

山河英雄志

作者：更俗


内容简介：

　　天下郡国林立，群雄割据，为一土之利聚起兵戈，所指之地，尸血成河，白骨千里。

　　二百余年来，呼兰人洗掠中原，游牧千里，无人能阻。

　　如此山河，志英雄事也。


卷一


楔子 宛陵冬

　　时令刚入初九，寒风就侵地而来，木叶尽脱。

　　东海郡宛陵城外，十里街亭。

　　一骏喷鼻踢踏而至，其后马车一乘。骑马之人乃是东海郡宛陵世家陈氏族主陈昂。陈昂红脸长髯，年已不惑，面若刀刻，久经风霜。驭车之人乃是陈昂好友青州郡兴化名士徐行。

　　陈昂见街亭在望，轻扶马颈，那马似有灵觉般缓下来，与马车齐驱。徐行与陈昂对视良久，长叹一声，勒辔止住马车。

　　“千里相送，终有一别。子昂就在这里止步吧。”

　　陈昂点点头，苦涩道：“数年才得此一聚，今日一别又不知何时才能相见？子行，见了别鹤老人，还望来信报个平安。”

　　“子行记得，子昂保重。”

　　“子行也保重。”陈昂将马身一侧，低头喊道：“更俗，还不出来与干爹告别？”

　　一个神情倔强的小孩从马车里钻出，翻身下来。此乃徐行独子徐汝愚，小名更俗，时年十三岁，只因生来体弱，发育不良，容貌看上去就像十龄幼童。徐汝愚定睛望着陈昂，大声说道：“干爹，更俗病愈之后还能不能回来跟干爹学习惊神枪？”陈昂望着徐汝愚眼中满怀期待，心中不由一酸，却洪声说道：“当然可以。更俗是干爹最得意的弟子，干爹还期待更俗将惊神枪发扬光大呢。更俗啊，你要记得在大丈夫行立于世，当有浩浩然正气存于胸襟，便是不会武功也会像你父亲这般得天下人敬重。”

　　徐汝愚心中激荡，翻身伏地叩首，说道：“更俗一定铭记干爹的话。”

　　徐行双眼噙酸，心知此行迫不得已。此行来东海探望好友陈昂，本要待到来年开春返行。那料得徐汝愚与陈昂幼女陈漱玉相遇，见她身配小银枪，舞至极致，周身上下银花朵朵，煞是好看，兼又四下里寒意盛起，心中无比羡慕。漱玉平日里在自己的众师兄中难得出头，见徐汝愚不曾习武，有心炫耀，偷偷传其陈氏惊神枪。

　　徐汝愚生来大周天不通，百骸经脉细弱，不宜习武。徐行多与文士相交，难得谈及武事。徐汝愚平日见父亲羽扇纶巾，自得风流，心中对习武也没有十分的向往。此时跟随漱玉习惊神诀，不过是小儿习性，受不得漱玉相激，方偷偷的学了。漱玉说她习惊神诀旬月就可运气出枪，资质平庸的就是一两年也学不会。徐汝愚平日体弱多病，内心已是较一般少年自卑自闭，听漱玉如是夸耀，心中希望早她一日运气出枪。哪知他习诀三日，脊骨尾闾就能引发气机，下丹田略觉气感，然而大周天不通，气贮丹田却无法行之百骸，旬月过去依然无法运气出枪。汝愚是个性格倔强之人，被漱玉嘲弄，也不气馁，相信勤能补拙，只要下得功夫定然能习得惊神枪。他平时里避开众人，心无旁骛的修习那惊神诀。

　　常人修练内息，往往男子阴体性属阳，气出丹田为炎火又名阳息；女子阳体性属阴，气出丹府为寒水又名阴息。惊神诀本是天下屈指可数的上乘丹息术，分阴阳二诀，二诀合一方是真正的惊神诀。然而，根据男女人体的殊同，修习次序亦有不同。男子性属阳，当先习阳诀，待有小成，方能习阴诀。女子性属阴与之相反。漱玉传他的惊神诀乃惊神诀中的阴诀，乃是女子练惊神枪的筑基至阴功，若是普通人以阳性阴体修习，天生精元所激发的阴性气息皆散于阴体百骸之中，不能在丹府聚积，自然也练不成阴诀。然而，徐汝愚天生大周天不通，百骸诸脉与丹府不相通达，因而得以郁积寒息练成阴诀。习之日久，寒气味厚而郁下丹田（丹府），如有实质，便如一块寒冰放在那里。练功之时，禁不住浑身颤抖。徐汝愚心中想这是习武必经的磨练，咬牙不言。

　　陈昂与徐行多年未见，相言甚得，只吩咐门下弟子习武避开汝愚，未料漱玉种下奇祸。悔之已晚，待众人发现之时，汝愚习惊神诀已有小成，下腹一点如置寒冰，而周身却如火炙，口中直呼：“爹爹，冷。”

　　陈昂运气绕转汝愚周身，发现他浑身上下可达丹府的经脉细若游丝、极其脆弱。若是直接运用阳诀真气化其丹府的寒气，就是治愈，他的阴维、阴跷双脉及百骸经脉也会有损伤，从此成了浑身不可着力的废人。只有自行修炼阳诀，将阳息贮于丹田，再由自身阴阳真气相互调剂，方能消些寒敷火炙之楚。想到此，陈昂不由长叹：“更俗旬月习成阴诀初重，我等远不及也。只是天妒汝愚之材，给他无比天资，却不令其用之。即使他日水火相济，却依旧手无缚鸡之力。这天也太可恨了。”

　　徐行心神大乱。自爱妻亡故，自己大半心思便放在幼子身上。难得他自小就聪颖过人，乖巧知事，徐行愈加疼爱他。谁想会曾遭此变故，只恨苍天待他父子太薄。随后数日，陈昂传授徐汝愚阳诀。但是徐汝愚丹田初成阳火，丹府之中寒气大涨，承受不住，顿时昏厥过去，丹府寒气就侵入丹田之中，阳火立即熄灭。如此几番，阳火未成，寒气却更是凶猛。徐行见着周身青紫浑身颤抖的儿子，自己也日见憔悴。心中犹豫许久，才下了决心。“只有幽冀一行了。我就是在山门前自刭谢罪，也要求他老人家出手救更俗一回。”

　　“事不宜迟，子行早日成行，我立即运行惊神阳诀大周天功，将阳诀真火贮于汝愚四骸，保他一月无碍。我修书一封你带与别鹤老人。他能出手救我干儿，我就出兵约束青州鬼骑十年，使其无力北图。”

　　徐行心中感激，知道无法尽于言语，便不多言，转身准备离去事宜。心中不知此行如何，转身泪水夺眶而出。


第一章　灞阳雪

　　只用了两日，徐行父子在向晚时分来到灞水南岸。过了灞水，就是青州郡灞阳邑境内了。不消一日，就可到达小青山脚下，在那里可转入青州官道，那时一日可行百里，八日时间就可以通过青州郡到达幽冀郡境内。

　　浓阴不散，岸边数株垂柳裸枝在风中乱抽。那岸边草地，或风摧之，或人畜践踏，业已凌乱不堪。河水涌动，如山峦怒聚，水凫不时从河面惊起。徐行喟叹一声，继续驱车前行。

　　徐汝愚在车中听见父亲长叹，撩开车帘，提着酒壶坐到父亲身边，向四周望去。

　　“父亲不用为更俗的病烦心。父亲不是时常教导更俗，人生从来就是生死事小？”

　　汝愚如是说来，徐行更加觉得心伤。汝愚虽得陈昂行功压住寒气，却仍需时时饮酒才能稍去心腹寒意。父亲驱车，儿子饮酒，心想世间再难得见此古怪父子，不觉怔住了。心中转而一惊，自己如此消沉，更俗不要受此影响方好。徐行眉上愁云顿去，朗声说道：“我是担心过桥寻不着住处，我们爷俩只得通宵赏这夜雪了。”

　　“往年总要三九后才会有第一出雪，今年却提前月余。子蟾叔叔在，一定会说天有异兆，大祸不久。”这最后一句，徐汝愚压低嗓子说出，学足寇子蟾的语气，徐行不禁莞尔。转念间，神色又肃然起来，恨恨说道：“天下郡国林立，群雄割据，为一土之利聚起兵戈，所指之地，尸血成河，白骨千里。天下大祸莫过此，它已为祸人间数十年，却无人能够消弭，哪是不久啊？呼兰异族游牧中原，洗掠千里，无人能阻，此等大祸由来已久，上溯可近二百余年，哪里是不久啊？”说到这里，徐行眼见远处有一群人向这里行来，便闭口不语。

　　徐汝愚见父亲忽然不言，循着他的目光向远处望去。那百余人衣衫褴缕的向这边蹒跚而来，神色间甚是惶恐，心想：“怕是逃难的。”脱口说道：“流民。”

　　却又觉不像。

　　徐行也心存疑惑，待那群人走到跟前，挡住一人问道：“兄台，你们何事如此匆忙赶路？”那人已是惊弓之鸟，见有人挡路，身子止不住颤抖，怔怔望着徐行，却不能够说出一句话来。

　　一个人排开众人而出，惊喜道：“子行，不想在这逃难途中还能遇到故交，哈哈，老天待我伯阳不薄啊。”说完大声笑与子行交臂相拥。此人乃是永宁名士张伯阳。其年近五十，三缕长须，一袭青衣，背负弦琴，就是这逃难风尘依然难掩他出尘脱俗之姿。身后一个清秀女童牵着他的衣袖，一双灵动眼眸望着徐汝愚手中的酒壶。徐汝愚见那女童稚气未脱，看上去比自己还要年幼两三岁，白色衣裙，腰后斜斜插着一根碧绿竹箫，将酒壶往身后一别，就向她古怪一笑。女童也启齿微笑，露出浅浅酒窝。伯阳将那女童拉到身前，说道：“这是幼女璇玑。来，璇玑见过你徐叔叔和你更俗哥哥。”

　　汝愚讶声道：“你知道我？”

　　伯阳又是一阵大笑：“我当然知道你。更俗二字还是我给你取的。却不知何故，你年纪小小成了一个酒鬼？”

　　徐行闻言长叹，说道：“此事难以一言尽之，你父女二人还是上车来说说你们如何成为难民的吧。”

　　“战事罹难，避祸而已。”

　　徐行闻之大惊。“东海与永宁久不兴兵，何来罹难之说？”

　　“唉，子昂能保东海一方，却无力西图。我倒希望他能兴兵永宁，百姓忍一时之痛，可换数十载安宁。那还不是青州鬼骑惹的事？”

　　“徐行更是惊讶了，青州兵向来都是从赢都向边邑、通县一带掠夺，曾几何时有能力突破仪兴，兵临白石城下呢？”

　　“那倒要看看是如何突破的。”张伯阳冷哼连连，心中似乎有着不尽怨气，“哼，永宁新得一员大将许伯当，人称其善战能谋，这青州鬼骑便是他引到白石的。”

　　徐行默不做声，待他说下文。

　　“许伯当不惜以边邑、仪兴二城的代价，大开城门，任其掠夺，将青州鬼骑引到白石城下，又驱兵重新夺回仪兴、边邑两城。三城之间，坚壁清野，青州鬼骑来攻便闭门拒之，他若从旁路退去，就缀尾击之。使其欲退不得，欲攻不能，困于三城之间。”

　　“此计便成，也是两败俱伤。张东苦心经营永宁三十年，有大半家业在仪兴城中，他如何舍得下此血本行此险计？”

　　“张东独子张自强今夏在边邑城下丧命于吴储手中，他急红双眼，能报此仇，就是毁了整个永宁也在所不惜。只是可惜了那三城之间的百姓正逢其祸。许伯当清野之时，三城便遭洗劫，那青州鬼骑过来，更是烧杀掳掠，无所不用其极。战至后来，青州鬼骑断粮，便食那三城百姓。千里沃野，几乎绝了人迹，真是人间炼狱。”伯阳胸口急剧起伏，似有绵绵恨意，凝视远方许久方平静一些，继续说道，“我料青州兵败必从白石方向沿灞水逃入灞阳，我便领村民先行逃难来。只希望入了灞阳城，青州鬼骑能收敛一些，夺些财物罢了，不要用我项上人头充其军功。”

　　徐汝愚站起来，看见远处有烟焚起，向众人示警。张伯阳骇然道：“这青州鬼骑败得好快。”当下站起来，也学汝愚手搭凉蓬向西方眺望，却只见苍苍暮霭，没有半点烟迹。徐行知道汝愚习惊神诀，虽不堪寒气所扰，五识却大异于常人，便催众人急急上路，过灞水桥向灞阳城方向逃去。

　　张伯阳不愿弃众人随马车先行，徐行父子也就随众人同行。方行一二里路，鹅毛大雪终于洒洒扬扬的飘落下来，寒风吹得更加起劲。逃难众人本来就是匆忙上路，衣裳单薄，一路远奔过来，也没心思吃上一口饱饭。在寒风大雪中，饥寒交迫，举步维艰，若非慑于青州鬼骑的恶名，早已坐在地上不愿走了。此时，一个时辰也难以行上十里路。徐行将难民中孩童四人与璇玑、汝愚一道集于车中，将汝愚的驱寒烈酒分于众人，自己与张伯阳一道艰难前行。

　　“你还没说汝愚如何成为一个酒鬼？”

　　徐行苦笑不已，开口便觉寒风灌口，躲于马车后面，一边行路一边挑些紧要的情形与伯阳说了。

　　璇玑隐约听到车两人交谈，便对汝愚柔声说道：“我还以为你为什么饮酒呢？”

　　汝愚不愿别人向他施于同情，听父亲在车外说他的事，心中早已闷闷不乐，见璇玑如是说，头拐到一旁，不搭理她。璇玑见汝愚不吭声，便移至他身旁，牵他的手。汝愚大窘，急忙将她的手挥开。

　　“啊呀。”璇玑惊呼。

　　伯阳听见女儿惊叫，连忙问道：“怎了？”

　　璇玑回道：“没事。”徐行知其一二，吩咐车中人勿碰汝愚，随后将陈昂行惊神阳诀大周天功，将阳诀真火贮于汝愚四骸的事细细说于伯阳听，那惊神阳诀真火匀施汝愚全身，使其表里体温远高于常人。汝愚挡璇玑之时，不经意间碰着她的手，吓了她一跳，故有刚才的惊呼。

　　那车中四儿自小与璇玑相邻，一同受伯阳启蒙识字，如今以为璇玑受汝愚欺负，莫不对他冷眼相待。汝愚见众人如此，更不欲解释，委屈的倦于一角，直想让父亲将他们赶下马车去。不知过了多少时间，“砰。”汝愚心生警觉，那远处的杂乱马蹄似踏在他的心上一般清晰明了。汝愚急急掀帘出来，站在马车上喊父亲。

　　“我听到马蹄声。”

　　“从何处传来？”徐行与张伯阳立马走上前，站在车首向茫茫的夜色中投以焦急的目光，只能依稀辨出眼前黑黢的雪花。

　　“在身后。”

　　“能听出距离此地多远？”张伯阳急忙道。

　　汝愚茫然不知所为，怔怔将目光空洞的投至身后浑然的夜色中，忽然辨出马蹄声杂有钝声，似踏在砖石上，心中一动，说道：“他们在过石桥。”

　　徐行与张伯阳莫不骇然失色。入夜以来，这逃难众人拖踏蠕行不过二十余里，眼下业已疲惫不堪，此时闻听那青州鬼骑寻刻便至，胆小的人双脚发软，迈出一步却也艰难万分，更甭说快过健马奔行。这一干人等如何能逃脱能逃出生天啊，徐行不由暗暗发急。

　　徐行说道：“我们折入山中，等那些人走过，再逃向灞阳城吧。料那些残兵没有胆子在灞阳中逗留。”

　　“看来只有如此。希望他们比我们还急于奔命，没有心思来理会我们。”

　　汝愚听他们这样商量，不由想起玩耍时隐匿自己的一个方法，急急说于他们听：“我们让马车跟在众人后面用树枝掩去踪迹可好？”

　　“甚好，不如我们沿路走上一段，再折入山中，既便那青州鬼骑有空寻来，也只会在我们踪迹消失处向两边山中搜索，哪知我们一群人中有个如此聪明才智的更俗呢？”汝愚闻听，心中甚是高兴，脸却羞得通红。张伯阳朗声大笑，站在车首告诉众人这个计谋，吩咐如此行事。众人见张伯阳声音没有一丝慌乱，心中也随之稍定，便也突生一股力气用来逃难，速度竟比刚刚快了许多。汝愚坐在车头，时刻监听青州鬼骑的行踪，不敢有一丝疏忽。张伯阳不消须臾便会询问一次。车厢中诸儿不时探出头来观望外面动静，都被张伯阳喝斥回去。汝愚听了，觉得在此时众人依赖于他，心中自然十分得意，将刚刚在车厢中的一丝不快抛之脑后了。

　　再行上四五里，汝愚听那马蹄如附耳侧，想那此青州鬼骑应是十分近了，便告诉父亲与伯阳二人。张伯阳吩咐众人掩口悄悄的向左侧山中行进。马车随后，徐行从车厢后探出身子，用一根裹挂衣物硕大的枝桠将杂乱不堪的痕迹扫去。那轻微的拂扫条痕也被随之而来的漫天大雪掩盖住了。逃难众人向山中逃避，不及片刻，隐隐听见官道上马蹄声攸然而至，细细的辨听，那急促的马蹄似乎十分的惊慌与焦躁。张伯阳让众人止住步履，免得给青州鬼骑听出什么痕迹来。不消许久，那捶在众人心间的马蹄声杳然消失，众人方都惊觉自己出了一身冷汗，在寒风中不禁瑟瑟发抖。

　　徐行抖落身上积雪，吩咐车中的汝愚将剩余的烈酒分于众人御寒。

　　伯阳阻道：“不可，你父子二人对我们恩助有加，怎么可将更俗最后这点用于抵御体内寒气的酒分于众人呢？”

　　“灞阳城寻日可至，到时你再买酒补上就是。汝愚一时也不会有什么大碍。”

　　“伯阳伯伯，我能受得住，你还是把酒分给大家吧。”

　　若是白昼，伯阳定然能发现汝愚乌青的嘴唇已然咬出血迹。汝愚随众人一路逃难，从发觉马蹄声，便时时紧张的监听青州鬼骑的行踪，没有喝过一口酒御寒。一时松懈下来，那丹府的阴诀真寒便立时大涨，如雪球滚动，片刻之间丹府之内如充塞锥刺异物。虽然丝丝游离出的寒气一入四骸，遇到阳诀真炎立即冰雪消融，但丹府间的寒冷却是最为实质的寒冷，肆意在丹府间愈加纯粹，一丝丝的冷凝汝愚的生命力。汝愚心想，男子汉说出必然做到，自己自然不会让父亲在众人面前把自己的话收回。心中又想，助人须到底，便不应留给自己一份。于是将酒尽数拿出，让父亲分于众人。徐行哪知汝愚有这般心思，以为汝愚已给自己留有一份，与张伯阳一道敦促大家将不多的二坛酒饮完，回到官道上继续向灞阳城逃难去了。


第二章　青州鬼骑

　　众人行至小青山时，天已转白。

　　能远远的可以望见东边地平线上升起的城楼旗杆，众人悬着的心落下一半。随之而来的振奋，使大家加紧脚步，众人希望到城中能喝上一碗热汤面，然后就着哪家向阳的墙角美美的睡上一觉。

　　越行越近，已能看见城头衰败的野草了、从城内露出的疏林的梢头以及露在梢头橘红的朝阳。

　　汝愚一夜受寒气所扰，不能像车中其余五儿那般黑甜睡去，此时已萎靡不堪。他小心避开横乱躺着的五儿，挪到车首。

　　只见眼前：皑皑白雪披覆山川，一派银装素裹、玉树琼花的景象，心中为之一振。只见逃难众人无心赏景，个个垂头抖抖缩缩的艰难挪行。汝愚心中顿时浸染凄楚，眼泪无声下落，不禁失声叫道：“好苦。”

　　徐行回头看着汝愚，长叹一声说道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。这世间自诩英豪者多为桀跖小人，肆意性情，出乎贪利以争夺天下。这本是朗朗乾坤，却成此浑浊世间。”

　　“子行兄，与更俗说这些做甚？”张伯阳挥动衣袖，吸一口气，终有什么东西不能平复，接过徐行话题说道：“子蟾常说，治乱非天也。却又说，天下混然不知是非，治乱之所在也。”

　　正说话间，灞阳城西北角腾起一柱黑烟，中间隐然火焰腾腾，马蹄历历杂乱。徐行与伯阳面面相觑，不知又发生了什么变故。

　　“砰”的一声巨响由远处传来，随之只见城门木屑飞溅，二十余名玄甲骑士从门洞里纷乱急驰而出，带起一蓬飞雪满天弥漫，将连城门在内的好大一方空间从逃难众人眼中掩去。

　　徐行立即吩咐众人散于路侧，免遭践踏。众人慌乱之间，那队黑甲骑士已掠至近旁，人皆黑甲黑骑，浑身浴血。手曳长戈，亦通体如墨，只有开刃处银光团团，与雪光相映，夺人魂舍；脸覆青铜面具，给人以森然可怖的感觉。

　　徐行失声道：“青州鬼骑。”声音压抑得细若游丝，身侧张伯阳几不可闻。那领头黑甲骑士惊觉般回头向这边望来，双目闪闪精光犹如利刃。徐行终受不住这股有如实质的杀气，一屁股坐在雪地上，口角渗出血来。

　　骑士嘴角上牵，似笑非笑，古怪之及，恨恨向灞阳城望了一眼，扭头率队绝尘而去。众人却像巨石从心头移去。

　　张泊阳将徐行扶起，两人面面相觑。徐行道：“那人应是吴储，却不知他为何仓皇逃离自己的地盘。啊，青州有变，许伯当怕是与伊周武联合用上了釜底抽薪之计？”

　　徐汝愚在旁讶然道：“为何只剩二十五人？”

　　青州鬼骑环顾之下，众人莫说有心思去点人数，就是目光相迎也是不敢。张伯阳不禁交口赞誉道：“更俗竟然看清人数，真是不简单。”张伯阳顿了顿，又不禁疑惑道：“四十九骑只余半数？”须知，吴储精湛剑术之外，尤擅长戈，奇功绝艺榜称其天下戈术第一。他从众人中精心挑选一批资质过人的勇士，训练戈术，其中杰出的四十九人，人皆黑甲黑骑，脸覆青铜面具，称之为长戈四十九骑。这四十九擅冲刺之术，如遇战事，这长戈四十九骑便为青州鬼骑冲阵，或楔入敌阵薄弱之处，将敌阵撕裂，或遇强用强，冲刺敌阵最为顽固之处。长戈四十九骑如长戈刃口，吴储每每用之摧毁敌手意志。所以青州鬼骑的威名大半是长戈四十九骑树立的，天下闻之莫不色变。吴储又不断训练后补，遇有人阵亡，立即补上，所以这四十九骑，便像永不会短缺的钢铁阵容；然而此时只剩半数，以此看来，青州鬼骑遭此变故，元气大伤。按此情形，青州多数是发生变故，若吴储被逐出青州，那青州鬼骑便成历史云烟了。张伯阳与徐行相视而叹，神色之间无奈之极。

　　徐汝愚见两人神色，满心诧异，问道：“青州兵洗掠郡府，使得民不聊生，其势去，乃是天下幸事，伯父与父亲为何会感到可惜呢？”

　　“我们哪是为青州鬼骑叹息啊，只是怕这冲阵之术与碧落戈术，从此在人间烟消云散。”

　　“那吴储不是刚刚完整无缺的从这里过去吗？”

　　“这话说来却是复杂了……”张伯阳待要将这事从头细细说起，此时城中“嗬嗬”声起。众人一起望去。又百余骑城中鱼贯而出，显是追兵。只是这追兵口中大声呼喝，行动却不徐不疾，待行至逃难人群近旁，便不再前行了。

　　领头之人是一个黑盔褐甲的青年武士。面若枭鸟，下颚狭长，鹰鼻若悬钩，眼如鹰隼，目光扫过众人，都感到森森寒意。枭面武士面色沉悒的望着远处马蹄激起的雪花，又望了望雪地里胡乱跌坐的众人。若有所悟的策马行到众武士右侧，倾身向其中一人吩咐数句，便又回到逃难众人之前。那右侧骑士面有不豫，随即面容一肃，那卧于眉弓之上的长长伤疤尤显狰狞。只听他大声呼道：“常贯，带上你的人跟我走。”说吧，挥鞭向城门疾驰而去，随后从众骑士里风驰电掣般的冲出四十余人，尾随而去。

　　枭面武士见一干人等离去，嘴角露出阴冷的笑容。逃难众人不寒而栗，徐行更有大难临头的预感。徐行暗中吩咐汝愚回到马车之上，坐定车头以待有变。幸好璇玑等五小儿一直呆在车上。徐行却不敢稍有异动，怕自己一动会提前引发眼前这人的杀机。

　　枭面武士大声说道：“吴储那狗贼身负重伤独身逃去，但手下二十五名叛逆都被我斩获。”将头微侧，眼角余光见那离去的家将守在城门、城楼内外，除此之外再也不见他人。冷哼一声，又将目光阴冷投向逃难众人，说道：“特地向各位借头二十五颗，让我好向都督大人交差。不知各位能否应允在下？”说吧，将长戈一挥，身后的家将左右鱼贯而出，即将逃难众人围在当中。

　　徐行知他为掩众口，决意要杀光这百余流民。急声向汝愚说道：“你驾车向吴储追去，或可逃过一劫。”

　　“父亲，你呢？”徐汝愚急道。

　　“我？你不用担心我。我和你张伯伯死在一起，做鬼也不会太寂寞。你要记住，不要想着报仇。”说罢，猛地抽出陈昂送于他防身的匕首刺向马股。

　　那马吃痛曳车从那还完成的合围中突刺而出，向来时路奔去。

　　“大家快逃，眼前这人要杀尽我们。”张伯阳声音高亢，如老凤清鸣于烈火。众人连同兵将俱为之一怔。众人终于明白过来，那散于四周的兵丁将要干什么，已是精疲力竭的躯体，在死亡的威压下，竟生出最后一股超越寻常的气力与意志，四下里纷纷寻了马与马之间的空隙，欲冲出去。

　　张伯阳与徐行携手站于道中，岿然不动。只希望这无谓的挣扎，能给六子带来微茫的逃生希望。他们静静望着那黑盔将领。死的觉悟使他们的目光更为清冽、柔和，却令枭面武士不敢逼视。

　　枭面武士暗骂一声“该死的。”终于发令：“杀无赦。”语音未落，便腾马高高跃起。纵过张徐二人之际，挥戈下撩。

　　两道白芒散尽，张徐二人已分别跌落在官道两侧。枭面武士看着徐行临死眼中泛出的绝望，心中不由腾起一阵快意。暗道想让六个小儿逃出升天，岂能如此容易。事情败露，虽有麻烦，但也不足为患。那驾车少年面有死色，似沉疴不起，不足为虑。只是其余五儿，面貌清秀俊奇，双目迥然，面临生死，清明不失。若是遇及名师，不出十年，皆会有不凡的成就。此时不除根，他日不是麻烦得甚。

　　枭面武士正要全力催马，哪知平日神骏却失前蹄，一个踉跄，向道旁栽去。早晨众人群攻吴储，大半攻势却是由这个枭面武士接下来的。

　　吴储碧落戈乃取碧霞满天之意境，挥戈所指，如晚晴霞灿，那戈所带动的丹力如堵压至。力借无可借，御无可御。枭面武士心中难受之极。并且，他座下骏骑也受力不小，当时已有脱力的迹象。然而，这毕竟是出自大月的汗血宝马，强撑到现在。如是寻常马匹，怕当时就受力不过，猝死当场。若是枭面武士平日也能发现座骑异常，然则清晨一战，神志为吴储所慑。从城中追出已是百般不愿，若非怕日后传入老二耳中遭其耻笑，他连这装模作样的追逐也想放弃。根本未曾注意到那马刚刚腾空一跃，已经是它此时的极限。

　　枭面武士双臂屈伸，如大鸟下翔，甫一触地，便腾空向后凌跃，挥戈将一匹骏马上武士拨下，翻身飘上，勒缰强行御上官道。策马向徐汝愚追去。这纷繁动作俱在电光石火之间完成，枭面武士状如鬼魅，身形几不可捕捉。然而，却是这片刻的耽搁，加上先前的疾行已让徐汝愚驾着马车驶出数十丈开外了。

　　此时徐汝愚业已命悬一线。虽然没有目睹父亲遭受毒手，但身后不断有失声惨叫传来，间有妇孺惊怖的尖叫，血腥气息弥漫，只怕已凶多吉少。徐汝愚感觉天地之间死气弥漫，胸壑的悲愤难以抑制，却又无法发泄。忍不住喷出一口鲜血。此时，他丹府内的阴诀真气，受死气催激，全面暴涨，直欲刺破丹府。旬月来，它的丹府深受阴诀真气折磨，变得坚韧。此路不通，便僻蹊径，阴诀真寒正如陈昂担心的那般大肆涌入阴跷脉、阴维脉中。虽然陈昂贮于汝愚四骸奇经旁脉中的阳诀真炎源源不断的汇入阴跷脉、阴维脉消融真寒。但是徐汝愚大周天不通，浑身经脉太过细弱，能够进入阴跷脉、阴维脉两脉的阳诀真炎甫遇阴诀真寒随即熄灭。虽说也消融不少寒气，但相比如湍流般涌出的真寒，确实微乎其微。阴跷脉盆缺穴至梁门穴，阴维脉康泉穴至灵道穴之间阴诀真寒就如澎湃的河水，由于两端的河道过窄，无法下泄，即溃堤而出。到那时，徐汝愚阴跷脉、阴维脉俱损，神仙也无力回天。即使双脉无损，那股奇寒滞于胸腹时间稍长，生机也会随之停止。

　　徐汝愚此时无暇顾及体内的情形，枭面人正驱马从身后追至，距离渐渐接近。虽然度及自己此遭必死无疑，但也不愿丧生枭脸人冰冷的戈下。何况，车中五儿的最后一线生机也系在他的身上。想到这里，徐汝愚心中生出一股悲壮的情绪。死就死吧，怎么也要搏一搏。徐汝愚上身探出，右手紧紧拽住车把，以免坠地。左手尽力前伸，一挨手掌触及马尾，便反手抓住，按照陈昂传授的功诀将其贮于四骸的阳诀真火运集到左手二白穴。立时，左手如握炭火，整条左臂如遭火炙。那渐显颓势的骏马却骤然注入新力一般，兀的提速不少，又将枭面人拉后不少。奇寒久居丹府，徐汝愚渐能忍受。然而经奇炙一激，寒冷如同真物般明晰。两种极致痛感在他的脑海激荡，终于承受不住，昏死过去。

　　璇玑与四儿坐在颠簸的车厢内，听着身后亲近之人时时传来遭屠的惨呼，心中悲痛难抑。璇玑与两个年龄较幼的少儿禁不住晕了过去。只余两个与徐汝愚年龄相仿的少年，紧紧抓住车厢壁板，扶住另外三人。听着追兵忽近忽远的马蹄，心中惊恐不已，却又不敢探头向后观望。两人虽然惊恐未定，却在亲人的惨呼声，脸色渐渐坚毅起来。

　　年龄最大一人神色坚定的对另一少年说道：“文长，你来扶璇玑，我看看外面情形如何。”

　　名叫文长的少年，接过璇玑，却再无空手去扶厢壁。一时不慎，额头砰的重击厢板之上，一股鲜血沿着眉弓留下。文长无法檫拭，只得任其流经眼角。他紧紧抱紧三人，箕坐车厢内角。肩背紧贴厢壁，虽不时身子腾空而起，头顶重重撞在顶板上，却始终一声不吭。

　　年龄稍大的少年移到车厢前面，探身出去张望。见徐汝愚昏倒，忙将他抱住拖进车厢。说道：“他晕过去了。”

　　文长问道：“你不用驾车？”

　　“缰绳掉到地上了，即使未掉，凭我的车技去驾驭这匹疯了的马，还不是形同虚设。是福是祸，就交给这匹疯马吧。”说罢，脸上却丝毫没有听天由命神色，上齿紧扣下唇，片刻渗出血丝。恨恨说道：“今日不死，他日必十倍还之。”再无言语。

　　徐汝愚昏死片刻即醒，发现身在车厢内，马车依旧疾驰向前。心想：我都这样了，马儿果然没让我失望。绷紧的神经一松，又昏死过去。

　　催激出来的力道持久不到二百息的光景，马一头栽入道旁的雪地里，倒地不起。六儿被抛出车厢，摔在雪地的沟渠上。所幸道侧雪厚，六儿未添新伤。

　　璇玑及两小儿已然醒来，骇然惊见马躺在不远的雪地上口里流出白沫，抽搐不已。徐汝愚趴在路基的雪堆上，一动未动不知死活。文长两人颀身长立身后，面如死灰盯紧前方。璇玑顺看去，面色骤然煞白。

　　“这般贱种，竟然让我多费了这些气力。真是该死。”枭面武士翻身下马，徐步向六儿逼来。现在，一切都在他掌控之中，身后的屠戮没能参与，现在要好好满足一下才行。

　　走近徐汝愚，枭面人心中恨意不禁大炽。你这贱种垂死也要阻挠我，真是该死。虽然不明其故，枭面人已感觉不到徐汝愚的气息。然而，心中恨意难消，提戈便刺。虽说毁人尸首，无需寻穴刺下，然则习惯使然，这戈还是刺在徐汝愚臀部稍上的少海穴。只觉一股庞然热力沿戈直侵太阴肺经，一股声势稍弱却更精纯的寒气紧随其后。两股真气相隔不及一瞬，寒热交变之速，黑盔骑士如遭雷击。喷出一口鲜血，借以减轻所受伤势。脸色瞬息数变，好不容易将泛涌的血气押下去。心中惊诧愈盛。

　　“惊神诀。”为何这个十岁的幼童身上会有如此骇人的惊神诀丹力？

　　枭面人惊恐未定，身后森然传来一声冷哼。枭面人骇然向侧旁横移数丈，抽戈回击，身体却继续向后腾跃。显他极为惮惧那在他身后冷哼之人。

　　冷哼之人是先行离去的青州鬼骑之一，他持戈斜刺雪地，冷视枭面人腾跃击戈。枭面人挥戈气旋激扬的漫天雪花卷袭到他的面前竟垂直落下。他面出嘲讽，说道：“伊翰文，你难道只有这点胆量吗，却为何专做这等下三滥的事情？”

　　“吴储，不用多说，想拿走我的性命，你也得付出些代价才行。”

　　原来，吴储虑及自己远遁，可能殃及那伙难民。遂只身返回一探究竟。恰时救下五儿。


第三章　生机

　　原来，吴储考虑到自己远遁，可能殃及难民，于是只身返回一探究竟，恰好救下五儿。

　　此时，他将长戈抬起半分，无俦的气势如雪芒暴涨。激扬的雪花立时向伊翰文倒灌而去。伊翰的凶残屠戮引发了他的杀机。

　　“你少吹大气，你力战未复，又受新创。你的近卫远在数里之外，我保证在他们赶来之前将你葬身此地，而且我丝毫不损。”

　　“你回来不是为了着五个小儿的性命？若我身死，你想我的家将奈何不了你，但他们还能保全吗？”伊翰文声色俱厉说道，心知吴储本是杀人魔王，用这样的话打动他机会渺茫。然而他出乎意料的返身，让伊翰文灵机一动，说出这番话来。

　　吴储似乎不为所动，欺身上前。伊翰文暗感无奈，舞起戈花咬牙抢先攻击。心知若让对方将攻势完全发挥出来，同伴赶来自己已然死上几回了。只见他将戈势控制在极窄的空间之内，踏着奇异的步法，似沿一条直线却不断奇异变幻攻击角度与方向，身幻戈影向吴储攻去。

　　吴储暗叹，能将自己暗留一手的碧落戈与家传烟波步融合到这种境界，在青年一代中怕是罕遇敌手。若非决意要给伊周武留点麻烦，自己宁可受点伤也要将他除去。

　　在伊翰文攻势将及之际，心神一敛，顿入古井无波的境界。提戈向伊翰戈影空处刺去。

　　璇玑五儿受不住漫天气劲，不住后移，不觉已到十丈之外。眼睛乃是极其柔嫩之物，此处气旋虽弱却依然难以承受，然而文长与另一年长少年依旧目不转睛的盯着已是一团白影的两人，双目刺痛，泪下如雨，犹如未觉。

　　双方长戈皆寻对方空处刺去，一次未中即另换角度。两人激战虽久，却一直没有双戈相击的声音传出。碧落戈最重战意，伊翰情知必死，临死反戈竟将不完全的碧落戈发挥得淋漓尽致，以吴储之能亦难夺其缨，只是不断削弱其气机。吴储见那战圈之外两儿怒目圆睁，欣赏之色溢于言表。无法收之为徒，大感可惜。只见那趴在雪地上的少年明明生机已绝，但是他正处战圈中心，尸身却丝毫不受激劲气旋影响，非但如此，那些气旋似乎受另一种气机牵引，聚集在少年周身由其少海穴渗入其体内。伊翰文若能有暇注意到这种情形定会更加惊诧。

　　伊氏家将正全力赶来。

　　吴储无暇多虑，全力化解伊翰文攻势。“铮”的一声清响，两人倏的分开，吴储飘落在徐汝愚身侧，战袍一撩，将其卷上自己的座骑。

　　伊翰文姿势难看的跌落在雪地上，喷出一口鲜血，挣扎着站起来。

　　“为什么不杀了我？”

　　“我为什么还要为伊周武解决麻烦？今日不杀你，不过你也别妄想继续追击我。你若不能立即寻地化去我在你体内留下的真气，那就准备一辈子作个废人吧。”说罢“哈哈”大笑，显他对伊翰文毫不在意。

　　伊翰文初始接受伏击吴储任务时，以为家族开始接受他这个庶出的长子。现在幡然了悟，伊周武为了家族的安定，不惜借吴储的手将其除去。却正是如此，吴储失之大意，面对伊翰文及其带领的五百名二流家将，没有多生防备之心，让其偷袭得逞，左右亲近损伤殆半。

　　吴储回身看那五儿，说道：“你们可愿跟我走。”

　　身前这人毁其家舍，五子哪会愿望跟他，却一时没有主意，目光一起放在当中身型硕长的少年身上。平时他们以他为长，瞻其马首行事。

　　却是那叫文长的少年抢先说道：“你毁去了我们的家园，致使我们家人遭逢大难。他日相遇必然刀刃相见，你的恩情我等自是不会领，又怎么会跟你走？”说罢，走到倒毙的马前，将马车辕绳解下套在伊翰文骑的马匹上。

　　马车轮轴仍精铁制成，车厢虽四分五裂，但主体仍是完好。五儿攀上车板，径直离去。

　　文长见徐汝愚尸身已被吴储放在座骑上，虽不明所以，却也知讨不回的，遂未起声言及。其余四儿惊恐之余也没能虑及。

　　伊翰文需全力应付身内吴储侵入的真气，且在吴储监视之下，无法作为，只得任五小儿离去。心中希望家将及时赶到。

　　吴储随后驱马离去。

　　片刻，伊氏家将赶到。伊翰令其中六人前去追赶五儿。灞桥之前，马车轨痕与众多蹄印交错纷杂。那众多蹄印显是吴储等人留下，追兵不敢逼近。过灞桥之后两者分开，追及马车却空无一人，五小儿已不知去踪。只是过灞桥已是东海势力范围，众家将不敢久留，返回将详细情形告之伊翰文。

　　伊翰文叹道：“他日五人之中必有大患。”满脸无奈。

　　徐汝愚将陈昂贮于其四骸的阳诀真炎运集于左手二白空去刺激奔马，自己承受不住至寒至炎的两种极致痛楚，昏死过去，命悬一线。其阴诀真寒在阴跷脉盆缺穴至梁门穴，阴维脉康泉穴至灵道穴之间鼓荡奔行，无处下泄，脉络即将溃毁。

　　陈昂贮于他四骸别经旁脉的真炎却让如此危急略有一丝转机。真炎数日间渐渐冲开经脉中淤郁之处，虽说迂阔远不及常人，却让真炎能在体表之间的别经旁脉中缓缓流动。真炎与真寒是两种性质截然不同的真气，天生相互吸引。真炎渐向最近丹府的少海穴汇集，真寒亦愈加接近少海穴的另一侧。循环反复，徐汝愚体两种迥然不同的真气俱聚集于少海穴。两种迥异的极致痛楚如此接近，渐渐汇全成一种更为巨大的莫名的痛楚。徐汝愚久耐真寒，现在业已昏死过去，不然痛也会痛死。却是这奇异的痛楚激发他最深无意识的求生能力，两股真气愈近穴点愈是尖锐，仿佛两支刺锥，飞速旋转，以迥异于惊神诀的方式欲图冲破少海穴。

　　将破未破之际，伊翰文提戈刺来。气机相引，真炎正苦无处渲泄，急沿长戈向其太阴肺经涌去。就在此刻，真寒终于破穴而出，一同涌向长戈。此中情形，恰与惊神诀行运方式一致，伊翰文如受雷殛。阴诀真寒亦还可以，但阳诀真炎仍陈昂贮于其体内，岂是轻易相与。伊翰失之防备，加之两股真气以前所未见的方式极速螺旋钻进，防不可防，生生受了这一击。这一戈引出且承受了绝大部分真炎真寒，若非如此，待真炎真寒冲破少海穴骤然相遇之际，相融而生的另一种沛然巨力必将少海穴完全破毁。若知他那残暴一刺却救了徐汝愚一命，伊翰文一定会后悔死。

　　真炎真寒一去，徐汝愚相比以前经脉虽略有拓展，然犹不及常人。并且盆缺穴至梁门穴间的阴跷脉，康泉穴至灵道穴之间的阴维脉已有破损，虽不用立时死去，但能否活到成年仍是未知。只是少海穴新开未闭，丹府之中又空空荡荡，待吴储与伊翰相争之际，开始本能引纳溢离的气劲。被吸纳的气劲偏寒，汇入丹府。相应的，丹田之中亦渐生阳火，别于以往甫生即息，渐生渐旺，终成至阳真气分入阳跷阳维二脉，上行汇至百会穴又分入经处奇脉与任脉之中下行。而纳入丹府的真气在其间飞旋瞬息转化为至阴真气，分行阴跷阴维二脉，汇至足下涌泉，复分行经外奇脉与督脉之中。至阳至阴真气在经外奇脉之中鹤顶穴相合成至纯真气，其性亦阴其性亦阳。这股真气转行带脉冲脉之中，再由带冲二脉行之四骸，至此完成一周天。

　　徐汝愚周身经脉细弱，流经全身真气微弱几不能察觉。已是真正意义上的惊神诀了。奇异之处，那真气行经穴脉之际，竟是螺旋飞转。

　　但是吴储与伊翰争斗一止，徐汝愚体内的真气便无人牵引而静止下来。其神经一直停滞在适才巨大的痛楚之中，也正是这种痛楚让徐汝愚不愿醒来。终究会不会醒来，还不得而知，但刚刚奇异的真气已使其保留住一丝生机。

　　引己瞩目的少年终不过是一个大周天不通的废物，吴储笑得有些无奈。若非他高明之极，察觉到似有似无的一丝生机在他丹府之间极缓运行，此时徐汝愚早被当作一个死尸弃于道侧。

　　吴储将徐汝愚绑在马背上，带领剩余的二十四名长戈骑士缓缓绕过白石城向江津行去。


第四章　江津渡

　　过白石府经过翠屏山时，众人停下，稍作整顿。

　　翠屏山上遍野松柏，新细似幼儿手臂，粗壮需数人合抱，皆通体笔直，如刺云天，在严寒季候，依旧青翠欲滴。此时正是清晨，朝阳潮红似血，涧泉奔行如故，水声在严寒中犹为清冽。吴储一时神思远驰，却守心如一，一条奔腾跌宕的山溪明晰显现眼前，分外动人。

　　忽然心神一动，一名亲卫来到身后。与以往不同，脑海竟清晰呈现他恭敬垂立的影像。吴储心坚死志，被这山间充满生机的景致催发，终于达到止水如鉴的境界。若能寻地潜修时日，将这领悟完全转化为战力，天下间又将出现一名宗师人物。

　　心知自己多年来为仇恨蒙蔽，多造杀戮，三府八邑间出于已手的孤魂野鬼数不胜数，达到这种心境的机会实是渺茫。心神一岔，顿失止水如鉴的境界。心中转思，老天能让我有生之年一窥最高武学的堂奥，已是待我不薄。于是将心结放下。

　　吴储攸然转身，对身后亲卫说道：“蒙亦，我等就在此处分别吧。你们把大宛一同带去荆越吧。”

　　大宛乃是吴储的坐骑，此时他竟似在嘱托后事。

　　“主公，让我等陪你一同去吧。”

　　“伊周武一定会将你我逃脱的事情知会张东，你我同行，定然会被张东提前发现行迹。再说，你们跟随我十余年，功名未成，却留下青州鬼骑的恶名。我已误你们太多，你们除去面具，在荆越或隐或仕，应当另有一番天地。”

　　“主公待我们恩重如山，若非主公收留蒙亦并传授武艺，蒙亦早就是这山河间的一缕游魂。”

　　说罢，与众亲卫环跪四周，齐声道：“主公待我等恩重如山，请让我等相随为主母报仇。”

　　“你们起来，我意已决。此番若能身免，我自会前去与你们相会。一同造就一番事业。”

　　说罢，转身望向茫茫山外，一股悲凉油然直浸心间。

　　吴储将徐汝愚缚在身后，只身下了翠屏山。此时他已经除去面具铠甲，露出他的真容实貌。其脸颊瘦长俊朗，轮廓分明，只因长期覆在面具之下，稍嫌苍白。目光凛冽，如电闪闪。双鬓渐染霜迹，神色苍凉。辨定方向，他迈着不疾不徐的步履向江津城行去。一路上不停用丹息刺激徐汝愚丹府间的生机，促使他早日醒来。

　　第三日，徐汝愚终于悠悠醒转。发现自己伏在身着青色葛衣人的背上，其他五儿不知道所踪。暗忖，眼前这人救了我？不知有没有救下其他五人。

　　想起父亲以及惨遭屠戮的逃难众人，心中悲痛难已，泪光涟涟。吴储早已发觉徐汝愚醒来，若有所思望着不远处的江津渡口。心想，过了这个渡口，就是有天下四都之称的江津城了。

　　吴储将身后徐汝愚解下，放到斜坡的草地上。野蔓早已枯黄，匍伏在地，却是柔软如茵。徐汝愚大病在身，数日未进粒米，只是靠吴储以内力逼入溶有丹药的清水维持生机，劫后余生却生不出一丝气力。只得平躺草地，仰望湛蓝天空，但觉风过云流，竟比往日更为清晰动人，周遭事物虽无法眼见，但朦胧之间有种了然在心的奇异感觉。

　　吴储刚将目光移至，徐汝愚便有所觉般将头微侧，吴储心中一懔，道：“你知道我在看你。”

　　“恍恍所觉凛然，是你救我？”

　　吴储愕然不语，忖道，虽无刻意收敛，但此时心境平和，渐遁于道，看来长年杀戮已让自己不属常人。只是他能有所警觉，也是天生异禀，正合修炼止水心经。只是他体远弱常人，周身经脉细弱，即使练成止水心经，在武学上也难有大的成就，只能勉强挤入寻常好手的行列。心中一时犹豫不定是否要将止水诀传于眼前这人。

　　渡口近旁有一茶寮。数支粗竹插入土中，上顶一张宽大油布，遮阳避雨。有几山民村夫停脚歇息。战火没有烧到这里，看上去有着山外桃源般恬然闲适。

　　吴储将徐汝愚平抱入茶寮，借来一只粗瓷碗，买了几只干饼，将一只干饼用水捣碎成糊状，用勺子送至徐汝愚口中。

　　茶倌是一个枯面小老儿，他又放了一只碗在桌上，添上水，道：“令郎看似身染重病，这江津摄山之上，西山枫林中住着一位神医，客官可以去求求他老人家。”

　　吴储心有所触，不由忆起早逝的孩儿，幼平在世，也是这般大了。难怪在这废物身上如此著心，想来是不觉心寄于此。

　　徐汝愚却立即反驳茶倌，道：“他救了我的性命，却无其他关系。”

　　声音细弱，语气却坚定得很。

　　吴储听他这么说，不禁生怒，厉声道：“做我孩儿难道辱没了你？”

　　片刻又悟道：“你知道我是谁？你果真天资聪颖，我自诩已与战时不同，不想竟被你这小儿识破。”

　　说最后一句时，目光已转凌厉，自然而然的生出一股庞大的霸道强横气息。

　　众人心头如堕巨石，骇然转目望向这白面修身的汉子，皆生出刚刚看他文弱似书生现在却好生让人害怕的念头。

　　吴储气势一敛，众人如溺水遇救，忙不迭纷纷离开茶寮。茶倌无奈，一脸苦相的缩于一角，瑟瑟发抖。

　　吴储继续问道：“你是如何猜到的？”

　　徐汝愚心生怖相，一时呼吸艰难，待吴储收敛气势，方慢慢平复，虽心有后怕，却努力显出夷然无惧的神色，答道：“你面色较颈部白许多，应是长期配戴面具造成的。加上当时机缘巧合，能救下我的人，除了你之外我也想不到其他人了。”

　　吴储丝毫不掩欣赏之意，道：“难得你年纪小小，心思却这么缜密。”

　　徐汝愚听他这么说，心中得意便呈现在脸上。知道他是此次两府六邑之祸的元凶，若是父亲在此，定会不假颜色。心中这么想，待到吴储再喂他饼浆，不免犹豫不决。

　　吴储些许时间就明白他的想法，将碗重重顿放在桌上，目光锋利的盯着他，说道：“你是耻我喂你？”

　　徐汝愚心中忐忑不安，努力使自己目光不移向别处。没有应声，面上神色却是肯定。

　　“你想吃时，自会张口唤我。”

　　吴储说罢，转身离座，却哑然失笑，心想：没事与这孩童较劲。径直走到津水，看那水涛簇涌，在岸石上溅为白沫，复归水，念及自己现时处境，不觉英雄气短。河风沁面，岸堤多植垂柳，婆娑生姿，鸟雀群集，复又群飞，有如乱箭四射，以吴储之能也不能尽摄其踪。

　　吴储虽然观望津水，然而心神还留一分在茶寮之中，观察徐汝愚的反应。

　　徐汝愚现在饿极，努力伸手，腹腔扯痛难忍，只得颓然放弃。然而，心中更不愿意落下脸来去求吴储。见那茶倌呆然望着吴储的背影，一副大受惊恐的样子，不禁气结。

　　聚力长叹一声，振声道：“不是每个人都能知趣识相的，非要等人因不耐烦做小事而迁怒他的时候才觉悟，不是稍稍迟了一些。”

　　茶倌听得一惊，忙不迭过来喂他饼浆，然而双手因为惧怕止不住的微微颤抖，不时将浆水泼在他的衣襟上。徐汝愚毫不介意，还不时出声安慰茶倌。

　　吴储也不言破，等他吃完才转身返回，说道：“你虽然限于体质无法修习上乘丹息术，然而，他日凭你的聪明才智必不会居于人下……”

　　徐汝愚并没有因吴储这番夸奖而面有喜色，反之，心一沉到底。暗忖：义父如此说，眼前这人也这么说，本以为寒气消除会有所转变，唉，只是一厢情愿。原来，他经历灞阳暴行，对武功更加期待。想到这里露出失望乃至绝望的神色，对吴储后面所说的“……阴维阴跷二脉多有损伤，即保不死也是多病之躯……”等等话语也毫不在意。

　　从此，徐汝愚极少开口说话，任由吴储抱入江津城中。等到勉强能挣扎行走，就不愿让吴储扶助，衣食也都自理。只是跟在他身后也不离开，他知道吴储此时需要借助他掩饰身份。

　　伊翰文没有将当日情形如实上报，只说吴储只身突围而去。抱着与吴储不杀他同样的动机，他自然也不希望伊周武的麻烦轻易消失。他甚至希望吴储将张东刺杀后，将伊周武也一同杀了。

　　张东留在白石府军处理军务，一月后方领亲卫返回江津。他素来小心谨慎，得知吴储未死，更是轻易不出行，出行也前呼后拥，将亲卫中七大高手都带在身边。同时，加强江津城防警卫，严格盘查来往商贩行人。只是，他料定吴储定只身潜入城中，即使有部众相随，也会分散行事，故而将主要精力放在只身孤影的人身上。万万想不到吴储与一个身染重病的少年每日都会在东篱茶楼饮茶，而东篱茶楼正对着他的都督府衙的大门。


第五章　仇雠

　　江津城，南临大江，津水绕城而过，所以取名江津。江津城雄踞摄山而建，摄山的两座主峰比肩等高，东峰如龙称龙山，西峰三茅宫又称凤翔峰，双峰如门，峙守津水，所以江津在建城之前又称津门。

　　江津东望东海，西达荆楚，南接皖越。前朝经略津水贯通长河，从古到今都是通达之地。雄居天下四都之列，可见其繁盛。津水主水道绕而过，另有引水沟渠穿城而去，也名津水。前朝津水漕运鼎盛时期，两岸商埠相映，食店林立。时至今日，略有不及，但依旧商贾云集，市肆繁盛，歌楼舞榭，琴声酒器，彻夜不绝。

　　东篱茶楼临街傍水，居在繁华锦簇之地，却是难得的静谧幽雅，临窗可见摄山双峰，摩天矗立，窗下又望得见津水之上，舟楫云集，帆樯蔽日。数尺见方的倚水后庭种植多种名菊，现时已是数九严寒，花圃之中依旧有数株异种盛开不谢，铮铮风骨多于争奇斗艳。前街正对永宁郡都督府。前任都督宰父徙喜静，每日令两名衙役执杖，遇到无事喧哗者，杖之。张东崛起永宁郡，自牧江津，将前任颁布的政令尽数改动，惟独这条不曾改动。所以，东篱茶楼虽然居繁锦之所，却无车马喧哗。

　　徐汝愚心想，父亲常言譬使天下相得，再无纷争，市井民俗皆如陈年古酒，使人陶醉。现在却有几分相似。摄山在外，云霞栖集，窗下异菊争研，这茶楼名称东篱，显然取自古诗“采菊东篱下，悠然见南山”之意境。父亲若是在此，定然会寻茶肆主人品酒论文。想到这里，徐汝愚黯然神伤，悲恸欲绝。

　　吴储见惯这种情形，未加理会，心中盘算，从昨日起，江津城中停止严密的收搜，恢复往时的正常城务防事。显然是张东见他一直没有显身，继续收搜下去，扰民过久，伤及政体，只得恢复城中生活次序。若是自已当他放松警惕，冒然前去行刺，必然中计，落入他的网罗之中。此时张东应内紧外松，看他每日出行的仪仗依旧森严就可以知一二。

　　正思忖间，余光里看见四个髯须汉子进入茶楼，大不咧的寻了靠窗的位置坐下，粗声招呼茶倌上茶伺侯。

　　四人体态均匀，步履间举重若轻，显然都是个中好手。

　　其中一人行为粗鲁，右腿支在桌子横档上，咄声骂道：“吴储那狗贼害人匪浅……”

　　待要再言，左侧白面长须汉子厉色制止，说道：“小声。你想连累我们一同遭主公训斥。”

　　粗鲁汉子讪讪沉下声来，与另三人细声交谈。

　　吴储见那四人说到自己，立即功聚双耳。

　　“钟留那边已传来消息，吴储欲附鄂家，已被随侯鄂璞所拒，向东南离去。为何主公还令我们扮作食客在酒肆里厮混？”粗鲁汉子忿忿说道。

　　“不领差事，薪奉不减，每日还能游山玩水，二哥又有什么不自在的？”对面一个疤脸汉子淡淡言道。

　　“话虽如此，但是此时正是建功立业的时候，谁有心思在这里游山玩水？再说我们只是在这茶楼食店里逗留，不似江津三恶他们……”话未出口，便觉自己失言，忙闭口不言，希望三人没能发觉。

　　然而，右侧猥琐青年却不放过他，讥讽的接过他的话头：“不似三恶他们留连红馆青楼是吧？哈哈，原来二哥不是为不能建成功立业忿忿不平，而是想念他的怡情啦。”

　　粗鲁汉子情知自己失言，一时反驳不了，只涨红老脸，怒目盯着猥琐青年。猥琐青年却不惧他，挤眉弄眼甚是得意。

　　白面长须汉子不觉莞尔，道：“小柯，不要再戏弄你二哥了。”接着一顿，肃声道：“主公如此安排自有深意。钟离现在的那个吴储，保不定是他的那个部下扮的，目的乃是吸引我们的注意力。吴储与其四十九名部众，都青铜面具覆面，若非相熟之人无从分辨。好了，不要再言吴储，倘若他一直不出现，就当主公让我等休假吧。”

　　接下来，这四人都说旁事。那粗鲁汉子与猥琐青年更是大谈青楼淫秽之事，不是发出猥亵嬉笑。听得吴储眉头直皱，掉头见徐汝愚也是双眉紧蹙。与之相聚月余，知道他五识异于常人，此时见他能听到那四人谈话也不以为怪。

　　徐汝愚望着眼前这人，心想：他虽然残暴无常，但也深得部众拥戴。此时，他大势已失，却依旧有人死力襄助。父亲常言，能获人心，必有所得之处。看来，在他残暴无常的表面底下，藏有别物。

　　徐汝愚得吴储相救保住性命，两人相伴一个多月月，一直相安无事，已不像当初那样拒之千里。

　　吴储言道：“张东为人谨小慎微，怎会轻易就中这声东击西之计？”

　　徐汝愚见他虽是自言自语，却心知他是说与自己听的，遂接道：“正是张东为人谨慎，才会中这声东击西之计。”

　　“哦，为何这么说？”吴储行功约束声线，将两人之间的声场与外界隔绝，自是不惧旁人听见。

　　徐汝愚知他这是考校自己，不以为意，接着说道：“张东虽然识破钟留那人不会是吴储，但以他事无详明未敢省心的性格，定会派遣族中好手，前去一探究竟。如此一来，江津城中的实力定会有所分散。”

　　吴储面露嘉许，道：“你不会言尽于此，继续说。”

　　“若能再寻世家大族投附，几番遭拒看似山穷水尽，然后北上直逼江津。张东即使未必全信，也会尽起好手，在大江的南岸阻截。那时你就可以便宜用事。”

　　“果然不愧是六俊之后。蒙亦应是如此。”

　　徐汝愚犹豫片刻，终于问道：“只是不知你与张东有什么深仇大恨，欲杀之而后快？”

　　吴储眼中精光一闪即没，面色阴郁下来，似沉浸往事之中不可自拔。徐汝愚见他面色变得极为难看，目光时而凶狠，时而悲恸，时而阴沉，时而轻柔，转瞬数变。不禁后悔问出这样的问题，禁不住害怕起来，不知做什么好。幸好只过片刻，吴储神色恢复正常，目光阴狠的瞟了远处四人一眼，说道：“你真想知道？”

　　徐汝愚迎上他的目光，犹豫了一下，肯定的点点头。

　　“那好，我们另寻地方，免得让那四只狗察觉出什么。”

　　两人结帐离开茶楼，另在津水河畔寻了一处食店进去，见无乔装之人，便安心坐下。

　　“沿津水而上，距江津城三百五十余里，有一个小邑名唤博陵，隶属于永宁郡清河府，我吴家是博陵的大族，历任博陵都府都是出自我们吴家。博陵虽然居户不只有万余，但控扼津水、淮水，乃是兵家形胜之地。张东刚刚在永宁郡崛起，只有仪兴、白石两府八邑，东临东海郡，见拒于陈昂，东北是伊家青州。那时宰父徒据有江津、清河、南阳三府，但其施政暴虐，如狼牧羊，世家平民都不堪其扰，于是密谋引张东进入江津将宰父徒驱逐出永宁郡。当时家父率我吴族千余精兵追随张东。张东借道博陵侵江津，我吴家为他阻截清河府的援兵，后来又助他谋取清河府。张东回师江津经过博陵的时候，大军陈于津水之畔，约我父兄四人到博陵城外饮酒庆功。我父忌之，让我卧病城中，领兵以防有变。果然，宴罢伏兵乃出，张东缚着我的父兄来到城下，让我弃城献降，交出清河冲阵术。我父兄不堪其辱，嚼舌自尽。城困半个月而破，我族只有我等十七人突围得以脱身，其余诸人或死或俘。群雄争霸，无所不用其极。我族踞博陵形胜之地，又有家传的清河冲阵奇术，虽然在乱世不争霸夺土，但是强豪深深忌惮我吴家。在乱世之中，不思进取，遭受淘汰，也没什么是非可讲。可恨张东狗贼，俘我爱妻，欲强之，见我妻抵死不从，就刀架在我不足月的孩儿颈项上逼之。我妻受辱身死，张东烹我儿与那一战出力者共食之，我族被俘一百二十三人尽遭屠戮。”

　　最后数言，吴储虎躯剧颤，言语哽咽，双目之中蓄满仇恨之泪。徐汝愚心头如加巨力，呼吸困难，终于也控制不住涌出热泪。

　　两人各自沉思，再无言语，直坐到日薄摄山，晚霞积空。津水之上粼粼波光，尤如藏金，一道道在垂柳长曳的枝条下荡漾开来。此时有数十艘画舫系于岸边，有歌声渺渺传来，细听去，却是“国破山河在，城春草木深，感时花溅泪，恨别鸟惊心！”的悲壮歌曲，歌者反复吟唱，愈加顿挫苍凉，此时日沉山后，水烟兴起，暮色渐深，只是歌声绕梁不绝，愈加嘹亮。

　　琴声铮铮忽起，悲昂转折，徐汝愚听出那是古乐《国殇》，是祭祀守土战死将士的祭乐。歌者稍顿，复用那悲凉的歌喉和唱：

　　操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接；

　　旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先；

　　凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤；

　　霾两轮兮絷四马，援玉兮击鸣鼓；

　　天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野；

　　出不入兮往不反，平原忽兮路遥远；

　　带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩；

　　诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌；

　　身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。

　　徐汝愚忆起父亲说过的一句话：群雄并起，逐鹿天下，互为仇雠。天下蚁民，或受役使，或遭屠戮，生者无使有归，亲人残存，群雄使之然也，天下视之为仇雠。吴储为仇恨蒙蔽，投附青州伊族，十年练成数千鬼骑侵扰仪兴、白石等地，两府六邑，十户难留其一，那适逢其难的人一定会非常仇恨他了。想到这里，对吴储的同情之心便淡了许多，收住悲切，却更加沉浸于歌声那无边无垠的悲凉中去。父亲常言，人最易受到蒙蔽，执着自己的信念，却让旁人受到伤害。如此看来，仇恨便也是使人受蒙蔽的信念了。父亲临死也不忘嘱咐我忘却报仇，想是不希望我受到仇恨的蒙蔽。只是听吴储说自己经脉受损，怕是活不长久，报仇之事更是无从提起。

　　一时想呆了，直到吴储拍醒他，方觉察已是月至中天，星汉昭昭。


第六章　天下势

　　直到吴储拍醒他，才觉察到已是月至中天，星汉昭昭。

　　吴储已经回复正常，修身白面，眸若星藏，双鬓数缕银丝，更显其风度非凡、气宇轩昂。徐汝愚虽是恶疾缠身，一脸疲态，然而双髫垂下，粉面玉琢，双目灵动，自是另一番翩翩气度。吴储见他沉思良久，问道：“你在想什么？”

　　徐汝愚思虑片刻，如实说出。

　　吴储听罢，面色一沉，冷哼一声，说了一句“与你那死鬼一样”便转身望向河心。

　　徐汝愚知道吴储话中“死鬼”是指父亲，只是听他话语似有不忿，心中有些不解。父亲与世无争，直到灞阳遭受大劫，很少听说他与何人结怨。开口问道：“你认识我父亲？”

　　吴储转身过来，脸上果然不掩忿然，说道：“五年之前，我曾请他为我谋划夺取青州，他拒绝我还劝我收手归山。”

　　徐汝愚心想，你那是凶名已显，父亲自然不会答应。就是你刚逃脱博陵之际，父亲见你完全被仇恨蒙蔽，也不会搭理你。想是如想，面上却没有表示，继续听吴储说道：“想他当年若是应允我，何来灞阳城下之灾？你莫以为敌将不识你父亲，正是他熟稔你父亲之能，才会下定决心屠杀众人的。”

　　初闻此言，徐汝愚浑身剧震，吴储却不理他，继续说道：“不为我用，也不落入他人彀中，这一向是伊家子弟处事的风格。只是你父亲乃是六俊之首，天下交游甚广。明杀之，结仇天下。灞阳城下如此良机，伊翰文怎会错过？”

　　“什么，你说杀我父的人叫伊翰文？”徐汝愚手抓桌板，身子前倾，目中含火的盯着吴储，指甲刺入肉中也不觉察，然而不等吴储回答，颓然坐回椅中，无力说道：“父亲当时知道他是谁，却不说出，还让我不用报仇，定是不要我被仇恨蒙蔽。何况我现在又如何能报仇？”

　　“迂腐。想你父亲当年为我谋划青州，然后图略仪兴、白石，现在说不定已经打下永宁，张东可能已成白骨。我大仇得报，两府也不会久遭兵戈。想我虽然屡屡领兵侵扰两府，却牵制张东无力向西侵略钟留。我虽然为祸仪兴，却造福钟留，事犹可一概而论？”

　　徐汝愚知他心受蒙蔽，为自己辩言，却无从反驳。父亲常说，如不能说服自己，又怎能说是蒙蔽。索性闭口不言，面色愈加苍白。

　　“想你父亲，六俊之首，因献十条陈于南闽，三年之间就平定为患百年的琉求匪事，名扬天下，事成身退。却说什么‘天下群豪，无有为天下念者’，不仕世家，也不附豪强。隐居青州兴化，一直为伊氏所忌，终遭奇祸。这不是迂腐之极吗？”

　　吴储说的琉求匪事，徐汝愚是知道的。那是新朝二十六年冬，徐行南游闽中，适逢琉求匪兵洗掠漳台，惨不忍睹，愤然往见当时的南闽郡王宗政芪，献《绝琉球匪事十条陈》，世称平匪十策，包括内徙边民；禁渔、禁渡、禁商；修归来阁，以抚降匪；造楼舰，整饬水师；结连烽台，以警匪事；于要津筑诒安堡等十策。仅仅用了三年时间就平复了为患近百年之久的琉求匪事。匪平，宗政芪将琉求岛纳于南闽郡的冶下，设设凤竹府，下辖凤竹、山北、田陵、平定四邑，以凤竹府都尉职委任父亲，允许父亲自组部曲、开宗立族。徐行不受，隐居青州郡兴化府，天下重之。

　　“三十五年，你父亲受宛陵陈昂所邀，主持东海郡军政，献《东海盐策》千言，举荐大江第一帮会东林会进入东海主持盐务。东海始能聚全力以赴普济海盗，后五年普济海盗绝迹东海境内。天下传言：得六俊者，可致天下。”

　　徐汝愚油然心生自豪，吴储虽不屑于父亲隐而不仕的风格，言语之间却丝豪不掩钦佩之意。新朝三十五年，自己尚在襁褓之中，东海三大世家自己经营盐务，经大江、淮水、津水等水道，贩卖到西北诸郡。然而，诸雄不欲东海借助贩盐之利势力坐大，纵容境内盗匪扰袭运盐船。东海三族每次运盐，护卫森严，所费甚大，盐事之利，经此折扣损耗，所得无几。当时，大盗公良友琴在普济链岛崛起，欲在陆上寻找落脚据点，分兵袭东海、越郡两地。公良友琴是旧朝残余世家家主，不愿名义上归附新朝，于是占据海岛做起了海匪，大肆破袭两郡经济，任意杀戮。这本来是大陆上天天上演的世家争霸之事，父亲本意不予理会。然则干爹与父亲从小交游，并与其余二世家约定，“匪平，自安于东海，护持一方，不争霸天下”。父亲于是再度出山，献上《东海盐事策》，举荐东林会主持东海郡盐务，东海郡世家只是从中抽取十二盐税。修战舰于雍扬，扼住大江入海口，又在淮水入海口平城，加修海港，造楼舰，高筑城垒，屯精兵于内，拒海匪，护海道。至此时，因东海匪患而绝五十余年的雍扬海航复通。百济良马精铁经雍扬海航从新出现在中原大地上，东海郡控制商道要津，商贸繁荣，所得的商税数倍于盐事，实力大增。公良友琴见东海不可谋，损兵折将之后，与东海三族修好，全力图越郡。从此，以大江入海口为界，往北匪事乃绝，雍扬因为通商之利渐渐有了天下第一大邑的气势。

　　“东海匪平，陈昂与你父亲约定，从此安于一隅，不谋天下。却不知道这是天下最愚的念头。如今山河，内廷形同虚设，群雄并争，中原之外，北面有呼兰人觊窥，西陲十国也不安于地，就是天下的形势。泥沙俱下，不进反退。想我吴族世代居住博陵，不与天下群雄相争，然而不容于张东。虽说陈昂武功冠绝东南，拥有精兵数万、雄舰千艘于东海，但是东海北面的青州伊周武，西面的永宁张东、许伯当等人都是虎狼之辈。百胜雄师出自征战之中，唯有战场杀伐才能练出精兵雄将。不出数年，东海郡虽然富敌天下，但是军队战力却是河东五郡中最弱的，到时还不是为他人养肥自己。伊周武得到仪兴、白石府，或张东控制钟留水师，东海郡就危险了。”

　　“不过，以你父亲之能，一定早就洞察天下势。他必看出，伊氏家族虽坐拥青州一郡，然而内部派系矛盾重重，长子伊翰文虽然有着不世出的雄才，却不是嫡出，不列族谱。嫡子伊崇武生性残暴，志大才疏，不为伊周武之弟伊世德所喜。青州表面为一，实则为二。张东从仪兴、白石两地起家，兴盛于江津，然而他的力量也就到这里了，数年来，我率领四千鬼骑侵扰仪兴、白石两地，使他无力图取钟留。越郡世家素来力弱，不足以惧。晋阳霍家势强，然而其地山陵纵横，不习骑战，又有永宁为樊篱，鞭长莫及东海。但是天下形势生出变幻，事情还能像你父亲设想的那般吗？只有砺志进取，谋略天下，逐鹿中原，方能将一切把握在自己手中。”

　　父亲曾与言天下势，徐汝愚默默回忆。

　　新朝刚刚创立，旧朝的余族元家得容家相助退守南平。从此，东南旧族世家归附新朝，天下承平。旧朝外戚容家在南平兴起来，曾驱逐南平郡的土著居民三苗百万众于岭南。三苗投奔乐安越家，越家于是称霸南宁郡。新朝初创之时，越家家主越斐雪，见天下不可取，于是献书称臣，世封为南宁宣政郡王。南宁就这样平定下来。

　　南闽郡旧族世家宗政世家，紧随其后归附名义上的新朝，得封南闽勤德郡王。南平郡西南，翻越千丈高的黔山，到达南诏郡，南诏郡由六个藩国割据，然而远离中原腹地，那里争斗得再热闹，也很少能干涉到中原的局势。南宁郡以南，琼州大岛与之隔海相望。琼州府原本隶属于南宁郡。新朝初立，见江南数郡之中，南闽郡有琉求匪患，南诏六国连年征伐，至今不绝；南平郡，旧朝族人避居，惟有南宁郡在越斐雪的苦心孤诣经营之下，既无内忧亦无外患。为了消薄越家在南宁郡的势力，封邑当时大将应益南于琼州。所以琼州孤悬南宁郡之外，自成一系。

　　以上为四南一府之地。

　　南闽郡北面，为越郡，以樊、祝两家势大，他们本是东南本地大族，在吴越湖沼之地根深蒂固，其余小世家附之，两家世相抗争，直到普济海匪侵略越郡，两家迫于形势结盟。旧朝遗族公良友琴占据普济链岛，于新朝三十六年春，侵越郡，攻占大邑温岭，苦力经营，势力直渗金华府，乃是吴越大地上崛起的第三股势力。越郡以北，隔江相望者，乃是东海郡。东海郡以宛陵陈家、雍扬梅家、泰如席家三家结盟共拒外敌。东海郡以北，为青州郡，伊家乃世故大族，新朝未立，伊族就起兵而拥之，所以到新朝更加根深蒂固。东海郡以西，乃是永宁故郡，仪兴张家据江津而霸之。永宁西面南面，乃是荆楚故郡，新朝创立，分而治之，大江以南，为荆郡，分封有功将士于此，本意让这些新朝亲贵们挟窥南平郡的旧族势力。然而，封邑的新贵与旧族大豪间矛盾尖锐，难以调和，新贵与旧族之间兼并争伐比其他地方更加激烈。南平郡以西，大江沿三峡上溯，就是成渝郡。蓉城骆家经营茶马、渝州巫家烧囱制盐，两者都是成渝大豪，并有奚、苗、狄三族土著居民。

　　以上为世家六郡，控大江南北，名义归附朝庭，却不听宣调，自牧其地。

　　永宁郡以西，荆郡西北，与荆郡隔江而望，是为晋阳郡。青州郡以北，是为幽冀郡，幽冀郡东望大海，长河贯穿其境。幽冀往西，永宁以北，是为汾郡。津水、长河流经其地在济宁交汇。汾郡以西，晋阳以北，是为秦州郡，新朝立都于西京。西京、济宁、江津、蓉城合称四都。秦州郡以西，成渝郡途经栈道向北，乃是肃川郡。

　　以上是新朝五郡。新朝创立与这五郡世家有着莫大的关系。或为故旧，或为外戚，皆是随新朝创立而崛起的新兴世家，其中又以幽冀望邑蔡家、晋阳怀来霍家、汾郡济宁荀家、肃川银州谷家为显，世称新朝四世家。

　　另有百济、勃海、呼兰、漠北、西陲诸地，世称天域，或称绝域五地，异族羌胡居住。

　　徐汝愚听吴储口中虽斥责父亲，然而面露羡赏，心中忆起父亲所言所为，油然心生向往。心想：不知道另外五俊所指何人，想起平日随父亲周游天下，所交识的名流逸士来。自小父亲说到娘亲，满脸深情，会不厌自烦的说娘亲是多么一个温柔和善的人，却从来不提及娘亲家事，自小也没能见过外公。难道与父亲一样，自小孤零？眼前这人，对父亲所知甚悉，说不定知道。然而转念又思：他刚刚说到父亲时，语有不忿。若是问他，他语出不敬，我也拿他没有办法。还是不问的好。又念及他未必知道，旋即将此念放下，转想其他问题去了。

　　吴储见他若有所思，知他不易被自己说服。目光一敛，暗叹一口气，忖道：五年前去请徐行为己谋图青州，遭到拒绝，虽不曾与之多言，但心中忿恨难消。一番话，看似说与眼前这幼童所听，却更像自己通过他与徐行争辩。

　　听那画舫歌声，吴储略有所感，心想自己为雪家仇，甘为伊周武驱使，练青州鬼骑三千余人，日夜侵扰仪兴，为其解西南之危。然而，鬼骑为虎狼之师，所袭之处，杀戮掠夺，与盗匪无二样。两府八邑之地，十户去其九。那日徐行见我，开口便说：凶名已显。然而只有这样，我心中仇火方能稍息。伊周武自谓尽得清河冲阵与碧落戈两术，便与张东、许伯当合谋，陷我于今日之境。

　　吴储想到这里，虽是雪仇之心未易，但对以往所为首次生出一丝悔意。


第七章　传习

　　以后的两月，蒙亦领着长戈四十九骑所剩余的二十四人装成吴储的模样不断在荆郡、越郡两地显身。张东不断派遣族中高手前去各地截杀。

　　徐汝愚与吴储两人每日依旧出现在东篱茶楼，依着后窗而坐。用过早点，泡上一壶上好的云雾，随意挑个话题谈论。

　　徐汝愚自幼跟随父亲游历天下，心智较同龄人成熟得多，与吴储讨论时，有不解之处，凭着他甚佳的记忆，就以徐行平日跟他所说的话跟吴储抗辩。虽知吴储凶名，然而数月来，吴储对其关怀至微，每日晨午必运先天丹息为他治疗受损的经脉，相处甚洽，初始对他的惧怕现在已经荡然无存。就是遇到不合的地方，不能辩解，便不多言，但是脸上尽显不屑神情，目光游离移至他处，佯听之。

　　吴储面含微笑，也不介怀，心知自己借眼前幼子，与徐行抗辩，不合之处，眼前幼子自然信他父亲为多。吴储也不理会一幅不屑之极的神情，径直述说自己的见解。

　　吴储未逢灭族巨变之前，精习剑术，对各家儒学也多有研习，但是经历博陵邑灭族巨变之后，心性大改，尽弃儒学，心中被仇恨填满，在永宁郡大造杀戮，武艺大成于碧落戈术，心中恨壑难填，对世俗所有见解已是偏激之极。

　　徐行虽逢乱世，难得其心一直不失为赤子，自是与吴储观念迥异。徐汝愚起初能跟吴储辩论一二，然而终归年幼识浅，说多了语言之间难免自相攻讦，其说难圆，吴储却也不讥讽。渐渐，徐汝愚谈到不合的地方，便闭口不言，静听吴储一人叙说。

　　吴储每言及兵法、军务、地志、丰物之时，徐汝愚便神色专注，目光炯炯，显出他兴致盎然于此。遇及自己明晓的事情，欣然插言，满面兴奋之意不掩。吴储如果遇到他熟悉的话题，就不多言，另选一个话题谈论。两个多月来，吴储多挑这些经世致用之术，说于他听。此时，徐汝愚已极少能插得上话。此时形式虽然还是交谈，实则是吴储将自身所悟所学的经世致用之术传习给他。

　　徐汝愚每遇不解，并不张口询问，多能细细思虑。吴储见他眉头深锁认真的神态，虽不掩嘉许，但也不禁莞尔。也不多加解说，任其思索，自己或品茗，或观窗外景致。待他久思不得其解，吴储方详加解说。数月间，吴储不觉已然将自己经历战事十余年的经验，悉数传授于他。徐汝愚现在虽不能尽数吸收，待他经事干练之后，声名鹊起之日可待。然而，对于传授止水心经一事，吴储甚为犹豫。

　　时近年关，江津城内已下过二场大雪。楼前大街，积雪业已铲除。窗外，摄山之上，白雪皑皑，晶莹可赏。午后的阳光，穿过氤氲上绕的水汽，温熙落在吴储瘦削俊面之上。吴储此时眼帘下垂，眸中神光内敛，神色寂然若有所思。

　　徐汝愚见他不言，以为他在思虑复仇之事，便不烦他，将双脚置在铜钵盖上，铜钵内置火炭，南方人冬天不烧火炕，便以之取暖。徐汝愚默中按照陈昂所授的惊神诀引导体内真气缓缓流动。行气之时，内心明净，腹下传来的痛楚更为清晰，然而气行完毕，受损经脉便治愈一分。于是，稍有空隙，就勤练不缀。

　　吴储见他行气完毕，一股汗水流经脸颊，心中不忍，说道：“陈氏惊神枪最是霸道强横，行气之速天下罕见，并且真气出窍之际，寒暑分至，急骤间受之如遭雷殛。习者极需资质，若无坚韧脉络，伤敌亦自伤也。陈氏除陈昂不世出的武学奇才，习惊神枪得以大成外，族中再无他人可称高手。所以，陈昂之能，因族中别无他助，也只能安于东海宛陵。你修习惊神诀，因为灞阳城下巨变，得解大危。寒暑两股真气出鹤顶穴成中正至和之气，已入先之境，道家称之为丹息，并有滋养润生之能，对你的受损经脉自是大有裨益。”说到这里，吴储神色一肃，告诫道：“但是，你需牢牢记住，不可运息出窍与人相争。你经脉细弱难耐巨力，一旦行息出窍，既速且巨，丹息所经之处，悉遭破损，那时你便会性命垂危，朝不保夕。”

　　徐汝愚听到这里，顿时心如死灰，怔怔望在一处，目中却空无一物。

　　吴储心中无可奈何，但不忍他自伤如此，于是轻言慰藉道：“事虽至此，犹有可为。若能另寻别家内功心法，只要有一路丹息过鹤顶穴，你便能修习。”然而将“成就有限”按于内心不表。心想：天下内功心法良莠不齐，数以百计，行经路线皆殊异不同，陈氏惊神诀更是标表立异，另寻一种气经鹤顶穴的丹息术谈何容易。若是自己悉心钻研，不出数年自然能创出一套他适合的丹息术来。并且，有控制的破袭其脉络、贯通窍穴，以其先天真气滋养润生之能，破而后立重生经脉亦非难事。可是自己能有这么长的时间吗？罢了，还是将止水心经传给他吧。

　　一切想定，吴储危坐正色，说道：“更俗，五年前，我前往兴化见你父亲，请他出山。他言我凶名已显拒之。我与他以天下势争言，数日不果。现在，他已亡逝，我与他的争辩，或许日后在你身上会有分晓。我现在传授你止水心经，这是修心术，脱胎于佛门止观大法，然更甚之。常习之，五识强于常人，有所成就，于纷乱杂幻中，慧心通彻明净，似镜台而不受尘埃。修习内家心法，佐之，少有走火入魔。更为妙处，是在争斗时，其中妙处还待你他日自行领悟。最为重要的，你要记住，惟有修习止水心经的人方能真正使出清河冲阵。”

　　从此，吴储将报仇之事忘却，闭口不提。向有司纳五十金，于摄山凤陵峰下的缓坡上结庐临水而居。每日晨午悉心传授徐汝愚止水心经，督促勤加修习。午后，传习兵法、军务要领。取河沙，揉以树胶，在木盘上制出各郡地形，于沙盘之上为他讲解用兵征伐。其中，又以青州、东海、永宁最为详细。可知他虽不能尽破永宁兵，却心怀天下。其不能，乃是时不予之也。夜间，行气于其周身，探究经脉，以先天丹气为他扩容脉络。

　　待至来年谷雨，徐汝愚经脉之间流动的丹气，虽细若线缕，但绵绵不绝，未出穴窍，其亦大异寻常丹息。吴储细心探究多日，方发现那是一股旋拧丹气，运行时，螺旋飞转，不同于寻常真气束缕成丝的运行方式。

　　吴储是丹气大家，虽不明所以，但也知道丹息以这种方式运行，效率倍显，速度亦疾。数月之间，徐汝愚的经脉大有改观，行气之际，已无塞郁，且经脉有所扩张。此中，虽有吴储每日行气洗脉之故，然而，旋拧丹气也居功其伟。由此可知，徐汝愚于灞阳城下，所遇甚异，因祸得福。天下内家心法数以百计，上乘丹息术也数以十计，惊神诀便是其其之一。先人依天性、循至道而创之，历代均有增益，也不能完备。徐汝愚于灞阳城下，生死关头，体息自行，偏偏体脉若无，不利于其运行，方自生出旋拧丹息来贯通少海穴。

　　吴储当知这种旋拧丹气对当今丹气术而言，乃是一个极大的突破。只是自已无暇研究，于是在最后的日子里，将自己所知丹息术的相关知识毫无保留传授给徐汝愚。且厉色告诫，道：“丹息术一日无大成，一日不可泄露旋拧丹息的秘密，就是最亲的人也不可泄露。”

　　稍顿，暗吁一声，坦言道：“若非我心中仇恨掩盖一切，我也难消觊觎之心。”说罢，心间似有重负释下，转身将桌上雪白峨冠戴上头顶，轻捋飘带，甩至身后，轻言；“我祖上以清河冲阵北拒呼兰凶族，不饰铠甲，峨冠博带，葛布青袍，黑墨巨戈，指天画地。其后三十年凶族不敢南窥。待我先祖被离间获罪身死，族人徙居博陵，呼兰人才得以霸呼兰草原，使之不归中土。然而因为先祖威名，凶族依然不敢深袭中原。”

　　吴储言语间，字句斟酌，铿锵有力，凛凛然气势逼人，似领千军回旋于沙场之上。然而，随之语声低回。“想我十余年来，为仇恨蒙蔽，以清河冲阵屠戮淮上两府民众，先祖清名尽毁我手，然已不能罢手。”

　　此时，吴储亦不复有刚刚凛然逼人的气势，眼中泪迹隐现，双肩微颤，背脊微曲，颓颓然似有无尽悔恨难以自抑。过了好一阵，稍有平复，目中满含期待的望着徐汝愚，语重心长的说道：“天下已经进入乱世，新朝内廷力弱，淮水以南的郡府都不受内廷拘束，相互争土，无一日或止。盗贼不绝，力大者侵城，势小者掠夺道野。民不聊生，起而抗之，然而力有未逮，世家出兵剿之，能够生存下来的也多沦为流寇。朝帝年衰，崩殂在即，少主方幼，外戚得力，肃川谷家，虎狼之辈，几乎可以断言，淮水以北世家也不会久安于土。旧朝遗族在南平郡休养生息四十余年，复辟之心日益暴露，呼兰凶族窥中原已久，伺机而动，这种大祸已经不是个人能够消弭的。冲阵之术，你能用之则用；不能用，就代我传授于能士，助他安定天下。”

　　徐汝愚心知他十数年来活在仇恨之中无以自拔，大半年来对自己平生所为渐生悔意，种种加诸身，死志已坚，无论此行能不能杀得张东，吴储都不会活着回来。只是心中难舍，双目噙酸，待他说至最后，点头应允，却止不住潸然泪下，抓住他的青衣一角，不愿放下。


第八章　惊鸿

　　吴储将双戈拧合，那支在灞阳城下徐汝愚得以惊鸿一瞥的巨墨长戈骤然呈现。吴储将巨戈横置在双膝之上，轻扶戈身，巨戈通体光泽内敛，好似泛起黑芒，诡异之极。

　　吴储面壁而坐，静待暮色四合。张东见半年来吴储在江津城中没有动作，心中已然不复有当初那样警惕不怠。近日，钟留战事吃紧，尽遣族中好手前去支援。吴储探得消息，知道时机到了。再待时日，若战事依旧不利，张东就会亲自去军中督战；战局得以缓和，那些派出的好手也会陆续返回。吴储滞留草庐数月，一面是将自平生所传授于徐汝愚，一面就是静候这样的时机出现。

　　从昨日到现在，吴储内心一直微抖不停。他现在静坐于室，津水浪簇之声传来，心中呈现出半年前在江津渡口看到的岸石浪沫飞溅的印象，群鸟如矢疾射飞散，那时自已尚不能清晰把握所有飞雀的踪迹，现在却明了在心。每一轨迹似是直线，却御风势而作极细微的变幻。吴储若有所悟，知道自己多日来探研徐汝愚体内旋拧丹气，终有所得，方能今日在武学上有所突破。信心大盛，攸然起身，大步迈出草庐。

　　徐汝愚明白分离在即，收住哭声，拿衣袖拭去泪痕，用那红肿的双目望着吴储宽阔的背影。

　　此时再无犹豫，翻身在地，大声呼道：“爹爹。”

　　吴储浑身巨震，却没有回头来，口中呼道“很好”，心中再无牵挂，腾跃急奔而去，瞬息，人影消失在地平处犹如烟迹。只是空中杳然留有他的余音：“我儿记住，经脉未固，万不可与他人动手。”

　　徐汝愚急忙返身奔上凤陵峰腰，攀上一方突兀出山体的巨石，目光停在都督府之上。

　　暮色一层层加深，仿佛从津水河上弥漫而生，从山脚淹上，渐渐将世间的万物万相掩盖。津水两岸升上万家灯火，河上系荡的游船歌舫也挑出红红绿绿的灯笼。与之相映，都督府的灯火却是黯然很多，于夜色中，若隐若现。

　　一切静得可怕，徐汝愚内心一阵紧过一阵。灞阳城下，乍逢大难，众人都措手不及，徐汝愚只顾逃生，也不及思虑太多。事后虽痛恸欲绝，然而事已至此，还是渐渐开慰得解。都不似现在，静静等待亲近的人毅然赴死。过去十数年，吴储以杀戮冲淡心中的仇恨，倘若仇恨得雪，对自己杀戮而积聚的悔意便会将他的内心撕毁。

　　诡异静谧骤然被一声尖啸刺破，徐汝愚心头惊悸。总督府内腾起两色清影，初如狐兔惊奔，此起彼落，矫若游龙。徐汝愚知道青碧影迹是吴储，曾经见他夜间行气，功成骤然间会青光盛起。那浅黄影迹应是张东。吴储详细给徐汝愚介绍过各家丹气术，知道张东混元先天丹息术，五行从土，修习有成者行气身显黄晕。

　　都督府院内人声大起，灯光大盛，光影却愈加清晰，似在光焰之上跃动，在夜色中画出诡异的影痕。汝愚知道两人运用丹息已到极至，此时，青黄影迹渐渐渗透，影速亦愈加疾，如雪泥鸿爪，徐汝愚也渐渐不能分辨了。待那成为一团清芒时，徐汝愚心中紧张到极点，知道胜负即刻就能分晓，胛间汗水浸透衣裳，山风袭体也不觉察。

　　陡然，影芒之中爆出白光，江津城如骤临白昼，徐汝愚双目一眩，随之听见一声尖啸，清亮悠长，如龙吟长起不绝。待徐汝愚恢复视力，都督府院内只余灯火，只是当空乌云密集，隐隐雷光乍现即逝。除此之外，再无任何声息。此乃丹息术大成者散功之兆。

　　徐汝愚静待片刻，城中响起钟鸣，有人四处大声通告“现在宵禁，一切人等，悉数归屋。”接着，无数队人马手持火把由东城门涌入城中，迅速把持住各个街头巷尾，不许行人通过。都督府内静默如故，灯火彤彤，人影纷错。究竟如何，不得而知。

　　只是城中一付大肆收捕的样子，徐汝愚心中猜想：义父应是得手逃逸，而不自己担心的那般，自刭谢罪。此时方觉山寒透体，不由打了个惊颤。心中打定主意明日去城中探个究竟，方才转身返回草庐之中。

　　徐汝愚路上不禁期待：义父此时说不定已回到草庐之中了。想到明日或许就在今晚，义父会带着远遁天下，抑不住有股兴奋从心底溢上来。待见草庐内空空如也，颓然若失。片刻又想：城中现在布防严密，义父暂时还不能脱身，说不定一会儿就会赶回，我现在还是将行装置好，待义父一回就远走高飞。于是忙碌起来，等到收拾完毕，还不见吴储踪迹，于是又另寻理由安慰自己。

　　等到深夜，徐汝愚业已疲惫不堪，昏昏睡去。然而，噩梦连连，惊起时汗流浃背，待稍稍心定，又不耐体虚睡下，片刻噩梦又至，被褥也被濡湿。徐汝愚支起身子，望着窗楣上悬着的明月，竖耳侧听城中动静，依旧有人马喧哗。心中终不能安定下来，解开包裹，寻了一件春衣，向城中潜去。

　　俟近城门时，才知道瓮城紧闭，城楼上火把影影绰绰，女墙内人影晃动，戈戟林立，一切悄然无声如临大敌。显是现在正值异常时刻，原先自己所想家人暴病需进城求医的借口，定然行不通。心中不愿返回，徐汝愚就寻了一处草坡，和衣躲下睡去。

　　待他醒来，天已大光，新阳初升。徐汝愚见外衣已被露水濡湿，便脱下，随意裹好，避开道路，寻了一个树，放到枝桠上。这才回到大道，向城门走去。

　　徐汝愚进了瓮城，才发现门洞内聚集一群人，吵吵嚷嚷着要出城去。一队戎装整束的兵丁横刀峙立岿然不动，将来者悉数挡回去。徐汝愚才知道，现在江津城内外松内紧，许进不许出。

　　心中惊诧，却无暇耽搁，径直向城中走去。城中行人大多步履匆匆神色惊惶，对昨夜之事噤口不言，见徐汝愚询问，忙不迭避开，眼中流露疑虑。及至午时，方有一个须发皆白的老人告诉他，都督府对昨夜之事下了禁口令。

　　都督府前，左右各站一队身披全身甲的兵士，长戟指天，刃口泛着寒光。门前一位青甲将领，似是不意间扫过街上的行人。将领二十八九岁左右，脸如刀削，长眉入鬓，双眸神采奕奕。

　　徐汝愚给他目光扫过，顿生被他看穿的感觉，慌忙避入东篱茶舍。

　　茶倌忙过来招呼：“小愚来了，你家大人在后面啊。还是两屉小笼，外加两碗八宝稀饭？”说罢，不见徐汝愚异议，便向内堂大声吆喝“两屉小笼，外加两碗八宝”一声，余音未了的走了。

　　徐汝愚上了二楼，寻了临街前窗的座位坐下。一面观望都督府前的动静，一面留心茶楼内茶客间的交谈。

　　平素能到东篱茶楼来，非富即贵，在此时赶来的，更是特意打听消息来的。虽然都督府下了禁口令，他们却不予理会，小声交头接耳互通消息。徐汝愚暗中庆幸来对地方了。

　　“易封尘总算捡到便宜，江津城中大将悉数被派往钟留军中，张东平日最看他不起，却不知诺大的家业终是落在他的手中。”

　　“哼，诺大家业。还要他有本事吃下去才行。即使许伯当在仪兴、白石不会自立，清河李家，南阳符家两族又怎会听他摆布？张氏族中在钟留城下还是四万精兵，又岂是好相与的？他能保住江津亦是不易。”

　　“就是，现在江津城中人人自危？”

　　“易封尘素有令名，江津百姓若能在其辖下讨生活也是幸事。”

　　“我又何尝不在么想，然而这世上从来就是用拳头说话的，没有绝横的武力，凭什么拥有位列天下四都的江津啊。”

　　“你这么说，我就不同意了。你难道没看见都督府前站着的那个人。”

　　“哦。”

　　“你就不清楚了吧，他就是易封尘的二子，青年一代中数一数二的高手，人称‘封龙剑’易行之。其长子易行坚善于打理家族生意，与东林会交好。三女嫁于清河李家为媳。李家当是不会向易家称臣，但也不会为难易家，说不定现在两家已经缔结盟约。幼子易华熙虽声名不扬，不为外人知，然而自小就有神童的美誉，他日必会横空出世。最重要的一点，就是易封尘不受张东重用，你们想当然以为他无能，就大错特错了，其实乃是易封尘与张东不合，多次当面顶撞，不为张东所喜罢了。”

　　“不过想那吴储也是厉害。张东尽遣族中好手围捕多时，竟还是给他潜入城中杀了。两人争斗之时丹气出窍，光华若现，张东散功之际，竟然引雷下击，听说都督府内里的屋舍坍崩不少。寻常百姓还以为神鬼作怪，却不知世间两大绝顶高手相抗。不想，张东武功高绝到这种地步，若非吴储，天下间不知会有几人杀得了他？”

　　“当今天下武功强横霸绝能居前十者，除三大宗师外，东海算是一位，四世家有其三人，成渝一位，旧朝在南平有一位，张东算是末进一位，吴储却后来居上，逼得张东散功身亡。想那吴储为祸仪兴、白石两府，现在却为永宁除一大害，真是世事难测。”吴储曾与徐汝愚论及当今天下排名，一笑置之，说那只是好事之徒弄出的，除三大宗师名符其实外，世间还有诸多隐士高人。当然，听到义父能与三大宗师相提并论，心中也自是十分高兴。然而，接下来的谈话，却让他心沉到底。

　　“听里面传来消息，吴储将张东击杀，却不立行远遁。面对闻声前来的易封尘说道：‘我愧仪兴、白石多矣，公能取张东而代之，望善待之。’话音未落，手中长戈一分为两，刺入自己胸膛。开始大家还以为吴储将长戈折断，不想长戈本是两节，从中可以拧开，你们说，神不神奇？”

　　这时，徐汝愚明白：城中一副如临知大敌的样子，实是易封尘为控制江津形势而实施的作为。徐汝愚见他们不为义父临终的行为赞叹，却穷究长戈本为两节这种细节，又是痛心，又是悲哀。一时间，惘然呆坐，魂魄如消散在清晨的熙光中了。耳中听闻“吴储尸身还停在院内，我等快去观看”，他心中只有一个念头：我不能让义父再受别人辱没，他已担当自己所作的一切，也没人再有资格去辱没我的父亲。

　　徐汝愚失魂落魄的站起来，衣袖挂在桌角，碗碟滚落砸碎也不发觉，径直踢开长凳走下楼去。


第九章　刚烈

　　春阳当空，煦风习习。

　　江津城中，朱雀长街枕津水而贯全城，南北全长十五里，沿街店铺林立，食店、茶楼、饼屋、衣饰店、金器店、玉石店、冥器店等等，应有尽有，不一而足。津水之畔，石阶光洁如玉，垂柳发枝，新绿宜人。系于长阶，数以百计的花舫云集，帆樯蔽日。

　　这本是人声鼎沸、熙来攘往，花舫中丝竹大盛，游者光鲜登场的时刻，然而，长街兵弁如林，手按佩剑，双目虎视，一片肃杀气息，滞留在江津城中。空气中隐约传有焦灼的味道。行人匆匆，面色惊惶，噤若失声。

　　长街正中，永宁都督府前，百余精卫列阵左右，皆手持长刀，如密林秀立，阳光照耀之下，银光刺目，自有一股凛然不可窥的威严气势。

　　两只青石巨狮之间，朱红大门阗然紧闭，不使府内一丝气息泄出。

　　门前，一青年将领按剑分立，其年近而立，长脸若削，容貌英俊。他乃是江津易氏家主易封尘二子易行之，人称“封龙剑”。他强按住返身进院一观究竟的好奇念头，保持神色肃穆，双眸精光闪闪，一丝不苟的审视途经于此的每一人。从昨天峙守到现在，除了密约而至的几个世家家主得入内外，旁人即使在门前留连片刻，也会被他虎目瞪走。

　　在他身后院，两个都曾掀起滔天巨浪的绝世高手横尸当场，其中一人还是统宰永宁郡达十二年之久的张东，如此惊天巨变，若有处置不当，江津乃至整个永宁郡便会大祸临头。然而，易行之神色坚定，眸中神采奕奕，隐隐间显出他正处于兴奋之中。

　　徐汝愚失魂落魄的下了楼，被门槛拌了个踉跄，冲到街心。

　　易家精卫如临大敌，长刀横指，目光皆锁视在他身上。徐汝愚站定，双目给刀芒一眩，心中一惊，这才回过神来。强按下心中的悲痛，静站在街心，双眼眯起，却没有避开那如雪刀芒。

　　“小孩走开，这不是你能呆的地方。”易行之和言悦色的说道，众精卫对一个差点摔出茶楼的小孩子如此如临大敌，让他很不以为意。心想：看来，从昨夜起，大家的神经绷得太紧了。

　　徐汝愚已是十四岁的少年了，然而，他身子单薄，给人感觉就像是十岁出头的孩童。眼前孩童非但没有立即避开，反是神色自若的站在街心打量自己，易行之才警惕起来，走上前去，带有一丝不耐烦的说道：“小孩，快走开，这儿不是可以玩耍的地方。”

　　徐汝愚待他走近，心中也打定主意，说道：“我是吴储义子，我父昨日吩咐我今日来对易封尘大人说几句话。”

　　易行之乍听一惊，满面狐疑的审视羸弱、身高不及已肩的孩童。

　　“我父亲曾言，他若身死，定会给江津城带来巨祸，于是留下安排，叫我告诉素来爱民如子的易大人，他还说若是找不着易大人，告诉遇事果断的二公子易行之大人也行。”

　　易行之显然对最后一句话很是满意，谦言道：“遇事果断说不上，我就是易行之，你有什么话，说吧。”

　　徐汝愚做出吃惊的样子，面露疑惑，低头想了一会儿，摇头说道：“你骗我，易二公子应在府内共商避祸大计，怎会在此守门？”

　　易行之有些气恼，却又无可奈何的笑笑道：“那我带你去找易行之易大人吧。”

　　内院中一片狼籍，枝叶满地，当庭一棵巨木，被雷闪从中击断，孤立的半截树干烧得焦黑，微风掠过，顶尖不断有灰烬洒落。堂屋已完全坍崩，两厢也坍崩大半，地上瓦砾堆积，不时有阵阵黑烟冒起。

　　徐汝愚随易行之穿过照壁，向内院走去，焦灼味愈中，心想：茶楼中所言引雷下击似非虚设。穿过回廊，徐汝愚呆立当场。

　　易封尘与一干人站废墟前，凝视着庭地上两具一躺一跪的尸体，神色肃漠，皆沉默不言。易封尘更是脸色阴沉，还透出一丝疲倦，显是他与城中各家家主商议到现在无有所决。他看到二子带一个不相干的幼童站在回廊门洞内，双眉一挑，厉声道：“行之，他是谁，不是让你守在门口吗？”

　　易行之走过去，耳语片刻。易封尘抬头扬眉，大声反问：“他是吴储的义子？”

　　易封尘当然不会听不清楚，特此一问，乃是让在场众人明白：在此非常时刻，易家不会欺瞒他们。

　　易行之心领神会，遂直言禀告：“他说吴储昨日临行吩咐他今日前来与父亲说几句话。”

　　“哦。”易封尘箭步跨到徐汝愚面前，说道：“吴储有何遗言留下？”

　　徐汝愚无法将悲伤收住，义父危跪将两节短戈插入身体，身体流下的一滩血迹已凝固泛黑，面容已毁，眼帘微开，内中已无什么光彩。徐汝愚当然知道义父最后乃是平和无唳的眼神，用这种屈辱的死法，将自己从无尽的愧悔中解脱出来。徐汝愚还能知道：义父毁去面容，乃是怕张东族人借他面容查出自己来。徐汝愚瘫坐于地，直至易封尘双手抚上双肩，方迟钝不堪的抬起头来。

　　易封尘蓝衫修身，面容清瘦，却不掩潇逸之姿，鬓发俱霜，面容憔悴，然而目光锋利依旧，视人透体。

　　徐汝愚神情疲惫，昨夜到现在一直提心吊胆，又受了夜寒，不待说出一句话，就虚脱过去了。

　　易封尘忙按其背，输入一股真气，口中不禁讶然出声。

　　“父亲，怎么？”

　　“没事，他是大周天不通之人，有些奇怪。”众人皆暗自想道：吴储最后收子，应是留个传承，眼前这孩儿却不宜习武。当下，众人心中都存有疑问。

　　徐汝愚悠悠睁开双目，见眼前易氏父子眼中皆有关怀。集力聚声说道：“我父曾说，他若身死，张东族人仇怒不得泄，必会加诸江津，他让我告诉易大人，城中各家若不能全力据城守之，希望你明白独力难支的道理，立即带领族人避祸清河。”

　　易封尘虽知他言语之中疑点颇多，也不加详问。双眸扫视身后众家主，静观之。从昨夜到现在，众人闻讯聚集在此，一直在商计要不要据城自守。易家虽然势大，但是没有城中其他世家的支持，依然没有能力据有江津大城，更不说其治下的各个城邑。张东在位之时，大力排挤异己，增强己族实力。张东虽然身死，张族势力未消，在钟留前线还留有其四万步卒，一万精骑。江津城中，加上各家私兵，步卒不及一万五千人，无一骑兵。虽然此时良机难求，然要抗拒如此武力，众人如何能不犹豫。易封尘也说过：张东族人必会迁怒仍至屠城。众家主依旧难定，反而猜疑易封尘私心作祟。江津自立，易家取代张家成为江津第一大族，易封尘便是江津之主。

　　现在，吴储借眼前幼子说出同样的话，众人却是纷纷信了。张东在位时，各家被征调死于吴储戈下的子弟不知凡几。各家对吴储又恨又怕，然而却这样的敌人所做出的判断最让他们信服。特别是吴储最终愧悔自刭，他的话就不会别有用意，眼前这孩童，悲痛之情真挚无伪，也不应是易家寻来做秀的。众人想定，也不犹豫，一同望向易封尘，说道：“一切但凭易将军定度。”

　　“易大人，我父曾言，他的尸首留在城内，会成为张东族人攻城的借口，他让我在他死后将的尸体带出江津城。”

　　易封尘知道这是眼前小儿说出前面一番话的条件，望了众人一眼，便要允之。

　　“慢着。”一人排开众人而出，阻止道。

　　“我凌战威既然脱离张家，自然不惧他来攻。想我等各家子弟死于吴储手下不知凡几，怎可让你轻易就将他的尸身领回。”

　　易封尘与其余各家家主都面有不豫，吴储已自刭谢罪，难道还要鞭尸不成。吴储终是武学大家，最后一战隐有宗师气概，终会因此战名声愈扬。若要鞭尸，还不得罪天下习武之人。但是，大家因大难未靖，不忍因一个小小幼童而伤了彼此的和气，都不出言劝慰。

　　易封尘见众人皆缄口如默，叹息道：“小子，你父已自刭谢罪，我等定会寻一风水佳地为其安葬，你还是走吧。”

　　徐汝愚却甚是坚持：“若是恩怨已消，为何不能让我带走我父尸身为他守灵？”

　　易封尘为之语塞，不由怪他不识好歹，然而此事仍需他主持，他遂望向凌战威，看他如何应答。

　　“以往恩怨可消。可是他昨日击我一掌，这仇又怎算？”原来他幼子凌天宇死于吴储戈下，昨日他与易封尘首先闻声赶来，见是吴储，也不审量己力，抢攻上去，被吴储留情一掌放倒。

　　徐汝愚目眦欲裂，怒气充塞胸臆，无有稍解，厉声尖叫道：“你留我父身是想报怨，还是要待到张东族军挥戈城下，献之避祸？”

　　这话说得极不客气，众人皆大摇其头。凌战威若是任他离去，明日城中定然会大肆传言：凌战威慑惧于小儿。若有人别具用心，说他献尸保全己身的用心被戳穿，不得不屈服于小儿，他也无法为自己辩驳。

　　凌战威气得浑身发抖，手指徐汝愚，哆嗦着说不出一句话。

　　徐汝愚夷然无惧，继续厉声说道：“我若代我父受你一掌，是否就此恩怨俱消？”

　　众人闻莫不失色，先是觉得眼前这孩儿尖刻之极，却不得不叹服其刚烈不屈。凌战天长叹一声，深悔自己心胸狭窄，造成此骑虎之势，难道自己真能当着众人之面击毙这幼儿。转身怔怔望着众人，不知所措。

　　易行之眉头一皱，计上心头，指向旁边一块半人高湖石，说道：“你只要将这石头搬到你义父身边，我想凌阀主定不会再阻你。”说完，征询的望向凌战威。凌战威面含感激的点头，随应：“正是如此。”

　　众人也大为嘉许，心想：难得易行之有此急智，名不虚传也。湖石最是坚硬，虽只有半身高，却不下三四百斤，眼前这幼儿万万是搬不动的，等他知难而退，凌战威也保存了颜面。

　　徐汝愚毫不犹豫的走到石前，将巨石抱起，身子却止不住颤抖，一步步挪动到吴储身旁，口鼻间不断渗出血来。他怨毒的扫过众人，抱起吴储的尸身，走了出去。只是身上青袄不断浸红，原来他周身上下不断渗出血来，将衣袄渗透染红了。

　　众人呆若木鸡，一时失神。不想这幼儿，刚烈到这种地步，信念之强，催激自己的潜能，搬起巨石。然而，浑身经脉俱碎，肤体渗血。

　　不知谁先吁出一口气，众人才略为回神。

　　凌战威抽了自己一耳括，悲泣道：“竟叫你活活逼死如此刚烈的孩儿。”说罢，又转身向易行之道：“贤侄啊，你要何需照顾我的老脸，随便指个石头不就得了。”说完，再不理众人，踉跄奔出屋子。

　　易行之面若死灰，依然还没有回过神来。

　　易封尘见之，暗叹，警声道：“行之，你现在已不宜领兵，交出兵符，回家中反思吧。”

　　易行之木然交出兵符，悲叹一声走出内院。

　　凌战威事后曾与易行之前去寻找徐汝愚，在凤陵峰下寻得吴储墓以及草庐。不见徐汝愚。限于江津防事日紧，只得放弃。后来，取草庐中衣物若干，为徐汝愚建了衣冠冢，树碑曰“义儿墓”。凌战威志之以书，使之得闻天下。

　　灞阳城下其余五儿得脱之后，投归陈昂，言灞阳城下事。陈昂猜到徐汝愚生机尚存，使人在东南各郡追寻吴储行踪，久久不得。后来江津事情传开，亲自前往江津城探询。寻至东篱茶楼，细究其貌，方知当日小儿就是自己干儿徐汝愚，陈昂将其事附在其父徐行传后，传中将吴储自刭谢罪一事归功于他，每年与妻女去江津义儿坟前祭祀。


卷二


第一章　幼黎花舫

　　新朝五十一年春末，晋阳郡汉口至钟留的大江水道上，一艘三余丈长的花舫划过碧波，顺流而下。船后留下长长的白色水痕。

　　其时，晋阳怀来霍家趁肃川乱起，新朝无暇南顾之际，宣告脱附新朝，与南平结盟，袭占钟留，此时正进逼荆郡各地。汉口至钟留的水道上，战舰云集，商船回避。一只花舫出现在这段水道上，舫侧水线之上，篆书“幼黎”二字，非常突兀抢眼。更为奇特之处，花舫如战舰那样设有女墙，让人看不见内中情形。

　　花舫经过竹溪邑辖水域，三艘巡检哨船包抄而上，将其截住。其中一艘哨船迎上，船首一个黑脸兵弁喝道：“停船检查。”

　　他正要将缆绳抛上花舫，只觉眼前人影一晃，一个瘦削英俊少年从花舫跳至眼前。未待他破口骂出，那瘦削少年已将一黄色印牒递至他的眼下，抢言道：“兵爷，这可是霍青桐亲手签押的通关文牒，现在你有什么话尽可骂出口了。”

　　兵弁硬将就要脱口的脏言咽回肚子，满面狐疑接过文牒。等他看完，态度大改，近乎于卑躬屈膝，恭敬的将文牒递回少年手中，说道：“小的们也是听差办事，刚刚还请大爷多包涵。”

　　少年对“大爷”这个字眼，甚是满意：“兄弟理解，你们也是尽忠职守。”说完，转身向花舫喊道：“珏儿姐，抛根绳子下来。”

　　从花舫上传下一声清脆的声音，婉尔动人：“我还以为你很能呢。能跳下去，不能跳上来啊？”话音未落，从花舫上垂下一根长绳。少年对兵弁郝然一笑，便飞速攀上，翻身进入花舫之中。

　　黑脸兵弁示意众哨船可以放行。身后抄橹兵弁，瞟了一眼花舫上高悬的绿纸灯笼，轻蔑道：“不就是一名花艺，用得着这么嚣张？”

　　“多言获罪，他们通关文牒仍是大公子亲手签押，岂是你我能得罪得起的。”说罢，望着渐行渐远的花舫，不由庆幸及时咽回那句脏话。

　　“霍青桐看幼黎姐色眯眯的，没想到他签押的文牒却不让人讨厌。一路上遇鬼杀神，大小通吃哦。”那瘦削少年躺在船后甲板上，双目眯起，望着湛蓝天空，对刚才之事颇有感慨。

　　“霍大公子哪有？人家温文尔雅，正襟危坐与幼黎姐探讨音律，目不斜视，怎是你嘴里说的色眯眯的。”一个美貌小婢声音清脆的反驳。

　　“正是他目不斜视，才能猜知他心窍色迷。你想想，正常男人哪个见了幼黎姐如花容貌不是口眼歪斜，猛咽唾沫。还正襟危坐，温文尔雅？我看他别有用心才对。”

　　美婢给他胡嚼蛮缠逗得咯咯直笑，不停拍打他肩膀，顺过气来，说道：“你是看幼黎姐对他态度好，还揭下面纱跟他长谈，心中吃味，是不？”

　　瘦削少年轻哼一声，反唇相驳：“珏儿姐何时学会恶人先行啦，那日在怀来，我可亲眼看见珏儿姐眼角含春的看着人家霍大公子，可惜啊，人家霍大公子，正襟危坐，没有注意到珏儿姐的情意哦。”

　　瘦肖少年没待说完，便像狸猫一般的爬起，纵跃着消失在船舱里。

　　珏儿急得直跺脚，大嗔道：“臭鱼儿，竟敢编排我？如果你不马上乖乖显身，以后你就叫幼黎姐帮你洗衣服。”等了一会，不见瘦削少年显身，珏儿气呼呼的也进了船舱。

　　瘦削少年在花厅内已脱去长褂，待见珏儿进来，一个翻跃，穿过窗子，“扑通”一声，钻入水中。

　　珏儿给他逗笑得花枝乱颤，一丝没有刚刚气急的样子，对着依窗握卷的女子，嗔怪道：“幼黎姐也不管他，江水这么冷，他就这么下去？”

　　“我管他还没有你来得有效？”幼黎笑吟吟站起来道，一点也不在意珏儿的嗔怪，反而调笑她：“刚刚不是还怨他编排你，现在又关心起他来？”

　　珏儿俏面一红，待要反驳。这时瘦削少年在船下大呼小叫起来：“珏儿，快来接鱼。晚上可以吃叔孙婶的开口活鲤啦。”

　　珏儿忙转身出去，也忘了要跟黎姐说什么。

　　黎姐转身望着窗外。江面上瘦削少年踏波停在水中，上身露出水面，在夕阳的照射下，胸膛折射赤红的光泽，手中捧着红尾大鲤，满面生机的靠过来。黎姐不觉嘴角上牵，露出迷人的笑容。刚刚跨进船厅的叔孙氏不觉一怔，欣慰说道：“近来已好久没看到小姐会心的笑容了。小姐容貌本是世间无双，但只有加上这样会心的笑容，才符合小姐‘琴仙子’的称谓啊。”

　　黎姐满面羞红，显是受不住叔孙氏的夸赞，却更添其娇媚，春目盈盈的嗔道：“叔孙婶，不是跟你说了吗？船上只有我们五个人，叫我幼黎吧。”

　　叔孙氏也不应承，走过去要把窗幕放下，望了窗外一眼，见瘦削少年已不见踪影，弯身捡起地上的褂子，叹了一口气，笑道：“四年前，救他上船时，见他还是个孩童，没想到见风就长开了，一晃眼已是半大小伙子了。”

　　“刚开始他小脸能阴出水来，整日不吭不言，现在珏儿拌嘴已不是他的对手了。”江幼黎想起往日两人争闹，不由又会心浅笑起来。

　　瘦削少年正好进来，见到江幼黎如花笑靥，一时看呆了，一脚踩在门槛上，忘了进去。

　　珏儿在后踹了一脚，讥笑道：“偷看什么？”

　　“哪是偷看，只是看黎姐笑靥如花，一时忘了要进去细细欣赏。”说罢，大步迈进船厅，接过叔孙氏手中的褂子，披在身上。大马关刀的坐下，捧脸仔细端详起江幼黎来。幼黎给他看得颈脖都泛出红晕，益加娇艳。伸手去按他湿漉漉的脑袋，给他头一偏闪过。

　　珏儿不依不饶的跟了进来，咄骂道：“对幼黎姐也越来越厚皮赖脸了，你是不是现在又长胆子啦。”

　　“珏儿姐，你也别生气，等你笑得也跟幼黎姐这么耐看，我也会厚皮赖脸的看你，外加口角流涎。”

　　珏儿杏目怒睁，又过来扯他耳朵，却见那瘦削少年脑袋轻晃，扯了几次出没扯着，不由急得跺脚尖叫：“臭鱼，别动。耳朵过来。”

　　瘦削少年闻言，立即把耳朵送到她手中，脸上露出夸张的神情，嘴角大咧，只待她一用力就尖叫。

　　“我还没用力，你需要这种表情？”

　　“等你用力，我再尖叫，幼黎姐援之以手也晚了。那时我幼小的心灵就会受到严重的创伤。”

　　众女给他的话逗乐。珏儿也笑得不行，在他头上轻拍一记，便放过他了。

　　入晚，清辉如水，江面上银光粼粼，水中、半空，二月相映成趣。南岸山涯黑黢如伏兽，绵绵不绝。北岸山涯如洒银粉，望眼所及，如生毫光。清风徐来，水波逐船，杳然有兽声骤嘶，滔滔浪声亦无法掩去。

　　珏儿自小随花舫飘泊东西，闻听也不生惧，想起什么似的问身旁的幼黎：“你说臭小鱼现在在做什么？上次我看见他凑着月光下看书呢。”

　　“你越来越关心他了？”

　　“谁关心他啊，现在人家睡不着，随便找个话题说说。你不爱听，那我们说叔孙叔好啦。”

　　“是吗？”江幼翻身搂过珏儿，握了握她的椒乳，轻轻向她耳语道：“珏儿也长大成人了。”

　　珏儿羞涩的向后缩了缩，细声说：“幼黎姐在笑话珏儿呢。”

　　幼黎似有感概的说道：“再过两年，就让你们完婚。你说，好不好？”

　　珏儿立即娇呼道：“谁要嫁给他啊，一年前，他不到人家眉梢呢，何况他叫我姐姐呢？”

　　“你现在只到人家鼻尖啊，我没记错的话，那个人家好像大你一岁啊，你这个姐姐是死皮赖脸强迫得来的。”

　　“他刚来时，看起来真小，看上去又可爱又可怜。谁能想到他那时已是十四岁了。”珏儿声音轻柔的回忆道，幼黎似有感概的应了一声，也陷入往事的回忆中了。月色透射进来，照在两张如花似玉的脸上，一张成熟娇媚、风情动人，一张清妍秀丽、含羞温润。两人俱是一脸温柔的回想四年的那晚。

　　那时，幼黎见江津城中忽然兵将聚集，一付如临大敌的样子，心生去意。一俟城禁取消，便领众人驾船离去。出城经过摄山凤陵峰下，遥遥看见岸边卧有一个身影。叔孙方吾上岸带回来一个浑身浴血的孩子。叔孙方吾判断说：似是气息全绝，实则犹有生机。但是，浑身经脉尽数破损，叔孙方吾混迹半生，也没见过这么严重的内伤，犹能保住生机，更是前所未闻。

　　眼前这孩子浑身血迹已结黑痂，覆及全脸，森怖骇人，口中犹不断渗出血丝。幼黎以为竟有人下得了如此狠手伤害一个孩童，一时痛心且怜。亲自用温水为他清洗身子，与叔孙方吾轮流用内息为他调养生机。如此过了两个月，他才恢复神志。

　　“把他洗干净，才发现他粉面玉琢，很漂亮呢。”幼黎似有感慨的说道。

　　“这可不能让他听见，他一听立马抓狂。上次叔孙叔不小心这么夸了他一句，幼黎姐，你知道他怎么报复叔孙叔的？”

　　“哦，我怎么不知道？”

　　“忘了跟你说了。第二天，叔孙叔本来要教他大散手，他就说：‘我是天下十大高手吴储的义子，不学只能吓唬毛贼的武功。’叔孙叔给他气得胡子一翘一翘的。”想到当日情形，珏儿不觉“扑哧”笑出声。幼黎也不禁莞尔。珏儿继续回道：“刚开始，他样子虽小，却古板得可爱，记得他醒来之后，我们问他来历，他却一付不理不睬的样子，说道：‘尔等救我性命，我不忍骗汝，勿要再问。’那时他又可爱又冷酷，哪似他现在又赖脸又可恶。”

　　幼黎想起他刚苏醒时，拒人于千里之外，心中似受了极大的委屈，却独自一人收拾。拒绝幼黎与叔孙方吾再用内息为他疗伤。能起床后，常常一人坐在船尾，一呆就是一天。下雨也不知回避，珏儿为他撑伞，他不予以理睬。让众人心生怜爱，也不恼他冷漠。这样的情形，整整维持了一年，只道有一日，叔孙方吾带他与珏儿上岸听书《义儿传》，回船方主动说出第一句话：我便是那人。从此他将一切不快的事忘掉似的，整天生机盎然的做起花舫的小厮。想到这里，幼黎脸上温柔到极致，在月辉下圣洁无比。

　　“他现在太好动了，叔孙叔说他现在还不宜修内息，也就不能练轻身术。人家看他根本就不用练，跟狸猫似的，叔孙叔有时也觉察不出他靠近。他心收不住，总有一天会离船上岸的。”说到这里，珏儿眉头轻结，轻吁一口气，似要将一丝担忧从内心深处吁出。

　　“男儿都会心野，待过几年，我如还不寻到我的娘亲，我们就找个地方安身，不再飘荡了。那时，就让小愚出去闯荡，等他累了，自然会回来的。”

　　“咦。”珏儿似想到什么，翻身过来注视幼黎，认真的说，“幼黎姐，不如，你跟我一起嫁给小愚吧。”

　　“啊。”幼黎一声惊呼，给珏儿的话吓了一跳。不禁满面羞红，伸手夹捏珏儿后腰，轻斥道：“你这妮子盘算起我来啦。”

　　珏儿给他捏得奇痒无比，“咯咯”笑着挣扎不停，气喘吁吁的说：“幼黎姐给我说中心事了。”

　　“幼黎姐给我做老婆还行，珏儿姐就算了。日后行走江湖，江湖朋友问起我身上红紫疤痕，我总不能说是被小老婆打的吧。”徐汝愚骤然现身窗外，说道。

　　珏儿大吃一惊，马上抓狂的跳出被窝，大叫：“你怎么可以偷听？”

　　“珏儿，你不是不知道我眼神很好，今天月色也不错。你要暴露可以，不要连累幼黎姐啊。”

　　“啊。”珏儿方省悟自己只穿着贴身胸衣，站在徐汝愚面前，幼黎也因自己掀翻被子，露出大半个身子。珏儿翻身躺下，拉起被子盖住脑袋，被窝大叫闷声传出：“你为什么要偷听？”

　　“我没偷听啊，我去替换叔孙叔，没想到你要幼黎姐一同做我老婆，我顺便发表一下个人意见。是我娶老婆，总得有自己一点声音吧。”

　　“狡辩，耳朵过来。”

　　徐汝愚很无奈的对幼黎露齿一笑，一付我也拿她没办法的模样，探身把头伸进窗去，说道：“耳朵来了。”

　　幼黎见他把头伸进来，不禁耳根发热，心中却没有一丝气恼，气息不争气的乱起来。只见珏儿小心的将一只手探出，四处乱摸，扯到徐汝愚的耳朵向下拉。见徐汝愚渐渐将脸贴过去，自己清晰感觉的他灼热的鼻息，不由一阵意乱心迷，又羞又怕，却生不出一丝将头挪离的力气，遂闭上眼睛。一面耳朵闻听徐汝愚一贯夸张的大呼小叫，一面感觉他将灼热的气息喷在自己粉面上，一时间心醉魂迷，身子发热。

　　闻听徐汝愚在自已耳边说了句“幼黎现在真美”，身子火热，软得连睁开眼的力气也没有了。

　　翌日，幼黎有些怕见着徐汝愚，待见到他依旧口呼“幼黎姐”，悬着的心终于放下，却不由又生出一丝埋怨与遗憾。徐汝愚依旧与珏儿打打闹闹。众女坐在船头一旁闲聊，他便跟着叔孙方吾互搏大散手。徐汝愚已大致掌握大散手的精要，只是心中苦恼，现在能够运用的丹息，还是少之又少。

　　那日在江津永宁都督府内，徐汝愚闻听只要将巨石搬起便能将义父尸体带走，心中没有一丝犹豫，依诀运起所聚不多的丹气，走到湖石旁，不复计什么后果，骤然行气出窍，散之于四骸之中。手足顿生一股大力，将巨石提起地面。

　　只是，此时体内先天丹气已不受徐汝愚控制，肆意在其体内冲刺流窜，破袭其各处经脉。行速之极，世所罕见。待徐汝愚将巨石搬动吴储尸身旁，他的体内所有经脉已悉数破损。他身体机能几欲停歇，只是那种刚烈无折的意志，要求他背着义父的身体离开江津城。在他力竭之时，在破损的任脉与督脉之间新生一股柔和丹息，缓缓流经他的全身。此时体内丹息本能依旧惊神诀的行气线路，自行运转。

　　徐汝愚背着吴储尸身从江津城中出来，回到草庐前，将吴储安葬完毕，那种刚烈的意志也随之泱散，他觉得自己快死了，趴在堤岸上陷入昏迷之中。先天丹气破袭其经脉的同时，也因其中正冲和之性，全力守护徐汝愚最根本的心脉。先天丹气尽数破袭其周身经脉，任、督两脉也囊括其中，天地窍门受先天旋拧丹气全力冲刺，先于任、督二脉破损之前贯穿。是以，先天丹气在其体内得以大循环，在徐汝愚即将力竭之时，生生不息的运转起来。

　　徐汝愚昏死在堤岸上，但中正冲和的先天丹气在他体内依旧运转如故，将他的性命堪堪吊住。幼黎她们将他救起之后，经过两个月的时间，丹府、丹田间脉络初步稳固，他也就从沉睡中苏醒。之后数年，每日依照惊神诀勤练不缀。只到现在，体内经脉悉数稳固。非当如此，他体内经脉已突破先天限制，比常人更加坚韧广阔。只是他数年勤练不缀，先天丹气尽数用于洗经愈脉，多余丹气也神异的直接沉入天地窍化为元精归于二肾复又散诸五脏六腑，培本固源。丹田丹府空如山谷，新生丹息也不能出窍化为丹力。这让徐汝愚苦恼不少。

　　却是数年来，身体越发灵觉，如从高处纵下，身体本能的收紧，在触地的那一瞬，骤然放松，以此缓解巨大的冲力。对搏击动作的领悟，具有犹如野兽般的天赋，叔孙方吾坦言，与他用大散手互搏，如不用内息将他的动作荡开，自己也不是他的对手。徐汝愚内息尚弱，然而气息悠长，于水中暂不能以内息呼吸，但依旧久于一柱香的时间。叔孙方吾说他：已具有成为高手的一切条件，只待他伤愈能够修习丹息术。徐汝愚身上发生变异丹息，即使三大宗师齐至也不能尽数释然。叔孙方吾虽能察觉其体内丹气存在，却见其不能凝聚于丹田之中，以为乃是先天精气。也因此更加认定徐汝愚天资过人。这话说得徐汝愚洋洋得意，现在他经脉已经稳固，更是意气风发，面上生机盎然。叔方方吾见他内伤痊愈，也就动了心意收他为徒。

　　上次给他一句“只能吓唬毛贼的武功”，气得半死，那收徒的话硬是没说出口。过了数月，好了伤疤忘了痛，又动起收徒的念头。

　　“小愚啊，你觉得我的大散手如何啊？”

　　“还好，以我目前的见识，觉得他还博大精深，以后就说不定了。怎么啦，叔孙叔一直做出一付谦君子的样子，现在怎么逼着我夸你？”

　　在旁边坐着看夕阳的三女，闻听此言，俱忍不住“扑哧”一笑。叔孙方吾老脸一红，讪讪然差点没有勇气把下面的话说出来，恨得牙痒痒的，却努力故作平静，道：“大散手虽难入大家之眼，然而在奇功绝艺榜上也居有一席之位。”

　　没等他说完，徐汝愚讶然抢道：“奇功绝艺榜，我听说过的。我义父碧落戈术只能居十六位，不知大散手居多少位？”

　　叔孙方吾气急败坏，说道：“你这小子，纯属跟长辈过不去啊？”

　　徐汝愚反唇，说道：“叔孙叔，你什么时候是我长辈了，我又怎么跟你过不去了？”

　　众人知他要胡嚼蛮缠，但乍听此言也觉突兀，却是叔孙婶接过话去，问道：“你不是称他叔，称我婶吗，他又怎么不是你的长辈。”

　　徐汝愚合起双掌，伸懒腰似向后压下，及至后脚跟，复又迅速弹起。叔孙方吾见他轻易做出这个动作，不禁乍舌，更加想收他为徒了，追问道：“我怎么不是你长辈啦？”

　　徐汝愚悠然道：“我叫你不是叫叔，而是叫叔孙叔，不是我欺付，实在是你的姓不好，叔之孙之叔，不是同辈吗？”

　　叔孙方吾听罢作势欲打。徐汝愚先行一步跃开，向船尾奔去，留下一串爽朗的笑声，众女都忍俊不禁，只余叔孙方吾摇头苦笑。叔孙氏最知夫君心意，走过去安慰他，然而脸上盛笑不敛，说道：“何必一定收他为徒呢，你径直把你所有传授于他不就得了。”

　　“也只得如此，我不传，你和小姐还不是一样会传授给他。”说罢，夫妇二人会心一笑，携手向船舷外望去，只见行云在碧空舒卷，如拟万状，江天辽阔，凉风拂面不寒，顿生不尽豪情。

　　幼黎与珏儿返身回舱，见徐汝愚呆坐在船尾，遂走过来，在他身后蹲下轻抚其肩。

　　徐汝愚头亦不回，已知身后便是幼黎，说道：“还有一日就到江津了。”言语黯然神伤。

　　幼黎顿觉眼前这人还是四年前那个伤痕累累的孩童，心中生楚，将他搂入自己怀中，一同望向无尽的碧空，任他的泪水滑落在自己的衣襟上。


第二章　落霞望江

　　望江邑，实则是江津的卫城。二百年前，旧朝重臣元华奉旨筑江津城来控扼大江、津水水道，放弃望江邑城，而在北面四十里的摄山北麓重新选址筑城。当时，水战盛起，大江上航行的战舰最大已达到四百梢，舰顶可以放置抛石弩。望江城紧靠大江而建，南城墙依大江崖石而立，距江水不及百步，若遇战时，直接处于战舰攻击范围之内。出于战术考虑，元华放弃扩建望江邑的构想，而于摄山津水的西岸重新筑江津城。此处，摄山山势直刺津水，水道陡然狭窄，大型战舰不得往北。江津却因为先天不足，水营多为二百梢以下的中小型战舰，难以凭之争雄大江之上。

　　张东当年永宁，苦于水营不锐，无以争天下。在他执掌永宁政权后期，一是大力改建望江水道坞港，使之可泊四百梢战舰仍至楼舰，一则加紧攻占水营重镇钟留。然而，二者皆未能实现，张东已毙命于吴储戈下。张东建立了的永宁政权灰飞烟灭，江津城落入易封尘囊中，然而，他要应付盘据南阳宿松、潜山二邑的张东族人与白石许伯当的两面压力，已无暇在望江继续扩建水营坞港。

　　徐汝愚静静伫立船首，默默回忆当年吴储评论望江、江津的言语，神色黯然的向左岸望去。

　　望江城在津水内侧的水营坞港在修建中途嘎然而止，乱石横积，触目皆是。已建成的坞港也用于商用，其间桨来楫往，好不热闹。

　　易封尘此时已将望江水营悉数归建于江津水营，这在水战盛行、注重江权的南方泽国而言，望江城几乎是不设防的。然而，在江南尚未出现强大的地方政权，能一举将望江、江津二城拿下，望江现在也是相当安全的。

　　望江素来注重来自水上威胁，北城、西城历来薄弱，若只得望江，不图江津，江津距此四十里，疾骑一个时辰即至，望江亦不能久守。若是占据望江，图谋江津，望江就是最佳的中转基地，后方物资、兵源可从水道源源不断的运抵此处，整顿，完全转化为战力运到江津城下。那时江津危矣。

　　易封尘出于上述考虑，将望江水营撤建。由此可见，江津形势严峻，一触即发，易封尘需要一支强大的水营，以保障清河萧邑与江津之间的水道安全。

　　码头北侧乱石堆积，蔓草丛生，余晖下，兔走狐奔，群雀纷飞，苍凉气息无遮无挡的弥漫。徐汝愚不由心中一郁，望着无尽凄凉的滴血夕阳，感叹不已。不用回头，就知道幼黎站到身后，轻发感慨说：“义父曾言，再给张东些许时日，望江坞港建成，加上钟留水营，大江之上只有晋阳怀来、东海雍扬水营可以与之抗衡。张东定然恨极元华当年筑江津城时舍望江而取摄山，使江津无水营可用。我看，张东其人气量有限，不敢破废摄山的天然水防。如果是我入主永宁，定会加筑望江使之成为坚城，役使民众拓宽摄山五里水道。强大水营年余得成，何用在望江、钟留城下费时费力？”

　　幼黎心神大颤，自从江津在望，昔日嬉闹搞怪的少年不复存在，取而代之的则是眼前这位时而抑郁寡欢、时而指点山河的徐汝愚。幼黎顿生一种陌生的感觉，只觉此时的他已与四年前的浴血少年完全融合在一起。这或许才是他真正的自己。幼黎生出即要失去他的感觉，心中不舍，只是目光迷离的凝视着眼前这个少年。

　　徐汝愚望向幼黎，目光中难得的柔情，说道：“我父乃是兴化徐行。”

　　幼黎知道他要将埋藏内心多年的秘密吐露给自己听，然而听到“徐行”之名，也不由浑身巨震。徐汝愚不为意，继续说道：“我父名居六俊之首，然在灞阳城下却遭到暴军屠戮，义父从青州伊翰文戈下救下我，辗转至江津，在摄山草庐之中，授我兵书阵法。义父虽然凶名在外，然而与父亲一样，心怀天下，曾与父亲在兴化故所就天下势争论数日。义父曾对我说，天下俊豪，最服庸我父亲，也最不服庸我父亲。将平生所悟都传授给我，一是希望我能用来以利天下，消弥他的罪过，一是希望在我身上与我父一争高下。义父与父亲不合处甚多，皆自成理，汝愚愚钝，不能辨也。与幼黎姐游荡江湖，所有争辩，我都抛诸脑后，整日无忧无虑。四年实是我最快乐的时光。只是重临江津，往昔种种不由自主的出现在心头，仿若两种巨力争夺，汝愚不知所归也。”

　　所言最后，已是凄迷，抬头望眼，摄山双峰夺目而至，在晚照中，霞云变幻万状，犹如人生飘渺际遇多桀死生契阔不可测也。风势陡盛，掠江穿石，激荡相和，如鬼魅声。徐汝愚一时有感，生生魇住，幼黎推之也不觉。

　　幼黎知道他心魔骤生，不理外人。坐下抚琴，指间铮铮琴音流出似金戈铁马，奔伐突刺，尤不掩死气沉郁之意。

　　随之，起羽声，作悲音。苍凉若草木凋敝萧条秋冬，苦旅羁野。

　　淙淙琴声欲歇，又若江流将入海，音沉而广袤无垠，荡荡雄浑茫茫然也。

　　琴声止，徐汝愚回过神来，说道：“多谢幼黎姐。”又说，“幼黎姐稀声大音，御琴以神遇，指间淙淙如水势运转，连歇圆润近乎道。琴艺止于此也。”心知自己刚刚为心魔所魇，幼黎故作悲音，将其心由山河凄楚之幽深寓意引入琴声萧杀之境中，几经转折，入大江浑浑归海之雄浑境界，徐汝愚抽心而退，回复自然。徐汝愚于江津城中习得止水心经，然多年来回避心中矛盾，整日只知用修炼丹息化解伤势，不作他想，对止水心经也疏于修习，没有丝毫进展。否则怎会轻易给心魔所侵。

　　徐汝愚轻执幼黎柔荑，柔声唤道：“幼黎。”幼黎不觉意外，仿佛期待许久，嘤咛一声，垂首偎入他的怀中，心间柔情涌生，只盼如此相携到老。

　　花舫行至摄山脚下，天已经黑下来，抛锚近岸。其时，星稀云密然尤有天光下泄，草屋幽影，了然可辨。

　　徐汝愚自知，草庐之后，义父孤坟孑然，心中生楚。众人约定明日带上香烛，一同上岸拜祭。徐汝愚此时已经耐不住，向众人说了一声，独身上岸去了。

　　草庐已经破损不堪，土墙坍塌崩毁，只有十余根朽木依旧不倒，摇摇欲坠的支撑着茅草所乘无几的屋顶。想到当年跟随吴储就在里面学习兵书，吴储虽然面冷言寡，然而对他照顾关怀备至，常常不等他开口，吴储都已一一办妥。

　　想起往昔种种，徐汝愚心中愈加凄楚难当。转至屋后却发现两坟并立于野，一坟整饬如新，一坟没于蔓草之间。想起整饬如新者乃是凌战威为自己设立的义儿坟，心中不由苦笑。

　　却见自己亲手所立的义父坟茔几乎没在野蔓之中，只余坟头残土微露，心中不由悲哀之极。想到义父当年武勇兵谋当世无双，最后只落得草席裹尸、坟茔坍毁的境地。虽说人死消失于无，对身后事一无所知，徐汝愚依旧凄凉难当，潸然泪下，簌簌落湿衣襟。跪在坟前，手薅草蔓，捧来新土，重整旧坟。一切事毕，呆呆坐在坟前，心想：明日购来棺木，收拾义父骸骨，重新寻佳处安葬。往事纷至沓来，一时沉浸其中，难以自拔。其间，幼黎与珏儿上岸探看一次，见他也不知理睬，只得将两人披风一起为他覆上，离开。

　　不知何时，远处有人声传来，徐汝愚陡然惊醒。见有五人往这处来，避身草庐中，透过坍塌的半堵矮墙向后探看。

　　来人皆劲装束身，一人提勾，一人提刀，三人提剑，兵刃都出鞘在手。五人小心翼翼包抄着接近坟茔，见无异常，才将刀剑归鞘，聚在一起小声讨论。

　　一人讶然道：“吴储狗贼的坟头也清理过了。”徐汝愚听得心中大恨。

　　“看来陈子方他们果然来此拜祭，军师所料不差，他们定然会从望江乘船途经雍扬返回平邑。”乍听陈子方，徐汝愚觉得很是熟悉，却一时想不起来。心想：如此看来应是陈子方修饬我的坟茔，这名字好生熟悉，却想不起来，难道是凌战威派来。原来，三年前徐汝愚得听凌战威所写《义儿传》后，对他的怨恨已消，只是不知道陈昂也寻到江津了。

　　“只要能拿下陈漱玉，不怕陈昂不投鼠忌器，宛陵不日可破。”一听“陈漱玉”三字，当年宛陵城中刁蛮骄傲的小女孩立即呈现在他的脑海中。徐汝愚虽对陈昂知道他是那日江津城中的孩儿疑惑不解，但已经猜到陈子方是陈昂大弟子，受陈昂命令过来拜祭他。想到干爹对他的恩情，自己却一直没有去东海报个平安，心中愧疚不已。知道正有一个阴谋正向义父展开，徐汝愚更加摒气宁神，生怕听漏一句。

　　“易封尘这老西明里应承军师，暗里却让陈子方悄然出城。幸亏军师察觉不对，料定陈子方会拜祭完再行离去。他们不出北门，只有从大江水路逃窜。快发火箭通知军师。”

　　片刻，三束烟火窜上半空，夜空陡然一亮，复回黑暗。一人得意声道：“军师果然知人甚微，陈子方这浑人逃跑也不忘听从师命，给这两个死鬼上坟。大师兄，吴储坟上新土还湿，想见他刚走不久，我们追吧。”

　　徐汝愚不禁暗叹那人观察细致入微，竟能根据坟土没被露水濡湿推测人未及远，只是不知是另人其人罢了。

　　被称作大师兄的人说道：“军师严令我们，如果探知他们沿南路逃窜，不可追赶。只要把他们逼往雍扬，军师的妙计乃成。我们回去复命吧。”说罢，五人犹如鬼魅般的身影如烟云，消散在夜色中。

　　虽不知他所谓的军师妙计是何，但有一点是肯定的，在雍扬有一张网等着陈子方他们钻进去。

　　徐汝愚从屋后挖出当年埋下的两节墨戈，幼黎、珏儿、叔孙方吾夫妇赶到。他们看见草庐处有警讯烟火升空，怕是有人对徐汝愚不利，立即赶来。

　　回到花舫，徐汝愚将偷听的话一一复述给众人。

　　幼黎抢言道：“叔孙叔陪小愚走一趟吧。”说罢，紧张望向徐汝愚，生怕他拒绝。

　　徐汝愚深情的望向幼黎，微微摇头说道：“花舫离不开叔孙叔，你们把我送到江口，我另雇渔船赶往雍扬。我师兄他们应该乘的是东林会的商船，希望能在雍扬之前赶上他们。待三二日事毕，我就回来找你们。”

　　幼黎见他面色坚定，知道不能更改。然则四年相处第一次分别却在当年相遇处，只觉冥冥之中似有一只手在操纵一切，一时有感于心，双目微红，只是眼波脉脉的望着汝愚，也说不出什么话来。珏儿已止不住泪水滴落。众人皆知，让易封尘有所忌惮的势力将陈子方众人从江津逼往雍扬，设下阴谋乃是直指东海陈昂，岂是三二日能够解决的，他们不在江津围捉陈子方等人，显然有恃无恐，不惧他们会逃脱。徐汝愚平日打定主意的事，谁也拧不过他，何况现在他不欲累及众人，要独力承担。众人一时沉默不语。

　　徐汝愚见气氛沉郁，朗声说：“何需这么沉重，大不了我回来大小通吃，兼拜叔孙叔为师，可好？”

　　珏儿给他气笑，拍打他肩膀，咄道：“谁要给你大小通吃？”说罢，又哭哭啼啼起来，拉着幼黎、叔孙婶进里给他收拾去了。

　　徐汝愚搂过叔孙叔的肩膀，一边向外走，一边说道：“他日江湖出现一个擅长工大散手的绝世高手，而这个高手又自承是叔孙方吾的弟子，叔孙叔会不会乐歪嘴？”

　　叔孙方吾给他逗笑，心想他终会上岸闯荡的，只是来得有些早，让大家措手不及。如此想定，心中郁结顿解，一边解缆行船，一边吩咐徐汝愚一些事宜。

　　徐汝愚站在渔船尾梢，望着身形渐渐没于夜色中花舫，忽然挥动手中用布裹着的双戈，大声喊道：“我这双戈，一名星空、一名止水，合之为碧落，他日若听见有人用之，便是我啦。”

　　伫立望向辰星稀寥的天空，心想：星空桓动，然而观之若止，止水不息，实则因势导之，自己恍乎间心神有触的给双戈取名，却暗合至理，只不知道自己何时让其名符其实。


第三章　步云术

　　乌蓬渔舟在夜色中顺流而下，到天明时，已经行了二百余里，到了白石府镇宁境内。大小金山分峙两岸，虽然高不过二百丈，但是在平原湖泽之地，却显得崔嵬高拔。望眼所及，皆千岩竞秀，草木葱郁，新雨过后，时有瀑布或从崖上、或出垒壁激扬奔下，洁白如练，注入江中。

　　大江之上除去偶尔来往的东林会商船，就很少看到其它船只了，渔船也很少见。白石许伯当与东海素来交恶，雍扬时时出动水营战船威慑镇宁。镇宁水营力量薄弱，不足一哂，许伯当不得不派重兵驻守镇宁，江津易家的压力减轻不少。

　　一路不见雍扬战船，徐汝愚甚是奇怪，心中疑虑，却无任何头绪，隐隐觉得东海形势不妙。

　　过了大金山，渔船寻了一处空阔地泊下，送徐汝愚上岸。

　　从望江城至雍扬的水道有七百余里，分属三家势力所有：易家的江津府；许伯当的白石府；以及东海梅家的雍扬府。白石水营的哨船、巡检船常被装为渔船的清江水匪所劫，平时很少出动。徐汝愚许以重资，船老大欣然前往；然而雍扬府境内的大江水域被雍扬水营牢牢控制着，越境的渔船若是遇到雍扬水营的哨舰、巡船，没有不被吞没掉的。过大金山，再往去就是雍扬府治辖的水域，徐汝愚即使付再多船资，船老大也是摇头不应，只言：“再多的钱也得有命享用。你从这里上岸，说不定过会儿就有东林会的商船经过。”

　　昨夜没看见有东林会的船停泊在望江，要是等船，怕是要等到明日。陈子方等人昨夜乘东林会卸货返航的商船，顺水轻便，加上他们急于返回东海，更会催促加速。明日此时恐怕已到达雍扬了。

　　徐汝愚心中焦急，却是无奈，蹲在岸边，心想：绕过宿邑，在宿邑、雍扬的官道上说不定能雇到快马。于是长身而起，投入岸边的密林中。

　　枝繁叶盛，朝晖穿过繁叶如过筛，星星点点的落在密林中。新雨初晨，蕨丛灌枝间雨珠露水盈盈，晶莹剔透，不一会儿，徐汝愚周身给露水打得湿透。前方依旧密不透光，不知还要过多久才能出得了这密林。

　　虽是不愿，徐汝愚不得不踏出行云霓裳步。无法运用丹息，但是可籍之迅疾避开遮挡身前的藤枝，提速不少。

　　行云霓裳步虽是轻身术，但经幼黎先人几度修缮补益，配合女人身韵，使之合乎音律，更像一种舞步。众人为捉弄他，教他走行云霓裳步。这行云霓裳步若是由幼黎来踏当然是美妙若云中仙，但是徐汝愚勉强走完，众人已经笑得人仰马翻。日后，有人授他轻身术，他都狐疑拒之。

　　林中虽然无人，徐汝愚还是面色讪然，又不时想起与幼黎在一起时的情形，不时分神踏错步子，栽入草丛中。三番数次，徐汝愚身上就像过泥潭一样。于是不敢分神他事，边走边心中默记步数。等到午时走到林边，一套行云霓裳步已给他走熟练无比。

　　看到林外的光线，徐汝愚不由心神一松，给草茎一绊，脑袋向一根挡在身前的虬枝横击过去。眼前枝桠在目中倏的放大，眼见撞上，左脚却本能的连连在半空踏出奇异的弧度，后发先至的点在一旁的树干上。身子侧扬，脑袋避过枝桠，左肩格在虬枝上，“喀”的一声，跌落下来，免去破头之灾。

　　徐汝愚静伏在草茎之中一动不动，生怕刚刚触枝前的了然明悟稍纵即逝。

　　自己在触撞之前，左脚连连踏出弧度，均不是完整的一步行云霓裳步，只能算是三分之一步，或者更少，只有最后足尖点上枝干的最后一步才勉强称上完整，但也变形不少。自己在林中行进，均是老老实实踏完一步，方变步伐。没有想到一步中几个不完整的动作可以分解开来踏出。

　　义父曾说过：轻身术都是御力借势之变化，当今丹息术大家，都能不借外物，飘然过百丈江。但是纵然体内内息再盛，也不能久处江水之上。乃是鼓荡内息，激变水势，水势变则力生，遂得以借力也。人于空处亦然，内息出窍，风势为之变幻，可借御也。

　　上乘轻身术擅借外势，就如同鸟翔于空，鱼游于水。擅借外势者，近乎道，大成者泠然善御风而行。

　　行云霓裳步应是上乘轻身术的一种，自己无丹息可借，却比平日快上数倍不止。只是，幼黎姐先人都擅长舞艺，于是将它改为舞韵步，或者说是溶于舞步之中。自己在触树前一脚，意如行云飘逸，实则行云霓裳步的本原动作，另外繁冗变化实是为了视觉美感，都轻身术本身而言，却是妨碍。徐汝愚心中豁然明朗，只要自己去繁抽简，剔除舞蹈动作，就能还原出真正的行云霓裳步。

　　出了密林，眼前是一片荒原，春草离离，绵绵不尽恰似离愁。荒原湿气仍然很重，氲氤水气若云兴霞蔚。

　　此地虽然罕有人至，踏行云霓裳步还是让徐汝愚觉得如同赤体而行；如果按照平时的步伐，速度太慢，耽搁时间。这让徐汝愚好生为难。

　　徐汝愚静坐于野，细细参悟行云霓裳步，希望能再还原出几个动作，就可全速前进了。俗话说：磨刀不误砍柴功。徐汝愚心里如此安抚自己。然而，日头渐斜，也没有别的领悟。心中焦急不行，看来自己不受惊吓，潜质也是有限。徐汝愚无奈苦笑，不敢再担搁时间。长身而起，反复踏着唯一领悟的那一步，向宿邑奔去。

　　徐汝愚见这一步意如行云，行走如云掠地，遂名之“步云”。

　　一路反复踏之，但觉眼中云气飘渺，行经流转，圆润自若，浑无间隙，有感于心。因为草地湿软，跌倒也不惧疼，于是辨定方向，脚踏“步云”行走，双眼不观来路，一心只流连空中薄云舒卷。渐渐脚下步形已变，惟有行云之意尤在。待至最后，踏步已经没有定式，似是任意为之，平地飘然，遇堵上掠，下坡流卷，转折自若，说不尽飘然云意，舒展万方，若入步云之境。

　　徐汝愚知道自己领悟了步云之意，心中兴奋难抑。

　　出林之后，在夜色降临之前，已奔行了百里。徐汝愚精疲力竭的一屁股坐在草地上，掏出干粮，就着低洼处的积水，食用起来。

　　翻身醒来，星空粲然，明月皎皎静谧神秘。

　　徐汝愚轻抚戈囊，心想自己就此踏上江湖路。丹息还不足以出窍，但自己灵觉般的反应身手应不弱寻常武人，此时又领悟步云之意，信心更是大增。不禁长啸一声，虽不及远，但胸臆间豪情激荡，昨夜的离愁别绪为之一空。

　　待到启明星现，宿邑城黑影已经像巨兽伏在前方的不远处。

　　宿邑南面临江，城楼至水营码头间的哨岗众多，徐汝愚无大把握悄然潜过，于向北折行绕过宿邑北面的丘林。从林中摸索着走到宿邑城东面的官道，天已清亮。路上未现人踪，徐汝愚寻了一棵大树，靠着箕坐而睡。

　　醒来，刺目的阳光直入眼中。徐汝愚闭目轻揉，方复睁开。官道上车马如龙向东而行。青州军入侵宛陵陈族，双方黏着于泽湖西北一带，难分难解。白石许伯当虽然还没有介入战局，但是他与东海三族素来不合，宿邑最靠近白石，未雨绸缪，宿邑的民众纷纷向更安全的雍扬城撤离。

　　徐汝愚招手欲挡马车。鞭影袭来，耳闻闷声喝斥：“嗟，该死的叫化子。”

　　徐汝愚侧身避过，心中生怒。马急驰远离，车后尘土飞扬。徐汝愚方醒觉自己蓬头垢面，身上短褂泥污杂皱，被树枝划破多处，比乞儿更加不如。虽是如此，那驾车之人一鞭也是凶狠无比，鞭行空中，尤有残影，若非自己惊觉避开，定然皮绽肉开，寻常乞丐半条命也就去了。

　　徐汝愚心中恼怒，却是无奈。转身欲回密林换衣，身后人呼之：“小兄留步。”

　　徐汝愚转身发现一驾马车停在身前，车首一个葛布青衫大汉拱手向自已望来。

　　大汉二十七八年岁，身形壮硕，阔脸髭须，然而双目神光蕴敛，若秋水湛然，也不觉得他给人威凌之感。长衫不束腰带随意垂下，在晨风中生飘逸之姿。徐汝愚心中暗叹：这大概就是义父常言的高手风范。

　　徐汝愚狐视对方。青衫大汉也不以为意，问道：“小兄是否要去雍扬？”不待徐汝愚应答，欣然相邀：“在下宿邑江凌天。若无烦弃，请与在下同行如何？”言语间，豪爽不羁。

　　“敬谢不敏，在下徐汝愚。”

　　“车内是我母亲江氏、幼妹雨诺。徐小兄与我坐车头吧。”

　　辨他语气微异，徐汝愚心知是自己不报家门的缘故，心想：这汉子真是爽直。也不介怀，向车厢长揖，道：“小子徐汝愚，见过伯母。”

　　一个十四五岁容貌秀美身形娇小的少女把车帘揭开，一个满头苍发妇人端坐车中，歉身致意。面上皱纹密布、慈祥微笑，然而浊目苍凉，历经沧桑故也。

　　徐汝愚心生敬意，复又长揖道：“徐汝愚自小四处漂居，不知家为何物也。”

　　“也是可怜的孩子。”江氏叹言，吩咐少女道：“诺儿，寻一套你哥的衣服，给这位小哥换上吧。”

　　徐汝愚双目噙酸，虽被当作乞儿，心中却暖意无限，激声道谢：“小子自己备有衣服，请伯母与江兄稍待片刻。”

　　徐汝愚洗面换衣出林。众人俱是一亮。

　　江凌天诧不掩口，说道：“徐小兄原来不是叫化子。”

　　徐汝愚不以为意的笑道：“江兄能对乞儿如此热忱相待，这才是让汝愚钦佩的地方。”

　　江凌天哂然一笑，道：“哪是？我授艺恩师也是叫化子模样，哪敢轻视？”

　　江雨诺坐于车内暗想：哥真是眼拙，徐汝愚虽垢面污面，然而站立顾盼睥睨生威，卓而不群，怎么会是乞儿。

　　众人御车东去，也不多言语。徐汝愚对江凌天一家感觉甚好，只是感觉东海形势微妙，不愿吐露此行真实意图，也不愿编些谎言去欺瞒他们，只是闷声坐在车首。

　　江凌天脾气爽直，搭话见他有意回避，心里也不介怀，径直在一旁驾车，心想：他衣着划破处甚多，满是泥污，待人接物拘谨守礼，文质彬彬，却是一副士族子弟的脾气，大概是从白石方向伧促赶来的。但又觉疑处甚多，不觉暗自摇头。

　　雍扬与宿邑都是临江城邑，两城之间官道傍近大江，不时能望见粼粼江水。徐汝愚念及陈子方等人或许已经到了雍扬城，心中焦虑，坐在车首时时顾望前方。

　　江凌天问道：“徐小兄有急事赶往雍扬。”

　　徐汝愚只“哦”的一声算是应答，也不言其他。

　　江凌天也不理，回头向车内说了一句：“小妹，扶娘亲坐稳了，我要加鞭了。”扬鞭“啪”的一声抽在马股上。

　　徐汝愚见他不详加询问，却尽心助他，心中感激，也不愿再瞒他，说道：“前日夜间在江津偶然听到有人欲在雍扬对故人不利，于是急着赶去，看能不能有提前给他们警讯。”

　　“江津距这不下四百里。”江凌天诧然道。

　　“我在江津雇了渔船，因他不愿去雍扬，所以过了镇宁才上的岸。一身泥污也是从镇宁赶路时留下的。”徐汝愚解释道。

　　“难怪。不过从镇宁过来也有一百八十里路程，当中也不通路途，徐兄能昼夜赶完，现在也不露疲态，徐兄体力之强真是吓人。”江凌天口里这么说着，眼中也尽是不屑，心想：我如此助你，你有难言之处，尽可不说，也不需用这样的话来欺瞒我，这人不足交。

　　徐汝愚哪会听不出他语气中的不忿，知道他看出自己不是练息之人，怀疑自己不能昼夜赶完此路。只是自己诸多遭遇曲折迭荡，说出来比常人日行百里更不可信。也不辩言，翻身下车，单手抚辕，心中行云之意升腾，步下飘摇不定，须臾之间竟能跟上马势。待见江凌天眼中诧意不掩，弓身顺手一扯，又飘身回位。奔疾若奔马，寻常武人皆能坚持片刻，难得是徐汝愚不凭借内息，却走得潇洒自若。

　　江雨诺从车内探出头，见刚才一幕，不禁轻吐香舌。见徐汝愚向他望来，脸上一红，忙缩回车内，口中却说：“徐哥哥，你莫理我哥，他素来疑心重。”

　　江凌天给她说得俊脸微窘，向徐汝愚咧嘴道：“错怪你了。”

　　“如今世事纷乱，正需江兄谨小慎微才是。”

　　“是我见识浅薄，徐小兄不用为我掩饰。今日能见如此奇妙轻身术，也是一大快事。”

　　江雨诺轻笑巧言道：“哥这么说，定是酒虫醒了。”说罢，探出身来，递上酒囊，顺势坐下，也不回车内。

　　江凌天接过酒袋，朗笑起来，说道：“还是小妹知道我。徐小兄，若不介意，请先。”说罢，径将酒袋递至徐汝愚身前。

　　徐汝愚神色一黯，想到当年灞水边与父亲同车饮酒的情形。

　　“徐兄不擅饮酒，那我就自饮自乐啦。”

　　徐汝愚见江凌天仰头一口酒，酒迹从嘴角溢出，流到髭须，心中豪气乃生，接过酒袋道：“几乎有五年不曾喝酒了。”一口酒下肚，一线小火沿咽喉直下胃中，复又熊熊盛烧，直欲将胸臆间的所有都淋漓尽致的烧为灰烬。

　　“平城秋露蚀人心。”言罢，神色凄楚，往日悲痛潜伏体内至今，复又张牙舞爪，就似这蚀心烈酒一般大肆吐噬他的五脏六腑。

　　江凌天驾车未瞅见他神色大异，闻听他一入口就道出酒名，心中猎喜，说道：“同道中人，不枉我载你一程。”

　　江雨诺心细，听出他言语中的痛楚，又见他双肩微颤，知他是在极力压抑自己。听哥如是说，用力捅他后腰。江凌天转身大惊，慰声道：“没事吧。”

　　徐汝愚轻收伤情，说道：“五年前，我错练惊神诀，丹府内寒气郁结，需烈酒镇之。我与我父驾车前往幽冀求医，一路上就是喝的这平城秋露。后来在灞阳城下，遭逢青州暴军，我父等人悉遭屠戮，我侥幸身免，以后也就一直漂居四方。”徐汝愚虽然极力抑制自己的悲痛，然而廖廖数言，语音微颤哽咽，使人闻之悲切如同身受。

　　江雨诺放下车帘缩身回车内，江母久久发出一声轻叹。

　　江凌天咄骂道：“又是青州鬼骑，我族人原居仪兴，后来因为那吴储祸及永宁，才避居到宿邑来的。我父亲、二弟、幼弟也都是死于乱兵枪下。”

　　徐汝愚不欲瞒他，坦言道：“吴储是我义父，灞阳城下他救我一命，又治愈我的内伤，对我而言恩重如山。义父当年为祸永宁，他生前亦有悔意。若是江兄不能消解，徐汝愚愿以身受。”

　　江凌天诧异，怒目相视，道：“你说的是真？”久久长叹一口气，沮然道：“吴储在江津自刭谢罪一事已风闻天下，我又怎会向你寻仇？”

　　这时，从车内也传来一声轻叹，苍老凄凉不堪。

　　徐汝愚拧首哽声道：“汝愚代义父向伯母谢罪。”

　　说罢也不顾马车正在急驰之中，转身抓住车厢厢壁，伏身咚咚咚叩了三个响头。

　　“乱世人命贱如草芥，与小哥你何干啊？只是俊儿若是在世，也是你这般大了。”悠悠说完，久久也不再出声。

　　江凌天单手将他挽回原座。现在大家皆是心头沉闷，言语比刚刚更是不及。

　　一路疾鞭快马，晌午在一座镇集停车用饭。再次上路时，众人心情不再沉郁，徐汝愚与江家三人也相熟相处甚洽。江雨诺挤坐在江凌天与徐汝愚之间，双手挽住两人手臂，唧唧说个不停。江凌天单手御奔马，也洒脱自若，鞭垂半空，却纹丝不动，忽的一声清响，鞭及马腚，以徐汝愚的眼力也捕捉不及。只是自己在花舫数年，不大理会外事，也不知江凌天是何等赫赫有名的人物。徐汝愚虽接触过陈昂、吴储两位绝世高手，吴储后来也将毕身武学讲述于他听，但他那时还不曾修习武功，自然无法欣赏他们的境界。后来，跟叔孙方吾学艺，也是游戏多过练武，并且时日不长，所以也不识得江凌天的境界。但是平日叔孙方吾的身手，他都能寻得痕迹，心想：江大哥怕是比叔孙叔高过一筹不止。

　　身后马蹄骤急，江凌天刚将车偏于一侧，四匹罕有骏马堪堪紧贴车厢掠过。最后驭马一人擦身而过之际突然厉啸一声。驾车之马受了惊吓，扬蹄立起。江凌天扬鞭击地，生生将马车前冲的巨力化去。众人却避之不及的吃了一头飞尘。马儿被江凌天压住不得胡乱动弹，却尤自长嘶不已。江雨诺气得粉面煞白，手指前方却不说话。

　　江凌天长身立起，将辔绳交到徐汝愚手中，说道：“徐兄弟，你驾车慢慢赶来。”

　　也不待徐汝愚应允，江凌天提跨轻迈，却奇异的一步点在马首，又旋身上扬，高高跃起以极其优美的弧度前滑触地，立即向远处掠去。徐汝愚看了有一种鱼游于水的奇异感觉。

　　“我哥的游鱼凌波术不差吧。”江雨诺回复正常，似乎刚刚气急不言的人不是她。

　　“这么快气就消了？”

　　“我哥帮我解气去了，我还生什么气啊？”

　　“就知道指使你哥欺街霸市。”江母在车内嗔怪道。

　　“这次哪有？明明人家欺人太盛了。”江雨诺娇嗔道，顿觉话中语病，目光瞅向徐汝愚，神态娇柔，颈项粉脸起雾般的浮起红晕。

　　徐汝愚见她羞姿美态，大感宜人，打趣道：“那么以前经常有喽？”

　　江雨诺羞然转身不理，江母接言：“宿邑、雍扬的少年触怒天儿尚不打紧，惹火了她，她必定叫天儿去揍人一顿，宿邑少年怕她远甚过她哥，这不是欺街霸市是什么？”

　　徐汝愚闻听，脸上笑意盛起，促狭探身去看江雨诺的粉面。江雨诺双手掩面转身进入车内对母亲娇嗔不已。

　　徐汝愚听见前面打斗声乍起，知道江凌天追上四人，忙驭车赶去。见江凌天与三人缠斗一处，一人侧躺地上不能动弹，想是江凌天乍出手就制住他。

　　三人抽剑在手，周身腾起剑芒，分立三处向江凌天欺去。江凌天游身其中，弓身摆首，身姿矫若游鱼，身处剑芒之中却不粘分毫，偶尔掌切剑芒，屈指弹去，往往一声锵然清音，剑芒骤消，一张气急煞白扭曲的脸从剑芒后露出来。江凌天却不理他，又转身去切另两团剑芒。那人脸色更难看，又不能罢手不理，咬牙又挺身攻去。

　　徐汝愚知道三人武功虽胜过自己，但合力不足以斗江凌天，江凌天现在是在戏弄三人。虽知自己离高手境界还差了很远，心中难免有点沮丧，却也松了一口气。江雨诺却在一旁瘪瘪嘴，示意早知会是这样的。

　　三人终是知道江凌天在戏弄他，一起收剑站住。一付任凭处置的样子。

　　其中一人说道：“阁下武功远胜我们，却恃强凌弱戏弄我们，这是为何？”徐汝愚乍听此声熟悉的很，只这个人现在受辱说话，羞愤害怕中声音颤抖，也辨不出来。

　　江凌天抽身坐回马车，闻听此言，鼻中冷哼一声，说道：“恃强凌弱？若非我能镇住惊马，今日必定人仰马翻。到时我来指责你恃强凌弱，你们怎么答我？”目光直侵三人，须发俱张，凛然威势震憾众人。

　　徐愚也不禁怔住，江雨诺轻拈他手，悄声说道：“我哥这样子最能让人。”

　　三人禁受不住，连退数步，方能站定。脸色俱是惨白。还是那人说道：“我等是白石阴维秀的手下。”

　　“阴维秀今日亲至，我也这般对待你们。”江凌威断然抢言道，语气毅然不可欺。

　　“你今日要怎样才愿意放过我们？”那人咬牙说道。

　　江雨诺挺身站出，目光轻蔑的望了地下那人一眼说：“这个问题得问我，我哥从来只负责打架。”

　　那人眼晴流露出阴狠的目光，闷声说：“你要怎的？”

　　江雨诺手指地上那人，美眸翻转几下，说道：“只要他道歉就行了。”

　　徐汝愚见她竟也能在电光火石之间看清吓马之人，不由佩服她的眼力。三人听了如蒙大赦，那人忙向卧地之人喝斥道：“快向这位姑娘赔礼。”又转向江凌天说道：“还望你施手解了我四弟禁制。”此时徐汝愚已然听出那人正是那日在坟前谈话中一个，目光又寻着卧地那人被远远弹落在道侧的吴钩，心想：大概还是这四个人。却听江雨诺娇喝道：“慢着，他吓的不是我，为何要向我道歉？”

　　江雨诺见众人皆疑惑不解，惟有徐汝愚含笑不已，知他识穿自己，心头微窘，故作自然道：“他吓了我的马儿，他只要向马儿道歉就行了。”

　　江凌天朗声大笑，“正是如此。”一个轻纵欺到卧地之人身侧，长袖微拂，不见他如何动作，卧地之人翻身而起，目光狠毒的扫过众人。

　　江凌天夷然不恼，指着徐汝愚对四人说：“我是宿邑江凌天，你们以后若要报怨尽可寻我，这位兄弟是搭车之人，莫寻他麻烦。”稍顿，复言：“你们向马儿道了歉就可走了。”语气间已大有不耐。

　　徐汝愚不愿抽身事外，说道：“江大哥不用为我开脱，若是我只会叫他们更加难堪。”说罢，夷然无惧的迎向四人恶毒的目光。

　　江凌天激赏拍打他的肩膀，朗声道：“不枉做我兄弟，今晚我们到雍扬城痛饮一番。”

　　那四人闻听眼前这人乃是东海新近崛起的强豪，情知阴维秀在此也未必讨好，今日不吞声忍气定然过不了关。于是，俱驱使四弟受辱向那浑然不觉的马儿认错赔礼。

　　待那四人远去，徐汝愚等人还是笑意不敛。

　　“江大哥，阴维秀是谁？”

　　“他许伯当的军师，听说面貌阴美，东海众人戏言他若换上女装，定是绝色。”言语浑然不当他回事，又讶然问：“兄弟问他干嘛？”

　　徐汝愚将前晚所闻悉数讲于他听。

　　“他们就是坟前四人。”

　　“你怎不早说，我去抓他们。”

　　徐汝愚忙伸手阻止，说道：“他们都是小人物，贸然抓了，只会让阴维秀警觉。”

　　“这也是。”江凌天欲言又止，安坐车首还是问道：“兄弟曾说错练惊神诀，现又为陈子方如此着心，与那陈昂什么关系？”

　　“我说出来，还望江大哥不要告诉别人。”

　　“你直管说。”

　　徐汝愚将与陈昂之间关系以用因习惊神诀而生的祸事细细说于江凌天听。

　　江凌天惊诧异常，问道：“你是徐行之子。”

　　“怎么了？”徐汝愚对江凌天如此大的反应，感受到一惊。

　　“你父亲是东海百姓的再生父母，你可知？东海百姓为他立生祠，在他死后更是在家中设牌位供祭。”江凌天语间激昂异常。

　　徐汝愚知他是说父亲东海献盐策平匪事，语气淡然道：“这只是我父亲所为，与我何关？我正是因为如此才不愿说出身份。”

　　“难得你能放下。现在我江凌天算是真正佩服你。不如我们就此结为兄弟如何？”

　　徐汝愚欣然允应，便要江凌天停车结草相拜。江凌天哂然笑言：“哪需这么麻烦，只要你我心中认就是。”

　　徐汝愚才知江凌天洒脱至此，心中欣喜，口中呼之：“大哥。”

　　江凌天应了一声，心中豪情激荡，不禁长啸声起，声入行云，悠扬嘹亮，久久不竭。

　　江雨诺闻声出来，江凌天忙叫她称呼徐汝愚，她却小嘴一敝，说道：“你们结拜，关我什么事，我还是叫他小愚哥。”说完玉脸微红，侧身向徐汝愚说道：“小愚哥，我哥生平最是敬重你父亲，常说生不能见你父亲一面，是他人生最大憾事。你这么轻易跟结拜，真是便宜他了。”

　　徐汝愚哑然失笑，却说：“大哥英雄了得，我是占他便宜。”

　　江雨诺不理他言，又说道：“我娘叫我出来谢你父亲保得东海近二十年的平安。”

　　徐汝愚不禁赞叹父亲的功绩，不由想起义父与父亲之间的相争来。两人一个造福一方，一个为祸一方，却都心怀天下，时不予之。虽说要在自己身上一争高下，但是自己现在还是丝毫不能行气出窍，又如何能实践他们的想法？

　　江凌天又似想什么的讶然问道：“兄弟，你有如此显赫家世，为何要漂居四方呢？”

　　“我有何显赫家世？”徐汝愚知道他不是说父亲，讶然反问。

　　“你不知道。”江凌天略加思索，已是信了，说道：“你不知也是应当。你可知幽冀别鹤老人乃是三大宗师外的第一人？”徐汝愚浑然不觉，问道：“当年父亲正是要带我去向别鹤老人救医。但听我父亲语气，似为不易。怎么，他与我的家世有关。”

　　“别鹤老人别人或许不救，你却是要救的。”徐汝愚心中满是疑问，却忍住不问，静等江凌天将话说完。

　　“你的身世知道的人虽是不多，我师父却恰好知道。他当年见我如此推崇你父亲，便将你父母的一些事讲给我听。别鹤老人是你的外公。你的父母两人结合，不知为何你外公极力反对，在家族内下别鹤令追杀你父母。这事天下闻者不广，我曾问师父，为何别鹤令出多年，你父亲不谙武功却安然无恙。我师父却说那是别鹤老人自己找别扭，你母家世袭幽冀北静郡王，现时郡王是你大舅，他怎么会追杀自己的小妹？何况他与你父亲甚为相得，据说你父母成婚那日，亲人中只有他一个在场。但其中为何演变如此，却不为外人道。”

　　徐汝愚心中如起惊涛骇浪，一刻也不得平静。


第四章　楼挑明月

　　晴空万里，月朗星稀，晚风猎猎，已经是仲春了，然而夜寒依旧料峭袭人。月光皎皎，城楼箭楼之上风灯高悬，雍扬西城门外千步见方的校场上纤毫毕呈，只见校场之上人群拥塞，马嘶连连，都是从宿邑方向赶过来等着入城的。

　　徐汝愚听父亲介绍过雍扬城邑，此时处实地仰望城楼，心中震憾不已。江津是天下四都之一，又是江水、津水水域第一道防线，城坚墙固已经是世所罕及，但是眼前的雍扬城邑，有过之而无不及。半圆形的瓮城横跨约有二百步，台高五丈，两边各有箭楼四座，都是东西坐向，建在五丈高的城台之上。箭楼皆是重檐歇山顶绿剪边，前楼后厦，正面宽达十余丈，上下四层，共开箭窗48个。

　　徐汝愚暗自乍舌，心想：常言十倍攻城，眼前这雍扬城之固，怕是蛮力攻不下来的。江雨诺见他发愣，问他何事，他轻笑言之：“没想到进城这么麻烦。”

　　江凌天在一旁接过话来，说道：“原先进城不需这么麻烦，雍扬四门也是昼夜通达，只是现在北面宛陵突起战事，这才变得小心谨慎起了。”

　　原来雍扬夜间，先开瓮城门，只允许一定人数进入瓮城，关闭瓮城，仔细盘查过后，方开启内城门，放之入城。这样虽然麻烦，但却有效可防止敌人袭城夺门。不过，夜间进需纳入城费十钱，若是不愿出，那只有在城外校场过夜，待到明晨了。

　　江凌天正与徐汝愚解释时，瓮城五道过梁门同时由内打开。众人忙随人流拥过护城河桥，由守门甲士依次放入瓮城之中。入眼是一座可容千人的演武校场，内场里有三座铸铁大门，中间高于两侧，三座铁铸城门都高过二丈，方便巨型械具进出。这才是雍扬城真正的西城门，厚达五尺，巨木绞盘控制，待瓮城关闭，左侧略矮一门缓缓开启，绞盘滚动沉闷之声，清晰可闻。

　　进入城中，放眼望去，好大的气势。街巷四通八达密如蛛网，主干道可容四驾马车通行，三层砖木结构的店铺林立。入夜已久，然而食店酒肆灯火通明，沿街灯笼高挑，酒旗随风，不时兼有红衣绿袖的女子倚高凭栏笑嗔幽怨极尽迷人情致。

　　徐汝愚一时入眼渐迷，心想：朝京之邑也未必有如此的壮丽。

　　江凌天在雍扬治下住所，一达住处，不理其他，径直拉了徐汝愚向外奔去。

　　“天下名都有四，雍扬不能位列其中，其实是雍扬城偏于东海一隅，并且是近二十年才崛起的缘故。如果论及天下财富，雍扬可以说冠甲天下。宛陵陈家、雍扬梅家、泰如席家都是海滨晒盐起家的大族，然而东海大小盐商依盐谋生计的何计其数，十多年前公良友琴与三家和盟不再涉足东海境内，雍扬海航重新开通，从此，百济的良马、幽冀的利刃、勃海的精铁、青州的瓷器，以及南方各郡的香药、茶酒、绸帛、犀角、象牙、金、银器物大多在此互通有无。所以有句话说：天下富人二分聚西京，二分聚雍扬，济宁、江津、蓉城亦各聚一分，其余三分散之天下。这话虽有些夸大，但是也道出雍扬直逼天下第一大邑的势头。哥哥我最是喜欢此城，每月都要来此小住一遭，现在宛陵陷入战事，宿邑势紧，我就索性般来住定居。”

　　江凌天兴致大佳，话不绝口，不待徐汝愚发表见解，又滔滔不绝说开：“我现在带你去西城东胜街，那里夜市到子时也不息，笔墨、书籍，珍宝古玩，字画碑贴，首饰衣服，各色食品，应有尽有。现在街头正有各种杂技、戏曲表演，势闹非凡。更难得的是那里各色人等一应俱有，消息最是灵通。陈子方在东海也算是一号人物，去那里一定打听得到。”

　　徐汝愚虽在江津大邑居住过半年，但那时永宁与周边各郡俱有磨擦，商贸骤减，已不再有天下四都之一的气势，加上他与吴储每日所去的处所大多是幽雅静谧之处，哪曾见过如此热闹若沸的场面。现在的徐汝愚，仿佛乡下人进城，已被这天下第一城邑的势头憾住，只是紧跟住江凌天在人流中穿梭。

　　江凌天在一座四层重檐碧瓦的酒楼前骤然停住，徐汝愚一时不觉，差点一头栽撞到他身上，堪堪收住脚步，去细看这酒肆。

　　沿街建筑俱是三层砖木，惟独此楼，四层高挑，画栋重檐，飞挑明月，于长街之中，若鹤立鸡群，伊人独立。心想：东胜街十多年前毁于战火，由父亲主持重建，父亲当年设计东胜街时，曾言沿街建筑皆按照“三坊一照壁，四合五天井，走马转角楼”来布局的，不想此楼楼层本高，加之多出一层，在长街之中傲然耸出，不合父亲的性子。

　　徐汝愚边想边摇头，却也百思不得其解。

　　江凌天不理会他，一边拉他入内一边说道：“喝酒最佳，雍扬有两处，一是城北‘觞寄阁’，还有一处就是眼前这座‘挑明月楼’。觞寄阁太雅，非世家大族子弟，不让入内，我平日最恨门阀之规，请我去也是不屑去的。这挑明月楼，雅俗不限，悉不拒之。但是在这里要喝好酒，却要看各人的能耐。这一层有钱即可入内，但供应的酒水最佳不过平城秋露、剑南烧春等市集可买到的寻常佳酿。若是要喝汾阳曲醇、楚园春之类上品佳酿非要上二楼才能喝到。但是在各郡有凶名者不得入内，衣冠不洁者不得入内，寻常帮众者不得入内等等一干规矩让人烦不胜烦，哥哥我侥幸不被拒之。但要喝上挑明月楼独家酿制的玉壶春雪，却非要名士上那解剑挑明月的三楼才能尝到，还限人限量，一天不供应三壶以上。哥哥得幸喝过几壶，只觉芳香浓郁、醇和绵甜、后味爽净、回味悠长。陈昂喝过玉壶春雪曾说：‘隔壁三家醉’。看，一提这个，我的酒虫都醒了。”

　　江凌天拍拍肚子，笑着入内，不理楼下热闹盈天，抬脚向二楼迈去。一名褚衣小厮立在楼梯旁，满脸堆笑：“江爷，今儿回雍扬了。”

　　江凌天笑着拍拍其肩，点头应是，也不多言，领着徐汝愚就上楼去。一边登梯一边呼喝：“宁小子，你江爷来了。”

　　徐汝愚初上二楼，顿觉另一番天地，其中静谧与底层相比若别有洞天，惟独江凌天大呼小喝尤显突兀。徐汝愚知道大哥虽貌似粗犷性格洒脱，实是知礼之人，此中定是别有缘故，因而笑道：“这二层不禁大声喧哗？”

　　“禁旁人却不禁我，想我不过一不小心做了宿帮的头儿，那恶婆娘却禁我上三楼，你说可恨不可恨？不给她寻点别扭，我很不自在。若非兄弟不愿泄露身世，哥哥我今天就又能一尝那玉壶春雪了。”说罢，露出一可怜的样子望着徐汝愚。

　　徐汝愚哑笑不理。这里一个锦衣小厮过来，应道：“宁小子来听江爷您吩咐。”

　　江凌天一指徐汝愚对小厮说道：“这是徐爷，我今儿刚结拜的兄弟，你去寻那恶婆娘来，问她能否通融一下，让我们上三楼。”

　　那小厮低声唤了声“徐爷”，便上楼去了。江徐二人也不落座，站在那里干等。江凌天指着西面照壁上数柄长器说道：“三楼需解剑才能上去，看来今天已有几人在上面了。恶婆娘定是在上面招待。”

　　“你若再呼‘恶婆娘’三字，你以后二楼也不用上来了。”一声嗔怨妙音从天而降，随之环佩叮咛声起，那人拾阶而下。徐汝愚讶然望向楼梯处，心想：这人声音实在好听。一个青年女子烟视媚行而下，罗衣飘飖，佩翠交击，攘袖露出皓腕，十指纤纤，顾盼间光彩鉴人。徐汝愚一时忘了避视，与之双目相接，不禁心旌摇荡。心想：她容貌妖治艳光四射，眸光却难得明澈，深瞳宁静若婴儿，正是古诗所述“美人妖且闲”那般，堪与幼黎姐相媲美。待见她笑意盈盈的走近身前，才省得自己一直紧盯着人家，心中窘然，只觉耳根微微发热。

　　那女子显是见惯这种情形，不以为意，启唇轻言：“这位就是徐爷喽。”

　　江凌天却不为她美色所惑，咧嘴一笑，却也不敢再提恶婆娘三字，讪言道：“云娘，这是我今天结拜的兄弟徐汝愚，今日你看能否让我兄弟二人上楼？”

　　云娘吃了一惊，宁越山上来说江凌天带了个兄弟来喝酒，还以为是他手下一个帮众，现在不由对徐汝愚另眼相待。她却不给江凌天好脸色，说道：“规矩十五年来未曾有变，自然不会因你更改，若是徐爷当得名士二字，你们自然可以上去。”

　　徐汝愚知道她虽因江凌天的关系对自己稍有改观，却也没有太看重自己。心中也不计较，想着现在最重要的乃是尽快打听到陈子方等人的消息，向江凌天说道：“大哥，我们在这二楼也是不错。”

　　云娘笑道：“虽不能上楼，但今日云娘却愿意亲手把盏，为二位庆祝。我就去吩咐菜肴。”

　　汝愚见她说完也不问点何菜肴，径直走了，显然与大哥熟悉之极，却不知大哥为何对她态度恶劣，实则有几分惧怕。

　　立于底楼梯旁的小厮上来，向江凌天说：“江爷，马三福在楼下等着见你。”

　　“叫他上来说话。”

　　小厮面露难色，徐汝愚才知道这个马三福不仅不能上来喝酒，连上楼的资格也没有。

　　江凌天不由怒目相视，喝道：“要我说两次吗？”

　　这时云娘过来，问清缘由，吩咐小厮下来让人上来。轻叹一口气随即坐下。

　　“这规矩也不是甚合事理，只是这是六俊当年定下的，谁也不能更改。”

　　“徐行只说凶名者不得入内，未曾言其他。”江凌天反驳道，不过声音一反他粗大的嗓门，竟似自言自语。

　　徐汝愚听说此楼与父亲有关，兴趣大增，但见大哥如此畏惧云娘，更觉有趣。方要开口询问，小厮带着那个叫马三福的帮众上来了。

　　“马三福向大爷问好。二爷知道大爷回来，一时脱不开身，让我来听大爷吩咐。”

　　“又是平城帮那档子事？”

　　“是的。不过现在对方口气软了，现在二爷正带人过去商谈呢。”

　　“哦，知道了。”江凌天口气极淡，望了徐汝愚一眼，又说：“你去寻人查查陈昂首徒陈子方今日有没有来雍扬。好，我在这里等你，查实速来。”

　　云娘阻止道：“我知道陈子方在哪里，你叫他下去吧。”

　　江徐两人大吃一惊，江凌天挥手让那帮众下去，却又想起什么，说道：“在下面用完饭再走，若无他事，就叫壶酒吧。”

　　徐汝愚看着帮众眼蓄感激的下楼，知道大哥非是御下有术，而是生性如此，却更让下属敬爱，不禁深有所感。心想：大哥原来还是宿帮帮首，呆会定要问问是怎么回事。

　　云娘没有直接说出陈子方等在哪里，却问江徐二人为何事寻人。江凌天也不瞒他，只是掩过徐汝愚身份不提。

　　云娘肃然起敬，言道：“徐爷二天二夜疾奔六百余里报信，真是义士所为，请上楼，云娘眼拙了。”徐汝愚苦笑，心想：你只是不知道我与陈家之间的关系。却又听她压低声音说道：“陈子方正在楼上。”

　　江徐两人一惊，也不言语，随之上楼。

　　江凌天让人寻陈子方，声音颇大，陈子方等人在楼上都听到了。待见云娘带人上来，陈子方等人深怀戒备的望着江徐二人。

　　徐汝愚认出楼上陈子方、陈漱玉两人，也认出旁边两人正是当年在灞阳城下一同遭逢大难得脱的两个少年。徐汝愚才明白陈昂为何知道他当年在江津城中。陈子方年近三旬，阔脸细目，眼角已起细纹，显他为宛陵操心甚多。陈漱玉面若桃花，容貌却如同四五年前放大一般，眉眼之间无大的变化。而那两少年都是面如冠玉，依旧有着旧日的影子，甚是好认。五年前，徐汝愚面似孩童，现在面貌改变甚多。他能认得众人，众人却不认得他。

　　云娘介绍道：“陈参军，这位是宿帮江爷，这位是徐爷。”陈子方在宛陵无军职，只领参都尉军事一职，是以云娘称其参军。

　　陈漱玉见这个少年，上来也不说话，却直盯着她看，俏脸一寒，不待云娘介绍完，插言说道：“你们因何事寻我们？”也不站起，语气间颐指气使似在向下人问话。

　　江凌天本是雍扬新近崛起的大豪，见陈漱玉如此语出不敬，不由眉头一皱，看向云娘，也不说话。却是陈子方老成持重，站起迎上拱手道：“原来是雍扬大豪江凌天江爷，在下宛陵陈子方，方才听闻江爷有事欲寻在下，不知子方可否得闻？”

　　江凌天这才脸色一松，拱手回礼代徐汝愚将前晚所听事情全盘相告，又将路上所遇白石数人据实相告。

　　陈子方听完，说道：“今日上岸，我等就接到消息说有人欲在雍扬对我等不利，然而语焉不详。我们就到挑明月楼来等确切消息。”说完，又将陈漱玉三人介绍给江徐，那两个少年，年稍长者叫田文光，年少者叫褚文长。

　　褚文长与田文光皆已长身站起向江徐二人拱手致谢。褚文长说道：“我们本要去梅家询讯，但是师父吩咐我等如遇变故，要立即到挑明月楼找云清虚伯父。”

　　云娘见徐汝愚面有不解，解释道：“我父亲前日被梅铁萼邀去大兴岛了。”

　　徐汝愚见干爹陈昂也防备梅家，看来这次事件梅家应是脱不了关系。待要将心中疑惑说出，外面沸反盈天的噪声骤然消失。众人面色一惊，推窗一望，数百兵弁正迅速封锁长街，周旁的屋顶已被数十名劲装束身的黑衣甲士把守。

　　众人相顾失色，云娘冷哼道：“量梅铁萼也没胆子提刀上来捉人。”

　　江凌风略加思索，却道：“不行，我们还是下去，若是梅铁萼真是不忌民心上来强行拿人，挑明月楼在雍扬城就失去了超然地位。”

　　陈子方等人也不希望徐行所立的解剑挑明月的规矩因此破掉，何况众人兵器俱在楼下，遂起身向楼下走去。

　　下楼却见二楼已被二十余名武士占据，一个带束高冠之人背手望向窗外，蓝绸长衫着体，整理得极为妥当，寻不着一丝折皱。待众人下楼，他方转身盈盈的望着诸人，任他们去取兵刃不加阻拦。徐汝愚见他面貌阴美，想起大哥那句貌美若绝色的评价，知道眼前这人就是白石阴维秀。见他胸有成竹的样子，知道他已经安排妥当。拉着江凌天排开众人而出，道：“在下江津徐汝愚，这位是我结拜大哥宿邑江凌天，今日我俩替阴兄教训了几个奴才，难道阴兄需要为此劳师动众从白石赶来吗？”徐汝愚当年在宛陵一直用“更俗”这个名字，现在自报家门，也不怕陈子方将他认出。

　　“哦，四鹤兄弟说的事是你们做的。”阴维秀却不见恼，反露齿朗笑，说道：“四鹤兄弟执行要务也不忘招惹是非，多谢两位代为教训。我今日而来不是为这事，乃是为你们身后四人。”

　　徐汝愚故作惊讶，道：“陈子方兄与我兄弟二人甚是相得，虽是初次相识，却以玉壶春雪相邀，阴兄若没有个很好的理由，兄弟二人束手不理，怕是日后难以行走江湖。”众人见他这番话明似阻挠阴维秀行事，实则撇清与陈子方之间的关系。众人都不齿他的行为，云娘更是面露不屑。

　　江凌天虽只与徐汝愚相识一天，却是倾盖如故，知道他另有所谋，兼之徐汝愚暗捏其手，狠心不顾云娘眼中的期盼，说道：“兄弟，他们之间是门阀之争，我们插不上手的。”

　　说罢，不顾阴维秀反应，与徐汝愚携手径直下楼。还余下三阶楼梯，乍听阴维秀在身后喝道：“慢着。”

　　徐汝愚步云返身，云气上绕，上掠流卷，几点轻纵犹如踏在虚空，飘然返回原处，江凌天比他还是稍慢了一线。

　　众人皆骤然失色，面面相窥，心中惊诧都在脸上表露无疑。阴维秀面容自若，心中惊讶却要远甚于众人。他向来自负眼力过人，初时见他体姿矫然，肢体若张，双目里神光浊浊，没有丹气运行贮存的迹象，只当徐汝愚是一般武人，不想，他却以近乎化境的渺然身姿态返回自己身边，以自己的眼力竟几乎捕捉不了他的身迹，那他的境界真的是自己不能揣测的吗？

　　徐汝愚镇定自若的问道：“阴兄还是想留下我们兄弟俩？”

　　阴维秀心神被慑，眼中不由露出一丝惊慌，说道：“哦，不。你们二位还没付酒钱呢。”

　　徐汝愚望向云娘。云娘见他如此身手还临阵脱身，更是不齿他的行为，俏脸绷紧，看也不看他俩，对着空处说道：“挑明月楼本当不屑让这种人进来，云娘眼拙，现在自是不屑收这种人的钱。”云娘今天说了两次自己眼拙，这次却是以极其悲切的语气说出。

　　徐汝愚知道她更是痛心大哥的背弃，也顾不得太多，只得委屈大哥了。

　　徐汝愚肆无忌惮的展开步云身法，卖弄的与江凌天离开挑明月楼，向远处纵去。两人身影在夜色宛若烟缕一丝的从众人视线中消失。

　　“纵使阴维秀精明似鬼，今天也被你唬住。”江凌天大感快意。

　　“只怕未必长久，时间一长，他定然起疑。大哥需设方让我尽快出城，许伯当、梅铁萼定然已与青州联合起来对付我干爹。”

　　“现在梅家定会封城，不允消息泄露，这样他们才能让陈昂措手不及。捉拿陈子方或许是他们联合的一个仪式。还是由我出城，更容易些。”

　　“连累大哥受云娘误会，我已过意不去。并且大哥身为宿帮龙首，若是露出身份，宿帮帮众怎么办？我出城后，大哥可立即向云娘解释，想她定会由恨返爱的。”徐汝愚说这一句话时，不由促狭的挤挤眼睛。随即脸色又是一肃，说道：“挑明月楼地位超然，云娘当无大碍，只是陈子方等人还要大哥代为周旋。”

　　凌天心想也只有如此了，不由长叹一口气。此去泽湖诸邑有六百多里，梅铁萼与许伯当自会重重封锁，以防消息泄露。徐汝愚要在三家骤然发动攻击之前将消息安然送到，谈何容易。


第五章　夜遁

　　徐汝愚随江凌天从居所出来，赶到北门时，见北门前横峙着百余名整装束甲的延陵镇营军，而不是雍扬府的卫军，心知梅铁萼已经控制住整个雍扬城了。

　　新朝初创时，召募是军队来源的一种主要途径。天下既定，各地陆续设置军镇，军民分籍，钱饷出自内朝，新朝二十年间，天下各郡共设三十二镇，每镇驻军约一万五千余人，这就是由内朝掌握的营军系统。此外各府邑招蓦兵丁，隶属于郡府都督、都尉，钱饷出自各府邑，这是由各府邑世家大族掌握的卫军系统。由于营军各方面素质远远超过卫军，并且半数营军皆在西京附近，所以，各世家皆听附于内朝。新朝十二年，呼兰人再次大举南侵，北五郡十三镇营军系统遭到重创，内朝实力大损。其他各郡世家乘机扩充私兵、卫军，掳夺郡内营军军权。不到十年时间里，南方各郡在事实上割据自立，内朝也无力约束。

　　因为卫军往往是由数家大族联合控制，只有夺得郡内营军控制权的强豪，才能一跃成为一方霸主。

　　东海设有两座军镇，一为延陵，在雍扬城东三十里；一为羽咋，在平邑与宛陵之间，距宛陵二十里。本为拒普济裢岛的海匪所设，后来分别为雍扬梅家、宛陵陈家所控制。

　　徐汝愚见梅铁萼调动延陵营军进驻雍扬城，显是城中各家还没有都与白石结盟，若是那样，无就需调来营军，但梅家势力在雍扬绝对庞大，给他些许时间，就能完全控制雍扬形势，那时雍扬与白石的联军就会以秋风扫落叶的急势向北面的三府泰如、毗陵、宛陵袭去。只是不知泰如席家有没有参与此事，若是那样，宛陵一点缓冲的余地都没有，被攻个措手不及，谁也无法阻止陈族的灭亡。即使泰如席家不曾参与，自己若不能及时将消息传出，情况也好不了多少。

　　徐汝愚与江凌风两人沿着城墙内侧潜行，寻找防守空隙潜出城去。梅家不可能将大批营军调入雍扬，应当不能将七十余里长的城墙守得滴水不漏。

　　徐汝愚一边走，一边小声与江凌天交谈。

　　“大哥，在挑明月楼，听你说是宿帮龙首，怎么回事。”

　　“哦，你问这个？雍扬城内四十万民户，大半都是外邑人，各邑人都结群而居，平日互相扶助，渐渐行成不同的社团，凝聚力强的社团也就正式组成帮派。宿邑在雍扬有四万人讨生计，我没有遇见师父前，也混迹其中，当时就在挑明月楼当个小厮，业余在东胜街当老大。你可知道云清虚是你父亲当年在雍扬的护卫，只是他不愿收我为徒，说我是至阳之体，不适合修习他家内息术，只能点拨几手。虽然只是几手，也让我在雍扬的宿邑人当中小有名气的。后来，遇上恩师，修炼了丹息术，才是正式学武。四年前，宿帮成立，不小心就给拉去当头。”

　　“哦，那也不错，不知宿帮核心帮众有多少？”徐汝愚也无避讳，直接就问及宿帮核心机密，核心帮众往往代表一个帮派真正实力。

　　江凌天也不疑其他，毫不犹豫的说道：“现在有五百人，不过武艺高强的不多。兄弟为何问这个？”

　　徐汝愚眉头轻皱陷入思索，脚步也慢了下来，喃喃自语道：“若自是三家联盟，攻克宛陵、泰如、毗陵后，三家应如何划分势力？许伯当难道只是谗涎毗陵吗？”

　　江凌天听了一头雾水，不明所以，问道：“有何不对？”

　　徐汝愚似想到什么，眼睛一亮，抬头问道：“大哥，公良友琴在越郡扩张形势如何？”

　　“樊、祝两家联合拒之，两家将原在沿海修葺的堡垒悉数放弃，在与温岭毗邻的数邑坚壁清野，屯以重兵。公良友琴困守温岭尚且吃力，更不提扩张了。”

　　徐汝愚想透似的，眼睛骤然放出异彩，笑道：“大哥，宿帮现在能调动多少钱数？”

　　“应有三余万金吧？兄弟为何有此一问，这可是我宿帮核心秘密，就这个秘密可能就值上百金。”

　　“大哥现在就全力积蓄粮草吧，还有如果不能救出陈子方等人，就让挑明月楼全力周旋，让他们留在雍扬。”

　　江凌天一脸疑虑不解。徐汝愚师承徐行与吴储两位大家，自然有种让人信服的气势。然而，此事关系帮务大计，不免有些迟疑。

　　徐汝愚虽然心中有所了悟，也只是猜测，并且其中关系错综复杂，也一时解释不清，只能说道：“大哥至少需用二万金来贮备粮食，当然越多越好，待到明年米价最贵之时卖给梅家即可。其中若有什么亏损，日后由我设法补贴给宿帮就是啦。”

　　“兄弟为何有此想？”

　　“没什么？我今夜入城曾想：若让我领军攻雍扬，我该怎么办？现在我想到了，驱四邑之民尽入雍扬，然后困之。”

　　江凌天面色一阵煞白，不由暗叹此计毒辣，却也听出徐汝愚话语中明年雍扬城将要遭围困的意思，不由讶然问道：“明年有谁会来攻雍扬？”

　　“以我义父之能尚且败在许伯当绝户计下，我想他志不会只限于毗陵，他现在不去图江津，而来向东海发展，可是想见他急于控制大江水道。那雍扬就应该是他最垂涎的。许伯当与梅家合谋图略东海应是一个绝大的圈套，但是公良友琴能渔利什么，为什么要帮许伯当去对付雍扬水营，这我就猜不透了，毕竟不可能两家同时控制大江水道。不过未雨绸缪也是必要的，就算许伯当安分守己，明年东海战事也繁，做粮草买卖也不会亏损。”

　　江凌天无法想透，不过也觉得事先预防是必要的，于是点头应允。

　　两人寻至东侧城墙，才发现稍有空隙可钻。徐汝愚望了望五丈高的城墙，心中有些发怵。要在两队巡逻兵交错的须臾空隙不露痕迹的潜出城去，真是有些难度。

　　徐汝愚将手中双戈交给江凌天，说道：“大哥帮我收好碧落戈，看来这次不能仗之成名了。”

　　江凌天掂掂手中重达三十余斤的双戈，知道他是不能运行丹气无法携之跃过高墙，不由有点担心，道：“要不我先上去，放绳下来。”

　　“行不通的，时间担搁太长，瞒不过守城兵卫的。待我跃起时，大哥出全力击我足，助我一下。”见江凌天神色诧异，徐汝愚解释道：“放心，我伤愈后经脉异于常人，只要大哥不用尖锐的丹气，我不会有事的。”

　　徐汝愚待巡兵执火向远处走去，毫不犹豫的连连点踏在城墙根上，攸地上升丈余，一个翻身直直落在江凌天顶空。

　　江凌天立步举掌向上推去，一触及他足底，骤然发力。徐汝愚攸的弹向半空，身形瞬息间缩为一粒黑影，待到顶点，只见徐汝愚双臂一张，在夜空划过一道诡异的下悬弧度，斜斜向城外掠去。淡淡的影子急速的切过城墙，就是旁人看见，也只会当作飞经的大鸟。

　　徐汝愚落下时，停在女墙边缘，见巡兵还未回转身来，觉得大计得成。待要翻身跃下，只觉嘴角一甜，喷出一口鲜血洒在女墙内壁上。大感不妙，心想：心细之人定会起疑。却也不法补救，双臂一撑墙头，见城下俱是密林，也无暇顾及太多，身体飘然翻下，在触及树枝之时，全身骤然内收，“啪啪”数声树枝折断的声响，在宁静的夜里尤显轻脆。城墙两侧火把迅速向当中合拢，呼喊骤起，数十个身影探出身来四处张望。

　　徐汝愚大感糟糕，待要起身不顾一切逃命时，数十支火把忽的移向别一边。片刻，一队追兵向城内侧追去，渐行渐远。在静谧中，骤然发出声响，是很难出方向的，徐汝愚知道：江凌天把守城兵将的注意力吸引过去了，不过只要有人发现他喷在女墙上的血，再下来查看的话，定能发现他的行踪。现在他要极力远遁。

　　起身又是一口鲜血。江凌天尽力将丹气平推出去，但要将一个成人送到七八丈高，其力也沛然巨大。徐汝愚用步云身法借势御去大半，但是涌泉穴也是遭受余力重击，江凌天至阳丹气由涌泉穴涌入，徐汝愚连吐两口鲜血，方消去心头郁结。

　　这是四年来首次受伤，若非急于赶路，徐汝愚也不太拒绝受伤的感觉。

　　四年来，徐汝愚的先天丹息除了愈伤，就是用来培本固原了。徐汝愚却不明白培本固原这一细节，在他看来，随着内伤渐愈，自己能控制运行的丹息越来越少了。自己稀里糊涂的冲破天地窍穴，将任督二脉贯通，丹气在小周天里其势也盛，然而能出小周天（任督二脉）的丹气却少之又少，根本不足用之来出窍发力。让他郁闷好久。也没人跟他解释丹气其实在小周天内已练气化精，贮于二肾散归五脏六腑之中。御精之术乃是上乘丹气术，叔孙方吾知之不多，也无法以理清徐汝愚身上发生的状况。当年陈昂虽将惊神阳诀、阴诀悉数传授于他，却也没传授御精之术。吴储倒是跟他讲授过御精之术，不过全然没有想到，徐汝愚在数年在疗伤期间，丹息自然达到练气化精的境界。御精之术诸多玄妙需要在练气化精的过程中体会。因而，徐汝愚只想到自已变异旋拧丹气在某一环节出了纰漏，没有试着去运用精元丹息，也更谈不上练精化神，练神合虚。所以，他的精元丹息现在虽然充沛，瞳睛却与常人一般有浊色，黄浑不够清明。

　　此时，连接涌泉穴的数道脉络，出现细小龟裂，旋拧丹息在大周天诸脉中迅速流动起来，自发的去修补受伤经脉。徐汝愚不由苦笑不已：自己若能操控这股丹气，何需受这种伤。也不理会涌泉穴经脉的伤势，借着这股突如其来的丹气御起步云身法向北方窜去。

　　丹气源源不绝而至，奔了半夜，徐汝愚也不显颓势。只是双足经脉伤势在奔跑时不断加剧，小腿渗出血丝。徐汝愚不得不停下来，利用丹气治疗受损经脉。现在他很是后悔当时为什么不用双手去承接江凌天的巨力，若是那样，既不影响走路，也不会扩大伤势。

　　徐汝愚体内丹气运行疗伤几乎是一种本能。徐汝愚寻了一颗高树，脱下褂子将自己绑在一根大树杈上，酣然睡去。

　　隐约听见马嘶犬吠的声音，徐汝愚陡然惊醒。对方用猎犬追自己。徐汝愚骇然失色，虽然离自己还有一段路，但是甩不掉他们迟早会被追上。足上伤势已愈，但也正如自己猜想的那般，大周天内运行的丹息又回复往常情形，少得不足以御借。徐汝愚现在隐约猜到自己体内有股庞然丹息存在，这才符合自己五年来孜孜不倦修习惊神诀的实情，但现在时间紧迫，无暇去思索体内丹息的情形。

　　徐汝愚想起雍扬东北方向应有一条大河，自己还没过去。不再犹豫，迅速解下长褂穿上，向北面密林投去。这一路来，徐汝愚尽寻密林，实是被迫。徐汝愚只有在密林中穿行，才能远远快过寻常人。若在空旷处，追兵乘上快马，一丝逃脱的机会也没有。但是，徐汝愚还是感觉到追兵在不停接近。

　　待逃到河边时，追兵的脚步声犬吠声也近在耳侧了。看来，这部分追兵是弃马追来了。徐汝愚没有立即借河遁走，反而在河边站定，静待追兵来到身前。过河一望平畴，即使自己过河之后能短时间内摆脱追兵，但待后面的骑兵绕过来，自己还是无处逃匿。

　　十余身穿皮甲的彪形壮汉呈扇形散开，将徐汝愚围在河边。当中两人，各牵一只半人高的猎犬，猎犬狂吠不已，跳纵着急欲挣开颈脖间的皮索向徐汝愚扑来。徐汝愚看着众人眸光闪闪若电，体沉气匀，知道梅铁萼对昨夜潜离之人重视之极，派遣延陵营军中精锐好手出来追寻。徐汝愚不泛起一丝绝望。自己手中没有兵刃，也无法保证敌人第一下只是轻伤自己，而不是重伤或击毙自己。

　　惟一没穿皮甲的中年汉子双手后剪，徐徐走前数步，目光平视徐汝愚，说道：“真不知道你是怎么出城的，能逃得这么远的，也说明你的能耐不少。”

　　他双瞳蕴敛明亮，鬓染霜华，面如枯木，说话却是一种庞大自信心支撑的不容置疑的语气。周身不经意蓄积的庞然气势，令徐汝愚生出就此放弃的颓然感觉。

　　中年汉子见徐汝愚竟然能抗衡自己，于是不断蓄势，目光渐渐灼然若炬，锁视徐汝愚，欲将其意志崩溃。

　　徐汝愚眉间奇痒，凛然知觉对方杀机盛起。然而徐汝愚意志坚韧世所罕见，对方强霸凌厉的气势杀机迫使其心神不断提升与之对抗。心魄如受巨力，耳鼓中充塞心脏跳动巨音。就在徐汝愚心脏不受巨力欲破裂之际，心神攸然进入前所未的澄澈境地，若无波止水中呈现皎然星空，所有压力如汐水般迅疾退去。对方的气势杀机虽还在加盛，却再也无法撼动徐汝愚的心神。

　　徐汝愚终于进入止水心经的初层境界：无波止水。虽然无法完全摆脱对方气机牵引，却能做到心神不为其扰。

　　徐汝愚毫不犹豫的纵身跃入河水之中。

　　中年汉子对他能脱离自己的气机牵引，也大感惊异，手上动作却是不慢。在徐汝愚入水之际，挥掌击向河面。不见水花溅起，陡然数尺见方的河面坍塌下去。

　　徐汝愚身在河中，只觉身边河水骤然压缩，自己被挤在那处不得动弹。心中骇然：这是什么武功。随之，那被压缩的河水放出巨大的劲力，向徐汝愚周身匝来。徐汝愚不惊反喜，放松自己的身体，任由千丝万缕的丹息侵入自己体内。当丹气行过四骸奇经旁脉，再欲向任脉与经外奇脉冲刺之际，丹田顿生阳火，丹府渗出寒气，分由阳跷阳维脉、阴跷阴维脉于经外奇脉之中鹤顶穴相合成冲和的丹息，带脉冲脉飞速旋拧的消融入侵丹息。不及消融入侵丹息强势不止，继续向任督二脉袭去，至天地窍中欲击徐汝愚心脉之际，天地窍贮存的精元顿时化为精纯丹气将入侵丹气悉数化去。

　　这股丹气虽与鹤顶空生成的冲和丹气性相近，但愈加精纯，此时源源不断从天地窍汩汩而出，遍及周身诸脉，残存于四骸奇经旁脉的入侵丹息如雪遭汤沃，立时消融得一干二净。这一切在徐汝愚明净如皎皎星空的心神中清晰呈现，如目所睹一般，徐汝愚终于知道自己庞然丹息已化为精元贮于天地窍中。

　　忆起碧落诀中御精的口诀，深则蓄，蓄则伸，伸则下，下则定，定则固，固则萌，萌则长，长则退，退则天，经会阴、尾闾、命门而窜动，夹脊向上，透玉枕直达脑海，继而又下行至丹田，丹田谷实。又按惊神诀行运丹田之息，于各窍鼓鼓欲出。

　　虽然御精术还只有“有欲观窍”的下层境界，但对徐汝愚来说不啻极大鼓舞。

　　心神激荡，止水心境立失，徐汝愚终于压不住的连喷数口鲜血。徐汝愚也不惊慌，闭息让水力将自己托出水面。

　　中年汉子见数团血迹渐渐洇开，数尺见方的水面胭红如染，随之徐汝愚的尸身渐渐浮出水面。不由冷哼一声：本欲留你一条性命，不想你如此不识抬举，虽然我大半力道被河水化去，也不是你这等凡夫俗子能够承受的。

　　也不疑他，挥袖将尸体卷出水面。

　　尸体在半空一滚一滚，就要跌落在他身后的草地上。却在触地之时，尸身攸然横向飘过半方。

　　中年汉子陡然惊觉，待要回身击掌，却有一股精纯至阳丹气自命门涌入。昊天丹息随念行之，汇积命门，瞬息将至阳丹气化去大半，却又了一股至寒丹气复从命门涌入，阳息回击，欲合阴息。惊神诀。心神大颤，急忙行气去护命门，已经来不及，阴、阳两息相合骤然炸开，命门处一线鲜血如箭激射出来。在自己摇摇晃晃的视界时，那个被自己认为是具尸体的人若流云般卷过宽阔的河面，向北方掠去。


第六章　龙游于野

　　徐汝愚偷袭得成，将中年汉子击成重伤，此时在雍扬城北的草丛中弓身掠行。

　　徐汝愚不由暗叹对手功力高绝。自己占据如此优势偷袭，内息也只能堪堪送入其命门穴中，不能再入一分，就是如此，侵袭阳息还是给他化去大半。若非他不防自己惊神诀奇妙之处，受不受伤还是难说。如能再侵入其经脉几分，他就是不死也只能留下半条命，徐汝愚暗感可惜。若他知道，被他偷袭得逞、现在陷入昏迷之中的人乃是梅家第四好手梅铁蕊，怕心中难抑自豪了。

　　昨夜，梅铁蕊在东城巡视，异情发生，他速到现场查看。见墙上无钢爪痕迹，只道有人凭借自身轻身术跃过高墙，自然不敢怠懈，亲自带队寻迹追出。待他看到徐汝愚完全不据内息的站在他的面前，不由气恼起了轻视之心。徐汝愚入水欲遁时，他自然击出昊天掌，不想此掌激发徐汝愚潜藏于天地窍的精元丹气，被徐汝愚贴身偷袭得逞，郁闷之极的重伤晕倒。

　　他此行只带有十余人，只余一人在林后约束群马。虽然是被偷袭重伤，但眼前之人能够练成陈氏极难修习的惊神诀，加之过河之时身法飘渺如若行云，不容小窥。梅铁蕊须臾即醒，但是伤势严重不足以自保，于是一面吩咐五人吊住徐汝愚的身影，一面派人急驰青埔、龙游二邑，命两邑出兵封锁挡截，其余人护他回雍扬，加紧大军集结。只恨自己身受重伤，不得不留下数人保护自己，不然其余众人全力追踪，也不惧他能逃脱。

　　徐汝愚沿河急奔数里，又跃入河中潜行数里，待再度出水时，已不怕猎犬追踪他的气息了。他一面在草地上低飞掠行，一面研究体内丹气运行。虽然身处险境，心情却前所未有的愉悦。从来没有尝试过如此自如的运行体内丹息：丹气行过耳鼓穴时，听力骤然提聚，身后数里，猎犬停止不前的低吠清晰可辨。功聚双瞳，湛然精光，视界之内诸物万状更为生动呈现，对追缀在身后的五人，竟能生出一种模糊的直觉。这种直觉渐渐已辨不清，徐汝愚知道他们已经失去自己的行踪，与自己相隔渐远了。

　　丹气运行带来种种妙处，让徐汝愚怡然自得。虽然知道过了龙游进入毗陵府境内才能算是真正脱离险情，但此时已是信心大增。许伯当密盟可能将泰如席家抱括在内，却应该与毗陵卫家无关。若非那样，他图雍扬之用心昭然若揭。

　　离龙游邑最近的新姿邑是卫家家族封邑。徐汝愚辨定方向，切着龙游邑势力的边缘向新姿邑走。

　　日当中天，从昨夜出城到现在已有七个时辰，曲折迂回行走不下二百里路程。徐汝愚虽然没有疲态，但是腹中空空，饥渴难当。包裹在坠河时散落，钱物干粮俱在其中。现在是仲春未梢，野外也无甜果可寻来果腹。新姿邑离此还有近一百五十里的直线路程，即使自己马不停蹄的赶路，到那里已是午夜时分了。

　　徐汝愚不得已向龙游邑潜去。在城外麦田捋了一把刚抽穗的小麦合掌轻揉，小心将麦芒吹去，一把囫囵吞下，细嚼还觉一丝清甜。当下不再犹豫，连捋数把下肚，解了饥渴。

　　这时，龙游城中鱼贯出来数十队骑兵，向城邑周边分散奔去，其中一队直奔徐汝愚而来。徐汝愚矮身蹲在田埂上，心想：梅家行动倒是不慢，这么快龙游也出兵寻自己来了，那北行去新姿的路线应当是严密封锁了。

　　听着马蹄声渐近，徐汝愚一点办法也没有。自己站起遁逃，定然会给追兵发现，在十数里旷原与四条脚的战马赛跑，徐汝愚自是万万不干的。

　　徐汝愚摒息等那队十人骑兵贴身驰过，纵身跃上骑队末梢的坐骑，一掌贴上那名骑兵的背心，隔着冻冷的背甲鳞片，蓄势的丹气奔涌而出。那人直飞出去，横击在前面骑兵的后背上。两人一起滚落在地，抽搐几下就不动了。

　　徐汝愚不由一愣，不想自己一击有如此威力。原来，他见自己偷袭中年汉子不过堪堪将其重伤，现在生怕一击不成遭到反噬，自然也不敢留有余力。

　　余下八骑发觉异样，纵马回身，持戟便欲合击。却见地上横躺两人面目狰狞，口鼻间汩汩鲜血不断涌出，不时还抽搐一下，一时吓呆了。

　　徐汝愚才知道自己已勉强算是高手了。也不急着远遁，目光凌厉的扫过众人一眼，将丹田内丹息悉数运至周身百骸，轻勒缰绳，御马上前一步。一时，凌厉的杀气弥漫，众马灵觉，扬蹄惊退，喑嘶不已。八骑皆骇然失色，神志侵凛，心头如受重击，任由惊马一齐退至二丈之外。

　　徐汝愚俯身拾起一支长戟，纵马向北驰去。心中大快，不禁长啸声起，将蓄积于百骸的丹气释出。其声清亮，直侵行云，久久不竭。

　　徐汝愚驰出十余丈，身后骑兵才发出哨笛警报。数十队骑兵远远向他合围过来。其中数队径直向北急奔，欲在他之前截住北上路途。

　　徐汝愚见北面已聚百余骑兵，持戟踏蹄踟躇不行；西面骑兵散队成线型向自己逼来。瞟了一眼北面偏东的密林，勒缰向西北空隙冲去。北面百余骑分出一部向西截去，其余人却岿然不动。徐汝愚不由暗骂：也不用如此精明。咬咬牙，轻控马首向正北方向的百余骑直冲过去。

　　那百余骑同时挂戟抽出硬弓，搭弓上弦，三棱聚锋的箭头发出砭人寒光。动作协齐，那箭头竟也停在同直线上，恰如在演练一般。徐汝愚不由暗叹带兵之人厉害之致啦，若是雍扬军俱是这般厉害，那宛陵这战也不用打，投降算了。

　　徐汝愚控马堪堪停在二百步外，这也是雍扬硬角长弓的有效射程。

　　一个青年将士御马出列，同时百余长弓下斜指地，却引弦不松。

　　徐汝愚见那人焦青鳞甲乌黛长麾，二十三四岁，俊脸若削，神色坚毅，乃是轻易不显喜怒之人。青年将领俊目寒光如手中的戟刃，凌厉的向徐汝愚望来。

　　“在下龙游哨尉肖乌野，只要你束手就擒，保你性命无碍。”

　　徐汝愚心想：这等与大哥同一档次的高手只是个区区卫军百夫长，要不是龙游人才多过江鲫，那就是龙游世家大族有眼无瞳，放过这等人才。他也不想江凌天也不过只是雍扬二流帮派的头。

　　徐汝愚轻控马首，大声说道：

　　“你可知梅家为何捉我？梅铁萼与许伯当密谋图东海。事成，宿邑、龙游、毗陵诸邑尽归白石，你想龙游四十余万军民生活在许伯当的暴政之下吗？”

　　梅铁萼与许伯当密盟是有，其余却俱是生造。徐汝愚也不怕造谣生非败露，心想：许伯当与梅铁萼密盟之事应是最高机密，量他你这个小小哨尉也不知实情。

　　肖乌野闻言果然一怔，反问：

　　“果有其事？”

　　不待徐汝愚答话，西边一将急驰赶来，扬声说道：

　　“肖将军莫听他胡言，他昨夜潜进梅府行窃，击伤我二叔逃遁至此。”

　　徐汝愚这才知道，被他偷袭得逞的人是梅家二爷梅铁蕊。众人闻之莫不动容。

　　徐汝愚笑道：“梅铁蕊在小扬河畔被击伤竟然没死？”

　　说罢也不理他，驰马向东奔去。肖乌野挥手，众人收弓追出。那人恨道：“为何不射死他？”肖乌野俊脸一寒，说道：“行窃伤人，罪不至死。”率众追在徐汝愚身后。肖乌野看出徐汝愚身手不凡，但对他能够在梅府偷袭梅铁蕊脱身远遁至龙游这事却是不信。不由之中对徐汝愚那番话信了几分，却也不敢公然违抗军令，只是吊在徐汝愚身后，也不逼近。瞬间，那西面赶来百余骑已跃头超过。那将领恨恨对肖乌野说道：

　　“还望肖将军守住北面通衢，这时交给我梅玄墨就行了。”

　　肖乌野也不答话，长戟一挥，百余齐刷刷停住。

　　徐汝愚在前将这番对话听得一清二楚，不由对其心生好感。心想：只要把梅黑黑甩掉就行了，想来他不至于比梅铁蕊厉害吧。

　　御马直向密林驰去。徐汝愚马术不精，在农田之奔驰，更是不知道如何控马避开绊蹄麦草，一路磕绊前行，不肖须臾，就给梅玄墨率众追至三百步内。

　　徐汝愚余光所见，追兵纷纷擎出长弓，心中骇然，心中暗呼：这班人只要有肖乌野手下一半厉害，十个自己不够射的。心中虽然这么想，手上却不放松控马。看着越来越近的密林，耳边紧听着急如骤雨的追兵马蹄，心中攸然进入无波止水的境界，浑然不惧身后追摄的杀机，在那众箭离弦的瞬息，高高从马背上拔起，看着密如疾雨的箭矢刺入马身，箭羽紧贴脚下掠过，攸的没入前方的泥地中，心神却无一丝波动。待那追兵再次抽箭搭弦之际，丹息下沉，将步云身法发挥到极至，掠地的几个轻纵却如踏在空处般如急风卷云窜入密林。

　　“唰唰唰”，箭雨又至，左肩一痛。徐汝愚反手一握，也不拔出，只是不让鲜血留在地上，须臾不作停顿，向密林深处掠行。心中不由庆幸及时入林，让密不透风的树木挡去箭雨。心想：幸好不是肖乌野追来，若让他指挥，大概会分出一部分人，射箭封死自己所有角度。

　　箭矢触体之际，丹气自发涌去阻截，比徐汝愚自己运气还灵，箭入半寸而止，没有伤及筋骨。徐汝愚将箭拔出，那丝痛楚与五年前寒息郁积丹府相比，根本不能相提并论。徐汝愚眉头轻皱，看着只有些许血丝的矢锋，一愣，反手去摸伤肩，也不觉有鲜血渗出。心想：旋拧丹气还真不是一般有好使。

　　梅玄墨众人入林搜索的声音簌簌传来。徐汝愚微微一笑，扬手将箭向地挥去，攸的没地不见。徐汝愚轻身纵上一棵枝叶茂盛的大树冠中，敛息宁神，看着众人提剑在树下小心翼翼搜索过去，只觉心中写意之极。待众人向北面渐行渐远，游身下树，反向向林外走去。

　　潜至入林处，果不其然，梅玄墨只留五人看守群马长戟。五人万万想不到徐汝愚会潜回原处，都席地围坐高谈阔论，长剑放在身侧地上。

　　徐汝愚长身跃出，五人反应不及，已被他用长戟抽晕一个。其余四人，不及拿回兵刃，急急翻身避开。

　　徐汝愚见是寻常兵丁，也不着慌，一脸坏笑，道：

　　“你们大概很怕我来捅你们。自己打晕自已吧，要保持安静，知道不知道？”

　　四人动作一致，举手劈向颈脉，软身倒地，徐汝愚看了一惊，心想：难道这个也经过训练，动作这么一致？吐吐舌头，来到群马前，抽戟一扫，五匹战马前腿生生折断，发出惨然痛嘶。

　　徐汝愚神色顿时黯然，心想：我若有他法，也不会如此。解开群马缰绳，又狠心向其中一马刺去。又一声惨然长嘶响彻云宵，回荡不止。除了一马缰绳在徐汝愚手中，其余骏马都发蹄四处狂奔，须臾间四散不见踪影。

　　梅玄墨听见群马惨嘶，大感不妙，急忙赶回来，只见地上躺在六匹伤马长嘶不已，看马的五人也倒地昏迷不醒，心中不由大恨。

　　徐汝愚纵马已在数十丈之外哈哈大笑，说道：“梅黑黑，你如能乘那六匹瘸马追上我，我就束手就擒。”

　　梅玄墨将拇指、食指放入口中，发出一声长哨。徐汝愚坐下黑骏闻哨扬蹄立起。徐汝愚不及防备，滚落在地。见黑骏向梅玄墨奔去，也不及虑他，反手将长戟射出，如奔电一般直入黑骏后股。黑骏顺势栽入前方田地，挣扎几下，终是没有立起身来。

　　徐汝愚暗感可惜：这匹神骏就如此废了。也不由暗骂自己糊涂：只贪图黑马神骏，不曾想到这是梅黑黑的坐骑，神骏认主，不是自己轻易驾驭得了的。看着群马已消失在视界里，不由暗苦：又要拼脚力，看来人不能轻易得意。

　　见梅玄墨发足追来，徐汝愚也不敢停顿，立即向西北奔去。心想：肖乌野有意放水，定然会老老实实的听梅黑黑的命令守在林子北面。

　　徐汝愚发足狂奔，然而四下旷野农田，不能将行迹掩去，梅玄墨与十余族中好手虽无法逼近，却是吊住他的踪迹不放。

　　若是这样一前一后跑到新姿城倒也不错，徐汝愚心想。但他知道自己控制内息时间不久，远不及身后高手来得精妙，虽然凭借步云术暂时与他们保持距离，但时间一久，也会被他们慢慢追上。徐汝愚现在就希望能尽快寻着一匹马。明明看见有几匹马向这边逃逸的，现在却无影无踪，徐汝愚心中暗恨：吓吓你们，也不用逃这么快。

　　切过龙游城，蓦然发现北面田间不远处立有一匹白色逃逸骏马。这时在西城外收搜的数十骑兵也闻讯穿过官道线型散开向这边包抄过来。徐汝愚跃身上马，也不敢折向东北逃逸，万一遇上肖乌野，哭都来不及。径直向西北方向数十骑兵冲去。

　　长戟刺及身前，徐汝愚反手握住，借力腾跃而起，运劲震开敌臂，夺过长戟。“砰”的一声巨声，两匹奔驰的骏马撞在一起，前身一团血肉模糊，轰然倒地。官道之上扬起一阵尘土。徐汝愚也不及看那个与自已迎身相撞的兵丁如何，在空中横掠数丈，一脚点在一名骑士的心窝，只见他狂喷一口鲜血，向另一侧栽倒在地。

　　徐汝愚也不看他是否毙命，跨上他的坐骑，横戟一扫，将身旁数人悉数扫落在地，控马向北急驰。一干动作，俱在电光火石之间完成，流畅若行云流水，顺势为之。

　　梅玄墨在远处看了大恨：自己料定他不会逃去城西，所以派去西城外收搜的队伍没有配备好手，以致让徐汝愚轻易得手。

　　梅玄墨见其余骑士驭马在后紧追，大骂道：

　　“蠢蛋，留下十四匹马。”

　　众骑士本为就为徐汝愚气势所慑，听梅玄黑如此命令，都停马不前，等梅玄墨众人赶来。梅玄墨一剑抽倒领头之人，斥道：“不会迎来？”

　　待一干高手乘上马，徐汝愚已在里许开外了。徐汝愚也不敢驾马进田地，放任骏马在官道急奔。速度倒也不比梅玄墨慢。

　　徐汝愚遥遥奔逸在前，梅玄墨一干人等紧缀其后，就这样狂奔了一个时辰，直到一条宽约数丈的河流自西向东横亘眼前。此时，白马巨息若雷，行将不支。徐汝愚也不过桥，飘身下马，轻拍马臀，任其远行。

　　徐汝愚回望身后，梅玄墨一干人数点黑影紧缀身后，撇嘴一笑，自语自语道：“看你分多少人向东，分多少人向西？”攸然翻身入河，沉至河底，水花不溅。在河底潜行数里，这才探身上岸。追兵却未缀在身后，心想：已将他们摆脱？

　　徐汝愚稍作休息，又向北奔去。夕阳下山之际，腹中又是空空。徐汝愚也无法顾及身上衣服染有血迹，破损多处，寻得一户农家涎脸叩门乞食，言遭匪患，钱物俱失。农户中只一有老汉与他孙女在内，生性纯朴，听徐汝愚这么说也不生疑，拿出二个红薯给他。

　　徐汝愚迅速吃完，却见女孩望向自己，口中生涎下咽，心想这可能是他们留下来明日充饥的。返身回到河中，捉来两条尺长的红绵鲤，说道：

　　“东海马上要生祸事，你们通知村人尽早避到宛陵吧。”

　　赶路到半夜时，疲惫不堪，在密林里寻了一棵参天大树，上树休息。醒来继续赶路，直到翌日寅时未分才依稀看到新姿城楼。

　　新姿邑是东海内陆较近白石的一个城邑，新姿卫家贩马起家，后在城西泥山山谷僻地开设牧场蓄养战马，及至今日，旁边仲邑也在其势力范围之内。

　　新姿城没有瓮城，城门大开，可洞悉城内一切。其时，行人陆续进出，神色约束，如身遭鞭使般不自然。

　　徐汝愚撇撇嘴，不屑的自言自语道：

　　“梅黑黑倒是不笨，知道恶人先告状这一招。”

　　徐汝愚在护城河前二百步处站定不动，望着空无一人的城楼喊道：

　　“梅铁萼与许伯当密盟欲图东海。”

　　这话用内息送出，所传甚远，徐汝愚也不惧躲在城楼内的人听不见。

　　果然，城楼上现出数十身影，梅玄墨等人郝然在内。

　　当中一个中年儒士喝道：

　　“何出此言？”

　　“你身后梅黑黑是否说我在梅府行窃，打伤梅铁蕊？”

　　那人乍听“梅黑黑”三字，不由一愣，旋即明白过来，语气已然不是刚刚那般冰冷，说道：

　　“不错，难道不是事实？”

　　“且不说我如何伤到梅铁蕊，只问梅黑黑为何知道我行窃之后会逃往新姿，难道他怀疑我在梅府行窃是卫家指使？”

　　徐汝愚心想：梅玄墨应该没脸说出追丢自己的话来。果然，梅玄墨挺身站出，说道：

　　“我是来向卫都尉报讯的。”

　　徐汝愚哂然一笑，道：

　　“你梅家是看得起我这个小贼啊，还是看得起卫家？报讯也要你梅黑黑亲率十三大高手前往？”

　　徐汝愚也不理他，拱手向中年儒士道：

　　“卫都府，我还要去宛陵报讯，就不入城打扰。信或不信，做点准备总不吃亏。告辞。”

　　说罢也不理城上诸人反应，抽身径直向东奔去。见城中并无追兵出来，知道姓卫的已是信了自己几分，不然卫家不出追兵，梅玄墨等人也会追出。他也不怕梅玄墨事后会抽身追来。梅玄墨等人现在最重要的已不是追蹑自己，而是回雍扬加速行动才是。

　　二日后，徐汝愚行经毗陵、冲田二邑报讯，又马不停蹄的绕过泽湖西侧战场，来到泽湖东岸平原，进入宛陵辖内的齐川邑境内。

　　四天时间，从南至北，曲折行经一千二百余里。期间，渴时饮用河水，饥时乞食果腹，疲极稍稍休憩，即行上路。期间无暇修练补充内息，只是一味的强催精元内息，支撑着疾行飞奔，到齐川之时，所贮精元已经耗尽，即将油枯灯灭。见到齐川守将曾益行，徐汝愚只及说出一句“梅铁萼与许伯当密盟图东海”，便一头栽倒昏死过去。


第七章　御精奇术

　　仿佛在深深陷入一个迷茫不清的梦中，无法醒来。在模糊的意识中，自己躺在一间宽敞的房厅里，不时有一双关切的眼神凝视着自已。这眼神是如此的熟悉，仿佛就是在内识的某处，因意识糊涂而得以呈现。渐渐能感觉一丝光亮、杂音，仿佛有很多人在忙碌，有人俯身在看自己，光影在眼前重叠，还是那熟悉的眼神。自己似乎知道是谁，但那星记忆被卡在内识深处，浮现不出来。还是疲倦啊，不愿意醒来。

　　徐汝愚真正醒来已是十日后的事了。他浑身泛力的躺在床上，费劲的转过头来去看窗外明亮的天光，无法辨识自己是在齐川，还是在宛陵，或者是别的什么地方。他想到，在那昏迷时，常来注视他的眼神应当是干爹陈昂、干娘肖玉如的。

　　正出神时，一个翠衫双鬟的俊美婢女端盆进来，见徐汝愚睁眼望着他，微张樱唇，一付不可思议的样子，将盆搁在一旁的矮几上，惊叫着返身碎步溜出去：“啊，他醒了。”

　　徐汝愚被她的反应吓了一跳，伸手摸索了一下脸，也觉察不出异常。这时院子里响起急促的脚步，越来越多的脚步汇集到院子中来，却不进来，似乎围着那个婢女低声不停的问话。徐汝愚模模糊糊的听不清楚，心想：大概是怕打扰自己。感觉很惫懒，也提不起精神去听，只得呆呆望着雪白的帐顶想一些问题，却发现心神不容易集中起，心想或许是过于催激天地窍精元所致吧。

　　徐汝愚也不多想，宁神内视天地窍，感觉缓缓流动的丹息旋转沉入其中，转化成更纯粹的存在。徐汝愚现在知道，自己的身体本能的丹息沉入天地窍中化为精元，补充四日里过度消耗的精元。徐汝愚在那日河中受梅铁蕊掌击，机缘巧合的明悟御精之术，却一直没有时间静心研究练气术，致使他四天里只知强催精元，而不知练气补充。现在，静卧在床，仔细琢磨吴储所授练气化精的窍门。徐汝愚体内丹息自发的从丹田丹府运转至天地窍转化为精元，只是极为缓慢而已。这一切，只待徐汝愚封闭外识（入定）之后，丹息所经路线悉然呈现于在内识海中。

　　一切分明，也不迟疑，徐汝愚内识明现惊神阴阳二诀，意守丹田，阳火渐生，气沉丹府，阴息初成，阴阳交感，形神真一而成冲和元真丹息。丹息小周天运行，沉入天地窍门，复生中正至灵至微之气，于小周天内循环不已。周天流转，气息微微，若有若无，上至眉间泥丸，中和之气始与天地合。复使丹息行经大周天，至百骸十二正经、经外奇脉，如此流转，久久不息，待徐汝愚再次醒来之时，已不知又过去多久。

　　这次醒来，只觉得丹田内息流转，若澎湃河谷，精气相合，再也不分轩轾，气定神闲，灵觉悠远，仿佛一个更为生动的世界复苏在徐汝愚的意识之中。

　　这也是天地窍通与不通之人修习内息的区别，天地窍不通者，只能练精化气，引发气机。人的本生精元分有两极，往往男子阴体阳性，气出丹田为炎火；女子阳体阴性，气出丹府为寒水。先天精元有限，只能引发气机，然后引纳天地精微元气与谷实精气，修练成丹息，所以丹息术也称呼吸调息之法，但这也只是内息术初步，大多习武之人停滞于此，不复往前。此种内息术所采之气，郁浊不纯，练气化神，目明不蕴，不能洗筋换髓。

　　天地窍贯通之后，丹息术就进入先天境界，丹息沉入其中化成精元，复练精化息，精息流转于天地窍不息不止浑然不分，达到至灵至微，冲和精纯的境界。

　　若是普通人以阳性阴体修习惊神诀阴诀，天生精元所发气皆散于阴体百骸之中，不能在丹府聚积，自然也练不成阴诀。然而，徐汝愚天生大周天不通，百骸诸脉与丹府不相通达，因而得以郁积寒息练成阴诀，不过却差点不耐寒息而丧命。后来机缘巧合又练习阳诀，阴息阳息调和，水火同济，丹气术已入先天之境。

　　江津事后，徐汝愚经脉俱损，天地窍贯通。数年时间，徐汝愚只知调息以愈内伤，不曾尝试运行丹息出窍发力。中和丹息其性至正，不贮于丹田，也不归诸丹府，本能沉入天地窍中转化为他自身精元（即使不是在江津机缘巧合天地窍贯通，冲和丹息在徐汝愚体内积蓄到一定程度，也会自发的去冲击天地窃）。息入窍内化精，精溢窍外成息，御精之术本是精息流转于天地窍不息不止，精息都得到滋生。徐汝愚初时伤势严重，丹息滋生流转迅疾于百骸诸脉之中，徐汝愚也能凭借内识审视，后来伤势渐愈，丹息都在小周天内运转，沉入天地窍化为精元，不曾尝试御精之术的徐汝愚自然也不能够运用自已的丹息。凭借随生随化的丹息也不足以出窍化为丹劲。

　　他那日在河中受掌，蓦然悟得的精溢窍外成息之术，其实是御精之术的半面。所以四日之中只知道催激精元支撑，人到齐川邑时已是精元耗尽。若是常人如此已是油枯灯灭之境地，即使不当场身亡，也挨不过几日时辰，但是徐汝愚丹息在过去的四年之中沉窍化精已是一种本能，俨然半步踏入练神化虚的境界（本文中“虚”是指丹息自发流转不息，无欲观若妙之境界），虽然流转缓慢，但也维持住生机直到他醒来。

　　徐汝愚第一次悠悠然醒来时，精元只补实到使他心神回复，不过五识下降许多，户外有人低声细语也辨听不明，也无法宁聚心神去考虑复杂的问题。等他入定之后，练息转化为精元的速度越发迅疾，再次醒来之时，所耗精元如数补实之外，更加充盈，神识也上了一层境界，因而有世界新生之感。此时徐汝愚明彻御精之术，窍内丹息流转生生不息，身实意密浑然蓄满极待喷薄而出的力量，只见眼前一片光明，四肢百骸，处处是气，口中不自禁发出一片啸声，这声音犹如龙吟大泽，虎啸深谷，远远传送出去。

　　这声音送达十里不止，从泽湖前哨返回宛陵的陈昂身远在城外数里得闻此啸声，不由心中一喜，心想：城中有人突破气关，在此急难之时不疑又是一大助力。

　　陈昂由凤陵渡口上岸，换过快马，向城北都尉府赶去。

　　四日前就得到消息说送信义士业已醒转，只是军务繁冗，脱不开身。

　　泽湖西畔战场春季发生三次大战，目前双方不得不退兵修整。青州龙牙都尉伊崇武领四万驻在仪兴边邑城，其族叔青州虎牙都尉伊世德领三万精兵驻守灞阳，两城离泽湖西北的泽当邑都不足二百里路程，骑兵昼夜可至。但是数年来，东海与青州屡有交恶，战场大半会在泽当、边邑、灞阳一带，泽当城几经修饬，早已是墙厚城坚。驻守二万将士身经百战，骑射矫勇，加上平邑水营四营水师进入泽湖协防，泽当可谓固若金汤。

　　半月前，齐川校尉曾益行急信密报雍扬与白石密盟图谋东海，随后将送信之人护送至宛陵。陈昂直觉天下势力会有一番惊天动地的变化，首次生出一种无力的感觉。旬日来，一直奔走于宛陵各邑之间，重新布置防务。又从平邑抽调两营水师进入泽湖，将泽湖东南三十处新丰邑一万抽调半数加强齐川防务。众人都明白，一旦敌军压境，陈昂将首先放弃新丰邑，全力防守泽当、齐川、宛陵、平邑四城。这四城有淮水、泽湖相互勾连，并且平邑水营锐利天下难当，实则成为一个军事防御整体。这也是徐行当年将水营建在平邑的初衷所在，有强大的水营战舰支援，四城互通有无，永远不会成为一座困陷敌境的孤城，除非敌军有实力同时对四城发动攻势。

　　雍扬、白石、青州三家合力应该是有这个实力，这个可怕的现实旬日来一直压在陈昂心头。所幸，有人将消息及时送达，使得泰如、毗陵两府八邑有回旋余力，可以抵挡南面雍扬、白石近十万精兵的攻势。但泰如、毗陵两府世家素来没有营军，仅凭五万卫军守护八城，能抵挡多久还是未知数。虽然自己去信建议收缩兵力于泰如、毗陵两座坚城，但毕竟不能直接干预两府防务。两府各世家散于八城之中，城亡家灭，北面临近宛陵府的各邑世家无需直接面对敌人攻势，还能出兵加强泰如、毗陵防务；但南面临近雍扬各邑世家，却不愿意放弃根植于斯的家业弃城避入泰如、毗陵。只有新姿卫家在确实消息之后，立即举邑后撤，进入毗陵城中，并将牧养二千匹战马悉数捐出，组成毗陵第一支骑营。

　　尚若日后东海危难得解，这首功之人便是这报信之人。这宝贵的旬日时间，使三府十三邑及时做了防备，不致被梅许联军打个措手不及。陈昂对他感激之情自不待言，在确知他为赶路送信，四日奔行千里之遥以致精元枯竭，更是深感其义。只要得隙赶回宛陵，陈昂就会抽身去看徐汝愚，并用丹息为他调养生机。当宛陵传信说徐汝愚醒转之时，陈昂正在新丰与毗陵龙、卫两家家主商议防御要务。龙、卫两家已向陈昂称臣，以此希望得到宛陵的援助。陈昂当然知道现在面临的是一荣俱荣一衰俱衰的现实，也不推辞。因而不得不重新加强新丰防务，以免青州军从新丰借道攻袭毗陵腹背。直至昨日晌午，方得脱身。

　　陈昂赶到城北都尉府时，见几位留守城中的将领都聚集在议政厅前，略感惊讶，说道：“你们何时得知我今日赶回宛陵？”

　　众将忙拥前施礼，回道：“适才听见有人吞吐罡息长啸不绝，以为都尉大人已经回来了，现在才知另有其人。”一个长须老将接着说道：“我赶来时，啸声还未停歇，是从内府传出的。我们正要派人进去禀报，主公就回来了。”

　　陈昂讶然道：“哦，你们先去议政厅安坐，我进去看看究竟，呆会儿还有要事与诸位相商。”说罢，正要向内府走去，府门传来急促的马蹄声。陈昂与众人谔然相顾，不知又有什么紧急变故。只有信使携带加急文书方能驰马直至都尉府前。

　　一人灰衣黑巾翻身下马，向府内赶来。陈昂认得他是派往雍扬的探子，摆手示意让他走到近前。探子单膝及地，呈上火漆封口信缄，说道：“雍扬内线密报。”

　　陈昂验过封口无损，拆信阅览，脸上疑云渐生。见众将皆面怀疑虑的望向自己，哂然一笑，说道：“不是紧密军情，众人勿要惊疑。”随即将信交给身侧中年将领，说道：“子预、肃儿你跟我进来。”

　　陈预是陈昂幼弟，方肃是陈昂第三徒，众人知道密报所言是陈昂家门事，不再多言，进入议政厅中等待。

　　陈预一面看信，一面紧跟陈昂身后，面上惊诧不掩，说道：“梅铁蕊是被惊神诀所伤？可是族中除大哥外，也只有我勉强能使出阴阳合击的最后一式惊神，消息是否有误？”

　　方肃听得一头雾水，陈昂示意将交到他，他接来看了片刻，说道：“信上说消息是云伯伯亲自确实的，应该不会有误。”

　　陈预说道：“云清虚素来谨细，只是送信之人会我族秘艺，也实在费人思量。”

　　陈昂却面有喜色，双目异彩绽出，朗声道：“我五年前将惊神诀传于一人，你们还有印象？”

　　陈预心有所悟，大喜之下抓住陈昂手臂，说道：“你说送信那人是更俗？”

　　陈昂说道：“不错，我乍见他就想到子行年青时的模样，只是更俗在灞阳、江津时所受内伤让人难以相信他还有生还的机会，并且我看他经脉大异往常，只当他是容貌相似子行之人。现在终于确知他就是我命途多桀的干儿。”说到这里，语声也控制不住的颤抖起来，虎目中蓄满泪水，反握陈预之手，很是欣慰的相互点头。

　　陈预激动说道：“天可怜，子行有后。”稍作思虑，接着说：“适才长啸抑扬锐豪相间不绝，实乃阴阳二息同时出窍发声，看来是更俗在运气出声。难得他小小年纪就有如此修为。”

　　陈昂一听，不由又是一喜，也不说话，拉着两人向第二进西厢房急急走去，长衫挂在虬伸出月门的桂枝上，扣子绷掉也不觉。


第八章　夜议

　　徐汝愚运功完毕丹息出窍，禁不住长啸起来，半盏茶时间才渐渐停歇。这才发现细粉似的尘粒不停落下，身上已是薄薄一层，床前地上也是如此，还有几片碎瓦砾置于其中。徐汝愚知道这些都是被自己的啸声从屋顶震动下来的，抬头看帐顶，两片红瓦荡在帐顶，心中不由好笑：练功差点砸到自己，传出去也能娱人不少。

　　徐汝愚正要起身走动，门外传来碎步走动声，抬头望向门口，一个肩披雪白纱巾的中年美妇走进屋来，俏目满是关切之情，先前的翠衫婢女紧随其后，脸上却有惊惶之色。

　　徐汝愚认出是干娘陈氏肖玉如，心中犹豫要不要相认，肖玉如抢先问道：“你可是我儿更俗？”

　　徐汝愚再也不抑激动，翻身跪在床前：“更俗见过干娘。”抱住肖玉如双膝，放声大泣。

　　肖玉如轻轻抚慰徐汝愚的散发，声音哽咽的说道：“我与你干爹刚见到你时，还不敢相信。现在听你练功完吞吐罡息所发长啸，方敢确认；你干爹二十八岁那年惊神诀初成时也是发出这样的啸声。”稍顿，又说道：“若让你干爹知道，他还不知道会高兴成什么样子。”说罢，也止不住泪水簌簌下落，只觉一切都是在梦中一般让人喜极而泣。

　　徐行来东海主持剿匪事宜，尚在襁褓之中的徐汝愚就是由肖玉如一手带大，两人情同母子。

　　徐汝愚细细将当年离开宛陵之后的遭遇说给肖玉如听，肖玉如听了一阵，就心酸难忍，禁不住又流下泪来，待听到最后，一方一角绣有梅朵的绢巾已是湿成一团。

　　这时门口传来沙沙响动，两人抬头看见陈昂三人不知何时站在门口，陈昂右手抓住门框，一时激动，不觉用上丹息，抓得门框沙沙作响。

　　陈昂声音激亢，掩不住颤抖，只是不停说着：“好，好。”却再也说不出别的一句话来。

　　还是陈预稍稍镇定，进屋扶起徐汝愚，轻声怪道：“更俗啊，这些年也不知送个信来，难为你干爹干娘每年都去扫祭那座空坟。”

　　徐汝愚心中十分愧疚，却不知说何是好，怔怔望着陈昂，眼中泪迹未干，又涌一阵酸意。

　　肖玉如破啼而笑，说道：“子预，我们娘俩刚刚收住眼泪，你就不要再逗人哭了。”

　　陈昂在旁应道：“不理其他，今日能见我干儿，已是老天待我不薄了。”

　　徐汝愚也不知陈昂何时进来，又重头将五年来往事重说一遍。陈昂恨不能多听几次，也不说自己已听得多大半。肖玉如第二次听来，还是难免双眼盈泪，一双俏目红肿得厉害；陈预、方肃两人在一旁听得也是唏嘘不已。

　　听到最后，陈昂长吁一声，说道：“吴储虽然恶名彰显，终归救你性命。你体内丹息因为有他相助达到虚然自行的境界，悉数破损的经脉也因此得以慢慢恢复。想我每次去江津，总是不屑祭拜他，算是对他不住。”

　　徐汝愚将吴储所负仇恨之事道出，说道：“义父他十多年来为仇恨蒙蔽，难以消解才多造杀伐，他临终时幡然悔悟，不惜自刭谢罪。不管天下人如何看待他，我总要认他的。四年来，我一直不愿回到干爹身边来，就是不愿去面对父亲惨死于灞阳城下这个现实。常言：杀父之仇不共戴天，可我一点也不愿去报这个仇。心中只是想：乱世都是离乱人，数百年来天下征伐就不曾有过休止，若说仇恨，这世上只剩仇恨了。”

　　陈昂长叹一口气，说道：“你父亲若是在天有灵，也会要你如此。你若要忘记就忘记吧，干爹我是不会说你什么的。”

　　徐汝愚说道：“谢谢干爹能够明白更俗，希望干爹不要向外人透露更俗的身份，我只待东海危机过去就会离开，日后追随幼黎花舫行走天下。”

　　陈昂欲言又止，抬头喟然半晌，缓缓点头应允下来。

　　陈预在旁说道：“宛陵中人多有知道你乳名‘更俗’，你不妨还是用‘徐汝愚’这个名字，对外可以宣称你是大哥新收的义子。”

　　当时世风，父子之纲尤重于君臣，若是伊翰文不死，徐汝愚不思报父仇，天下不解其心的人终要唾骂不屑他。陈预想出这个折中的方法，一来掩去徐汝愚乃徐行之子这个身份，一来不至于使徐汝愚与陈昂一家日后相处有生分的地方。

　　陈昂也觉得这样甚好，忙吩咐方肃道：“这事云清虚定瞒他不住，你速去信说明一切，让他不要再宣扬出去。也不要让其他师兄弟知道。”又振声向陈预说道：“子预，今日摆宴：一为汝愚庆功，一为我新收干儿。以后大家就唤他汝愚吧。”对肖玉如说道：“玉如，快去吩咐下，让在议政厅等候肖爷子他们也进来见见汝愚。”对翠衫女婢说道：“翠儿，你快伺候汝愚少爷梳洗，呆会儿领他来内堂。”说罢，转身向徐汝愚柔声说道：“我们先出去，呆会介绍几位叔伯与你认识。”

　　徐汝愚心中感激点头应允，目送陈昂众人出门。翠儿一俟众人出去，方启口吐言：“汝愚少爷，你刚刚怪啸可真吓人。”

　　徐汝愚料不到她一开口便说这话，摆头微笑，说道：“你叫翠儿，是吧？”见她点头应是，接着说道：“你以后叫我小愚吧，我在幼黎花舫也是作小厮的。”

　　翠儿轻言：“小愚小厮。”话一脱口，便觉失言，一张玉琢粉面生满红晕，偷偷从铜镜中窥望徐汝愚，见他无甚反应，砰砰乱跳的心方稍稍平定，一心帮他梳理散发，心中只觉汝愚少爷生得十分好看，这么一想，芳心又砰砰乱跳起来，霞生双颊，面若桃花。

　　徐汝愚在铜镜中看得翠儿这般，想及古诗中有句“人面桃花相映红”，只觉身后这个少女也是十分美丽，只是他不解少女情怀，看翠儿粉面一阵红过一阵，心中存有几分讶然，却不便启齿相询。想起那夜与幼黎、珏儿胡闹情形，幼黎也是这般模样，一时竟想痴了。

　　十余支如臂巨烛辉照内堂光亮如昼，两排十余张矮几上肉肴如坟，酒水满池，银箸银壶，映射红光，满屋绵毯绣毡之上光晕流动，煞是好看。

　　徐汝愚随翠儿进入内堂，见向来节俭的干爹也如此铺张，其他世家之奢靡可想而知又是何等的骇人听闻，心中没由来一阵不痛快。早已等候的众人齐齐望来。徐汝愚见只剩下陈昂对面的矮几不曾有人，心想：莫不会让我坐主座吧？一时惶恐，站在门口忘了进去。

　　陈昂朗声说道：“汝愚，今日你是主宾，莫要推辞，快来坐下，众人还等你举箸开宴呢。”

　　徐汝愚也不推辞，向众人颔首行礼，进屋坐下。翠儿跟随他身后也不离开，站在一旁伺酒。

　　陈昂为他一一介绍在座众人，都是留守宛陵将领与宛陵的高门阀主。陈昂举杯说道：“汝愚，你建此奇功，拯东海于危厄，使我东海六百万子民不致立陷水火，这杯酒我代东海六百万子民敬你。”徐汝愚慌忙举杯相迎，一口泯尽。

　　众人本来对徐汝愚就心存敬意，欣赏之情溢于言表，他是陈昂新收干儿，众人更是善颂善祷，纷纷向徐汝愚举杯表意。自此杯来盏往，觞箸交错，一场盛宴就此开始。

　　宴毕，众人移座议政厅，徐汝愚准备回避，陈昂一把执住他手，说道：“汝愚，你今日起就是宛陵都尉府的狼牙校尉，在我中军帐前听令。”

　　徐汝愚见众人都无惊诧的看着他，知道这授职一事乃是宴前议定的。在此危难之际，也不容自己退避，单膝跪地欣然领命，说道：“汝愚谨领都尉令。”

　　徐汝愚在未座坐下，聆听方肃陈述军情：“雍扬各城城禁已消，雍白密盟之事确凿无疑。梅家出动全部延陵镇营军二万人，卫军四万人屯驻于雍扬东北青浦邑，其中骑兵七千，这支大军由梅铁萼亲自率领，雍扬各邑防务由在雍扬养伤的梅铁蕊主持。雍扬水营也已经逼近泰如海域，与我平邑水营试探性的接触过数次。雍扬陆路先行的一万营军已逼近泰如东南安平邑，城外村镇悉数遭其占领，至今未攻城。”

　　“许伯当夺得新姿、仲邑两座空城，现将兵力集中于毗陵东南的仲邑，约有三万，步骑各半；新姿留驻步卒约一万余人。不再有什么动作。”

　　“雍扬内线密报，三家盟约，谁家出力所获城池便由哪家占有，并约定各自主攻方向：青州伊家攻我宛陵，许伯当攻毗陵，雍扬梅家攻泰如。”

　　方肃面色肃然，面容不见有什么变幻，只是单纯的陈述军情，丝毫不加评议，以免影响众人判断。

　　徐汝愚边听边在心中默默计算：加上青州七万精兵，三家联军计有十七万军压境，双方投入兵力几有三十万，这怕是天下近十年来最大一次军事行动，无论哪方赢得这场战争，天下微妙的均衡格局势必发生惊天动地的变化，历史也将走向近百年来最模糊不清的阶段。

　　其实军情早已以简报的形式送到在座各位手中，会前重复陈述乃是明确今日议题。众人一待方肃介绍完毕，纷纷交头互换见解。陈昂镇定自若的坐在帅位上，看着两侧众人小声商议。见徐汝愚危坐未席，随手翻看身前几案上军情简报，紧锁眉头不言不语，心想：汝愚荒废了数年光阴，对行营军务定是生疏了，我定要把他带在身边好好教导他。

　　徐汝愚心想：若是我来指挥雍扬的六万精兵，该是如何？重兵契入泰如与毗陵之间，夺取泰如西侧的益阳城，驻兵窥防许伯当，然后大军直指泰如城，将泰如大军逼下海，经海航撤到平邑或平邑南侧的和田，那样几乎不用费多大气力就可控制泰如大半地界。然后大军屯在泰如或和田，与宛陵军对峙，以观其余两处战场形势变化。这大概是我能想到的最佳作战方略了。

　　梅铁萼将雍扬军悉数压在泰如东南安平邑，定然是想将泰如东侧入海途径封死，以期在泰如城下，与以席家为首的泰如三万卫军决一死战。泰如以步卒为主的卫军势必不敢冒然从陆路后撤，几可料定，双方在泰如城下会有一番苦战。梅铁萼采取这种战略一方面是避开白石军，预防许伯当反噬；一方面怕是他野心太盛，想进一步独得平邑。只是这样正好落入许伯当算计之中，待雍扬军在泰如城伤亡惨重之时，再由普济海匪阻击雍扬水营，即使梅家困守雍扬，也不过守着一座死城。普济海匪能获得什么，难道许伯当也把青州伊家算计进去了，最终是由普济海匪占雍扬大江水道，而许伯当占宛陵淮水泽湖水道？是谁在背后谋略这一切？自已到现在还不能想透一切，那布局之人手段真是高明得让人害怕啊。

　　徐汝愚正在犹豫要不要心中担忧道出，大厅已悄然无声。徐汝愚抬首正看见陈昂摆手让众人安静下来，心想：我所担扰的终没有实事佐证，即使担扰为大家认同，现在也无佳法解之，若是泰如将大军撤入毗陵境内，莫说泰如席家不会如此行事，在座的众人也难以理解。难道将宛陵六千骑兵尽数派往益阳，替梅铁萼监视许伯当吗？

　　徐汝愚想到这里，不由苦笑不已。这时次席有人长身离席站到中庭之上，徐汝愚见是宛陵东城统制张季道，忙端坐摒息，听他有何见解。


第九章　刺客

　　军议直至巨烛泪尽方息。

　　徐汝愚伸展麻痹的腿脚，随众人鱼贯走出议政厅。抬头望眼，月如玉钩，发出淡淡辉芒，挂在树梢之上，小星若沸，诡如兽眼，布满天穹。

　　徐汝愚返回内府西厢，只见星月皎皎，庭下若积水空明。正值春梢夏头，信风乍起，满庭竹柏摇曳，枝影婆娑覆于月辉之上，如水中藻荇交横。

　　这时翠儿来唤他去厅上用夜宵。

　　忽的眉间略生痒意，想起那日在雍扬城北与梅铁蕊对峙情形，梅铁蕊杀机盛起时眉间也是这般感应，心想：有人对我起了杀机。提聚心神去感应四周，毫无所觉，知道来犯之人修为远高于自己，对翠儿说道：“你去跟我干爹说，我要早些休息。”

　　翠儿满面不解，却也不能说什么，迟迟疑疑的向第三进后院走去。

　　陈族在宛陵城北另有别院山庄。只是现在战局紧张，陈昂族人与一干弟子都住进城中。已婚子弟在都尉府外置有独门院落，只有未婚弟子与陈昂一同住在都尉内府里。陈昂携家眷未成年弟子、女弟子等住在第三进院落内，男弟子们就住在第二进院中，前院乃是军议之所。只是成年弟子大多有军职在身，常住在军营里，第二进院子只有徐汝愚一人居住。

　　徐汝愚蓄积丹息于各窍之中，缓缓转身一周，再无所觉。

　　凝神站定，目视皎白空地，心中空灵一片，无思无想。此时非是他有意为之，实乃是受敌人杀机激引，自发的进入止水无波的境地。

　　刚刚与翠儿说话之际，心头如受微力，眉间酥痒，攸地心神所受的危机真实得如同感知实物一般，只是危险的感觉一闪即逝，无从把握。

　　徐汝愚心神倏地提升至极限，丹息充盈经脉。

　　“你竟能感知我的存在，看来实在不该小窥你？”妙音未落，一个面蒙雪色轻纱的女子缓缓从月门后走出来。

　　徐汝愚见她白衣胜雪，秀发飘然，举手投足间，体姿妙曼，不可方物，所裸出的冰肌雪肤莫不是晶莹泽润，充满张力。轻纱之上露出的美妍双眸如若璀璨星辰，流光溢彩，再望去觉得深蓄蕴敛，却予人神秘诡艳之感。

　　“你莫要指望陈昂得信能及时赶来。”白衣女子巧言轻笑间，生出一种奇异魔力，牵引徐汝愚止水无波的心神慢慢滑落。

　　徐汝愚只觉身处涡旋气场之中，无数气旋在身旁中旋转，只待自己心神一失，那女子便会发动致命一击。白衣女子一步一步逼近，气旋愈加强劲，徐汝愚感觉自己直如处在惊涛骇浪之中，气旋释出巨力从四面八方拉扯自己的躯体。

　　徐汝愚果断收敛周身丹息，紧守胸腹心经，任由气旋袭入体，息沉涌泉，脚下毫不犹豫的发动，临空虚击白衣女子的面门。也不看一击效果如何，右脚虚点一下，身子在半空中奇异转折，攸的贴近廊道立柱，双手探抱，绕柱一个回旋，“喀嚓”一声，由窗口扑入房中。

　　白衣女子修为远高于徐汝愚，只是未料他全然不理周身激扬气旋，临空虚击以及折身、抱柱、旋柱、扑入房中，动作一气呵成，深得步云妙意，匪夷所思的完成寻常武人不能完成动作，避入房中，破窗发出巨响，向陈昂示警。白衣女子已悄然将翠儿制住，只待徐汝愚开口心神受制开口呼救丹息稍懈之际，一击得手再飘然远遁。不想先机为之所夺，“哦”然惊呼。

　　白衣女子娇哼一声欲要抢入房中，破门之际，只见一口鲜血含携丹息迎面喷来，她素来爱洁，自忖无法凭借丹息将鲜血尽数挡下，无奈之下向侧后掠避。

　　待要再行抢入，陈昂长啸声至，无奈只得挥袖击向墙壁，折身向半空飘去。身后轰然巨响传来，想到只是自己修为明明远高于那人，却在动手时连连受挫，白衣女子不由气恼苦笑不已。

　　陈昂赶来，肖玉如随即赶至。西厢房已经轰然倒塌，激起漫天尘土，月下一线影迹正极速向远处掠行。陈昂无暇追赶，心急如焚的挥袖驱散挡住视线的尘土。

　　徐汝愚从废墟残砾中走出，见一干人紧张的望着自己，拍拍灰尘，哂然笑道：“连累干爹明日要花线重修这厢房了。”

　　肖玉如破口笑出声：“亏你还能出口说笑。看那刺客离去时身法风致，修为之高，比我也不相让，我一颗心一下子抽紧，只怕你身遭不测。”

　　徐汝愚将刚刚发生之事告诉众人，想起翠儿来，忙问道：“翠儿呢，她刚刚给刺客制住？”

　　在众人身后的翠儿应道：“公子，我没事，刚刚可吓死我了。”声音中还有惊惶之色。

　　陈昂抓过徐汝愚腕脉，见他所受内伤无甚大碍，放心笑道：“你机智灵变不下你父，从明日起你就跟在我身边吧，我得空便指点于你。你现在虽然丹息术小有成就，但是修为境界不高，无法将惊神诀的妙处尽然发挥出来，否则今日也能应付片刻，不至于这么狼狈。”

　　徐汝愚郝然应是。陈昂吩咐下人给徐汝愚另置屋舍，拉着他与众人一同进后院用餐。

　　家宴与黄昏之时的奢费盛宴相比，简单别致，只有荤素搭配几样妙菜。方肃也闻讯从营中赶来，此外还有翠儿以及肖玉如的随嫁婢女枫婶一同随座就餐。

　　徐汝愚见无外人，小声问道：“子方师兄与漱玉妹妹在雍扬情形如何？”

　　肖玉如听他说起漱玉，红肿未消的俏目又起泪意。

　　陈昂摆摆手，说道：“雍扬有云清虚照应，梅铁萼也没怎么难为他们，只是被囚禁住不得返回。”

　　徐汝愚知道，雍扬、宛陵两军还未直接对抗，事情尤有回旋之地，但事态进一步发展，就不是人力能控制的。接着，将心中对许伯当用意的揣测一一道出。

　　陈昂沉吟半晌，眉头深锁不展，迟迟说道：“你担忧的很有道理。”

　　方肃在旁说道：“是否叫二叔过来一同商议？”

　　陈昂道：“不。你去通知道众人速来都尉府议事。”说罢，很是欣慰的轻抚徐汝愚肩膀，说道：“我一直担心你荒废光阴，现在看来子行后继有人。”随之脸上又给忧虑之色掩住，久久不语。接着想起什么的说道：“汝愚，我现在助你运功疗一下伤，呆会儿还支撑议事。”

　　刚刚离去的众将与各家家主赶到议政厅时脸上都有惊疑之色。深夜议事也不是没有，只是前夜刚刚议事离开，众人还都不及歇脚，稍远的还未回到府上就被快马召回，这种情形却从未有过。都觉得出了大的变故，待见陈昂坐在堂上，脸沉如水，一付心情沉重的样子，都想：大事不妙。

　　陈昂见众人到齐，将徐汝愚所担忧之事道出。众人俱吸一口凉气，惊疑不定，暗自盘算，一时大堂之内鸦雀无声，风扑火烛，光影摇曳，气氛极为沉郁。

　　宛陵卫军西城统制肖氏族主肖仲举率先打破沉闷，讶然发问：“公良友琴十二年前在徐行手下连连受挫，主动与我东海各家修好，立下大誓永不侵东海，今日怎么可能挥军侵入东海？”他白发苍苍、面貌枯槁，然而中气甚足，语声琅然。

　　陈预虽然武艺精湛，但是素来身著儒装，面若冠玉，举手投足间自是风度非凡，年青时乃是好女深慕的佳公子，一直身居宛陵谋士席，权势之重仅次于族兄陈昂，长久以来一直能够处变不惊，此时乍听这个消息也不免有些惊惶失措。

　　他听肖仲举发声出问，自言自语似的回道：“公良友琴，枭狼之辈也，怎么会去守当年迫于形势而立下‘永不相侵’的誓言。”见众人疑色渐消、惊惶色作，不得不接着说道：“东海久无巨危，一时忘记了公良友琴这个宿敌，子行生前，对许伯当突然崛起于永宁之事十分起疑，曾让我派人打探他的出身。十分奇怪的是，一直无法打探出来。当时见他只是张东手下一员大将，并无家族势力支撑，也未十分在意。后来，张东在江津身亡，许伯当迅速控制住白石局势，将外家势力悉数驱逐出白石。这背后定然有一股强大势力在支持他。”

　　方肃接道：“许伯当在白石拥有六万精兵，远远超出白石一府财力的供养。极有可能是普济岛在供应他钱粮。”

　　陈昂深有同感的点点头，脸上担忧神色更甚。

　　徐汝愚见许伯当极有可能与普济海匪深有关系，原先心中一丝不解豁然通阔。普济、白石本是一家，那夺取雍扬自是他们当务之急。

　　陈昂说道：“许伯当掩饰再好，也必然有迹可寻。阴维秀等一干好手，都是凭空出现在白石的。他不可能将所有人的资料都掩饰得当。肃儿，你从这些下手好好查查许伯当的底细。”长叹一口气，又说：“梅铁萼持有雍扬大邑，十数年来积累巨大财力，贪心乍起，欲谋东海全境。这虽然也是非常危急，却还好办。我等只需封锁雍扬海道，绝其贸易生财源头，东林商会不入雍扬，雍扬就没有了长久养兵之资，我们只要屯兵于泰如、和田一带与他相持。雍扬大军日久不得，军心涣怠，雍扬的其余世家就会与梅铁萼离心离德，那时雍扬兵退，白石、青州两家也不能久持，危机尚可堪堪化解。”陈昂所说这番乃是前夜众人商议出来应对策略，若无普济海匪介入，实是解东海面目危局的上上之策。

　　众人纷纷发表见解，直到拂晓，也没有佳法应对。徐汝愚说道：“不如派兵协防益阳城？”益阳城位于仲邑与泰如之间，既可以窥测许伯当驻在仲邑城三万精兵，亦可免去泰如席家的后顾之忧。此时众人对徐汝愚刮目相看，对他提出的建议都细细思索，只觉这是目前形势未明之际最好的方法，但又想到现在宛陵本身的兵力守五城尚欠不足，又哪有余力分兵去助益阳，一二千人也不顶事。

　　陈预建议道：“将三营骑师都派往益阳吧。”众人相顾失色，莫不骇然大惊。

　　虎牙校尉张仲道反驳道：“不行。六千骑兵都去益阳，宛陵且不是一点机动战力也没了。”张仲道乃是宛陵东城统制张季道之兄，刚毅俊朗的脸上虬须蓬生，给人有些凌乱的感觉，他素来是擅冲战的大将，见陈预建议六千骑兵都派去益阳，宛陵与青州相峙势必成了只挨打不还手的局面，他如何能应，也不顾与陈预上下有别，出口反驳。

　　陈预不以为意，解释道：“宛陵有平邑水营勾连四城，新丰城也只距麒麟镇坞渡三十余里，自保应当有余。目前局势也不容我宛陵主动出击，骑兵投入南线，更能发挥作用。”

　　张季道问道：“能否留下一营骑师，防犯未然。”

　　旁边宛陵府守刘昭禹在旁说道：“白石在仲邑驻有一万骑兵，去少了不顶事。”刘昭禹本是荆郡岳麓人，其诗《晚霁望岳麓》“山西斜日边，峭入几寻天。翠落重城内，屏开万户前。崖嵯危溅瀑，林罅静通仙。谁肯成功后，相携扫右眠。”徐行生前非常欣赏最后一句，曾与徐汝愚说：“乍见此句，便可想见天下纷乱，群雄割据的无奈现实。”他虽然白面瘦脸是个文官，却谙习军务阵法，每逢宛陵军议他都会列席。

　　众人都看向陈昂，看他最后如何定夺。陈昂沉思片刻，将目光投向徐汝愚，其中征询之意一目了然。徐汝愚也感茫然，却再也想不出更好的方法。若是不能伺机给白石军重创，待普济海匪登陆东海，而泰如与雍扬两败俱伤，东海的局势将恶化到不堪想像的地步。

　　徐汝愚说道：“不如劝说席家放弃泰如，举邑避入和田城或平邑城，那样雍扬将不会在白石攻打毗陵之前与泰如军决战。”强攻毗陵，必定损失惨重，许伯当自然不会做这种赊本买卖，各方将陷入僵局。梅铁萼见许伯当久不攻毗陵，自会怀疑许伯当的用心。到时许伯当毒计不售也。

　　陈昂点点头，又摇摇头，令徐汝愚不明所以。

　　陈昂解释道：“能说动席东野一切皆有可议，但是席东野这人固步自封，骄纵横蛮，实是难以与他计议啊。”

　　随之打定主意道：“以后宛陵五城防务由子预全权负责，昭禹从旁协助。我亲率三营骑师前去益阳。”

　　陈预抢道：“大哥，你是宛陵之主，此处当由你来坐镇方可。还是我领军前去吧。”

　　众人皆劝道：“宛陵一日不可或缺主公啊。”

　　陈昂道：“此去益阳主要还是游说席东野放弃泰如城，我去比较合适。”对徐汝愚道：“汝愚，你可愿与我同往？”

　　徐汝愚毫无犹豫的点头应允。

　　此时门外青光朦胧射入，不知不觉已然天光乍现。


第十章　樱花绯雨

　　“躁扰不停，犹如隙尘，摇动之心，起如飘风，念念相续，无有间歇。止水所鉴，是为名觉，使外不见物相侵凌，内不被邪迷所惑。

　　是以觉义有二：一者外觉，观诸物相；二者内觉，知心空寂，不被六尘所染。

　　明不自说也。我者性也，性即我也。内外动作，皆由于性；一切尽闻，故称我闻也。照用齐皎，鉴觉无碍。”

　　徐汝愚默忆止水心经的总诀，攸然进入止水无波的心境，只觉得内心空明，如月华充盈一般。引导丹息缓缓行于经脉之中，如水迹蛇行镜台之上，明晰了然。

　　这是他丹息术进入御精之境后，首次修练丹息。只见天地窍丹息流转自不息，心念引导溢流于十二正经、八奇经（奇经八脉）中。十二井穴受激，汩汩生息不止，若涧泉始生；息溜荥穴，若泉水微流；息注输穴，水流渐深；息行经脉，若水汤汤；丹息充盈，由此深入，进而百川汇合于脏腑。尺泽、阴谷、曲泉、少海、阴陵泉等十二息窍中丹息鼓荡澎湃，若海潮汹涌，转而分经任督二脉复入天地窍中，更为盈实，溢于百骸络脉，筋骨为之所滋泽，如若鼻息一般吸张有致。

　　丹息循环，徐汝愚也不觉时光流逝，功毕自然醒来时，觉得丹息又充盈的些许，耳中听见房中有翻书执笔之声，心中惊诧，睁开双目只见陈昂正坐在窗前批书不止，翠儿站在他的身旁研墨。

　　陈昂已有所觉，转过身来，欣然说道：“难得你小小年纪，竟能尽闭外识，全身心的修习丹息”

　　徐汝愚忙将吴储所传授止水心经的事情说出，说道：“我也是才发觉止水心经对练功有这样的妙处。”

　　陈昂又说道：“你以后修行，尚需留一分心神在外守持。像你这般既无旁人护法，又尽闭外识，很容易被人所侵。”

　　徐汝愚心头发烫，知道陈昂一直未离半步为自己护法，将公文也带到自己房中批复，星眸微红，点头应是。

　　昨夜军议达旦，徐汝愚因受袭内伤未愈，用过早餐就早早回房练息。陈昂放心不下，过来想助一臂之力。来到他房中，才发现他已沉浸于内识海中，不为外相所扰。心中惊喜之余，不由担心昨夜刺客返回对他不利，而他现在全然没有自卫之力，于是令人将公文搬入他房中审阅。不想，徐汝愚初次练息，便达半日之久，陈昂在他这般年纪还远未能达这种境地，不由大感欣慰。

　　徐汝愚本来与方肃约定午前去城南的军营任职，现在只得用过午饭再起程。

　　徐汝愚不精马术，在马厩之中，准备寻匹温顺一些的马，却见陈昂私人牧养的骏马都是神骏非凡，见有生人靠近，昂首踢蹄，长嘶连连。徐汝愚心想：脾气都不小。不由脚下踟躇。

　　方肃在旁看见，心领神会的笑道：“天下神骏与负才士雄睥睨桀骜一般，大凡都是泛驾的脾气，然而御驾得法，千里可致。”

　　徐汝愚郝然一笑，见马厩一角那匹黑马最是神骏，孑然峙立于一角，凛然威姿，其余马儿都一付惟恐避之不及的样子，于是上前解开缰绳，要将它拉出。黑骏昂首后抑，徐汝愚一时不察，差点给它挣脱出手，心中微恙，不觉用上丹息，一条僵绳攸然绷紧。黑骏人立而起，双蹄电光火石的疾踢徐汝愚面门，势若奔雷。徐汝愚堪堪避过，只觉马蹄带起的疾风割耳生痛，心中骇然：不想这马这般神威，这下撞大了。

　　黑骏不理缰绳还在旁人手中，夺路奔蹬而去，徐汝愚怕伤了它，不敢用力生拉，随势跨上马背，随它向院门冲去。院门处方肃负手而立，黑骏显是对他记忆尤新，堪及身侧，前蹄一踬，刷的生生顿住冲势，后蹄一蹬，马身腾跃丈余，竟跨过院墙。徐汝愚不料它还会这般，被它甩翻出去，幸尔灵觉的反手抓住马鬃，不曾落地，只是后背遭马首撞击，半身酸麻。

　　徐汝愚现在再也不敢怠慢，绕过黑骏下腹，伸手去格马蹄，欲将其绊倒。黑骏也甚是了得，前蹄撑地，马首左旋，瞬息间折身将徐汝愚甩在一侧，徐汝愚堪堪捞住黑骏胸脯，粘手抓住，不料它忽又人立，见它疾蹄踢来，不暇多想，向下滑去，尴尬的从后股间穿出，探手吊住马尾，见它臀肉紧敛，知它要跋蹄飞踹，忙荡身其右，缠坐回马背。

　　又是几次凭灵觉的反应，徐汝愚堪堪夹住马背不掉，黑骏才渐渐缓和下来。徐汝愚暗吁一口气，才发觉背胛间单衫已然被汗水浸湿，心想：就像与人大打出手一般。

　　见陈预、翠儿也各御一匹棕褐牡马与方肃站在不远处，笑而不语，心想他们定然将自己刚刚狼狈的情形尽收眼底，不觉面赤发烫，策马慢慢向他们靠近，也不敢直望他们。

　　翠儿却是拍手大呼：“小愚公子真是厉害，方肃哥初骑墨玉时还摔过几回呢。”

　　方啸笑道：“翠儿，你要夸汝愚也行，可不用抖我的丑啊。”

　　翠儿嗔道：“方肃哥，本来就是这样嘛。”

　　翠儿虽是漱玉的起居丫鬟，但自小被肖玉如收在身边视之如己出，加上乖巧灵俐，甚得众人宠爱，方肃最是喜欢她，认作义妹。

　　徐汝愚见他们如此说，心想：靠着步云奇术，也不是太丢脸。心情才恢复平静，与他们一起向城外行去。只是黑骏平日甚少有人骑，现在虽然勉强接受徐汝愚，还是不时使个性子，时而人立，时而飞蹄，时而发力疾奔，时而驻足不前，搞得徐汝愚一刻不敢放松，警惕被它甩落在地。翠儿一路咯咯笑声不断，看尽徐汝愚的窘态。

　　四人驰上一处缓坡，但见青草离离，如茵如席，延伸尽处是一片郁郁葱葱的密林，青翠欲滴。青绿两色俱是如斯纯粹，怡目怡神。

　　坡下一线细流蜿蜒曲折向远，闪着微微粼光，两岸樱树成林，此地花期甚晚，五月花意正闹，一阵风过，如起一场粉红花雨，漫天流卷，袭贴人面，微有沁凉，香息袭人。

　　陈预对徐汝愚说道：“这樱花是你爹娘在宛陵时雇人种下的，匆匆二十余载，物是人非。”

　　徐汝愚听得一愣，满面凄然。徐汝愚从不曾得见娘亲一面，只是日思夜梦，想她定是美丽温婉的女子。樱花袭面，只觉是娘亲手抚唇吻般直透心底，心神恍乎若失。

　　翠儿见他惨恻神情，心中大恸，忍泪拉住他的衣袖，柔声说道：“对不起。”翠儿出城便是要看这绚烂樱花，不想惹得徐汝愚心伤如斯。

　　徐汝愚轻拍她手，说道：“我没什么。”只是神色依然凄郁不解，令人不忍睹之。

　　众人不言不语赶到军营。

　　驻于此处的是二千营军骑卒，军营之中，马嘶连连，间有扑扑不绝于耳的掌锋相接之声、众人相喝之声传来。哨楼巡卫认出陈预等人，竖戟贴胸致礼，却不开门放行。

　　陈预掣出令牌，哨卫才向守门军士示意开门。

　　陈预是宛陵都尉府掌印长史，参都尉军事，非羽咋营军的直系将领，方肃是宛陵卫军虎牙校尉，所以两人若无陈昂所赐的营军令牌，也无法进入营军军营。

　　营门之内是五百步见方的校场，二千军士尽数在校场之中围出一大块空地，只见两条人影在内腾挪跃窜，徒手搏击。徐汝愚认出其中一人是营军虎牙校尉张仲道，另一人青衫着体，也无从看出品轶官职。

　　徐汝愚曾跟叔孙方吾学得大散手，对空手搏击也有所得。只是以往游戏多过学艺，也无丹息可以凭借，故而许多动作无法施出，无法领悟要义。只见两人徒手互搏，乘其势而摞之，使之不得退；见其来而搅之，使之不得进，扳唤使彼未动之先，搅摞使于彼己动之后，或高或低，或左或右，随势打势，得门飞入，心中深有所得。

　　陈预在旁见他恍然有悟的样子，缓缓说道：“有无虚实：有，力至也；无，力抽也；虚，势均力敌中有实而若虚也；实，势中有虚而若实也。盖与人交手之际，将势踏定，看着无力而势虚，却又有力而势实；看着有力而势实，却又无力而势虚。时有时无，忽实忽虚，运用之妙，施工于一身，而抖擞之威灵于一心，即所谓不滞于有，不沦于无，运实变虚，以虚为实。”

　　徐汝愚耳中闻听陈预所述上乘搏击之虚实要义，再由眼前两大高手互搏相击印证，以往不明的大散手要义在心中豁然明悟。不知不觉，随着场上两人动作，在人墙外侧独自比划开来，渐渐将大散手“沉、托、封、闭、起、顿、吞、吐”八义融会贯通于手足之间。方肃在旁看得技痒，将盔甲卸去，与他拆解开来。

　　徐汝愚初时不免动作生疏，刚柔不能尽然相济，方肃也不抢攻，与之游斗，待其动作渐渐流畅，也随之渐渐加力。及至后来，徐汝愚渐渐领悟丹息与拳义相合施出，真正发挥大散手的精微之处，逢柔刚进，逢刚柔化。方肃也不再相让，全力与之互搏。

　　校场众人注意力渐渐被他两人吸收过来，张仲道与长叔寂也停手立于陈预身侧。长叔寂是羽咋营军教习，年过花甲，清瘦矍铄，一部及颈的花白长须，飘然有仙道之姿。只是昨夜他在营中有要务，没能参与昨夜军议，与徐汝愚不相识。清晨张仲道与他相遇，将徐汝愚之事告之与他，只觉得他思虑好生谨密，十分赏识他的才智，对他千里送信之义也是赞赏不已。现在见陈预介绍场上与方肃相斗之人是徐汝愚，不由凝神静观。初看两人相搏，以他的眼力自然看出方肃相让之意，也觉徐汝愚搏击之术值得一观。待见徐汝愚动作渐渐熟悉，与丹息切合使出之后，却是越看越心惊。

　　方肃修习的是惊神诀阳诀，所使正是自已得意之作内家长拳，偏于刚击之力，开阖横击，击拳之时，双目不禁精光闪闪睥睨生威，手足之间隐然有雷击之声。徐汝愚先是守多攻少，多以御借之式化解方肃凌厉的攻势，十击之中几不能反击一式，十分吃力，所幸其丹息已入先天之境，虽然所耗甚巨，也能支撑得住。然而，他每过一刻，对精微拳义就多领悟一分，出击渐渐虚实有度，将陈预年述虚实拳义也融入大散手之中，加之丹息与拳势也渐渐融合，两个时辰之后，十招之间，竟能反击二三式。

　　徐汝愚由初始拳式笨拙，渐渐丹息出窍生势，不过与方肃相互搏击了两个时辰。他的丹息中正冲和，方肃击招一入他的拳势之中，雷声敛然绝迹，势为之夺，虽说还是不能与方肃相抗衡，但进退法度凛然隐有大家风范，这如何不让长叔寂惊诧万分。

　　方肃见他越斗越起劲，只怕误了正事，收势避于一侧，见他还要抢攻过来，急忙摆手道：“累了累了，明日再说，今天还有事情要办。”

　　徐汝愚才收住拳势，只觉一场互搏斗得酣畅淋漓，心中感激陈昂、方肃指点，向二人施礼道：“多谢二叔、方师兄提点小愚。”方肃笑道：“我以后还是藏拙的好，免得没过几天就不是你的对手啦。”说罢，拉着徐汝愚手来到长叔寂的面前，说道：“长叔爷爷，你看汝愚是否比我更有资格继承你的衣钵？”

　　长叔寂应道：“你也不差。”说罢，对徐汝愚说道：“我也就对拳脚有一些领悟，你要是不嫌弃，有空来我帐内相互切磋切磋吧。”

　　徐汝愚忙点头道谢，张仲道插道：“徐将军是我寅虎骑营狼牙校尉，参都尉军事，从今日起就要住在营中。老爷子你日后有的是时间提点于他，不过这小子还真不简单，你小心一不在意被徒弟扳倒。”说罢朗声笑出。（参都尉军事，不在正规职衔之列，徐汝愚现在只狼牙校尉，相当百夫长，没有资格参加都尉军议，所以加上参都尉军事衔，方便行事。陈预也有参都尉军事衔，但两人不可同日而语，陈预主职为都尉府掌印长史，乃是都尉府幕僚之首，在军权至上的宛陵府地位仅次于都尉陈昂）。

　　长叔寂肃然说道：“收徒之事不敢提，只看徐将军年纪轻轻，丹息之术却进入先天之境，日后成就不可限量，老头子我怎好意思占这个便宜。”

　　陈预知道其兄陈昂也定然会将一身所学尽数传授于汝愚，出来解困道：“汝愚，你还是跟方肃一样称呼老爷子吧。”

　　徐汝愚欣然受命，双膝跪地，呼道：“长叔爷爷。”

　　长叔寂受下此礼，方把他扶将起来，展颜说道：“好，好。宛陵战事日紧，你今夜就到我帐中来吧。”


第十一章　纸上言兵

　　陈预将都尉府关于徐汝愚授职策文交给寅虎骑营统领虎牙校尉张仲道，张仲道将代表寅虎骑营狼牙校尉的银制令箭交于徐汝愚手上，随后将营中诸将一一介绍给他认识。众将刚刚见识过他的身手，并且他的送信义举在宛陵也大为广传，都对他非常热情。陈预等人在营中用过便饭，就离营回城。

　　徐汝愚只觉得营尉张仲道不假言辞，对他神情略显淡漠，不明所以，心想总不能让大家都喜欢，也不去理会，反正心中打定主意，待东海危局缓解自己就会离开宛陵，到时与他也再无干系，于是又与众将寒喧片刻，就随长叔寂入帐聆听拳术要义。

　　第二日，张仲道将一哨一百二十五员满编骑兵划归到他的旗下。徐汝愚自幼跟随徐行学习军务，后又师从用兵大家吴储，胸中见识本就不凡，加之虚心向众人请教，三数日工夫，已经能够驾轻就熟的领兵操练了。

　　陈昂一直忙于各城防务，未在军营露面。羽咋军镇另一支骑营辰龙骑营也于日前驻到城西南，只待现在驻于泽当城的午马骑营一到，这三营六千骑兵就会由陈昂亲自率领向泰如府益阳城开拔。

　　营尉张仲道也很少见他，只是在长叔寂来营中向徐汝愚传授拳术之时，张仲道才会现身问安，随之也是匆匆离去。徐汝愚乐得悠闲，一面跟随营中众人切磋技艺，一面领兵操练，暗自里也细细揣摩宛陵军营编制。

　　宛陵步卒、骑兵营都是一营二千编制，共有十六哨百人队，每哨实员一百二十五人。营主官授虎牙校尉衔，常称营尉，哨主官授狼牙校尉衔，即为哨尉。虎牙校尉与狼牙校尉设加虎牙左校尉，常称左尉，乃是营尉副手，协助营尉指挥各哨。由于在实战时，营尉同时统率十六哨队，相当困难，左尉一职相当将营哨之间加设一级，实际获得四至五个哨队的指挥权，作战更为灵活。营尉另有书记官、军务等辅助官员。

　　营尉以上乃是都尉，旧制亦分龙牙都尉、虎牙都尉、狼牙都尉，常常一府军事长官授虎牙都尉衔、一邑军事长官授狼牙都尉，不问其治下有多少营兵卒。然而，世家割据多以府邑。城邑一级往往军政大权集于一人，所以狼牙都尉，多被“都府”代称，而都尉渐渐专指一府军事长官。都尉可设帐召集幕僚，幕僚之首为长史，另有司曹椽吏等职。

　　营军系统之内，都尉与营尉之间设统制衔，原是战时节制数营军将的临时编制，渐渐转变为常规编制，职权相当卫军系统都府（狼牙都尉）衔。

　　都尉之上设都督，为一郡之军事长官，往往在一郡之内才会出现龙牙都尉衔，身受龙牙都尉衔者往往都督继承人。

　　府郡一般军政分治，但是政受制于军，设府守、郡守职，郡守可以设帐召集幕僚，分设六厅各司其职。幕僚长也就通常所称的佐贰官为郡丞。世家割据日久，府守职权渐渐被架空，一府的行政权大多被都尉府的三大长史分去。哨尉乃是最后一阶长官衔，哨队以下设伍，一伍足员二十五人，设伍员官长一名，简称伍员，此下再无分制。

　　这种编制仅适于开阔战场之密集阵形，地形稍加复杂，兵将分散，极易出现指挥不灵的弊病，作战效率低下。特别是近百年来间硬角长弓、床弩、石炮弩相继出现，鱼鳞式密集阵形必然要被散星式松散阵形取代。徐汝愚心想：在伍员下加设一级，使得七至九人成为一个战斗组合，才能更加有效，这事情父亲十多年前应当会意识到，只是为何东海还是这种军制？

　　徐汝愚将疑问向长叔寂道出，长叔寂回想道：“当年‘六俊’之首徐行也是你这般所想，欲改编宛陵现在的军制，将现在营哨伍三级改为五级。只是阻力太大，只得不了了之。后来，东海击溃普济海匪，也不觉营哨伍三级有何不便，也就无人思及改制。”

　　徐汝愚说道：“普济海匪当年是登陆作战，自然无法携带重型弩械，加之以雍扬、泰如一带平川为战场，雍扬硬角长弓射距强于普济，故而没有显现出弊端来。只是不知当时有何阻力呢？”

　　“军中授职，附有职田，比方说你狼牙校尉一职，职田就有二百亩。这些职田由世家供给，并派人耕种，你只需要按季去领取钱粮即可。伍员职田为五十亩，左尉虽比狼牙校尉高一级，但因其是辅员，职田也是二百亩，营尉是一千亩。若是加设两级，虽说战力得以加强，但世家大族势力却因此削弱，你说当时阻力怎会不强？”

　　“但除去职田制，全数实现饷钱制，不就去除世家之虑吗？”

　　“徐行当年也有这种想法。但当年东海三大世家若要同时改制，也是难度甚巨，若只改制宛陵一时，又怕与另两家无法通力协同作战，况且当年与普济海匪一直激战不休，也无暇顾及此事。后来，平定匪患，徐行在东海也没多加逗留，改制的事也就无人提及了。”

　　徐汝愚若有所思的点点头，心中却想：父亲只与东海干爹这系相合，又素知雍扬梅家争霸野心与天下枭豪一般无二，虽然明知道改制的利弊所在，却也不会坚持。只是自已带军经验甚少，在短短十数日的时间内不知道能不能有大的成效。

　　想到义父吴储对东海诸军的评价，加上手下百余人操练时的表现，心中担忧渐盛。

　　徐汝愚连夜请假返回城中，欲找陈昂禀言此事。

　　陈昂随水营前去新丰巡防，都尉府由长史陈预主持。陈预听罢，叹息说道：“大哥也觉得目前营哨伍三级甚是不便，想将三万卫军、二万营军改为五级制，但是又生怕雍扬梅家借机衅事，加之你父亲离开东海之后，也寻不得人来主持全局。只能在一些枝节上稍作调整。”

　　却也没对徐汝愚的改制建议加以重视，淡淡说道：“你若有心，我可以都尉府长史的名义行文寅虎骑营，让你能够对治下那哨骑兵进行改制，算是给日后大范围的改制做试点。”

　　徐汝愚说道：“父亲在世时，多次跟汝愚提及东海军制的利弊，汝愚自幼习太乙术，对军阵军制略有涉猎，后来又跟义父吴储学骑兵冲阵，只是汝愚全无带兵经验，对改制能否竟功，全无把握。”

　　陈昂笑道：“这点你与你父亲别无二致，事先总是唯唯诺诺，谦言虚怀，一点也无天下俊杰应有的傲人风格。”

　　心中又是一动，大有感慨的说道：“天下骑师，以吴储时代的青州鬼骑最利。青州虽据一郡滨海之地，然而东侧的海道为我平邑水师所封，陆路又见拒于幽冀、汾郡、永宁，西陲、百济的优良战马不得入境，穷一郡之力却只得四千骑兵。然而，这四千骑兵在吴储手上精锐异常，侵扰永宁两府六邑十数年不休，数次击溃永宁的精锐骑营，使得张东不得不采用许伯当之计，以‘解商禁’为条件，媾和伊周武，不惜四城焚毁，来消灭吴储所率的四千精骑。伊周武自诩擅用骑兵，商禁解除后，重建青州骑营，却发战力却远远不及当时的鬼骑，这才明白清河冲阵术另有要义。”

　　徐汝愚也不便与他言明止水心经与清河冲阵的关系，拜谢退下。出府门时给翠儿截住，陪干娘肖玉如用过晚餐，便住在府中。

　　翌日，早晨换过一匹战马向城外军营赶去。墨玉现已认可了徐汝愚，但性子还是躁急，徐汝愚职别还不足专人伺马，墨玉对一厩之内的其它战马又踢又咬，十分不安生，于是只得将他留在都尉府中。

　　徐汝愚直奔张仲道营尉帐中禀明改制一事。张仲道本是冲阵之将，对军制之事殊不在意。心中不满他越级行事，但又因他身份殊异，又有陈预行文支持，不便出言反对。众将也对改制取得成效甚为怀疑，只有长叔寂数日来朝夕相处，最是明白他的想法，也最支持他。

　　羽咋军镇教习本是辅职，除非陈昂另安排，长叔寂日常只是前往各营驻地巡视军士操演。现在他待在徐汝愚哨帐之中，一同主持军制改编。羽咋军镇军将多半得过他的提点，张仲道兄弟武艺更是由他一手造就，后来才得陈昂传授族中密艺，所以他的声望之隆盛，在宛陵一时无俩。在他的支持之下，徐汝愚治下一百二十五名军士，相当配合。

　　徐汝愚以伍为基础，将除伍员之外的二十四人分为四令，每令六人。由全伍军士共推选出四人为小令，每人分领一队。另规定：战时，伍员身亡，由第一人顶上，第一人死，依次由第二人顶上。战前，小令须在队中指定可以暂替自己之人。这样就不怕战时因伍员、小令身亡而导致基层指挥体系涣散。

　　徐汝愚说道：“战时越级发号司令，住住不能准确传达作战意图，骑兵阵形更难保证完整，当年吴储曾言，战时骑兵相互冲刺穿插，谁能更加有效保持组织体系，就能凝聚更大战力，主宰战局走向。骑兵阵形比步卒更松散，也更容易涣散，因而需要设置更小的作战单元，才能在战时更方便维持阵形。”

　　长叔寂虽不明白徐汝愚何以知道吴储所说的话，但是以他从军数十年的经历，觉得此言甚是。

　　徐汝愚又说道：“其实按我最理想的做法，乃四队一伍，四伍一哨，三哨为锋，三锋为营，三营设一统制，共计骑兵三千人，才是骑师营较佳的军制。并且在硬角长弓、床弩、石炮弩广泛用于战事的现实之下，骑兵冲锋的中坚地位逐渐由步卒取代，骑兵将更多出现在两翼。因而影响其机动性能的明光鱼鳞铠，应当换成更轻便的犀皮甲，为冲锋所设的丈二至丈五长的戟矛也应被厚背长刀类的短兵器取代，青州鬼骑虽用戈器，长度却远远短于现制的长戟，只有八尺，另配制长弓、长匕。故青州鬼骑与敌遇，俱从侧翼乃至其后楔入敌阵，因其军制为六人雪花形，与敌相接，散入其中，六人一组剿杀散逸六敌，所以百战不殆。这就是散星阵术。”

　　“我终于明白为何承继吴储鬼骑的青州精骑为何战力不强啦，原来伊家将轻装简器的骑兵依然用于正面冲锋。”方肃掀帘走入，朗声说道。

　　徐汝愚忙问：“方师兄为何出现此处？”

　　方肃笑道：“二叔说你想改革军制，让我前来相助。如此看来，我是来对了，不过不是相助于你，而是跟你学习。”

　　徐汝愚惶恐欠身，说道：“方师兄取笑汝愚啦，汝愚全无带兵经验，所言都是空话，正需方师兄这样身经百战的将帅之才相助呢。”在座二十余名伍员、小令一齐起身致意。

　　方肃给长叔寂见过礼，拉过徐汝愚手一同坐下，说道：“你我也不是外人，有用得着我的地方尽直说就是。”又说道：“我初时与青州骑兵交手，慑于吴储威名，说实话真是有些心惊胆颤的，后来也不见其有特别之处。现在经你提点，才明白过来。虽然，青州精骑速度优于我宛陵，但其正面冲峰时，却很是不利，我宛陵步卒所用的雍扬硬角长弓，射距二百步，六十步之内可射穿一寸半的漆皮木盾，其精骑所持的是轻型藤盾，在这段距离之内伤亡最大，并且两兵相接时，其戈短于我宛陵的长戟，又是不利。只有有两军混战时才能发挥他的军制优势。因而屡次与之交锋，我军总是避免被他冲入阵中。”

　　徐汝愚说道：“步卒伍员编制在平川之地弊处还不是太大，只要不被冲散，就有足够的空地重新结阵拒之，以干爹之能，定然知道应对之法。”

　　方肃说道：“实是如此，宛陵加强训练伍员的指挥能力，但是，两军相接时，雍扬长弓射速慢的弊端会比较突出，青州精骑短弓效率明显较高我军，并且近身接战，长戟对所持军士要求较高，营军尚行，卫军就相当吃亏，不及其短戈灵活。”

　　徐汝愚低头沉思一阵，方迟迟说道：“一伍需增加两面高盾，达到四面，防其精骑近射，又防其冲刺。旧朝陈规在《樊川见闻录》的兵械卷中曾评述钩镰戟，说它戟头弯曲，并有一钩一镰，同时具有钩、镰、戟的作用，有较强实战价值，但限于操舞繁杂，不利于近战，须另有斧、刀等短兵配合，才能发挥作用。”

　　方肃说道：“那我调一哨卫军步卒来交于你改制如何？”

　　徐汝愚忙道：“这骑兵营我还忙不过来，又如何能想步卒的事。”

　　方肃叹了一口气，说道：“你终归要走，若是你一直留在东海就好啦。”

　　长叔寂不擅行阵，一直无法插言，现在听方肃如此说，不由一惊，问道：“汝愚要离开？”

　　方肃轻笑，道：“长叔爷爷，你勿需这么紧张，东海危局不解，汝愚暂不会离开东海的。”

　　长叔寂说道：“汝愚之才，只任狼牙校尉是太屈了，若是不能破格，也应以参都尉军事的身份留在都尉府才是。”

　　徐汝愚说道：“长叔爷爷，谬赞汝愚了。干爹正是知道汝愚缺乏领兵经验，才让汝愚到军中历练的，这实是干爹爱护汝愚之处。”

　　方肃见他这么想，暗自称赞，又将话题绕回军制，问道：“若以汝愚之见，步卒军制应以几人合适？”

　　徐汝愚略加思索，说道：“新朝二十七年，南闽平琉球匪时，漳台有支义军，因军备缺乏，所用长短兵刃不一，连农具钉钯也充数其中，以锅盖为盾，然而就是这样的一支军队屡屡挫败匪军。盖其能也，实则是因为当时六俊之首徐行为其进行军制配置之故。”说到这种，目光瞄向方肃，见他向己眨眨眼睛，隐有笑意，不由俊脸一红，稍顿，继续说道：“他们采用的是十二军制，一队十二人，队长一、副队长二。副队长各执大盖短手刀于前，队长居中，执长柄刀刃，两侧后各有一至两人执长搠、长戟，弓箭手二至三人居中，三至五人执短刃于后。这样做到长短兵刃与弓箭配合。只是这种军制在卫军营军内较难实施。”

　　方肃叹道：“卫军营军为了管束简便，兵种俨然分离。不同兵种之间的配合，俱是以哨以上的单位完成的。”

　　徐汝愚接着说道：“对。正是如此，阵势一受冲击，配合完全溃散，弓箭手几成累赘，是以在两军相接之前，各方就要将在前列的弓箭手撤至阵后，阵势往往在此时出现空隙。而漳台义军所实施的兵种配合细分到每一战斗单元，与敌相合之时，己阵不惧敌队冲击，弓箭手始终能发挥作用。而十二军制厉害之利还在于各战斗单元之间的配合，各列之间以品字形排列，一列受阻，两列从侧翼包抄，钳夹对方。若敌入其阵，至少要面对三个单元的攻击，十二人中俱是乡邻亲旧，相互信任，遇敌奋勇杀之，而将防备完全交由身旁的队友。所以，义军虽然陋简，战力却是南闽诸军中最强的一支。”

　　方肃曾经听说此事，只是不及徐汝愚这般详细，问道：“后来，南闽王宗政芪曾按此军制编一营，觉得效果不显，只是那时，徐行已离开南闽，其中诀窍无人能知。”

　　此种军制阵型是为大衍数阵，衍术推算，全阵可列二万余人，而保证不被敌骑冲溃。宗政芪曾按此军制编一营，只是与精骑营演练时，其队次多以长戟与骑兵长器相格。而在大衍数阵中，长戟类多用作拒马，由队首的高盾格挡敌兵的兵器。宗政芪观看演练之后，觉得虽然步卒战力有所提高，但是也不是所传言的那么厉害，只当是漳台义军所遇匪军太过窝囊，加之这种军制管理实是麻烦，也就废而不取。当时，父亲听了此事，自然不会道破其中玄机。

　　徐汝愚解释给众人听，都恍然大悟，恨不能立即领出一支这样的队伍来，看看有没有如此强的战力。长叔寂却对徐汝愚的身份十分好奇。

　　长叔寂自是认得徐行，也看出徐汝愚与徐行十分相肖，只是心想陈昂没有理由认不出徐行之子来，故而也当他与徐行没有任何关系。现在见他熟稔军事，又是十分起疑。当时，除了世家子弟之外，很少有人能够接受到完善的教育，更别说完善的军事教育。徐汝愚能来东海相助，又认陈昂为义父，自然不可能是哪个世家子弟，长叔寂心中生疑，只是苦无印证。加之五年前的徐汝愚在宛陵时一副幼童模样，长叔寂十分疑惑。

　　方肃与徐汝愚一席话尽，已是更深漏尽，也不在军中停留，急急赶回城中，将陈预从被窝中拉出，将徐汝愚所言一一复述给他听。

　　陈昂听完，拍击大髀，道：“汝愚尽得子行、吴储所传也，我小看他了。可恼他年纪轻轻却与他父亲一个脾气，不愿介于争雄之事。不然谁家得之，不啻数万雄师。”苦笑一声，接着对方肃肃然说道：“你明日领一营卫军步卒驻于寅虎营侧，按汝愚所说方法改制，若有不通之处，即行相询。我即以代都尉名义行文张仲道，令其全营精骑都交由汝愚改制。你另外通知城内各营将领明日前去城南寅虎营观摩，令众人都要献谋献策，以实战经验佐助汝愚，务必使改制在短时间内得有雏形。”说罢，停顿片刻，又下定决心的说道：“明日我也前去。能使清河散星阵术及大衍数阵术重现宛陵军营，真是让人期待啊。”说着喜不自胜，连踱数度，又想起什么的说道：“哦，传令时便说是徐汝愚代替都尉实行改制，非其个人所为，免得消息传出有人对汝愚不利。大哥那里，我立即写信去解释。”


第十二章　大衍数阵

　　按制，陈昂不在宛陵府时，长吏代掌都尉职。然而为了避嫌，陈预很少触动都尉的职权。现在以都尉名义行文，使徐汝愚改制便宜用事，可谓对之异常重视。

　　东海战云密布，一触即发。待到战局发动，再无闲暇去顾及改制之事，战后若是徐汝愚与徐行一般立时抽身而退，后悔也是不及。即使现在改制不成，但清河散星阵及大衍数阵，总会有个大致模样，战后依迹琢磨，总会对宛陵大有裨益。若是能探知清河冲阵术的奥义，但绝对能大副提升宛陵诸军的战力。

　　十六年前徐行欲改制东海制，不得。其后十余年，东海久无战事，众世家也乐得不提，陈昂与陈预虽觉察其弊端不少，尤其近年来与青州军交恶，更觉旧时哨伍军制不甚灵活，但苦于宛陵无精通军制阵术之人，只得从实战中积累宝贵经验，逐步对军队进行改制。

　　军制阵形涉及地形、天候、军械、防具、人数、协同等各方面的因素，许多因素在宛陵战场之上并无实例，贸然改之，虽对此时此地战局有利，移时移地，可能出现更大的弊端，导致阵形完全溃散也说不定。所以，宛陵军改如履薄冰，数年来战力也无大的提升。只是依仗强弓、车弩、水营之利，并倚坚城防守，堪堪与青州军斗个旗鼓相当。

　　现在雍扬与青州、白石结盟，青州军中也将会配置雍扬硬角长弓与车弩等攻坚利器，宛陵步卒再无什么优势可言，岂不让人忧心如焚。

　　得知汝愚习得大衍数阵与清河散星阵，甚至可能清河冲阵术之后，陈预如溺水抓住浮木一般，也顾不及他毫无实战经验，全力支持他改革军制，并令方肃与宛陵众将前去观摩，以期有所获。

　　大衍数阵与清河散星阵以及清河冲阵术前者用于步战、后者用于骑战，乃是千百年来，历经各代战术兵法大家总结、相承下来的精华所在。只是在旧朝崩溃的最后数十年间渐渐销声匿迹。等到徐行南闽平匪、吴储侵袭永宁，才使三大兵家奇术相继惊鸿现世。

　　陈预虽然与长大成人后的徐汝愚只有数日接触，却也明白他抱有与其父一样的入世态度，不愿为宗族世家效力。若他有心权势，那他幽冀郡王外甥的身份于他更为有利，以他的才能，未必不会被幽冀郡王立为世子。

　　徐汝愚对陈预代都尉职亲临军营甚是惊诧，再见方肃将一营卫军步卒于寅虎营里许外驻扎，并有十余将领相随，更是不解。待陈预说明来意，才有所悟，将陈、方二人延入他哨帐之中，说道：“父亲十数年前，本就要对宛陵军进行改制，只是因故不得其功，所以不需二叔敦促，汝愚亦会将大衍数阵代父传于宛陵。”

　　说着，拿起案头一叠草宣，交于陈预手上，说道：“汝愚昨夜默记大衍数阵奥义，以及父亲生前对其之评述，本欲今日交于方师兄之手，既然二叔在此，就有劳二叔代为转交干爹。”

　　陈预将草宣打开，见那最上一层草宣墨迹尤是新湿未干，才知汝愚才歇笔，一夜未寝。匆匆看过数页，加以自己三十余载的征战经历佐证，只觉句句珠玉，一时喜不自禁，眉飞色舞的连连称赞：“好，好，好。”将草宣交到方肃手中，说道：“你快去誉写一份，加三羽送至大哥手上。”又想起什么样的吩咐道：“这事你亲自进行，不得假于他人。”

　　方肃接过草宣，也不急于离去，望向徐汝愚。

　　汝愚见他脸上还有期待之色，心中转尔一想，便明白他的用意，说道：“大衍数阵术我也不能全然记住，可能稍有遗漏，真正实施之时，我还要与二叔、方师兄一起推敲。只是清河散星阵术实则是清河冲阵术的一种，义父生前曾明示汝愚不得私传他人。”

　　吴储本意想要让他籍之建功立业，若他不愿争斗天下，再由他传于能利天下的人。

　　徐汝愚若是言明此事，无啻表明他心目之中宛陵不过也只是一方割据，因而只得婉言拒之。见陈、方两人眼中失落之色油然而生，徐汝愚不忍说道：“其实清河散星阵术中的雪花六出形也不是秘辛，昨日听方师兄说，青州精骑采用六六军制，想来青州已知雪花六出阵形，只是伊崇武不得其法，将青州玄甲精骑用于正面冲锋，不能尽然发挥它的妙处。”

　　稍顿，又说：“汝愚亦无需对宛陵谨守此术，只是限于义父所言，不便写出成文。若是二叔与方师兄得空，我不妨与你们说说这雪花六出阵术，不知我还能记得全否。”

　　陈预与方肃两人本就不奢望得到大衍数阵与清河冲阵术，只是希望助徐汝愚改制之时，能得到些许启发，以利日后大规模的改制。只是初得大衍数阵术，惊喜之余，因人的本性，对清河散星阵及清河冲阵术也随生出一分奢求。现在经徐汝愚言明，又听说可得清河散星阵之雪花六出形术，哪会再有不足，俱是喜不自胜。

　　陈预说道：“以目前战情，六千精骑即使前去益阳，形势依旧难以明朗，不如屯守宛陵改革军制，待卓有成效之后配合各世家主动出击，对解决东海危局或许更有帮助？”

　　徐汝愚知他之所以这么想，乃是站在宛陵陈族的立场上。当然，之前他建议出兵益阳，也是基于陈族的利益。

　　他之所以要助泰如席家、乃至现时的敌手雍扬梅家，是他自度以宛陵一家之力无法面对日后出现在东海陆上的普济、白石、青州三家联合局面。若抛去水营不言，宛陵战力还远不及不上三家最弱的白石军。白石虽无营军，但其卫军十数年来征伐不休，战力实不在羽咋军镇营军之下，尤其骑兵，曾与吴储所领的青州鬼骑交战多年，虽连遭败北，但多经锤练，亦成虎狼之师，战力实要高过宛陵精骑一筹不止。

　　现在若能短期战力有所提升，自然不用行险将宛陵仅有六千精骑送至益阳险地。更加重要之处，此事过后，雍扬、泰如、毗陵各世家实力大损，宛陵势强，便可称霸东海了。只是军制一事殊为复杂，若不能充分操习熟练，战力也难有大的提高。

　　徐汝愚心中不由暗叹，心想：以二叔之才略，也只知有其族，不复知其上更有天下与黎庶。心中虽如此想，脸上却没有任何表示，也知干爹陈昂在此也会允了此议，便说：“二叔此言甚是。”

　　方肃也对短期内提高战力抱有怀疑，只是说：“这事还得师父定度。”

　　陈昂说道：“这事我自会向大哥请示，若是得行，就由大哥回宛陵主持改制，我去泰如游说席东野让其族撤至和田、平城一带。”又对方肃说道：“但是此地两营军制需立时进行改革，一刻也不可拖延，无需向你师父请示了。”最后语气已是严厉，显他对方肃没有态度鲜明的支持自己稍有不满。

　　方肃闷声应到，便要出帐去遵令行事。陈预一把将他拉住，也不避徐汝愚在场，说道：“我知道自己稍有急功近利，只是目前能让宛陵少涉一分险境，就值得我们全力去把握。”

　　方肃沉吟片刻，亦能明白陈预苦心，单膝跪地，说道：“肃儿明白二叔全为宛陵着想。”

　　陈预拍拍他的肩头，让他出去，转身对徐汝愚说道：“宛陵此次得汝愚相助，从河东五郡崛起之日不远，十六年前机遇不曾把握得住，今日当不会再错过。即使大哥不附此议，陈预也不惜请出族中长老主持此事，望汝愚能明白二叔的苦衷。”

　　徐汝愚淡淡说道：“只怕汝愚才疏学浅，让二叔失望。”

　　陈预知道汝愚对自己心存芥蒂，心想：汝愚虽是年纪尚幼，脾气却与子行一般无二，只怕此生难得他的谅解。想到这里，心里不由一阵惘然，半晌才说道：“汝愚好好休息一下，我先出去。”

　　徐汝愚见他出帐之时，身影寥寞，心中终是不忍，说道：“汝愚不是怪二叔，义父若是在世，定然也会赞赏二叔的做法，只是汝愚心中矛盾，不知如何自处。”

　　陈预喟叹一声，终是没说什么的离去了。

　　午间新丰急报：青州驻在边邑的四万精兵（其中一万为玄甲精骑）奔新丰城而去。

　　陈预在寅虎营帐中接过三羽急信，心中不由一阵感慨，叹道：“早来半日就好啦。”

　　方肃知道他意：若是早来半日，取消兵援益阳的建议就顺理成章了，他与汝愚之间也就不会生隙。

　　方肃慰声道：“汝愚会明白二叔的苦心的。”

　　陈预轻轻摇头，说道：“汝愚受其父影响甚深，这其中芥蒂莫说他啦，就是你也好不容易才消除的。”

　　方肃神色讪讪，说道：“我是心思没有二叔灵巧，不是心有芥蒂。”又担忧的说道：“是啊，汝愚未必会站在宛陵立场看事啊。”

　　长叔寂、张仲道与一干众将听得一头雾水，却不便发问。

　　陈预振作神色，对张仲道说道：“张将军，你速派人去请刘府令及各营尉以上将领速来寅虎营中议事。”又对方肃说道：“你去看看汝愚醒了没有，若是醒了，叫他立即来营帐商议。”

　　徐汝愚赶到营帐，陈预将急信交于他手，他匆匆看过，讶然失声，脸上露出未曾料及却应该如此的神情。

　　张仲道心中老大不快，这急信在徐汝愚之前只有陈预、长叔寂及方肃看过，陈预对其他将领一丝消息也不曾透露。现在手下一名哨尉却先于自己看到急信，虽明知徐汝愚身份特殊，心中却老大不服气，头掉向一边，鼻中喘着粗气。

　　陈预将一切尽收眼底，心想：得将他调出寅虎营，免得碍了改制要务。

　　徐汝愚说道：“许伯当布局之前，定然也会料得可能被宛陵识破，出兵干预泰如一线局势，所以布下这个后招，让宛陵诸军无暇分身。我只是没想到青州军会如此听他摆布。”

　　徐汝愚仔细看过长案上铺展的宛陵地形图，思索片刻，指向其中一处，说道：“青州军避过泽当，而取新丰，一是避过泽湖之上平邑水营，一是想夺取新丰之后，与白石许伯当，协攻毗陵。许伯当料定宛陵与毗陵联军不会放弃新丰要隘，使毗陵一家陷于险境。这样，宛陵自是无暇顾及泰如，只由得他轻松布局。”

　　稍顿，见陈预面上露出嘉许之色，继续说道：“只怕灞阳三万青州军也已出动，向泽当城掩袭而去。”

　　张仲道在旁插言，说道：“你能知道？青州在边邑、灞阳的兵力尽出，不如我们去分兵掩袭仪兴、灞阳？”语间尽是不屑。

　　徐汝愚也不介怀，徐徐加以解释：“我在新丰驻有守军一万两千余人，青州需将四万兵力全数加在新丰城上，才会形成威胁。我驻在泽当有一万五千余，威胁其侧后，他焉能不防？”连指地图，说道：“泽当城在泽湖西北，新丰城在泽湖西南，两城相距二百一十里，其间有世家坞堡十余座。我宛陵在各坞堡虽无正规军队，但是世家民防也不容忽视，我虽不知实数，其中世家族兵应在四千左右。”

　　陈预听得点头称是：“登记在册有二千六百余人，确切实数是在四千人左右。”

　　徐汝愚又说：“最重要的一点在于，我宛陵城与齐川城守军完全可以凭借平邑水营，迅速由泽湖西侧登岸，绕袭敌后，青州又怎能不防这个。若要我宛陵无暇顾及泰如一线战局，青州军攻打新丰就做不得假，若要从容布置，七万军还稍欠不足。”

　　张仲道却道：“许伯当图谋雍扬只是你的猜测。”神色不屑之极。

　　陈预听得心头发怒，在旁说道：“你不若与徐将军打上一赌，若是青州真的另有三万以上大军出现在泽当一带，你这寅虎营虎牙校尉便不用做了。”

　　陈预暂代都尉职，可以约束宛陵众将。张仲道心中不忿，说道：“若是他输了怎么办？”

　　陈预目放精光，喝斥道：“你要怎办？”

　　张仲道一时哑口，恍然明白自己惹火了宛陵第二号人物，吱唔半天，也说不出话来。其弟张季道这时与刘昭禹赶至营中，见营帐内火气甚足，不明所以，向一旁军将询问。听后，看过新丰送来的三羽急信，大感糟糕：二哥将职不保。

　　刘昭禹在旁心想：张仲道何时这么浑了？现在雍扬军怕是已经攻下安平、逼近泰如了，许伯当图谋雍扬之心，昭然若揭。我也是现在才确定许伯当另有用心，这少年究竟师出何门，从雍扬得信就能看透全局？幸而有他相助，宛陵才多出一线生机啊。只是不明白陈预为何将张仲道从寅虎营挤兑走。

　　他与陈预相交十数年，自然知道陈预不会为张仲道数句不敬发怒，只怕别有缘由。刘昭禹是宛陵官僚之首，按制不得干预军务，只是陈昂因他谙习军务，每有军议邀他出席时时相询。陈预现在是代行都尉职，府守不得对他的军令质询，所以，在众人面前刘昭禹也只有将疑问闷在心中。

　　这时，营门官呈上泽当送递的三羽急信。陈预看后，直接交于张仲道手中。张仲道接过一看，顿时面如死灰，呆若木鸡。

　　众将见此情形，都想：泽当方向果然也有青州军出没。

　　陈预轻哼一声，也不理张仲道，看向众将宣布命令：“撤去张仲道寅虎营虎牙校尉职，领甲子营虎牙校尉职。”众人皆想：张仲道果然被降了半级，看来，温吞的陈长吏也有发威的时候。同等军职，卫军比营军要低半级。

　　陈预又说：“撤去张季道甲子营虎牙校尉职、宛陵东城统制职，领寅虎营虎牙校尉职。”众人皆惊：陈预待人一向宽厚，今日张仲道犯他，为何连坐张季道，也降他半级。

　　张季道心中也是不解，只是被陈预此时威严所慑，不敢相询，只得偷偷向刘昭禹看去，见他也是一副不解的样子，只得闷声领命。

　　陈预又说道：“丁丑营虎牙校尉曹虎领宛陵东城统制职，立即率领甲子营、丁丑营卫军前去泽湖东屿岛驻守，听待都尉调遣。其余各部不变，谨守其职。”


第十三章　军制

　　陈昂亲自坐镇新丰，并有午马营精骑二千从泽当赶去驻扎在那里，所以新丰虽然被青州军环围在内，形势却不是很危急。

　　位于泽湖西半湖的东屿岛在地形图上，恰是新丰、泽当两城的中心点，陈预布置两营卫军其上，一是策应两城，二是窥视两城之间青州军的空隙，令其不得不分兵在两城之间协防。

　　军议进行得现当简短，几乎都是陈预发号司令，调整各城邑、坞保及砦寨之间的防务。会毕即让诸将自行散去。

　　刘昭禹让他急令从城中邀来，匆匆会毕，也没有任何有事相商的迹象。对张仲道兄弟的处置也不加任何说明，清晨令众将前来观摩，说是步骑改制，到此时也是丝毫不提。现在自己留到最后，反倒是最无趣的一个。刘昭禹如此想来，心中不免忿忿。

　　刘昭禹正要走出营帐，听到陈预在后哈哈大笑，惊诧回望，只见陈预脸上促狭神色，不怒反喜，知道陈预一改常态作态作弄自己，定是遇到难以自制的好事，便说：“有何好事，快快说来。”

　　陈预对方肃说道：“你去把季道截回来。”说罢，指着刘昭禹又笑了起来，说道：“休明居士也有忿忿之时，来，你看这个。”将汝愚连夜写就的草宣交于刘昭禹。

　　刘昭禹疑惑的接过草宣，翻看起来。

　　细细翻过几页，又匆匆翻到最后，又翻到中间，脸上惊诧神色愈盛。又从头看起，将手中草宣通读一遍，惊喜交变，短髭抖动，不胜激动的抓住陈预手臂，问道：“好个子预，这大衍数阵术从何得来？不对，这墨迹鲜莹，显是刚写就不久。”说罢，又狐疑的看向一旁笑意盈盈的徐汝愚，惊道：“你是更俗？”

　　徐汝愚翻身跪下：“汝愚见过刘叔叔。”

　　陈预在旁笑道：“我早就知道瞒不过你这只老狐狸。”随之将汝愚不愿显露真实身份的用意说出。

　　刘昭禹浊泪潸然，说道：“我与子行相知相交，怎会不理解他平和至性。汝愚啊，你不该瞒我？”说完，望向陈预，说道：“子昂瞒我，你也瞒我。我初见汝愚，便觉得是子行生生站在我的面前，但见你兄弟二人也不认，我也只当遇见相貌相似之人，若非我识得大衍数阵术，你是不是还要瞒我好久？”

　　徐汝愚在旁忙陪礼，说道：“是汝愚要求干爹、二叔瞒着众人的，这事只怨汝愚。”

　　陈预不以为忤，任由他怨言，说道：“宛陵旧人多与徐行交情匪浅，谁人待汝愚不若子侄？谁说谁不说，都有欠公平，若是都说，汝愚的身份定然瞒不住。待到那时，汝愚只得被迫走上复仇之路。汝愚完全秉承了子行的性子，那时不是害了他吗？”

　　刘昭禹激动心情渐渐平复，说道：“也是，也是。是我过于激动。”

　　陈预说道：“知道汝愚身份的，宛陵只有大哥、大嫂、方肃数人，连长叔寂也不知道。”

　　刘昭禹跟汝愚嘘寒几句，方想起今日的要务，向陈预问道：“子预是想将阵术也传于季道？”

　　陈预道：“族中这辈，以方肃、季道、文长三人最为出众，季道与其兄虽是旁系子弟，却也是长叔寂老爷子一手调教，大哥早就有意亲自将他兄弟收录族籍。此次大哥去新丰之前，特意交代要给予重任，加以锤练。”

　　世家大族往往对优质良材，以赐予族籍的形式加以笼络。

　　这时方肃领张季道进帐。

　　刘昭禹将草宣交还给陈预，再由陈豫递至季道手中。

　　陈预说道：“都尉让我交于你的。”

　　张季道接过草宣，待他看完时，先前降级带来的悒郁一荡而空，他知道从今之后自己成为宛陵府核心成员，心情激荡的向西南跪下，庄穆说道：“季道一生誓死效尽都尉，不惜为陈氏世家流尽最后一滴血。”

　　陈预拍拍其肩，扶他起来，说道：“没必要说得这么严重。等大哥回来亲自将你录入族籍，你若要保留张姓也是行。”

　　张季道心中激动万分，族主亲自录入族籍，是要将他纳入嫡系子弟，保留姓氏更是莫大的荣耀，表明日后他有权分出陈族，自立宗姓组成世家。一时哽咽不能自禁，言语含混的问道：“季道粗看手泽，只觉字字珠玉，启发人于无所思处，甚合至道，乃是兵家不传奇术。只是这阵术似为步卒阵术，我出任寅虎营，能为之做些什么？”

　　徐汝愚见之不由暗赞：心情激荡如斯，然而心思清晰如故，无有蒙敝，实属难得的人才。

　　陈预与刘昭禹颔首嘉许。陈预指向徐汝愚说道：“汝愚曾跟随吴储习得一部分清河冲阵术，他将会主持宛陵步骑军制改制，你与方肃一同配合他，不过明里你与方肃为主，不得将此事泄露出去。”

　　陈昂当初因送信之功收徐汝愚为义子，张季道便隐隐觉得他不是那么简单。送信功劳虽巨，完全可奖以钱帛大屋，授予军功，何需收为义子，使其拥有陈族顺位继承的资格？

　　现在又听陈预说他会部分清河冲阵术，还是惊诧异常，心想：我手中草宣墨迹鲜莹，写就不会太久，怕也是他写就的。只觉得他是个神秘异常的人，其中怕涉及族主莫大的秘密，自然不是自己能探究的。于是将疑问深纳心底，向徐汝愚拱手行礼，说道：“日后还望徐兄多提点。”

　　徐汝愚忙回礼说道：“张兄还是唤我汝愚吧，提点说不上，论及见识，汝愚远远及不上张兄与方师兄。”

　　刘昭禹见徐汝愚谦虚谨慎待人接物与当年徐行一般无二，不由喟叹一声。陈预明白他心中所想，轻抚他肩，说道：“今日来我家喝上一壶秋露。”刘仲禹吸气又长长吁出，点头说道：“邀上长叔寂吧。”心想：只是不能明告之，汝愚就是当年幼儿更俗。

　　陈预转身对方肃说道：“方肃，从今日起，你所领一营步卒归制羽咋军镇，营名待大哥定度。”对季道与方肃同时说道：“你们所领两营四千将士实乃宛陵日后希望所在，你有权从各营挑选哨尉、伍员及相关人才，替换现有庸碌之徒，若是能够，方肃你可将步卒营扩建至四千人，季道可将寅虎营扩建至三千人。”

　　张季道知道步卒达到四千便需设一统制，此时陈预无疑是授予方肃统制之职权，只让自己扩营至三千，却是不甚明白。

　　刘昭禹出声问道：“汝愚是否认为骑卒应以千五百人一营为宜？”

　　徐汝愚应道：“正是如此。”于是将近日来已逐步实施的骑兵军制方案一一道出，并将清河散星阵之形一雪花六出详加解释给四人听。

　　四人对用兵皆有所得，只需稍加点拨，都能做到举一反三，窥斑识豹。也因各自丰富的实战经验，比徐汝愚更能明白清河散星阵的妙术，待徐汝愚介绍完，便纷纷提出自已的见解，相互驳斥，相互印鉴。

　　掌灯时分，众人随手点燃烛炬，却都没人思及吃饭这回事来。

　　远远守在帐外的精卫，只见营中人影晃动不休，激烈争吵声不是隐隐传出，心中十分疑惑，只是陈预严禁旁人接近营帐五十步内，违者格杀之。

　　及至东方放白，营帐中争吵之声才稍稍平息。陈预接过徐汝愚记录的厚厚一叠讨论稿，不由觉得一丝疲倦，这时省知：已然讨论了将近八个时辰。不知谁腹中雷鸣一声，引得众人一阵哄笑。

　　陈预将稿交于方肃手中，说道：“你速誉写一份加急送至新丰城。”说完长叹一声，感慨说道：“怕是谁也想不到，这叠皱巴巴的玩艺儿可是绝世瑰珍啊。假以时日，我宛陵精骑定会强过半拉子青州鬼骑。”

　　徐汝愚心知他所说再是正确不过。当初吴储建青州鬼骑之时，怕伊家反噬，建制时留下许多破绽，如采用长戈便是一例，而宛陵所得乃是真正的雪花六出阵术。

　　昨夜一宿争论，话语最少的乃是徐汝愚，在他介绍完雪花六出阵形要义之后，便是陈预、刘昭禹、方肃、张季道四人以实战佐证，反复推敲出比徐汝愚所设更详尽、更完备的训练、改制方案，对雪花六出阵形本身也有较多改进。例如，青州鬼骑配短弓受制于雍扬长弓手，虽说这点对徐汝愚来说可用清河散星阵其他阵形弥补，但还是改为单臂可操作的强弩，这样对骑手的要求可以降低许出，只是现在宛陵军械库中单臂强弩甚少。徐汝愚一边记录一边吸纳众人的实战经验，只觉一晚所获良多。

　　一个月后，徐汝愚亲率他最初改制那哨骑兵，与张仲道有五哨卫军步卒于城南缓坡上演练交战。

　　百余名精骑，人皆皮盔皮甲，只在胸部、背胛等数处要害饰以钢片，战马左侧挂六尺厚背薄刃长刀、圆形小藤盾，右侧悬挂单臂五发强弩，人人腰际皆佩有一把二尺短剑。

　　徐汝愚挥手示意众人换上木刀，举旗前冲，却在步卒前二百步处疾收冲势，向左侧平移。张仲道变阵随之移动。

　　张季道看着咬牙骂道：“结圆阵啊，笨蛋。”

　　一旁方肃笑道：“他以五倍之数拒敌，却采取守势，日后怎么有脸在宛陵混啊。”

　　陈预却轻声慰道：“无需这么紧张，仲道素来勇力足而轻谋略，若能让他得到教训实是一件好事。”

　　在说话间，张仲道步卒方阵被徐汝愚牵至到一处较陡的丘陵，左侧列队行进受阻，兵卒渐渐在此拥挤。徐汝愚领骑兵冲上丘陵，俄尔反冲步卒方阵左翼。张仲道急将方阵二三列长弓手撤调至左翼，却使左侧更加拥挤不堪，阵形完全溃散。

　　张季道有些不忍的闭上眼，却听到身侧一片惊呼，睁眼一开，徐汝愚所率百余精骑并未掣出强弩进逼混乱的左翼，而利用步卒方阵左翼混乱之际，迂回至背后楔入步兵方阵之中，知道他现在要真正发动雪花六出阵形的威力，不由睁圆虎目，不敢稍有眨动。陈预、刘昭禹等人也是这般心思。都想：只是简装迂回之术使卫军步阵涣散，真正雪花六出阵形发动会是什么模样。

　　一旁肖仲举不解问道：“明明用强弩从左翼进逼已可判他演练胜出，为何还要从背腹切入，莫非他真的自信战力强到可以以一击五？”

　　肖玉如已经知道军制详细，在旁说道：“肖阀静观便知？”

　　翠儿却在一旁紧张直呼：“胜了就是，不要生出什么意外。”

　　肖玉如轻执其手，说道：“生出意外，也能及早发现不足之处。”揽过她的头贴在自己怀里，一起向台下演练两军望去。

　　徐汝愚所率百余精骑完全散入步卒方阵。百余骑兵奇迹般的散而不乱，俱其百步范围之内冲刺撩劈步卒。这百步之地只容两哨多军士混战其中。张仲道见徐汝愚并未全力冲击自已阵势，以为有机可剩，组织军士向骑阵反冲。骑阵并未如他设想般，全力拒之以阵外，反而将涌上来的步卒吸纳入内。待他发现蹊跷这时，步卒已损失了一哨多兵力。

　　肖仲举站在高台上，不由心中生寒，向刘昭禹问道：“这是什么阵术，初看骑兵散乱无章，却严格限于百步之内穿插，虽说是入五倍之敌阵，实是每时每刻只需面对一倍之敌。更是奇异之处，骑兵虽与步卒相互混杂，但骑兵隐然有序，应是六骑为一组合，在每一细处，都是以整击散，以六敌一，所以片刻之间，仲道将军没有觉察就被这鬼阵吃去一两百人。”

　　一旁长叔寂诈听“鬼阵”之际，心神一凛，随即大呼：“对了，这就是青州鬼骑？”

　　翠儿说道：“长叔爷爷定是昨晚酒还未醒，明明是小愚哥哥，哪里有青州鬼骑？”

　　陈预恍然记起什么，忙对长叔寂说道：“你先莫声张，事后我向你老解释。”

　　长叔寂颤声说道：“你是说汝愚真是……”

　　陈预点点头，示意他勿要再出声。长叔寂知道更俗在江津跟随吴储的事情，并且见识过真正的青州鬼骑，所以从眼前的雪花六出奇阵上猜出徐汝愚乃是当年更俗。

　　这时张仲道意识到骑阵鬼诡之处，将兵后撤欲重新结阵。徐汝愚那容他从容布阵，率骑先是冲击其尚成形长弓手阵型，溃之。又陆续冲溃几小处勉强集结起的步卒，由三队雪花六出共十八骑将张仲道这名“敌军”主帅困在中央。

　　观看演练众人现已下了高台，策马奔演练场而来。

　　翠儿最先奔至徐汝愚身侧，看着十八骑将张仲道困在场中，问道：“为何还不让仲道大哥出来。”

　　徐汝愚指指徐徐策马的陈预，说道：“演练总帅还未下令演练结束。”又望望身后张仲道，小声说道：“他还死撑着不降啊。”

　　翠儿噗哧笑出声来，徐汝愚尴尬望了望张仲道，策马向陈预众人而去。

　　方肃遥指张仲道，问道：“难道你认为仅凭十八骑就可困住张将军？”

　　徐汝愚摇头，说道：“现在不行。”

　　方肃问道：“哪他为何不出来？”

　　张季道笑道：“我哥面嫩，我去请他出来。”

　　陈预拦过张季道，笑意盈盈的说道：“我没发令演习结束，汝愚便不会收兵，你去了也会陷在里面。”

　　张季道知道徐汝愚治下那哨骑兵，除他之外，旁人再也驱使不动。当时陈预曾问汝愚为何如此，他回道：“从来就是兵从将，将从帅，若是帅令下达于兵，战时将令与帅令混淆，令兵士无所适从。所以，我当其职，旁人都不可逾越过我。”

　　此时在近处演练观习的将领向陈预禀报详尽情形，陈预含笑听后，大声宣布：“徐汝愚领寅虎营一哨精骑胜出。”

　　百余精骑闻听，发出如雷欢呼，由近及远，响彻原野。

　　张仲道脸若死水的走到陈预马前，闷声问道：“我军伤亡多少？”

　　张季道在旁轻扯他的衣襟，他犹若未觉，继续问道：“是否全军覆灭？”全军溃败与全军覆灭相差无几，众人都将目光避开到别处，谁不忍回答他。

　　张仲道知道是了，一行热泪不由从虎目流下。

　　张季道心中不忍，劈头向徐汝愚驳问：“徐将军，骑兵冲入步卒阵中，我哥是否一丝机会也没有？”

　　众人听此一问，俱是一怔，心想：步卒难道还有机会？

　　徐汝愚道：“张将军若是不惜军士性命，以二至三哨长戟手，缠住骑兵，长弓手脱离战场，重新结阵，将当中敌我数百人一齐射杀，当有一丝机会。”

　　众人莫不倒吸一口凉气，能从容做到这点，将帅的性子须是阴凉刻忍之极。

　　徐汝愚知道这样虽说能给骑兵造成重创，但是步营依旧难挽败局，只是败得好看点而已，却造成士兵伤亡倍增，连投降的机会也没有。见张季道眼角阴柔精光一闪而过，几乎难以捕捉，心中生出几分不豫，却不愿再说什么。

　　张仲道不理兄弟好意，单膝跪地，望向陈预，说道：“请长史撤去我甲子营虎牙校尉之职，让我在徐将军手下作一名普通将士。”

　　陈预一愣，不知如何处置，望向长叔寂，希望他去劝说张仲道。

　　长叔寂乃是张氏兄弟的授业恩师，站出说道：“你能有此举，说明你还是一条汉子，不愧是我的弟子。”说罢，也不再多言。

　　陈预见长叔寂也支持张仲道，见张仲道目中决然坚定神色，说道：“即日擢徐汝愚为寅虎营左尉，撤去张仲道甲子营虎牙校尉职，领寅虎营狼牙校尉职，归建徐左尉。”

　　是年，徐汝愚十八岁，江幼黎二十一岁，江凌天二十六岁，江雨诺十四岁，方肃二十五岁，张仲道二十七岁，陈漱玉十七岁，珏儿十七岁。


卷三


第一章　齐川夜月

　　八月末梢的东海依旧热浪卷卷，将人卷袭得心思恍乎。

　　距宛陵城南郊演练，已经过去了二个月。徐汝愚轻抚棕骏长鬃，望向眼前铺展开去直袭天际的田野，碧意油油的水稻之上热浪腾腾，蒙上一层气霭，还是看不见齐川城。拧头问向张仲道：“现在离齐川城还有多远？”

　　“我们刚过集乌堡不久，还有四十里路程。”

　　徐汝愚“哦”的一声，也不说话，翻身跃下马来，才记起什么的对张仲道说道：“仲道，让大家歇下脚。”

　　说完也不理众人，担忧的望向莫知所处的远方。

　　张仲道递上水壶，问道：“徐将军，青州军不见得战力弱于白石，为何见你现在如此当心？”自从演练惨败至今，张仲道一直在徐汝愚手下任第一哨队哨尉，虽然还是与他不甚亲近，却也佩服他的领兵才能，两月相处对小于自己一截的他，言辞之间恭敬许多。对其他众人却是粗豪依旧。

　　徐汝愚大灌一气，捋去流溢到下巴上的水滴，说道：“军中择将为第一要务。伊崇武本非擅长攻伐掠阵之人，看他仍然将轻甲骑兵用于正面冲锋便可知他是个死守书卷教义的人，但是伊周武为了让他积累战功巩固世子地位，还是令他领兵攻打宛陵，实则是宛陵幸事。若是让伊翰文为帅，宛陵处境就会困难许多。”

　　说到这里，稍顿一下，回望身后驻脚歇息的众人，接着说道：“许伯当擅用奇策，当年设绝户开瓮之计，尽陷青州鬼骑于四城之间。现在，他又在东海设下如此诡局。为了能让局势如他所料的发展，这次就是破头出血，也会设法拿下齐川。那样宛陵诸军将会被钉住在泽湖淮水一带，再无力脱手干预雍扬、泰如的局势啦。待他从容摆平雍扬、泰如局势之后，宛陵也独木难支了。”

　　徐汝愚默默记忆近日来接踵而至的三羽紧急军情，心中愁绪无以开解。

　　七月中旬，雍扬军攻克安平城，从东南向西北逼近泰如，封住泰如东侧入海通道。

　　随后，白石军在徐伯当的指挥下，以二十架石炮弩连续不断的轰袭毗陵城东南角城墙，城墙于三日后崩坍，白石四万人马涌入毗陵城，烧杀一空。毗陵众世家中只有卫家三百余人趁乱突出毗陵。

　　七月二十六日，白石军掩袭益阳城。益阳守将肖朝贵延门献降，许伯当不受，尽屠四千泰如降军。八月二日，白石军楔入泰如与宛陵之间，一日尽占齐川城东南十二连堡，将泰如与宛陵间的陆路通道封死。至此，杳无半星来自泰如的消息。

　　徐汝愚暗道：许伯当不接受益阳守将的献降，又疾若迅雷一般楔入齐川以南区域，无非是要将泰如城以北的各世家尽数逼入泰如城，增加雍扬军攻取泰如的难度。梅铁萼现在应该扫清泰如城外围防御，完全将泰如城团团围住。待到梅、席两家两败俱伤的时候，东海危局就真正来到了。

　　许伯当若要在东海南部毫无顾忌施展手脚，当先要将宛陵六万精兵羁留在泽湖一带。因此他需要一座坚城驻以重兵窥防宛陵。毗陵太靠西侧，距泰如有三百里之遥，益阳城小墙矮，又无沟濠环卫。

　　宛陵众人判断，白石军可能强攻齐川。虽说在白石军攻克毗陵之后，宛陵已加强齐川城的防御，兵力增至一万二千人（其中含辰龙营骑兵二千人），众人依旧很是担忧，遂于昨夜又让徐汝愚率领治下五哨六百员骑兵前去增援。

　　徐汝愚在自己面前挥挥手，似要将担忧挥去一般。见身侧将士都有些担扰的望过来，心想：还是不行啊，自已如此垂头丧气，士气也大为低落。

　　徐汝愚不习惯说些鼓舞士气的话，也就不说什么，领着众人向齐川策马而去。近齐川二十里处，游骑奔回报告：“白石军已从东南两面围逼齐川城，在我返回时候，白石军离齐川城有十里。”

　　徐汝愚不由倒吸一口凉气，见游骑汗水浸透轻甲，阔面紫红，喘着粗气，解下水袋递去，说道：“你先到后面歇着。”又向身后一名哨尉说道：“你速领五十人潜行到敌后，将齐川城外周围三十里的情况给我摸清楚。其余人下马休息，准备埋锅做饭。”

　　张仲道不解道：“为何不趁隙进入齐川，现在齐川城北侧应该还留有空档。”

　　徐汝愚也不介意他的质疑，声音稍稍提高，以便围在自己身侧的将官都能听到：“要进齐川城随时都可以进去，许伯当再能，怕也无法用他的精骑将泽湖封锁起来。”齐川城西北城墙距泽湖水只有六七百步，在如此狭窄的地带，许伯当也无力加以重兵封锁，免得来自城头、湖上两面的夹击。众人紧张神色也就稍稍松弛，徐汝愚继续说道：“许伯当应该想不到我们离他这么近，不准备点见面礼就进齐川城，曾益行会说我们没有礼数的。”

　　众人皆因他轻松语气笑了起来，不再紧张不安。两月来，在他治下操习演练，屡屡力克对手，虽说至今还没有经历实战，却对他油然生出一种信任。

　　张仲道见他能轻易消除众人紧张情绪，也甚感佩服，将他拉到一边，还是有些担忧的问道：“若是许伯当立时攻城怎么办？我们就是骚扰他的后方也改变不了大局啊。”

　　“他凭什么攻城，难道还像攻毗陵那样？”

　　“你是说齐川周围无石场，许伯当要用石炮弩攻城需从毗陵那边运来石弹。”

　　徐汝愚暗道：张仲道心思本就不似他相貌所显的那么粗犷，经过演练惨败之后，痛定思痛，重视起兵谋将略来，见识也就远高于常人，自已稍加点拨，就能想透关键所在，宛陵又添一员大将了。口里却不动声色的说道：“想要破袭齐川城墙，需要数十钧以上的巨石才行，这里巨石弹从毗陵运来颇需功夫。现在许伯当的二十架石炮弩应该留在他的辎重营中。”

　　张仲道喜道：“许伯当若是没有这二十石炮弩，也只能望齐川兴叹了。”

　　徐汝愚心想：许伯若是只这点伎俩，也不足将东海搅得如此腥风血雨，不愿破坏他的好心情，也就不开口言破。

　　向晚暑气不消，火云烧天，打探军情的五十名军士陆续返回。

　　徐汝愚与众人披挂整齐，马口衔枚，马蹄踏在软泥地中，也不怕发出声响，一行人向渐深的暮色中掩去。

　　上弦半月悬升一树高，月辉如水，水田中粼遴倒映，像是藏了无数个月亮一般。

　　徐汝愚站在一处缓坡上，望着月下起伏绵延的军帐在眼前无尽无垠的展开，心中一阵发怵。又想到这是自己第一次领兵实战，手心不由微微渗汗。心中默默计算最外的辎重营以及内侧营帐的数量。

　　徐汝愚捅捅张仲道，小声说道：“你先带四哨骑兵向辎重营门冲去，然后向新丰方向逃逸，待你引开周围敌人之后，我就领余下一哨人马冲进放火。”

　　“你不是太危险了，不如让我放火。”

　　徐汝愚心想：这么快就想透，以后真不能小看他。虽说张仲道引开周边守卫，但辎重营出事之后，会惊动更多的敌军前来，徐汝愚就会陷入敌阵之中。

　　徐汝愚声音一肃，说道：“你现在是我手下哨尉。”

　　张仲道却说道：“不如一起冲进去趁乱放火？”

　　“周围敌军不走，一会儿就会被困住，没时间烧多少营帐，烧不到石炮弩，不就亏大了。你从敌营中穿插过去，离辎重营远点给我多放几把火。不要有停留，记住五百人交给你，不要单独来见我。”

　　张仲道思虑片刻，不再说什么，领着五百精骑向另一边潜去，确定不会连累徐汝愚那边遭人发现，一齐点起火把，向白石军营冲去。

　　五百精骑瞬息冲至军营，一戟挑开简陋之极的营门，数十名惊慌迎来的白石军士刚整为一队想要挡截，就被洪流一般卷袭过去五百精骑冲击成数十团模糊血肉。

　　徐汝愚看见坡下情形，感慨想道：征伐便是如此残暴的吞噬生命。

　　又见张仲道巨戟一路挑刺营帐，不做其他停留，五百精骑紧随其后绕过辎重营，飓风般践踏着挑塌的营帐，直刺白石军中营而去。白石军一时措手不及，一时人仰马翻，乱成一锅沸粥，刚刚从归乡梦中惊醒的军士挣扎着从倒塌营帐中爬出，往往迎面便一道寒光，只听得“哧”的风一般的响声从自己体内喷出，便一头栽入惨白的月光中。

　　五百精骑纷纷将手中火把掷了出去，白石军中营千步间顿成一片火海。张仲道狂啸着领着五百精骑折向西营冲去。

　　虽然前营正对齐川城南门，也正是如此，南营应正处于兵不解甲、戈器随身的诫备状态中，五百精骑一头冲入其中，定然讨不了好。现在看张仲道领队西驰，弥补自己计谋中的不足，徐汝愚不由赞叹：张仲道痛定思痛，心思也变得缜密起来了，兼之勇冠三军，真是宛陵难得的将才。

　　此时后营混乱渐渐平息，组织起二三千人向张仲道围逼过去，其余人都涌入中营灭火救人。前营也有动静，分出数队骑兵从外侧向西营包抄。

　　西营一片狼籍，也有数十处火起。

　　徐汝愚见从后营逼去的二三千人俱是步卒，并不急着冲入乱局追击张仲道所率五百精骑，只是徐徐虑过混乱的营帐，所经之处，骚乱立即平息，渐渐组织起更多的人向张仲道逼去。从前营出来的数队精骑出不急于冲入西营，紧守在营门一侧，任由惊惶失措的西营军士逃出营门，在营门之外空地将他们重新组织起来。西营营中渐渐空出，张仲道等五百精骑已被围在西营之内。徐汝愚暗呼事将不妙，也顾不得等待更好的时机，点上火把领着百余骑冲进下去。

　　冲入后营外侧的辎重营中，将各营帐尽数点燃，又举着火把直冲西营而去。

　　刚在西营组织起来的数千步卒，见后营又有人冲杀进来，并且一路火起，也不知道究竟有多少人马，复又陷入惊惶之中。领将急忙分出一部分人到后营、西营间的空地结阵阻击。

　　徐汝愚扯过一顶营帐，借住骏马冲势，一下子将之从地拔起，将火把掷于其上，天干物燥，顿时熊熊燃起，烧成丈高的火团，徐汝愚拖曳着冲入白石军阵中。其后百余骑也如此炮制，顿时百余团烈焰冲入白石阵中。

　　白石军虽经历百战，却也没有见过这种阵势，不击自溃，乱作一团，如作鸟兽散，四散逃逸。徐汝愚也不停留，继续拖将着火帐向西营冲去，渐渐熄灭的火帐，一遇西营完好有营帐，又升起更大火势，片刻之间，整座西营陷入火海之中。

　　西营数千步卒虽然已是列阵结队，但是身在火海之中，又如何能让阵形保持完整，张仲道趁机突冲过来，五百精骑任意屠戮完全陷入混乱之中的白石军士。

　　白石西营残军争先恐后的向外围逃窜。张仲道透过跃动的火光，看见后营有数队骑兵徐徐穿过火场向这面逼来，又见原在中营灭火的军士有序的向东营退去，知道机会不再，便呼哨喝令奔杀的六百精骑汇合到徐汝愚身边。

　　火光映红张仲道的阔脸，不知何时，乱蓬蓬的髭须给烧去大半，他朗声说道：“只要给老子三千精骑，我便叫许伯当不知‘北’字怎么写。”

　　说完指着徐汝愚大笑起来，浑然不顾此时正处在敌军合围险之中，一改往日对他的疏淡语气，轻松促侠的对他说：“现在看你顺眼了。”

　　徐汝愚知道他是说自已不意间被火舌卷去的一头长发，脸上露出苦相，不以为忤，反问：“以前你是否嫉妒我比你帅？”

　　张仲道又是哈哈大笑，也不回答他，说道：“如此险境，真英雄方能如此谈笑风生，张仲道我今日交你这个朋友。”

　　“为何不是兄弟？”

　　张仲道说：“哈哈，是我说错，是我说错。”一声长啸止不住喧出口来，远近战马闻啸，惊嘶连连，横亘于两人之间多时的间隙此时已荡然无存。

　　张仲道啸止，顾望徐汝愚，说道：“我今夜杀了不下五十人，死在这里也大够本了。”

　　徐汝愚说道：“我刚刚只顾放火了。”

　　“不急，我陪你再去杀个来回。”

　　徐汝愚伸手拦住他欲要冲将出去的马首，问他：“曾益行这人怎样？”

　　张仲道反问：“什么怎样？”瞬际明白过来，晓得徐汝愚问他曾益行看到白石军营混乱会不会趁机出兵，道：“正是我讨厌的聪明人。”

　　徐汝愚问道：“我初来宛陵，你如此看不惯我，莫不是受了他的牵连？”

　　张仲道又是哈哈大笑，领头向南营冲去，穿过火堆，怪啸一声，说道：“希望他这次聪明得让我喜欢。”

　　徐汝愚笑笑，长枪一挥，率着众骑紧跟其后。

　　中营营帐已经烧得差不多了，火势渐渐熄灭。

　　前营与中营之间的空地上列有三队千人明光铠甲精骑，在月色下闪着微微的寒芒。领头一人灿白银甲，手提烂银双枪，冠发却结着书生巾。借着熊熊光荣，徐汝愚见他面部紧绷，秀美的双眸中射出阴狠的光芒，知道又惹火他了。

　　张仲道在旁问道：“这个娘娘腔是谁？”声音却不是说给徐汝愚一人听的样子，六百宛陵精骑闻听莫不哈哈大笑，漠然置生死于度外。

　　徐汝愚也是恶毒心肠，大声回答：“他是许伯当的军师，叫阴维秀，你唤他阿秀就是。”

　　“狗屁军师，我看他是许伯当玩弄的相公才是。”张仲道咄骂出来。

　　阴维秀一张玉面气得扭曲起来，面目狰狞也不说话，将手一挥，一队千人精骑风驰电掣般的涌向宛陵六百精骑。

　　张仲道一口唾液啐向一侧火堆之中，激起一阵灰烬。

　　徐汝愚对他说：“你若是还有气力，就去缠住阴维秀。”

　　徐汝愚见张仲道从敌阵分刺进来，立即守心于一，进入止水无波的心境，领着众骑与冲刺上来的一千白石军战在一处。

　　一枪搠来，徐汝愚将头侧过，一枪点在其人的咽喉之上，几线血箭沿枪头激喷而出，顺手一甩，又将身右侧一人抽将下马。徐汝愚拧头见众人已与白石军缠战在一处，暗骂几句，就发出两声急促短哨，宛陵六百精骑闻令，迅速六六结成雪花六出阵形，小令居中，五人由里向外，何处遇有强敌，小令冲出补上，一如雪花六出一般伸缩旋转，将白石骑兵拒在雪花六出之形外。徐汝愚手中长枪又是一挥，领头向白石骑阵中穿插。宛陵精骑犹如百朵雪花一般穿绕白石骑阵的缝隙，瞬息穿透过去。

　　徐汝愚见张仲道与阴维秀战在一处，难分难解，两人气势盛极，使得周遭数丈之内再无他人能够逼入。暗道：所幸有张仲道这种猛人在，看看阿秀的架势，我怕硬接不了几招。徐汝愚两个多月来心思大半放在宛陵军改制，于武艺也没有多下苦功，进展甚微。虽说他丹息术初窥至境，但要运用如妙，终究不是短时间内可以竟功的。

　　徐汝愚领众骑向白石军第二队千人明光精骑，即将穿透其阵之时，给阴维秀瞧出蹊跷来，他一枪将张仲道封在身外，喝道：“左右分流，结犄角后阵。”

　　白石精骑闻令也不与宛陵军纠缠，迅疾与之分开，从两侧分出，五百人一队的集结在宛陵军两翼后侧，与在前端峙守的一队千人精骑，将宛陵众人围在当中。原先被冲散的那队千人明光精骑迅疾驰至第三队后，快速重新结阵，片刻之间，就又结成一道拦于营门前的坚壁来。显出白石精骑训练有素，让徐汝愚看了头皮炸麻。

　　张仲道虚击一戟，回到宛陵阵，对着徐汝愚叫道：“这娘娘腔看来也不简单啊。”

　　徐汝愚心中暗暗叫苦，他本想偷机穿过敌阵，逼近前营营门，那时只要齐川城出兵接应，他们就可逃出生天了。不想第二个千人阵还没穿过就给阴维秀看透。望着重新集结起来三个千人阵，徐汝愚心中打鼓不止，虽说雪花六出阵形精妙无比，但面对身经百战的白石精骑，所能发挥的作用也就用限的很。

　　虽说白石骑兵不会雪花六出阵形，但一支骑兵身百战之后，也会自发形成数人一组的配合，协同作战，最初创雪花六出阵形之人也正是受到这点启发。吴储曾言：一支多次经历生死磨练的军队本身已具有各种精妙阵术雏形，只要稍加点拨，就能成为百胜雄师。这种经历生死锤练的精骑，虽说精妙之处稍有不足，但配合更加默契，单人战力也要高过宛陵一筹不止。

　　阴维秀望着躺在地上二十余具死尸，竟无一具是宛陵骑卒，气得胸口气血翻涌。自已一直以为髯须大汉是这队袭骑的主将，不想另有其人。这时他也认出徐汝愚就是当初在挑明月楼上使计将自己诈住之人，更是气得牙根发痒。

　　张仲道向徐汝愚挤眉弄眼，小声的说：“你够狡猾的，我一直不明白你为何穿上寻常兵丁的皮甲，原来是让我给你当替死鬼啊。”

　　徐汝愚与他再无间隙，笑着说：“仲道兄刚刚不是拼杀得很爽，你竟不谢我将主将交锋的好机会让给你？”

　　“奶奶的，出了一身冷汗。阿秀精明似鬼，武功又这样扎手，若不是长的娘们样，我还真佩服胜过你。”

　　这是张仲道第一次说出服庸于他的话，偏又说得这般迂回有趣，徐汝愚听了心中不由一乐，担忧之心却未解。

　　这时阴维秀指挥二千明光精骑结成一个大圆阵，将宛陵六百精骑围困当中，徐徐向内进逼，只在两军相接的边缘与宛陵军搏杀，而不轻易深入宛陵阵中。另将五百精骑分为两队息息不止的游弋在圆阵外侧。

　　徐汝愚知道，只有犬牙呲互的两军交接，最能发挥雪花六出阵形以整击散的威力，现在阴维秀整队将六百宛陵精骑如数逼在内侧，便是看穿了这点。虽说内线密致，利于整饬战力，但是白石精骑战力高于宛陵不止一筹，弥补了外线缺陷。宛陵围困当中无法发挥迂回机能的优势，厚背长刀短于长戟顿时成了最大的劣势，雪花六花阵形完全被压制住了。

　　众人立感不支，连连后退，收缩到一个极为狭窄的空间内。

　　徐汝愚见雪花变成雪团，轻灵顿时变为厚重，而雪团外围在白石军如炽的战力下，迅速消融。再远看阴维秀在右侧组织剩下五百精骑正要准备冲锋，一种从未有的无力感由心头滋生。张仲道也发现不妙之处，混战中向徐汝愚靠近过来。

　　徐汝愚问他：“你会放弃身后的兄弟吗？”

　　张仲道不想形势恶化到这种地方，倒吸一口凉气，继而心神一坚的说道：“我今日就战死此处。”

　　徐汝愚说道：“我也不会弃他们而去的。”

　　待圆阵左弦开阖之际，阴维秀率领的五百精骑就会像汹涌的洪水一般卷袭过来，宛陵六百精骑如此密集的阵形完全承受不住其一次冲锋。被困在圆阵之中，连溃逃都办不到，除了徐汝愚、张仲道寥寥数人可以脱身外，其余众人都难幸免。虽然徐汝愚感觉到齐川城守军已然出动，可惜数里的距离，足以让宛陵六百精骑万劫不复。

　　徐汝愚死志弥生，止水无波的心神攸然提升至前所未有境地。

　　心神远驰，如触手般向远处疾伸，灵觉的将方圆数里的动静如数抓住，送归心神。

　　感觉如此奇妙，在那一刻，听觉不再是听觉，视觉不再是视觉，触觉、嗅觉、味觉也不再分发去感触外在。仿若五觉混然于一致，不再分彼此，五觉齐发，一切皆妙不可言。

　　一种新生的灵觉致于外在物相，使得外在之颜色、形状、声响、香臭腥臊、苦辣酸咸淡涩、软硬、冷热等形成一个整体的内在物相模模糊糊置于心神之中，再由内识细细把握其细节所在。“五觉齐发，妙不可言，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住，而生其心。”

　　止水心经这段经义如雷电般直贯入徐汝愚的心神之中，他知道在此激烈时刻，心神再次提升进入“五觉归心”的境界，也是佛门观止术所述五觉（本觉、始觉、相似觉、随分觉、究竟觉）中的相似觉的境界。

　　徐汝愚初学止水心经时，不由心存疑惑：修止水心经搞得像做和尚一般。现在才明白止水心经本就是从佛门清净之术演变出来修练心神的功法。

　　这种功法与佛门常讲的慧根关系甚大，加之徐汝愚丹息术初窥至境，心神远较常人明净透澈，尤其在此危急关头，死志催激，心神近乎星空一般明彻，达至“至五觉归心”的境界。

　　徐汝愚心神一动，攸然觉出生机所在，向张仲道说道：“听我示意，率队轻咬右侧梢尾。”

　　张仲道手上不曾放慢，心中却想：敌阵浑圆像个铁箍，哪有梢尾？循徐汝愚目光看向外侧，只见那整饬得如一支巨矛的五百明光精骑，在月色下闪着微微的寒光，不由得大喝一声才将骤然压在心头的沉郁驱散。

　　虽不知道徐汝愚如何去把握住圆阵那一瞬开阖之机，却只有全力催发丹息，他可不愿意还留下一分气力，就死在那个娘娘腔的枪下。

　　宛陵众人也渐渐发觉出危机，非但未被气夺，更生出一股弥坚死志，奋勇向圆阵杀去，一时竟撑开许多。

　　齐川守军正奔赴而来。

　　本来用浑天圆周巨阵将这六百骑兵慢慢消融掉是最为稳妥的方法，但是时间已是不及。虽说白石兵力不弱于齐川守军，但是一夜来为眼前六百骑兵侵扰到这种地步，士气前所未有的低落，稍遇强力，就有可能发生溃败。阴维秀不敢冒着全军覆灭的风险，在此时与齐川守军全面接战，只希望在齐川守军赶来之至，将这六百人尽数剿灭。不然，这六百人将会是白石军士心头永远的刺痛所在，士气为之所夺。

　　耳边疾如骤雨的马蹄越发清晰，双枪一挥，五百明光精骑似一支巨矛向圆阵右侧刺去，甫及圆阵，即大喝：“圆分两仪。”

　　那浑天圆周巨阵仿佛一个巨大的圆环，正困守着当中一个密集圆阵。闻令右侧顿时消融了似的打开一个缺口，变成一个巨大的圆缺，那巨矛阵列从缺口冲入圆阵，直刺向被困当中的密团圆阵。只是在巨环圆阵打开成圆缺阵的那一刻，密集圆阵中急啸一声，立即像两根丝线一般抽出，分为两队缠在圆缺的开口两梢上。巨矛阵列刺至圆心中，密集圆阵已分“人”字形，避过巨矛阵的锋锐所在。巨矛阵无处着力，直透过浑天圆周巨阵左翼，将其刺穿。此时战场上形成一个规律的图案，一条竖线、侧为两条撇线，再外侧是两条弧线。

　　阴维秀见浑天圆周阵为自己所破，欲哭无泪，即使自己有充足的时间，也不能在徐汝愚的面前重新布下浑天圆周阵，将其困住，心中大恨，偏偏又无可奈何，知道时机不再，果断下令使与宛陵六百精骑缠战的明光精骑撤出，结成线阵，横亘于徐汝愚六百精骑之前。

　　徐汝愚下令结成棱形阵直指敌阵。

　　张仲道在旁一脸苦相，沮丧说道：“你不会下令冲锋吧。”

　　徐汝愚身体涌上一股力尽后的虚弱，小声回道：“吓唬吓唬他。”

　　张仲道想起刚刚千钧一发的情形，背胛处不由又冒出一阵冷汗，伸手拍拍额头，说道：“你真是厉害，这像铁箍一样的巨阵也给你破了。”

　　徐汝愚撇撇嘴说：“我破的是他的冲天阵，浑天圆周阵是阿秀帮咱破的。”见张仲道不解，继续说道：“铁箍是浑天圆周阵，从最初的圆形阵发展起来，属于困敌之阵，运行起来周转不息使无至弱亦无至强之处，因而生意不绝，也是生敌之阵。后来征伐无不赶尽杀绝，这种阵术渐渐失传了。阴维秀此阵稍作变化，却成了杀阵，内箍圆形阵，在圆形阵外侧罩以浑天圆周阵以防被之敌突围。这阵脱于浑天圆周阵，但变得滞重，反落到下乘。但是以绝对实力困住我们，我也解不了。若不是被巨矛阵刺穿，我们就是缠着巨阵开阖处的梢头，浑天圆周阵也会利用圆缺的开口将我们钳制在那里，从尾部剥离出人马，重新结成浑天圆周阵将我们困住。这也是浑天圆周阵作这困之首阵的一个绝妙变化。”

　　“这么说还阿秀救了我们？”

　　张仲道声音之大足以让在场的三千余人全部听到。宛陵众人哄笑连连，阴维秀沉着一张脸，在月色下已是惨白之极。

　　阴维秀徐徐策马行出白石阵列，向徐汝愚叱喝道：“你真叫徐汝愚？”

　　徐汝愚“哦”的一声，算作回答，目光投向别处，也不看他，心中回想刚刚巨矛阵直刺圆周阵的情形，头皮一阵阵发麻，若非自已在紧急关头心神攸然达至“五觉归心”的境界，使在浑天圆周阵开阖的瞬息，把握一线生机，便真的要死在他这刺天阵下。

　　父亲曾言刺天阵是杀机最盛的杀阵，从浑天圆周阵变幻而来，也是以强凌弱的阵式，却是非要置弱者于死地不可，这种杀气太盛的阵式，仁者不为也，所以也渐渐失传。

　　大道泽生，天下没有绝杀之阵，杀机再盛的阵式亦有生机附存，只是自己心神若是没达至“五觉归心”的境界，也无法把握生机所在。现在徐汝愚方能稍稍体会到止水心经与清河冲阵术的关系，却为白石军练有如此杀阵，感到愤慨。父亲曾言：刺天阵最大功用就是在于快速屠杀。

　　现在他对阴维秀自是厌恶之极，便是看他也不愿，又如何肯跟他说话。

　　现在两军对峙，就像相互顾忌的两只凶兽，眦目以对，却也不扑上撕咬。

　　宛陵四百精骑在等齐川援军到来；白石三千精骑要让万余步卒从容后撤。

　　片刻，曾益行领着二千辰龙营精骑赶至，见白石三千精骑在阴维秀的率领之下徐徐退去，阵式从容不迫，试着接触几回，寻不得半点空隙，还折损了一些人，也就停止追击，与随后赶至的五千步汇合返回齐川城。

　　白石军在此役中步卒因混乱相互践踏而死伤、为张仲道率骑趁混击死共计二千六百余人，随军辎重（含二十架石炮巨弩）与千余顶营帐尽毁，明光精骑死伤一百二十余人，而徐汝愚所率宛陵六百精骑死伤二百二十人（其中伤二十二人）。是役，徐汝愚声名鹊起，阴维秀返回毗陵对许伯当言：“宛陵不可攻也。”自此，白石军驱十万民众一月间重筑益阳城并环构深濠，屯驻二万精兵（三千明光精骑）窥防宛陵。

　　若说其他损失，就是张仲道被烧去半部胡须，待他将乱蓬蓬的髭须剃尽，竟也是十分俊朗之人；再则就是徐汝愚头发烧毁，整天只得扎结书生巾遮丑。激战时，左颊眼睑下拉至鼻翼被敌刃划伤，伤处又遭火灼，伤愈之后留下一道浅浅伤痕，再也消不去。

　　翠儿看了觉得可惜，柔声说道：“头发可以再生，这伤疤不知道怎么办才会消失？”

　　张仲道在旁说道：“小娘们就喜欢俊哥儿，却不知道俊哥都银枪样蜡烛头，中看不中用。我看还是汝愚这样好，有杀气，像条汉子。”翠儿给他说得红晕满面，垂首不敢看徐汝愚，张仲道看了心中不觉一动。

　　徐汝愚觉得男儿太过俊美未必是佳，对脸上疤痕也不在意，只是希望头发快长出。

　　张仲道是役功劳匪浅，陈昂本要授他统制衔，协助曾益行防守齐川城。张仲道说道：“还是在汝愚手下杀敌爽落。”拒之不受。

　　陈昂接受刘昭禹建议，于九月增设青凤骑营，授徐汝愚统制衔，职掌青凤骑营，节制辰龙骑营，张仲道复归营尉衔，协同徐汝愚职掌青凤营，一起驻守在齐川城中。

　　是役，徐汝愚与张仲道共同历经生死，以前间隙消弥不复，相处有如兄弟。徐汝愚惟觉不便之处就是，张仲道时时不忘偷袭摘去他的头巾，让他的光头显现在众人面前，使他颜面荡然无存。并且张仲道身手较他高出许多，偷袭屡屡得手。因而长出几分头发之后，徐汝愚索性素冠出行。

　　徐汝愚从各营抽调精锐组建青凤骑营，共有一千人，编制又别于寅虎骑营，仍以雪花六出阵形为基础，六人一令，设小令一人，四令一伍，设有伍员一人，四伍为哨，设有哨尉一人，三哨为锋，设有左尉一人，三锋为营，设营尉一人，另有军务、参谋、文书各一人，加左尉衔。

　　徐汝愚以统制衔职掌青凤骑营，张仲道以营尉衔职掌青凤营军务，专司青凤营的操练。

　　张促道已熟悉雪花六出阵形术，徐汝愚便空闲许多，得以专心于武学之中。长叔寂受陈昂所托前往齐川指点其武艺，翠儿随他来到齐川城中。

　　张仲道也恶逼徐汝愚，常在校场将他打得落花流水，打完戏言：“你以前是左尉，武功差点没人说你，现在你是统制，却是宛陵十二大统制中武艺最差劲的，在众多营尉中也只居于中游。我们青凤营可以说是整个东海最精锐的骑营，却偏偏摊上最差劲的长官，你让我们脸往哪儿搁？”

　　一旁围观的军将俱深以为是点点头。

　　陈昂为了让青凤营成为最精锐的一支机动部队，尽抽族中好手补充进去，徐汝愚武艺虽有长足进步，在好手如云的青凤营中却不突出，只能堪堪与五大左尉打个平手。徐汝愚见他如此说，也没言语反驳。

　　辰龙骑营、青凤骑营在徐汝愚的带领之下，屡屡出击，重新夺回齐川以南的十二连堡，将白石军势力逼回冲田、益阳、毗陵一线，宛陵胸腹所受的威胁解除。联合方肃所率的斑豹步营、张季道所率的寅虎营，数次挫击青州军，直至十一月初旬，新丰城围冰释，青州军退回边邑一带，宛陵局势得以缓解。

　　其时，宛陵共有七千骑兵，与徐汝愚五月来宛陵相比，战力提升莫能以里计，正面对抗已不弱于青州、白石精骑，依实力分为：青凤营一千人，寅虎营二千人，午马营二千人（由陈昂在新丰进行改制），辰龙营二千人（受徐汝愚节制，但因改制最晚，是以实力最弱）。

　　营军步卒扩充至一万六千人，都以进行改制，其中尤其以在新丰防守的斑豹营四千人（八月由方肃率领进驻新丰）实力最强，战力已超越身经百战的青州、白石步营，其次乃是泽当驻防的甲木营三千人，齐川庚水步营二千人在徐汝愚协助改制下，战力提升也是极快。倒是分驻宛陵、羽咋、平邑的丙火（三千人）、戌金（二千人）、壬土营（二千人）实力较差。

　　伊周武迫于泽当一线的形势以及盟友许伯当的压力，于十月十六日撤换边邑青州军主帅伊崇武，以庶长子伊翰文代之，灞阳三万精兵受其节制。

　　十月二十日，伊翰文重新聚集三万人（其中骑营五千）兵临新丰城下，阴维秀领二万白石军协同作战，兵分一万镇于齐川西南周镇，泽当也被灞阳所出的三万精兵围困。陈昂重新从宛陵前往新丰，与新丰守将方肃一同主持防务，并授张季道统制衔，令其领寅虎营加强泽当城的防卫。

　　其时，新丰城斑豹步营四千人，午马骑营二千人，卫军步卒九千人，计有一万五千人。

　　其时，泰如城被围整整三个月。


第二章　新丰野望

　　草木凋敝，清寒吹角，暮野微光，惟见苍茫。

　　已是十月下旬，在东海齐川与新丰之间，二百余里旷野，几无人迹，只有北风萧漠，在空无一人的旷野，肆意吹卷漫天的黄叶。自从东海危局以来，齐川、新丰、泽当外线区域，悉数成为宛陵与白石、青州的缓冲地带，一时野无遗民，膏肥之地尽成荒野。

　　十数乘精骑徐徐由远及近，乘马之人都是精剽的壮汉，身着棕褐色犀皮甲，只在胸腹要害处缀以明光钢片。一骑驻足不前，其余十数人催马发蹄向四处驰去，片段之间就不见了踪影。他们正是宛陵青凤骑营的前哨游骑，驻足不行的人是这队游骑伍员，这时四处隐隐吹角声起，他从怀中掏出牛角吹号，呜呜吹响，三长一短，在如此旷野之中，略有凄冽的意味。

　　马蹄历乱声起，从地平处涌出千余乘精骑，领头数人皆是青火连甲，在渐沉渐深的暮色中，犹如初发的火苗，簇拥着一个身着普通犀皮甲的将军，迅疾卷至近处。

　　这正是徐汝愚与他所率的宛陵青凤骑营。

　　徐汝愚轻控缰辔，座下战骑冲势一收，缓缓前行。并无什么警示，身后千余乘精骑一齐收住冲势，不徐不疾的跟在徐汝愚的身后，显出训练有素的样子。

　　从齐川赶到此处，众人未曾歇足一刻，就餐也是在骑背上草草嚼过干粮了事。

　　徐汝愚率众来到游骑伍员跟前，发令道：“中锋营游骑归队，前锋营游骑斥候敌情。”

　　游骑伍员重新吹响号角，通令先前的十余位游骑归队，又从左侧营列中驰出十余骑军士向远发蹄奔去。

　　宛陵骑营战马产自百济，体型高大，大多高达十六掌以上，悍威速疾，素有“走马”之称，但是不耐久力，所以青凤骑营疾奔一程就要徐行一程，免得战马过于疲劳，前哨斥候也是由各锋营轮流出动。

　　徐汝愚侧头去看张仲道，问他：“现在离新丰还有多远？”

　　张仲道嘴里嘟囔了一句，也不待别人辨听明白，连忙正色说道：“前方不远是三十里铺，也就是说离新丰城还有三十里的路程。”

　　徐汝愚说道：“哦，原来离新丰城这么近了，那就让后锋营游骑也出动吧，免得在用晚餐的时候给阿秀搅和了。”

　　徐汝愚当然明白他嘟囔的那句是怪自己总是辨不清距离远近，有如路盲一般，徐汝愚笑而不理。张仲道常嘲弄他说：“你在青凤营中设军务、参谋两职，原是要弥补自己生理上的缺陷。”徐汝愚无言以对，却有一分实情是他说的如此，徐汝愚往往长程跋涉之后，距离感荡然无存，若是阴霾天气无星月夜，就同常人一般往往辨认不明方向，实在不能说是一个合格的将帅。

　　张仲道下令众人下马休整，又凑到徐汝愚跟前，说道：“你说阿秀爹娘是否知道自己儿子日后会长成娘娘腔，所以给他起这名字。”

　　徐汝愚不由气结，“阴维秀”这个名字还是不错的，只是让没口德的人糟蹋成这样，他俨然忘了是他第一个说出“阿秀”这名的。

　　张仲道继续说道：“我们以后叫他‘秀儿’，他听了是不是更气啊？免得他总叫你光头将军。”徐汝愚还是没来得及躲得，给他一掌按在头上。

　　张仲道捻了几下，旋掌一收，坏笑着避到一侧。

　　徐汝愚自是无奈，知道张仲道提起阴维秀，实则是要嘲弄一下自己。当时成年男子都有结发的风俗，散披下来，可及颈肩，徐汝愚现在头发只有寸余长短，在当时尤显怪异。在宛陵人皆呼其“青凤将军”，而白石、青州军皆称他为“光头将军”，张仲道等与他相熟的人常以此取笑他。

　　伊翰文率领的三万青州军与阴维秀所率领的二万白石军两日前抵达新丰城下，徐汝愚此时率青凤营往援新丰也。

　　夜色浓郁不解，寒风拂顶，沁凉如斯，啸啸马鸣之中时有乌雀悲音，在寒夜之中略显凄恻。徐汝愚功聚双目，望向四野无民的空处，想起一路所见，俱是土屋崩毁，人去烟绝，秃树寒鸦，啄食二三遗尸，清溪流水，多累白骨，心中惨恻不解，张仲道时时取笑自已，实是一番好意，欲让自己心郁开解，只是那里能够做到。

　　以往随幼黎花舫游走天下，都是经水道入繁富之邑，何曾有见人间凄惨如此？

　　现在东海战事刚启不及半载，已是这般惨状，那些十数年乃至数十年处于战乱之中的地方，又是怎样一番情形，徐汝愚已不敢想像。

　　离乱之民，失去田亩，流落四方，苟存残躯，日后，或归故土，然田亩为世家尽夺，若要耕种，俱要出资，或租或买。然，离乱之余，保命尚且不足，菜色骨立，何能有裕资购田置地，或附世家为奴仆，或集众群为盗匪。

　　父亲曾言：世家征伐，往往豪强俱是双赢，有所失者却是萍叶无凭的黎庶百民。

　　想到这里，徐汝愚不由放声悲歌：

　　厥土之膏，

　　亩价一金，

　　本为我有，

　　无奈为强豪之所侵；

　　厥土之膏，

　　青苗离离，

　　幼曾扑蝶，

　　无奈为世家之种棘（世家大族任由沃土杂草丛生，也不让流民耕作）。

　　反复歌吟，抑扬顿挫，间又长息不止，不觉两行清泪流下，滴落在微微寒芒的清刃之上，发出冽然清音。

　　张仲道虽然听不大懂歌中词义，却也听出徐汝愚声音中的不尽哀愤，一时怔住，也不知道如何去开解他。徐汝愚在宛陵除了与寥寥数人关系密切之外，对旁人言笑淡漠，从不赴人宴请，旁人都说他孤傲自赏，只因其战功赫赫，身份殊易，也无人说他什么。

　　只有张仲道与他相处日深，明白他心中想法。徐汝愚也常常将心中所思告慰于他，曾言：“盛宴百金，流民十人。”

　　张仲道知道他是指东海当时流民卖身世家，作价十金之事，宛陵也不能免俗。

　　张仲道本是流落孤儿，在遇到长叔寂之前，四处乞食苟全身躯。后因天生异禀为长叔寂从离乱百民中慧眼识出，得他传授武艺兵法，又得陈昂赏识，被收录为陈族旁姓子弟，方才摆脱凄苦的命运。难得多年来赤子之心未失，也比徐汝愚更能明白离乱之民的苦难，只是他生性豁达，隐而不显。也因此对徐汝愚亲近之情日深，得知他功竟便会离开东海的打算，益加敬佩他，与敌交战之际，俱是护在他的身侧，维护他的周全，也是因为这样，数月间凶战连连，徐汝愚都能做到毫发不伤。

　　徐汝愚常常因此怪他：“强敌都让你接去，我不经历硬战如何能提升自己的实力。”

　　张仲道听罢，嘿嘿坏笑：“你要硬战？看我戟来。”便借机将他杀个落花流水也。

　　青凤骑营千余骑继续在深夜中潜行，过了三十里铺西首的大石桥，战马衔枚，避开官道硬土，专挑野处软泥地行进。虽说，驰速放缓许多，但马蹄声被软泥地吸收，隐入夜色之中，悄无声息，比厚布包裹马掌还要有用。

　　白石军驻于新丰城东南侧十里处，营寨安在一处丘陵之上，下临一条曲延清溪，寨墙四周遍插火把，松脂燃烧哔哔作响，将数十步内的空旷野地照得纤毫毕现，数百斥候在数里范围内游弋，并于要隘之处设有多处暗哨。张仲道悄声潜入，见营防严密如斯，又悄然返回，心中却是大骂不止。

　　“阿秀这次学得很乖，应是无机可乘。”

　　“这是当然，若是你再能拾着狗屎吃下，老天对白石军也太不公平了。”

　　张仲道闻言眦目，徐汝愚理也不理，说道：“我们现在离白石、青州军甚远，应当不会被发现，你素潜入新丰城中，令午马营出一千精骑出城接我们，叫他大张声势搞成二千人的样子。”

　　“你是说让阿秀意识不到我们的存在。”

　　“你也不笨，昨天才跟说到敌显我隐、奇兵可用的事。”

　　“那怎样才能不让阿秀识破呢？”

　　“你笨，方肃又不笨，何况还有干爹，你去就是。”

　　“看你是想不出办法，推脱给别人罢了。”张仲道嘀咕一句，就隐入夜之中。

　　徐汝愚见给他识破，不由嫩脸一红，幸亏是在夜色之中无人发觉。

　　千余青凤精骑沉陷于犹如浓墨的夜色中，静谧如斯，偶尔战马响鼻声起，尤显刺耳，草丛间唧唧虫鸣不绝如缕，似要将生命在有限的数日尽数耗尽。

　　游骑归报，午马营在数里之外。片刻，千余骑午马精骑与青凤营合在一处，徐汝愚借着微光，见领队之人阔面长髯，正是他干爹陈昂。

　　陈昂忙于军务奔走数城之间不息，偏是徐汝愚所驻防的齐川城却让他放心，所以与干儿见面时日实无良多，此时听得徐汝愚已在城外，按奈不住亲犊之情，亲自领了一千午马精骑来配合徐汝愚的隐踪奇谋。

　　除了遥遥得闻几声微微响鼻，再无任何动静，以陈昂之能，也是近至里许，敏锐张驰的心神才捕捉到这支精骑的存在，若如蜇伏于夜色中的凶兽。

　　陈昂心中大喜，青凤精骑在徐汝愚的统领之下，短短半年之内，脱胎换骨一般，隐隐挤身天下最强精兵之列。

　　徐汝愚翻身下马，迎向陈昂，见午马精骑马蹄铁掌皆包裹厚布，长戟未端也用厚布团裹，心想：午马精骑行进时，长戟尾梢击地，所发声响与马蹄相近，混淆敌营地听术高手，使之以为有二千骑兵密密出城，现在阴维秀不仅想不到青凤营的存在，还会被疑阵所惑，今夜怕是难眠了。

　　徐汝愚下令青凤骑营众人依样用厚布包裹马蹄，又向陈昂赞道：“长戟裹布的法子，真是绝妙。不知是何人所想？”

　　陈昂讶道：“不是你吗？”

　　两人随之恍然有悟，齐齐向张仲道望去，只见他抬手搔头，似是有几分有不好意思。

　　陈昂笑道：“宛陵又添一员大将。”

　　世家大族少有不崇尚武风的，所以勇力之人材济济，不会缺乏冲锋陷阵的勇将，徐汝愚数月来武功精进不少，在宛陵依旧算不上一流好手，却是智勇双全的大将之材最是难得。宛陵堪称擅谋略又武勇过人的将领，除陈昂外，只有陈预、方肃、张季道等寥寥数人。虽说张仲道武勇在东海青年一代中堪称翘楚，但素来相轻谋略，故不为陈昂大用，将职反至不上亲弟张季道。

　　现在见张仲道出此奇思，哪能不欢心大悦，忙执过他的手，又过徐汝愚的手三人并肩跨入新丰城守府中。方肃与新丰众人已在大厅备下酒宴。

　　方肃拉过徐汝愚，朗声道：“汝愚，这新丰众人一听是青凤将军亲自来援，都从被窝里爬出来，要看看你是何怪模样，为何每回都能吓得敌人望风而逃。”

　　徐汝愚虽然数次在新丰周边作战，却无暇进入新丰城中，所以与新丰众人都是第一次相见。众人听方肃如此说，一齐发声大笑。

　　徐汝愚见宴间都是寻常猪羊肉肴，知道是深知自己禀性的方肃做的安排，向他感激望去。草草用过晚宴，徐汝愚就要询问新丰战情。

　　方肃说道：“更深漏尽，军议明日再进行吧。”说罢，领着众人退去，只余徐汝愚与陈昂在内，好让他们一述父子之情。

　　陈昂执住徐汝愚的手，来到偏厅。徐汝愚来宛陵后，两人只在都尉府匆匆小聚数日，新丰被围，陈昂一直呆在新丰主持防务。后来都各自忙于手中的事务，难得有隙相见。说来两人聚在一起的时间，还没有十日之多。徐汝愚日后在齐川一带屡屡攻敌，陈昂听了也很是幸慰，只是担忧他的武艺修为。青凤营成为宛陵最精锐的部队，所面对的敌手也就相当强硬，徐汝愚身手虽说有长足进步，但在高手如云的军伍之中，却不突出。若是徐汝愚在战场生出意外，就悔之莫及，偏偏军中又少不得他，陈昂最是为此提心吊胆。张仲道拒绝陈昂的提拔，正中了陈昂的下怀。张仲道在东海青年一代中堪称翘楚，有他在徐汝愚身边，能让人放心不少，并且不让他领兵，而做徐汝愚的辅职，其意就是要他在战场之上维护徐汝愚的周全。即使这样，陈昂还是不大放心，又从族中抽出数十好手，组成徐汝愚的精卫。

　　所以他也最关心徐汝愚的武艺进展。

　　徐汝愚怅然说道：“现在要赢手下的一个左尉，也要出一身汗。”

　　陈昂笑道：“青凤营的左尉，都有营尉以上的实力，在宛陵都是排名五十以前的高手，打败他们，你还有什么不如意？”

　　徐汝愚想想也是，学武本就是百尺竿头更进一步的事情，不能一蹴而就，随即将自已半年来心中疑惑一一向陈昂启齿相询。

　　原本有关惊神诀的疑义尽可向陈预咨问，陈预也会知无不言、言无不尽。只是徐汝愚心中存隙难解，也不提惊神诀方面的事。虽说同练一种丹息，但各人有各人的心得，这也是个人独家的秘辛所在，陈预与徐汝愚关系终是隔了一层，徐汝愚不问他，他也不便主动提起。

　　陈昂见他还是小时倔性，微微一笑，也不嗔怪，说道：“先祖临高就雨，见雷电蛇行下击，威力骇人，心有所感。日后，推演阴阳至理，尽究人体脉络，历经三十年才创出惊神诀。”

　　“惊神诀虽精妙无比，使将出来，威力骇人，但对习练之人要求甚高。”

　　徐汝愚不知不觉，惊神诀已有小成，却不明白惊神诀难在何处，便问陈昂：“汝愚修习惊神诀，为伤情所逼，不知不觉间达到御精的境界，对其中精微之处，却无从把握。”

　　陈昂说道：“人之经穴，遍布周身百骸、五脏六腑，又名五输穴：井、荥、输、经、合。五脏受五谷精华，滋生精元，精元生息出井穴，溜经荥穴，注输穴，行经脉，汇于合穴之中，滋养筋骨百骸。修习丹息术中，莫不是从善导引，将合穴之中富裕丹息贮于丹田或是丹府之中，加以利用。‘原’即本源，原气之意。原穴是脏腑原气经过和留止的部位。十二经脉在四肢各有一个原穴，又名‘十二原’。在六阳经，原穴单独存在，六阴经则以输为原。丹息从原穴出汇于合穴的行经线路，人人生来如此，莫不能改也，莫是塞堵，便生病恙，若是逆行，轻则瘫痪、重则暴毙。是以，丹息术谓之为‘原息’。”

　　“先人伟才，寻经究脉，研习原息行经之所，创出丹息奇术来。只要内识导引，原息滋生、行经之息大为加快，因而习武之人，身体强韧，渐渐超越常人。然而原息井合行经其有一十二条线路，正合十二奇经，常人心无二用，内识只能导引对称的两条奇经。导引之术仍为各家之秘，然而，肾脏主水，五脏精元除去滋生原息，所余精元俱汇入肾脏之中，男生癸精，女生癸水（月经），肾脏之井穴为足下涌泉穴，其中可用来练化成丹息的精元也就最为充裕，上乘丹息术莫不是息出涌泉。”

　　陈昂深入浅出解说练精化息的过程，徐汝愚心中疑惑随之冰释，也知只有丹息术大成如陈昂者，才能如此通彻丹息运行的原理。以往自己练息，只知遵循惊神诀所示，却未曾深究其理。

　　陈昂继续说：“天地窍位于任脉、督脉之间，常人生而闭塞，即小周天不通也，少有天生小周天通达的异禀之人，这种人可以说是世不并出、绝世无双的练武绝世奇材，即使不习武艺，其勇力也大大超越常人。”

　　徐汝愚说道：“世人常言小周天贯通，乃入先天之境，又理出于何处？”

　　陈昂说道：“天地窍贯通之前，可用来练化为丹息的精元都是采纳五谷精华，食里有限，那所获得的精元也有限。”

　　徐汝愚说道：“我能明白常人为何不能以灵芝、人参等物佐食了，盖因其中精华太甚，滋生精元丹息，常人不能承受。”

　　陈昂见他能举此例，知道他已经尽然领悟了自己先前所说的话，不由惊诧他悟性之高，接着说道：“正是如此，习武之人若是食用，就大有裨益。天地窍贯通之后，息入窍内化精，精溢窍外成息，精息流转于天地窍不息不止浑然不分，达到至灵至微的境界，就与冲和精纯的天地元气相通。”

　　徐汝愚恍然对道：“五谷精华也是天地元气滋生，若能贯通天地窍，便与树草一般，纳天地元气为己用。”

　　陈昂赞道：“汝愚悟性之高，真是世间少有。”

　　徐汝愚脸微微一红，不好意思的说：“在宛陵醒来之后，汝愚一直为这样的问题所困惑，日夜思索，总是不甚明了，今日听干爹所言，才豁然通达的。若叫我乍听此言，也是摸不着北的。”

　　陈昂说道：“你的丹息已达到御精滋息的境界，能领悟这些也是当然。”当下又与他说了些许城防军务的话题，不觉间青光透过窗纸，已是清晨了。两人就此止住谈话，各自回房休息了。


第三章　新丰城下

　　梦醒沉浮，喧杂之声从城南传到耳边，徐汝愚陡然惊醒，翻身起来，披上衣服向外走去。

　　一名精卫正穿院门向自己奔来，禀报：“敌军向城下逼来，都尉让徐将军速去南门城楼议事？”

　　徐汝愚见日头刚升不久，薄雾之中红芒不甚夺目，才知休息还不到一个时辰，暗道：干爹早早就在巡防城头发现敌情，怕是与自己分开后没有回房休息。

　　徐汝愚披挂整齐赶往城南，在南城下遇到张仲道与几个左尉，伸手去摘他的头盔，被他闪避开去。

　　张仲道问他：“你要干嘛？”徐汝愚见没偷袭到他，没好气的说：“我这样子，敌军隔得远也能认出来。”

　　张仲道嘿嘿一笑，抽出一块绿布来，在他面前一抖说：“我早想到，为你预备好了。”众人哈哈齐笑，徐汝愚见他们这么伧促间竟能想出作弄自己的法子，不由哭笑不得，料得其他几个人也不会借自己头盔，伸手招来门洞下一名军士，说道：“你的皮帽借我，自己去军械库再领一顶。”

　　那名军士依言摘下双层牛皮帽子递给徐汝愚，说道：“我能不能跟别人说，青凤将军戴了我的帽子？”

　　徐汝愚看看他稚气的脸上流露的崇仰，心中不由苦笑，又不愿说出拒绝的话，拧头拾阶登上城楼，将那名军士丢下城门洞里不予理睬。张仲道跟上问他：“你似乎不喜欢别人这样对你？”

　　徐汝愚心想：杀戮之名，有何值得崇仰的。吁了一口气，终没说出什么，向陈昂等人走去。

　　陈昂转身见徐汝愚走来，招呼他一起向城外望去。远处，青州大军分三路向新丰徐徐逼近，两翼各为玄甲精骑，中间是一个宽达千步的巨大步卒方阵，徐汝愚心算太乙，立时就知道青州军三万人尽数来到城下。

　　陈昂在旁轻声说道：“看来不是佯攻。”

　　徐汝愚点点，说道：“可是不应当强攻啊。”

　　在毗陵失陷后，新丰城庇护毗陵背腹的战略地位失去，新丰城成了一个鸡肋，对宛陵、青州、白石三方而言，都不是志在必得的要隘，昨夜陈昂与徐汝愚还说到，青州、白石必不会强夺新丰城，兵临新丰的目的，无非是要将宛陵精锐牵制于此。

　　现在看了青州军气势汹汹的样子，徐汝愚与陈昂面面相觑，不知伊翰文欲以何为。徐汝愚想起义父吴储评价青州众人时，说：青州伊族惟有伊世德与伊翰文值得一观。看眼前情形，还再看高他一头。

　　张仲道在旁讶道：“那寻常方阵为何给人这么强的压迫感？”

　　徐汝愚见方肃面色也是凝重，其余众人俱不明白张仲道为何说出这样的话，心中不由叹道：仲道与方师兄仅凭高手的直觉就能感知眼前方阵的威压，真是不简单。

　　陈昂说道：“这不会是寻常方阵，平淡无奇之中藏有无尽变式，攻守兼备，杀机藏其后，又像藏其中。”徐汝愚见干爹说完望向自己，眼中满是相询之意，说道：“这是五行方阵，干爹不知此阵也能看出杀机或中或后，实非常人之能。”

　　张仲道大咧咧的说：“真有那么厉害？”

　　徐汝愚解释道：“五行之变，必始于方。卷而藏之则为方阵，为圆阵，而握奇之数在中权；舒而张之则为曲，为直，为锐，而握奇之数在阵后。”

　　方肃笑道：“那大衍数阵是遇敌手了。”

　　徐汝愚说道：“不能一而概之。大衍数术是军制阵，其优势在于细微处，利用军士完美的配合，凝聚战力，地势越窄仄险曲，越利于发挥。而五行方阵为战局阵，其优势在大处，利用各部完善的调动，缠绕对手，地势越开阔平坦，越利于发挥。”宛陵一带尽是平川，众人听完徐汝愚评论，又见他说沉思不语，神色凝重之极，莫不骇然失色，不知如何是好。

　　徐汝愚实非担心眼前局势，神色凝重乃因为五行方阵与冲天杀阵相继问世。

　　陈昂抚过他的肩头，轻声问道：“是不是想起冲天杀阵？”徐汝愚满面迷茫的望向陈昂，轻轻点头。方肃问道：“是否都是不应出世的奇阵？”徐汝愚默然，眼中茫然尤盛。陈昂说道：“你说冲天杀阵尤有缺陷，那眼前五行方阵呢？”徐汝愚点点头，不解他是何意。陈昂说道：“五行方阵、冲天阵等传人可能另有旁支，不定什么时候，又会出现不完整的大衍术阵。”徐汝愚能领会他意指眼前此阵不会是父亲传出的，心中顿然豁朗，心想：是啊，五行阵是父亲整理使之完善的，既然不是独创，旁人会残缺的五行阵也是情理之中。

　　张仲道听他们三人言语，一头雾水，只是陈昂在侧，不敢放肆。宛陵众人中，他最敬长叔寂，最畏陈昂。

　　徐汝愚见新丰众人俱是忧色忡忡望着他，轻轻一笑，说道：“伊翰文要凭此阵破城，想也别想，现在需防他另出奇谋。”方肃说道：“青州诸将以他为首，可惜他不是嫡长子，伊周武不敢让他多立战功威胁伊崇武的地位，不然宛陵早就面对他了。”

　　这时青州军已然到达千步之外。步卒大方阵攸然两分，中间空出百余步距离来。数十辆拒马车推出，横成一排，立即千余工程兵躲在车后，挖濠立桩不止，众人心中骇然：青州军莫不是要在如此近的距离扎营与新丰对抗。只见青州工兵修完一处，巨阵又侧移修另一处。不到半日，一个整饬的营寨已立在千步之外，与新丰城对峙而立。徐汝愚见青州营寨又在正面修起六座简易箭楼，暗道：伊翰文不遗余力的布此疑兵，究竟要干什么呢。

　　张仲道看了半天，牙根一直痒痒的，只是青凤精骑现在不能显身，不然他早就要求去探探虚实。方肃看这么耗着也不得劲，向陈昂建议道：“要不派一队人去探探虚实。”张仲道听了跃跃欲试，忙晃到陈昂眼前，生怕注意不到他。陈昂抽出一支令箭交于他，说道：“不得纠缠。”

　　一队五百余名卫军步卒出城向青州营寨进逼。青州仿佛没有看到新丰城派出的这队人马，拒马车阵之后，青州工兵不见歇手，步卒骑兵也无任何调动。

　　城楼众人诧异的看着张仲道领队徐徐向青州营寨逼去，徐汝愚问一旁的方肃：“仲道离城有五百步？”方肃点点头应是，徐汝愚若有所思，自嘲似的说道：“城门直道可以每隔百步立一界碑，我以后就不用问人了。”众人见青凤将军距离感与常人一般无二，心中都想：常胜将军也有不如己的时候，却没有意识到他话中建议的精妙所在。

　　陈昂见众人这般反应，暗叹一口气，心想：汝愚不为宛陵独有，实在令惋惜，吩咐方肃：“你速将汝愚此议急信传至都尉府，令宛陵、齐川、平邑各城先行照办。”

　　众人这时才恍然明白其中妙处，若能立下界碑，各级将士就能以此为参，更加准确测距传令作战。

　　徐汝愚意不止于此，继续说道：“若能在两城之间的官道上，每隔一定距离也立碑标记，像我这样的人出城就方便一些了。”其实此想亦非汝愚机杼独出，一般大邑重城出城门往往每隔一里就要筑一凉亭，只是十里而止，再出去就需凭借各自经验去估算距离远近了。众人都是常常远行之人，又怎会不明白其中妙处，皆感到他心思大巧，实非常人可及。

　　徐汝愚见青州军始终没有动静，觉得不妥，向陈昂建议道：“再进逼，如果被青州精骑缠住，就很难脱身了。”

　　旁有一人接言：“这五百卫军是新近招蓦的，即使损失一些，也不甚可惜。”方肃听了，声音严厉的反驳：“张将军若有损失，也不可惜？”那人噤若寒蝉，不明方肃今日为何大发雷霆。徐汝愚知道他是为了自己心里好受，才一改常态当众训斥属员的。新丰城被围，四野无数流民涌入城中，卫军兵源不会或缺，对新丰城的世家而言，值得珍惜的是那些作战经验丰富的老兵，这么新兵的损失可以迅速从流民中得到补充，有时故意将新兵置于险境，汰弱留强，宛陵也是这般情形。对于不将流民性命当为一回事的世家子弟，说出上述一番话，也不足方肃如此严厉的训斥。

　　陈昂还是听到徐汝愚轻微若无的一声叹息，转身看见他眼中黯淡之极的眸光，心中不禁一痛，只恨自己虽为陈族族主，并为绝代高手，也无法改变宛陵贱视流民附民的恶俗，语气淡然的说：“肃儿，传令收兵吧。”

　　鸣金声起，张仲道领队返回。正在这时，从青州阵列两翼飞迅旋出两队轻装精骑，向张仲道所率的五百步卒包抄而去。在距城门三百步的地方，未梢被敌骑缀上。徐汝愚见张仲道没有分兵拒之，反而领着五百步卒，返身与敌骑缠战在一起，心中诧异，探头一看，不由勃然大怒，不顾陈昂在旁，厉声疾问：“谁下令关城门的？”

　　还是刚才那人在旁小声说道：“不关城门，敌人会冲入城中。”

　　徐汝愚气得气血翻涌，脸色煞青，不说一句话，掣出长刀翻身从墙壁头跃下，向五百步卒急掠而去。陈昂看了伸手欲拦，又顿住收回来，只怕拦了他，他会记恨自己一辈子，一鞭抽向那人，喝道：“两百敌骑进城能让吓破你的胆。”

　　五百步卒被二百青州精骑缠住不过片刻，就倒下数十人，一时陷入惊惶之中，全无阵型可言，只凭人之本能与青州虎狼之师抵抗，只有张仲道抵挡一侧，情形稍稍好看。

　　徐汝愚大喝一声：“结棱形阵。”便冲入青州军，刀光分飞，将青州轻骑荡开些许。见五百步卒听到他的话，却无任何反应，这才知道他们都是没有经过一点训练就被派上战场的新丁，心中大恨，忙招呼张仲道各为犄角，抵住敌人近半攻势，但是两人所遮闭的范围毕竟有限，在两人之间的空隙间，不停有人卧在血泊之中。

　　五百步卒知道徐汝愚威名，见他不顾个人安危前来相救，都是一振，先前垂死的沮丧为之一荡，竟也堪堪将敌骑挡住。

　　徐汝愚见城门微微开启约有三四尺的模样，便领着众人且战且退。青州军识出五百步卒阵前两人非同小可，两列各出数队玄甲精骑共计二千人包抄过，中线步卒阵中也分出两列巨型竖阵五千余人迅速向战团扑来。五百步卒终因被轻骑缠住，速度大为减缓，在城门处终被二千敌骑缠上。

　　玄甲精骑与刚刚的轻甲精骑判若两分，抵在侧尾的徐汝愚顿感手中压力倍增，相信张仲道未必比自己好过多少。只是门开得太小，一次只得进去数人。方肃在城门内大呼他的名字，让他赶快进去。徐汝愚如若未觉，连掉头看一眼也不去看。

　　须臾时光，便觉挨了整天一般，见在城门的步卒廖廖无几，招呼张仲道向城门靠近，刚要入城，只见身后一阵箭雨从空而降，返身见还有十余人还陷身敌阵之中，城上箭雨也不择人将之一起覆盖，十余人瞬间有三四人被箭雨射倒，忙喝道：“仲道救人。”

　　见方肃在门内疾伸手来，欲要将自己抓进城中，举刀反撩，斫向他的肘臂，将他一刀逼开，一个轻纵与张仲道一同挤入敌阵。城上众人见徐汝愚与张仲道返敌阵，俱是一惊，齐叫长弓手停住。玄甲精骑见徐汝愚两人又返回，不顾十余步卒，团团将两人困在当中。

　　徐汝愚见十余步卒已入城中，城门随之闭合，望向张仲道，说道：“你上去吧，不用陪我。”

　　张仲道大笑三声，说道：“汝愚到现时还在说伤害咱兄弟感情的话。与你一同死在这城下，又有何不可？”

　　徐汝愚知道自己现在消耗甚巨，已不能凭己力跃上城头，玄甲精骑裹着他两人渐渐离开城门，使城头众人欲救也无从下手。张仲道也只能一个人突回城门，跃上城头。现在见他也不愿独生，一切尽在不言，知道今日难逃力尽战亡的结局，也无暇去感触什么，全力激发精元，御为丹息，挥出漫天刀芒，偕同张仲道向敌阵扑去。若是平日陈昂见他刀势如此之盛，定会忍不住又要赞誉他，只是现在他不过是要在死之前催激出最后一丝精元。

　　自己还是第一次亲自见识到雪花六出阵形的威力，在青州精锐好手的发挥下非同等凡。此时，玄甲精骑围在外围防备，内线只余数十精锐好手围杀徐汝愚、张仲道两人。十余支巨弋兴起漫天寒光将自己罩在之中，若非这些戈术都脱胎于碧落诀，徐汝愚支撑片刻也是困难，即使如此，徐汝愚也抵挡的万分坚难，十余敌骑巨大的气势使自己身形滞涩，步云身法的发挥大受限制，心神提至“五觉归心”的境界，只觉丹息就像被人从体内抽去一般的急剧消耗。

　　渐渐眼前生出一点空明，空明渐渐变大，将自己罩于其中，知道丹息消耗将尽，双目被敌人散发出来的强大气势压迫之下无法视物。耳边中空鸣渐剧，渐渐将一切声音掩住。就这样死去吗？恐怕是了，真也无力挣扎了。

　　五识被外障蒙蔽，那就让他蒙蔽好了，骤然之间，徐汝愚放弃明识外在物相的努力，将五识自内而外关闭，即将放弃抵抗之际，心神一动，内识竟捕捉住数支敌戈刺来隐约的踪迹，徐汝愚以为外视闭去之后内识幻生印象，只是本能所牵引，挥刀径去撩格，骤然数股巨力沿刀身传来，半身酸麻。徐汝愚不惊反喜，虽不明所以，但是“五觉归心”的内识能捕捉外在物相却是不争的事实。五识不为敌骑气势所迫，虽身形受滞，徐汝愚也比刚刚情形缓和许多，索性缓下身来，将所余不多的丹息悉数运至手臂，格撩击来的巨戈，缓缓向城墙靠去。

　　张仲道初见徐汝愚手上缓下来，心中难受要大哭出来，一时不觉被敌骑所乘，左肋下被刺中一戈，一线血箭激出，也不愿去封伤口，准备再奋杀几人，在徐汝愚就戮之际，也就准备暴息自刭。现在见徐汝愚身形几乎停滞不动，长刀却有如灵觉，只要敌戈袭来，便划过一道眩目虹芒，诡异击在弋尖，将敌势荡开，十支长戈漫天刺去，却都无法击中徐汝愚。徐汝愚手中长刀挥动如巨芒将周身罩在其中，也只有张仲道这种级数以上高手才能看出，徐汝愚每招都是后发先至，一点虚招也没有。之所以舞成漫天巨芒，实乃敌戈攻得太过密集所至。

　　唤他也不见他应答，张仲道虽不明所以，但见他渐渐重向城楼逼去，精神不由一振，刚刚矢志求死之心也不复存在，戟势大盛，将徐汝愚身边的攻势也接去几分。

　　城楼众人初时心皆死丧，现在见他们又渐渐回逼过来，不由又生出一丝希望，待他逼回四百步之内，都一齐掣出特制巨弓，携着强劲的丹息向敌骑射去，替徐汝愚、张仲道分化去大半敌骑攻势。现在青州玄甲精骑已不敢逼到城下，若是那样，新丰城头定然会箭下如雨而不虞会伤及徐、张二人。只有三十余精锐好手，不畏寻常箭石，誓要将徐、张二人歼杀在新丰城下，缠杀过来，其余青州军却不敢逼近城下，皆在四百步开外结阵伺机而动。

　　三十余人分作两团，在城下杀得难分难解，城上众人忧心如焚如，陈昂心中也焦急得不行，心中打定主意，掣出惊神巨枪，暗道：汝愚啊，你就自求多福吧，希望你的经脉若你所说的那般强韧才有一丝生机啊。怒须分开，厉声向方肃道：“领青凤骑营出城夺人。”

　　众人讶然失色，心想：青凤骑营虽说精锐难当，但在城门只要被城下三十余高手缠住须臾，那候在不远处青州五千精兵、二千精骑便会一涌而上，城门须臾间就会给敌人赚去，新丰城也就离覆灭不远了。

　　方肃犹豫不决，陈昂眦目以对，方肃神志一懔，不敢劝阻，下城楼领兵去了。

　　徐汝愚虽说挥刀格在敌戈尖端，将敌劲大半御去，但是一力抵十，丹息也渐渐即将耗竭，手中长刀越发沉重，也不能将周身全数罩住，幸有城上众人支援，才堪堪抵撑到现在，浑身却满是血迹。

　　就这样僵持着，迟早也会力尽而亡，却偏偏无法摆脱困境。

　　骤然周身敌骑气势为之一荡，外识随之开阖，只见陈昂徐徐从天而降，尤如天神一般，徐汝愚大惊：虽说干爹绝世武勇，城下三十余人不足以与他一斗，但是二千敌骑候在近侧，若能有机击杀陈昂，伊翰文便是将二千人尽数损耗，也会乐意为之的。

　　身后城门开启，骤急马蹄响起，不暇思虑，只见陈昂惊神枪尖当空释出一个蛋丸大小的电茧，电茧中光芒流动，诡艳异常，犹如空间在那一处被巨力撑开，知道陈昂为自己强行发动惊神诀中最后一式弑神枪。忙闭五识，静待雷霆一击的到来。

　　疾风旋起，周遭空气为之一窒，只觉空间伸缩不已，在内识上印显出奇诡绝伦的图案。

　　众人只见当空眩芒一现，强光若烈日骤至近侧，双目灼盲，只有少数几个高手能够看到数百道细闪破茧而出，吐夺骤然滋长，化为百余道巨大的雷光，向城下三十余人不分敌我的攻去（群攻技，呵呵），连陈昂本人也无可避免被十余道雷光击中。

　　疾风不止，劲吹人面，城楼军士脸上无不被划出数十道条血痕。乱石惊飞，骤然激扬的尘土将整座城楼掩住。

　　青凤精骑早有准备，在雷光破茧而出那刻，一齐避过头去，待雷光击过，便抢出城外，将徐汝愚、陈昂、张仲道一齐抢入城中。

　　待青州军从弑神巨大威势惊恐中回过神来，只见到城下三十余具焦黑尸首奇异怪状的躺在那里，俱想：这是人间应该出现的武招吗？


第四章　妇人之仁

　　徐汝愚虽然遭弑神击中，毕竟一击之力是由三十余人分而受之，加上他经脉强韧非同寻常，没过多久，即行醒来，只是力战后的弱虚，让他无法起身。他知道陈昂施出弑神自己也会遭受奇招反噬，这毕竟不应是人间武功，问一旁伺候的婢女：“我干爹现在如何？”

　　“啊，我不知道啊，都尉大人刚刚与方大人一齐看过你就走了。”

　　徐汝愚心想：干爹既然能来看我就应无大恙了。

　　徐汝愚正欲宁神练息，门口不远传来一阵嘈杂，静听片刻得知，一个寻常伍员要见自己，却被青凤营精卫挡在门外。心中好奇，招手吩咐婢女唤那人进来。

　　那名伍员进来就叩跪在地，双肩激颤，不知是害怕还是激动，一句话也说不出。徐汝愚见他虽是伍员，手下也带领二十多人，却连青凤营普通军士也不及。心中不耐别人对他这样叩跪，却生不出气力去扶他，厉声说道：“你若不起来，就出去吧。”

　　守在一侧的精卫闻言忙将那名伍员架起来，徐汝愚才看出他是自己今日所救众人中的一位，沟壑纵横的老脸上，满是惊惶。

　　想到今日差点为他们死在新丰城下，不由生出亲近之情，柔声说道：“我不喜欢别人下跪，又生不出气力扶你，所以声音就大了一点，你自己搬凳坐下，有什么事慢慢说。”接着，又吩咐那个婢女备茶去。那婢女一脸不屑，一看徐汝愚眼中精光，吓得噤若寒蝉，急忙出去了。

　　那个伍员见徐汝愚如此待他，惊惶之色渐平，慢慢将来意道出：“青凤将军还记得早晨借帽子给你的军士吗？”徐汝愚想起清晨那张与自己一般稚嫩的脸，点头说道：“记得，我还要多谢他呢。为何提起他？”伍员说道：“那军士是我手下，前两日刚刚被铭家招入行伍中。今天出城作战，也在其中。”徐汝愚顿然意识到他说的绝不是好消息，支起身体，问他：“他怎么了。”伍员抹一把浊泪，说：“他最后进城的时候，被箭插在脑门上了。现在还没死透，说要见大人一面，大家可怜他，就叫我来求求大人。”

　　徐汝愚吩咐精卫备轿，精卫犹豫不决的说：“大人的伤势……”

　　徐汝愚厉声道：“架我过去。”

　　精卫跟随他半年，何曾见过他如此大发雷霆，一时愣住，慌忙将徐汝愚从床上架起。徐汝愚想起什么，问那伍员：“你从军多久了。”

　　伍员说：“回大人，在第一营中，小人入伍最久了，足足有两个月。”

　　徐汝愚问身旁一名精卫：“新丰卫军第一营是否都是新丁？”不待他回答，就难受的闭上眼睛，挥挥手让精卫架着他出去，也不再说什么。

　　架起徐汝愚的两名精卫只觉他浑身颤抖不已。

　　精卫不敢违令，只得另派一人去向陈昂禀报，其他人护在他的身侧，一齐随那伍员向城北军营行去。

　　在城北一处杂乱无章的军营见着那个借帽于他的军士，徐汝愚挣扎跪坐到他的身边，精卫想去扶他，被他眦目瞪回。看到昏迷之中的借帽军士，心中痛楚难当，接过他的手掌，将自己聚集的一点丹息，悉数渡给他。

　　借帽军士悠悠睁开双眼，看见徐汝愚在他身前，眼中绽出最后的光彩，绚烂之致，气息微微的昂起身子，欲要跟徐汝愚说什么。徐汝愚将耳朵贴在他血污不堪的嘴边，勉强听懂：“我娘常跟我说，青凤将军佑护我们的家园，让我也要跟你一样。如果她知道我借帽子给你，一定会很高兴。可惜没人告诉她老人家人。”

　　“家园”二字如弑神所发出的那道雷光直贯入他的脑海，再也止不自己的泪水，望着借帽军士渐渐涣散的眼神，柔声说道：“我去帮你告诉他。”

　　徐汝愚目光缓缓扫过众人，问道：“有谁认得他住何处？”一直在旁服侍的那个人开口说道：“小人是跟张大牛一同逃到新丰城的，知道他瞎眼老娘住在何处。”徐汝愚对他说，“你带我过去吧。”说完，吩咐精卫架起他跟张大牛的尸首，一起向西城贫民区走去。那名伍员也跟在后面。经过营门时，徐汝愚望也没望一眼站在门旁的陈昂与方肃众人。

　　经过西城贫民时，望着被拆得七零八落的民房，问旁边的精卫：“房子是不是拆了用作石弹了？”

　　精卫小心翼翼的回答：“是的，守城大家都责无旁贷。”

　　徐汝愚一把挣开他的掺扶，一屁股跌坐到地上，骂道：“责无旁贷个屁，那城东大青条石建的房子呢？”那名精卫虽被他这么严厉的斥骂，却生不出一丝怨意，双目泪水蒙蒙，将徐汝愚扶起，几乎是将他抱在怀里。陈昂与方肃远远听了，叹息不已。

　　三数尺蓬草勉强遮盖的棚户，四面毫无遮拦，寒风肆虐穿行，一个堆满皱纹的老脸惊恐万分的面对来到她身前的众人。

　　徐汝愚看见这棚户人要躺下也是不够，那瞎眼的老妇人蜷缩于一角，被寒风吹过，瑟瑟颤抖不已。一时不知如何将来意说出口来，望向领路的那名军士，那人对老妇人说道：“青凤将军过来看你。”扶她出来。

　　徐汝愚不避秽臭，执过她的手，说道：“你儿子今天借帽子给我，我顺路过来跟你说一声。”老妇摸索着伸到徐汝愚的脸上，徐汝愚将头微垂，任她摸向只有寸余短发的头顶。

　　“是青凤将军啊，大牛这小子是在将军手下当差？”

　　“是的，作战还很英勇，我马上要带他到别处作战，大娘怕是一时见不了他了。”徐汝愚见她风烛残年，生机将息，不忍将噩耗道出。吩咐一名精卫：“你找方统制好好安置一下。”

　　就在一旁的方肃见他连跟自己说话也不愿意，心头难过的要哭出来。徐汝愚见那名精卫扶老人离去，又吩咐人备来纸笔，立即写就：“张大牛，东海新丰义士，于新朝五十一年十一月二十二日将护首皮帽借于青凤将军，自己遭箭石贯顶而亡，青凤将军徐汝愚铭志其义举也。”交给领路军士，说道：“以此立碑。”说完放声大哭，久久渐息，又厉声问向方肃：“毫不经训练，却派去冲阵，你为何如此狠心？”

　　方肃欲言又止，终是背过身去落泪不止。

　　那伍员在旁说道：“是铭家说若是三次冲阵不死，才可以正式录入军籍。”

　　徐汝愚听完，浑身一阵颤抖，扫视过众人，目光最终停在陈昂面上。陈昂避过头去，朗声说：“若是有人对这伍员报复，族法不容。”

　　徐汝愚见陈昂如此说，丝毫没提到处罚铭家的意思，难过闭上双目，挣扎着跪到陈昂身前：“请都尉撤去汝愚的统制职。”说罢，跌坐到泥地上，不言不语，也不看任何一个人。

　　众人俱没想到徐汝愚会为了一名普通的军士与陈昂乃至陈族绝裂，一个个呆立当场，不敢想象这话是从他口中说出，陈昂刚刚不惜自处险境将他从敌阵救回。

　　陈昂叹息一声，缓缓走回，谁也没注意到他眼角溢出两行清泪。

　　翌日，张仲道来到陈昂门外求见。陈昂问他：“汝愚要走了？”“是的。”陈昂又问：“他的伤势如何了？”“已无大碍了，汝愚说他暂时不会离开东海。”陈昂心想：但是永远不会回宛陵了，又问道：“好了，我知道了，你还有什么事吗？”

　　张仲道从怀中取出一封信，递给陈昂，说道：“汝愚说此信为宛陵百万民众所留，只求都尉日后若能克敌得胜，卖地于流民时作价稍减一二。”说完，跪在地上，说道：“仲道身受都尉大恩，愿来生再报，请都尉恩准仲道辞去青凤营营尉职。”

　　陈昂丝毫不觉意外的点头应允，目光停在空处，不再言语。方肃进来，只将信交于他，淡淡说道：“照此信安排吧。”说完，闭眼任由二行清泪溢流满面。

　　徐汝愚与张仲道两人连夜从东城潜出，匹马未乘，沿着荒野向泰如方向行去。


第五章　星空飘香

　　弯月如眉，淡淡余晖欲收，天将放晓。

　　相比宛陵的日子，四年在花舫厮混的快乐时光，尤让徐汝愚清晰挂念，直想掉头回走，沿着津水去寻幼黎她们。徐汝愚负手长立，抬眼望月，幼黎已站在身前，伸手去摸，竟还是那眉弯月，一时止不住泪水下滴，喃喃自语：“幼黎姐，小愚是否做错了？”

　　与陈昂绝裂一事滋生出的迷茫现时将徐汝愚的内心完全遮蔽住了，然而自己又是做得那般绝决，未曾留下一丝缓和的余地。

　　但是在宛陵半年来，所见所闻，尤使徐汝愚明白父亲避世的用心，在世家大阀的眼中，流民命贱只值十金。想起幼时顽皮去捉弄猫狗，也会遭父亲斥责，从小就知道众生平等之理，又怎能忍受别人如此轻贱贫民的性命，昨日见了新丰城为了挑选合格的军士，竟驱使毫未经过训练的流民去面对青州虎狼之师，半年来积蓄的郁愤，一起爆发出来，与将他视为己出的陈昂毅然决裂，内心决绝，如是一种巨然无觉的痛楚在体内缓缓流动，只至此时，才萌生痛觉来，一时迷惘不知如此自处。

　　张仲道自小厮混“贱民”之中，直至十二岁，才得脱离那种苦难，然而未失赤子之心，见徐汝愚昨日所为，虽觉得略有过之，也能明白他的心境，今日见他决然要离城而去，心神恍乎，心中放心不下，也觉虎牙校尉不做也罢，正好不用整日去面对世家子弟那些脸面，便向陈昂请辞，与徐汝愚一并潜出城来。见徐汝愚心情恶劣至此，晓得平日法子此时亦不能开解他，一时站在他的身侧不知如何是好。

　　想起幼时流离失所的生活，想起自己领着只有十岁的季道在平邑乞食的凄楚，一时怔在那里，长吁短叹起来。

　　正是他的长吁短叹，将徐汝愚的注意力给引回来。张仲道就是处在绝境，也要粗豪求快，不愿假色言辞，何曾有如此情长气短的样子。

　　徐汝愚晓得他外表粗豪，内中却是个有容甚多的人，只不屑于泄于别人知道，自己与他数度死生，方能被他接纳为兄弟，对他内心曲折却也所知不多，暗道：谁不曾有自己的秘辛，我又何将自己的一切都告诉他呢。也就默然无语，见天将放光，不便于白日赶路，便寻了一处隐蔽处，两人各自坐下陷入沉思之中。

　　徐汝愚欲要将一切全然想透，但是这又如何能够做到。他最亲的人中，父亲徐行、义父吴储、干爹陈昂莫不是对他影响至深，而这三人的思想却截然不同，徐行悲天悯人，无欲无求，身遭暴军屠戮之际，还是要徐汝愚莫被仇恨蒙蔽的心性；吴储快意恩仇，为报家仇族恨，不惜大肆杀戮，对徐行的那种避世胸襟不屑一顾；陈昂却是宗族世家的代表人物之一，为人处事，处处代表家族的利益，有力改良世家恶俗，却无力作为。徐汝愚虽说聪颖绝伦，但终究涉世未深，无法洞悉世情，当然无法去辨别三人思想的优劣，却是徐行对他影响最深，也更近他的本性，但是事到临头，如昨日那般绝决的行事，又让他陷入迷惘之中，不知如何自处。

　　不觉乌沉月升，野梅虬枝乱伸，疏影横斜，一阵风过，梅朵如雨洒落，向两人袭去。

　　张仲道犹有未觉，徐汝愚攸的抽出长剑，乱刺花雨之中，未见他释出丹息将梅朵逼散，只是在梅朵及身一瞬，剑攸然不知从何处如蛇信吐出，点在其上，梅朵顿成齑粉，四处弥漫。

　　张仲道见了骇然失色，寻常击剑，即使敛息不出，剑划空处，也会荡将出风势来，出剑愈快，风势愈疾。徐汝愚都是在梅朵及身的一刻，悉数将之击为齑粉，可见他出剑有多迅疾，月下只余一团微芒闪夺不已，不停飘落的梅朵却未受其碍，依旧飘飘荡荡，洒入微弱光团之中，又从光团飘逸奇郁的梅香来。张仲道知道这是梅朵变为微未之后，直扑入他的鼻膜所至。见徐汝愚如此迅疾的出剑，非但没有兴起风势，仿佛每一剑幻作无数剑早就存在那处一般，就是击碎梅朵之际，也无半丝丹息释出。

　　寻常出招，丹息无可避免的要溢离出体外，溢离出体外的丹息并不立即消散在空处，因为与体内丹息同源而生，与之相即相离，形成武人外在的势。

　　徐汝愚现在出剑可以说毫无“势”可言，却出奇的给张仲道巨大的压迫，不禁要溢息生势与之对抗。张仲道见了不禁技痒，欲要抽剑逼上，却见徐汝愚攸然止住，刺剑在地，随之颓然跪倒，一线血箭喷出口来，化为红雨，散于花雨之中。

　　徐汝愚抬起满布泪痕的脸，望向张仲道：“我是否错了？”声音黯淡到极点，在诡奇的异香中，分外让人心痛。

　　张仲道见他心中的矛盾竟伤己如此，酸楚涌来，别过头去，不忍睹视。

　　一时眉月诡艳，星如兽眼，花雨洒落，飘香远荡。

　　徐汝愚又咯出一口血，跌坐在地，一种四年来被自己收拾得干干净净的痛楚，那种因徐行、吴储相继离他而去的痛楚，重新弥漫上他的心头，只觉自己数年时光未曾长大，只觉幼黎还在面前要把他揽入怀中，一伸手却落在空处，一头栽倒在地，难过得痛哭出来。

　　喃喃自语道：“幼黎姐，你在哪里？”缓缓起身，四处张顾，眸光渐迷。

　　张仲道见他为心魔所侵，骇然失色，欲要去抚他，却给他一掌逼开，掌势之盛，令张仲道大吃一惊，堪堪避过，却见徐汝愚掉头向西奔去，烟云一般卷掠向远方。

　　张仲道怕生出意外，急向他追去，虽说他功力要强于徐汝愚许多，可惜不擅长轻身术。他本是陈族旁系子弟，所习的武学也不是陈族中最精微的技艺，只是他天资过人，加之勤勉不缀，这才使他有如此成就。徐汝愚被心魔魇住，步云术却在无意无觉间催发到极至，两人一落一涨，张仲道竟不能追上他，奔走不到一个时辰，就完全失去徐汝愚的踪影，又四处奔走寻找，直到天明，还是未能发现徐汝愚的踪迹，才颓然放弃。

　　张仲道想到他经过昨日大战武功又有突破，想来自保不成问题，就怕他心志未复的时候遭遇敌军，决定回新丰打探消息，若是在新丰一带的敌军无甚动静，徐汝愚也应平安无事了。

　　陈昂听方肃说张仲道一人返回，惊得手中热茶洒得一身也未察觉，急奔出去，抓住张仲道的手臂说道：“汝愚怎么了？”

　　张仲道将详情细细说出，方肃在旁说道：“敌营一直未有动静，想来徐汝愚现在还是平安的。”

　　陈昂担忧之色未减，紧蹙眉头，将张仲道延入内厅，除方肃外，将杂人摒去，将徐汝愚的身世详说给两人听，有些也方肃也闻所未闻。

　　陈昂叹息道：“徐汝愚是幽冀北静郡王的第二顺位继承人，这个秘密怕他自己也不知道，我月前去信北静郡王详告一切，北静王来信说，别鹤老人让徐汝愚东海事后前去别鹤山庄一行，意间是要将他立为世子。”

　　张仲道与方肃两人都未想到会是如此，惊诧万分，一句话也说不出。

　　陈昂徐徐说道：“我本欲将漱玉嫁于他，日后也将陈族托责于他。现在新朝明存实亡，群雄割据争战数十年不休，只要徐汝愚掌握东海、幽冀两家的势力，再加上他本身惊天的绝世才华，天下重新一统的气机将出现在他的身上。”

　　张仲道与方肃未曾想到陈昂原来心中做这种打算，想想也是，陈昂几将族中可抽出的一切好手俱安排在青凤营中，此举便有要成就他的威名的用意在内。徐汝愚数月来能百战百胜，与他本身绝世的才华无可分割，但一支强大如斯的战力也功不可没。

　　陈昂颓然坐回椅子当中，双肩拢搭，全然不复有当代绝世高手的模样，沙哑声线凄楚：“从昨日起，我就知道汝愚绝对不会照我们为他设计好的路走下去，哪怕日后会是高高在上惟一一人，他也不会。”

　　陈昂缓缓抬头看张仲道，问他：“仲道，你日后有何打算，若是愿意回来，青凤营就拜托你了。”

　　张仲道微微摇头，说道：“徐汝愚走前留下的信，我能否看看，若是里面有我能做的，我愿意稍尽微薄。”

　　陈昂叫方肃将信取来，张仲道将之展开，既无台甫，也无具名，通篇一贯而下，乃时徐汝愚对东海战局的认识。

　　“伊翰文、阴维秀兵临城下，可想泰如局势已至最后关头，梅、席两家相争，不出此月当有分晓，若是让席家议降，可延稍许时日。寒冬将至，大雪飘覆，不利野外作战，许伯当应当奈不得拖延至明年春另生变故。公良友琴应不会迟于下月下旬登陆东海。若能将梅席两家决战拖延至下月，东海危局尚有一线生机。

　　父亲曾言，战术之利未关大局，若是要解东海之危，需在整个东海战局与之较量，方有可解之处。半年来，时时微挫青州军，实是要让伊崇武无功而返，将伊翰文推出来。伊翰文，伊周武之长子，庶出，不为伊周武所喜，虽才盖一族，然军权、政权悉被伊周武掳夺，此时他兵权在握，当不会再轻易交回，表面他与青州为一体，实则独立于青州之外。

　　此事可用，东海可安。若能逼他拥兵自重，与青州争锋相对，必有求于宛陵，两相媾和，宛陵诸军方能脱身南下，解决雍扬之围。”

　　看到这里，张仲道才完全明白陈昂何以说天下一统的机遇会落在徐汝愚的身上，徐汝愚通过一支千余人的青凤精骑，慢慢将许伯当的杀局解出一线生机来。徐汝愚每回扰袭青州军，总不下重击，张仲道还有不解，他只淡言：“把小狼打得太惨，老狼亲自窜出来就不妙，换另外一只小狼来就好。”是啊，只要伊翰文拥兵自立，东海就会出现缓机。

　　“可是如何才能逼他拥兵自力？”张仲道喃喃自问，俄尔想定，跪向陈昂，说道：“请族主授予仲道惊神诀。”

　　陈昂、方肃闻言俱是一惊，转念便明白他的意思。

　　陈昂说道：“你虽武勇过人，但要在近期内突破达到伊周武的那重境界，却是做不到的。”

　　张仲道神色坚定的说：“只要伊周武身受重伤，伊翰文便会少了这层顾忌。”

　　陈昂说道：“你去还不如我去。”

　　张仲道摇头说：“与伊翰文议和之后，还需族主主持大局，宛陵真正的大敌是公良友琴啊。”

　　陈昂颓然道：“你晚上来我静室吧。”


第六章　荒原悟道

　　徐汝愚只觉得要远离东海才能让内心平静下来，也不理张仲道在后面呼唤、追赶，一气发足向西狂奔，遇到坞堡、军营便绕避而过，而不是张仲道担心的那样心志尽丧。这一跑直至天光熹微才停歇下来，抬眼四望，都是陌生的景致，想想自己一夜奔行，疾若奔马，离开新丰怕有三百余里的路程。心中打定主意不再理睬东海乱局，暗道：要争就让你们争去吧，不是这家兴就是那家亡，又关我什么事，父亲常言：兴，百姓苦，亡，百姓苦，我又何苦掺合在内？

　　徐汝愚半年前离开幼黎花舫时跃跃欲试的心情，现在已荡然无存，只觉得寻着幼黎她们才能重拾往日快乐，如此想定，也顾不得青袄汗湿，继续振作精神向西行走，寻了一处清溪，合掌捧起冰冷的溪水浇在脸上，又喝了几口，终觉不过隐，将嘴按进水里，一顿牛饮，只觉畅快无比，奔走一夜的疲倦消去不少。

　　心中默忆昨夜随性所发的刺梅剑术，嘴角边不觉露出一丝笑意。梅朵柔弱无力洒落，但还是在及体之前被他的内识捕捉住踪迹，攸然发剑击去，为免剑势将之荡开，徐汝愚敛住丹息，蓄在持剑手臂经脉之中，却不贯注到剑身。丹息长久蓄于百骸，不经周天运转，对本身会反噬，徐汝愚皆不顾得这些，只想击碎梅朵来渲泄心中的隐痛，挥剑越是顺畅，手臂之间积蓄的丹息已远远超过平日水准，鼓荡奔涌，无法自制，那一刻，徐汝愚只想了结自已，非但未将丹息击出，反而回攻自身，导致他受伤喷血。

　　心想：五觉归心的境界可让我凭借内识捕捉任何一处的攻势，丹息内敛不发，却使自己动作越发灵活，许多奇诡的空处都能后发先至，防守已不成问题，积蓄的丹息一击若中，只要敌人不是高过我太多，定然会饮恨我的剑下。

　　徐汝愚经脉破而后立，五年来经过先天丹息滋养修护，强韧之处，强过常人太多，若无利刃加身，天下能仅凭丹息置其于死地的人已然不多，根本不畏蓄积的丹息反噬会伤了自己，这招对他来说，将是以弱击强的一招，若是敌人强过太多，又是相当完美的防守招式，徐汝愚想到得意处，嘴角上扬，往日心郁现时一齐隐去，扯过一支苦枝，随性舞弄起来，觉得手臂中积蓄的丹息渐不能自制，一齐注入苦枝之中。苦枝耐不住如此强的丹息，顿时化为齑粉，飘飘荡荡的洒落下来。

　　这么强的丹息骤然注入，就是钢剑也无法承受，徐汝愚一时间很是失望，想得如此妙处，却全不实用，望着手中残留的粉末，想起自己刚刚得意忘形的样子，不由觉得好生无趣，心中起恼，运劲将粉末掷入水中。

　　粉末本是轻到至微的东西，但在徐汝愚贯注丹息其中掷去，尤如重上无数倍，竟能直直的击中水面，掀起微微涟漪，徐汝愚见此情形，心中一动，略想片刻，又眉飞颜开，拍拍自己的脑袋，骂道：真是笨啊，先注入丹息在剑身不就解决了。

　　虽是如此想，但分出丹息留在兵刃之中，又需将大部分的丹息控制在手臂之中，又要控制兵刃的丹息溢离，一切变得异常繁杂，使出的招式效果远不及平常出招。但是徐汝愚倔性起来，非要将此招完善不可，并名之曰：“星空飘香。”

　　一路西走，一路琢磨“星空飘香”的招式，一路为之神魂颠倒，累了寻棵巨树攀上，饿了，就捉来鱼儿，烤了吃下，不放盐，也不觉无味，只是一门心思琢磨丹息该如何控制才能使此招更有威力，走走停停，速度比寻常慢了许多，过了多久，也不甚关心，心想到了津水之畔，再去理这些凡务。

　　这日，一条里许宽的大河横亘在眼前，望着浩浩荡荡的河水自西向东奔行而去，才晓得自己方向感太差，已然偏到北面来了，眼前的正是天下第五大河：淮水。

　　淮水汤汤，寒水叠浪，水沫争出，洁白如碎玉洒归水中。

　　徐汝愚见那河心处隐然可见沙床，心想，此地的淮水浅窄，怕已是到了永宁清河府境内了。徐汝愚走到河边欲要捧水洗脸，骇然一跳，暗道：此时幼黎姐见了我也定然会吓一跳。此时，徐汝愚下颔、唇上长出密密的茸须，加上左颊暗红的伤疤，看上去又是憔悴，又是凶恶，加上一头乱贴的短发，却又让他显得十分怪异，难以诉诸笔墨。

　　徐汝愚心想可以借此吓唬珏儿一下，对自己这副模样却是很满意，又探近水面，细细端详起来。此时暖阳当空，直射河水，光影在河水中晃动，十分有趣，徐汝愚专心望去。不时有小鱼停在水中，徐汝愚见鱼儿御开水势，竟能悠然停在水中不被水流冲走，心中暗叹：义父曾言，万物生灵莫不是循至道而生，这小小鱼儿却也知道御开水势这种上乘的道，只是不知道它如何能够做到这点。

　　凝眸看向停在水中游鱼的细微的动作，心中虽有所领悟，却模糊不清，无法喧之于口，内心竟因此郁闷之极，又隐隐觉得，这其中的“道”对完善“星空飘香”大有作用，于是一路沿河西行，一路去观察水中游鱼，体悟其中的道。

　　徐汝愚的修习此时已达到一个瓶颈，所以才有不得开悟而心生郁苦的感觉，若是突破此关，便能达到一个新的境界。

　　西行不久，遇见清溪，溪水澄清明澈，晰然见底，心想溪水更加清澈，更便于观察游鱼动静，想到江凌天的凌波游鱼步，心想：若是大哥在这里，就不用自己如此铭思苦想了。想返回雍扬去寻江凌天算了，又在内心否决此议，心旌摇摆不定，一时忘了自己的本意，但见溪水明净，清晰可辨溪石，鱼停水中，影落石上，若在空处。

　　心中一动，暗道：若在空处，御水为空，御水为空，御势为空也。

　　心中大喜，头顶枯草，双足向天乱蹬，疯子一般渲达内心的通达后的极致愉悦，拾起枯枝，漫天乱舞，不及片刻“扑”的一声从枯枝尾梢射出一道丹力，枯枝所指的空处“嘶嘶”传来撕裂之音，“星空飘香”技成也。


第七章　淮水汤汤

　　就在此时，河上“扑哧”笑声传来，拧头看去，一艘五丈余长的两层楼舫向河岸靠来，船桅高悬蒙裹绿纱的风灯，原来是一艘游艺天下的花舫。

　　船头站着六七人正向自己指指点点，当中一个发结双鬟的美婢俯仰掩面大笑，直扯旁边绝美的女子碧罗袖襟晃动不止，那女子秀发轻拢，自然挽了一个发髻，横插一支青玉簪子，环饰浅金色的贴金珠花，穿着碧绿碎花锦缎襦袄，丰腴身姿起伏有致，巧笑嫣然，流眸顾盼，竟与幼黎有几分神似。

　　徐汝愚一时看呆了，手还停在空中，摆着古怪之极姿势，也忘了起恼或是羞掩。船上众人愈发认定他是傻子，也就不像刚刚那般笑得凶了。

　　花舫伸出跳板搭在岸上，碧衣女子当先走出，踏上河岸沙泥，禁不住舒展躯体，慵懒神态毕显，她见徐汝愚呆若木鸡的望着她，心想：呆子也知道美的，媚然笑去，向他招手说：“傻子，你过来。”

　　徐汝愚见她直呼自己傻子，心中着恼，转身不欲理她，转念一想：你当我傻子，我就傻给你看好啦。蹦蹦跳跳的从溪口走到绝色女子身旁：“姐姐，你叫我？”

　　碧衣女子眉头一皱，咄骂：“谁让你这么叫？”

　　徐汝愚绕身转了一圈，四处寻找，口中呼道：“咦，谁让我叫的？”

　　碧衣女子见他傻得厉害，便不再逗他，想来问他也问不出明堂来，顾首看向身后身形颀长容貌俊朗的一名青年男子，轻言：“易公子，可知这溪叫什么样名字？”声音婉转悦耳，似为柔媚越音。

　　徐汝愚向那人望去，只觉他年若二十许间，身材伟仪，丰神英姿，眸光精闪，自有一番凌人的气势生出，又见那碧衣女子对他态度亲昵，心中泛起几分异样，暗哼道：高手都是这般模样，仿佛怕别人不知道似的。见他眉目依稀有几分易封尘的模样，想起当年茶楼听人说起的江津易家那最小的公子易华熙来，也不知道眼前这人是不是他。

　　再也不觉碧衣女子有什么相似幼黎的地方，不去看她，和衣躺在柔软的沙泥上，呆呆望向天空，心想只要他们离开，就越过溪口向西而去。

　　易华熙跟在碧衣女子身后，柔声说：“水姑娘，叫我华熙便可了，这溪虽小，名气却是不小，当地称为郦水，旧朝注《山水文》者郦钟元晚年隐仕于此，因而得名。”徐汝愚听了，心想：果然是他，他幼时在江津就素有美名，如此看来，不虚传也，此时他知道那碧衣女子是谁，她与江幼黎一样，是名游走天下的女艺水如影。

　　心中存了几分好奇，又想去看她一眼，又怕给她起了轻视之心，又想：现在自己是傻子，怎么还怕人轻视呢，翻身趴在沙泥上，装出呆头呆脑的样子，向四处看去。

　　这时美婢与三名乐师模样的中年人相继上岸，三名船工，乱坐在船舷之上，晒着冬日的暖阳，样子十分悠闲。徐汝愚心想：这花舫大多会去江津，若能搭个顺路船去江津，每日也是这般赖躺在船头，晒晒太阳，却也十分的写意。

　　美婢对徐汝愚四处乱瞅，也不避旁人目光，咄骂去：“你这傻子怎么随便就躺在这里，又脏又臭的，离远点。”

　　徐汝愚对她呵呵一笑，爬起来，凑到她面前，呲牙笑去，想要吓唬她。美婢见他呲牙贴面过来，心中厌恶，一掌格去，及身之际，丹息吐出。徐汝愚见她下此重手，全然不当人命是回事，心中不由愤愤，陡然想及自己正在装疯卖傻，忙将百骸中的丹息敛入小周天中，任由身体被她直直击飞，“砰”的一声重重撞在船舷上，复又落在水中，激起一片水花。

　　徐汝愚七脚八手的在水中挣扎，时而沉入水中，时而挣扎出水面，还不忘偷看各人的反应。见易华熙与岸上众人俱是饶有兴趣的在水中挣扎，心想：果然如自己所想的那般。又想：既然你们爱看，就让你看个痛快，心中恨恨难平，带自虐的快意，在水中尽心尽力的扑腾，口中呀呀乱嚷不休。

　　徐汝愚精通水性，装出溺水的样子就与真的一般，也不怕旁人看出破绽，觉得差不多，就凝息让身子缓缓下沉，准备诈死伏在水底。这时在船舷懒坐的三名船工中，跳下一人，分波扑入冰冷的河水，潜游到徐汝愚的身边，将他挟在腋下，双足踏水，向岸边靠去。

　　将徐汝愚拖上岸，双手合压在他的胸口，一起一伏的按下，对之进行施救。另两名船工也从船板走来，向易华熙等人作揖赔不是，又转身来埋怨他多事。那救人船工浓眉一蹙，也不惧易华熙在旁听见，说道：“虽说是个傻子，但好歹是条性命。”徐汝愚听了，暗中佩服他的风骨。只怕此时不醒，他又会用嘴来抢救自己，于是逼出腹中积水，装出悠悠醒来的模样。

　　两名船工见他如此反驳自己，一时哑口，又怕激怒易华熙等人，连累自己，一时不知道如何办才是。却是水如影略感歉意，见没闹出人命，也就不去追问什么，只有易华熙眉头一皱，目中寒光一闪而过，想要说什么。

　　徐汝愚“噌”的跳起，口中直呼：“好冷。”在沙地上乱跳绕走。船工脱下露出棉絮的夹袄，递给他。徐汝愚接过，胡乱裹在身上，口中还是说：“好冷。”那船工轻笑，露出一口洁白的牙齿，对他说：“你要将湿衣脱去才行。”说着便去帮他。

　　美婢一掌将他劈倒，咄骂道：“你不怕污了小姐的眼睛？”

　　徐汝愚脱衣不停，瞬间就将湿衣卷在手中，裸出上半身来，见美婢举掌劈向自己，顺衣将湿衣丢过去，美婢一时不察，一掌正中湿衣，击出无数水花，散落得众人满头满脸。美婢最是狼狈，一头一脸都是冰凉的河水，粉脸气急发青，一个箭走逼到徐汝愚身侧。

　　徐汝愚惊惶跌倒，双足向她乱蹬。美婢习武虽久，但实战经验甚少，见他双足乱蹬，无懒样子，却三四脚中有一脚蹬在自己空处，恰好封住自己的攻势，当他是凑巧如此，却也没法子可想，心中又羞又急。旁人见了只当她是不愿去碰那傻子。

　　易华熙此时心中起了几分疑问，绕到徐汝愚侧后，提息一掌劈向他的后颈。徐汝愚身子腾起，凭空翻滚，直向美婢扑去。徐汝愚双手抱住她，将冲劲全御到她身上，易华熙掌中丹力却全数受下，运息逼出一大口鲜血，喷在美婢如花似玉的脸上。

　　美婢被半裸的徐汝愚抱住，冲倒在地，又被他一口污血喷在脸上，自出生来，何曾受过如此委屈，泪水涌出挂在脸上若带雨梨花，徐汝愚却觉得十分厌恶，待她稍一挣扎，就松手滚到一旁，闭息假装昏死过去。心想：若她再来打我，就一掌将她击毙，然后突围远遁，现在他星空飘香初成，信心大增。

　　美婢也不去擦拭脸上的泪水，咬牙向徐汝愚逼去，誓要将他击毙在掌下。那船工见这掌下去，傻子势必要丧命其手，忙滚将过去，拦在徐汝愚身前，说道：“请袖儿姑娘看在东林会的面上，掌下留情。”

　　美婢俏脸一寒，斥道：“东林会的牌子也是你小小一名船工能扛的。”作势欲要劈下。

　　水如影见袖儿说得过分，觉得事情到此也闹得有些过，刚刚见徐汝愚全无戒备的接下易华熙三成丹息的掌力，心中已无疑问，急忙喝止：“袖儿住手。”

　　袖儿却收手不及，一掌正中船工。另二名船工勃然作色，怒道：“东林会一个船工也是一条人命，请袖儿姑娘将我俩的性命一齐拿去，自会有东林会的人向袖儿找寻交待。”

　　水如影知道东林会甚是护短，即使一名微不足道的船工也要讨要个明白，知道袖儿坏事，自己从东林会永宁分会雇来三名船工，一起莫名消失，那就得罪天下第三大会了，一时不知道如何办好。

　　那名被击倒的船工悠悠爬起，站立在那里。水如影见了大喜，只当袖儿最后一掌已然收力许多，那名青年船工身子强健壮硕，似曾粗习过几天武艺，受袖儿虚击一掌，当然不会闹出人命，也不曾想到其他，易华熙也在她劈击的时候看向水如影，没看到她一掌的虚实，见不用得罪东林会，自是甚好。袖儿见自己三番数次见不中徐汝愚，信心已然被夺，见自己全力一击竟没打死一名普通船工，只当自己真的学艺不精，气力不足。只有那名青年船工心中最是纳闷，被袖儿一掌击中，跌倒在徐汝愚身上，一时气息全被闭住，巨力在体内乱行，气血翻涌，心中难受得直想死去。就在神志涣散之际，巨力奇异的冰释瓦解，心神攸然恢复过来，不明所以，只是他生性介直，也未想到徐汝愚在此只是装疯卖傻。

　　水如影数日来一直闷在船上，今日阳光和煦，乍见清溪明澈宜人，这才兴起下船走动，不想闹出这些事，兴致悉数丧去，便要返回花舫起锚离开。

　　那青年船工望了一眼昏死过去的徐汝愚，心想：若是将这傻子单独留在野地，大半是不能活命了，单膝跪在水如影的面前，说道：“希望小姐怜悯他，让他留在船上。”

　　水如影见过他眼中坚定的神色，暗忖：虽是小小船工，志却不可夺也，又觉今日这事做得有些过，心中有了几分悔意，口中不耐烦的说：“好吧，就将他丢在甲板上吧。”

　　船上众人都以为徐汝愚不日就会不冶而亡，到时将他尸首丢入河中就是，就任他蜷缩在船首甲板之上，除了那个船工，也没旁人去搭理他。不想他傻人命硬，三四日一过却缓过来了，整日懒懒散散的躺在甲板上，好吃好睡，却也不畏寒风霜露。

　　一路行来，易华熙与水如影不似急于赶路，日航夜泊，若遇晴川芳草，常常泊岸去寻幽探秘一番，虽说离江津只有五六百里水路，足足走了十多日还没到。徐汝愚乐得逍遥，整日躺在甲板之上，看那日月之行、星汉灿烂，只觉寒风瑟瑟，澹澹水波涌动，簇击船底，水声微微，仿若重回幼黎花舫的光景，让徐汝愚心醉神迷，也不觉得船行得慢。心中默默将以往所学的招式、心法一一从心中滤过。跟随吴储之时，年龄尚小，吴储所述的武学大多词诘义奥，纵使他聪颖过人，十句之中往往也理会不到一二句，吴储也不指望他能明晓通透，见他不解，便要他生记死背下来。这半年来习得步云轻身术，在宛陵跟随长叔寂学拳义，自行修习碧落戈、惊神枪，却因为战事繁冗，未曾有时间好好对自己所学清理一番，所学重形轻质，只能说是初具神韵。

　　新丰城下心神进入五觉归心的境界，又在野梅之侧无意使出“星空飘香”的剑招，一个月来为重演当时剑招，一直苦思剑意，直至清江溪口，豁然通悟，从停水游鱼的身上悟出“御势为空”的道，使出真正的“星空飘香”来，此时他的武学造旨上升到一个崭新的境界。每日去看轻云流卷，散聚无踪，微风绕掠，拂面触肤生寒，沉日壮美，小星诡艳，一切皆循至道而行，每每灵觉涌现，自认为悉数掌握的武学招法，一齐生出许出疑义来。徐汝愚心中欢喜，知道这是自己境界提升、眼野放开之故，这诸多的疑义实则一直存在于那里，只是以往自己修为不足，无法意识到而已。

　　以往吴储让他默记的许多东西，这多许年来也遗忘不少，却在这时又忽忽复苏，重现他的脑海之中，徐汝愚若有疑问，也不刻意去回忆吴储所言，心想：那些被埋入内识深层的东西，只有自己灵感突现的去触及，回忆是轻意做不到的，即使自己强行忆起，还是无法真正领悟其中奥义所在。这许多日来，虽然觉得参悟甚慢，但是获得也是不少，只觉露天躺卧很合他的心意，即使现在有人让人睡入船舱之中，他也打定主意死懒此处不走，傻子自有傻办法。

　　呆看日头，日光柔和，再无刺目的感觉，心神一动，随即脚步声起，知是那日维护他的船工来了。徐汝愚不是从声音判听出来，而是更加玄妙的感觉直接只是还很模糊的把握到他的存在。

　　船工二十岁左右，被河风吹得紫红的脸膛，笑容憨厚实在，目光炯炯有神，满是亲切的注视着徐汝愚，轻声说：“我娘常说我贱，我说啊，你的命比我还贱。”

　　徐汝愚咧牙对他一笑，看他眼窝略深，鼻胆下垂，似是苗夷南人。想到他那日不顾触犯众怒，也要维护自己，自己还要欺瞒他，心里总不是滋味，又怕告诉他实情，他不擅作伪给易华熙等人看出破绽来，自己就无从如此逍遥的乘顺路船了，心中一时犹豫不决。这时，心神一动，知道美婢袖儿来了。

　　袖儿事儿回想那日情形，觉得事有可疑之处，偏说不出那处不对劲，也未与水如影提及，常常悄无声息的潜至徐汝愚的身侧，也不知道徐汝愚能够提前发觉，见徐汝愚还是与以往一样，目光呆呆看着刺目的阳光，也不知目眩眼痛，口水从嘴角溢出，流到领口，那船工还不忘用手去擦拭他腮边的涎水，想起那日被他扑倒的情形，心生厌恶，俏面生怒。

　　“梁宝，你给我让开。”说着，袖儿将那船工推在一旁，叉腰俯看徐汝愚，只见他深瞳湛然望向身后空处，一时怔住，暗道这傻子怎么会有这么好的眼睛，一层轻红起雾似从颈部掩上来，一时忘了要来做什么，起身对船工俏脸绷紧冷哼一声，就转身离去了。

　　梁宝看着她娇好的羞脸，杏目含怒盈盈流波，转身而去的身姿妙曼，一时看痴了，呆呆站在那处，任凭一阵阵寒风吹漫而来。

　　徐汝愚暗道：你性子如此耿直，怎么会看上这样恶毒的女子？徐汝愚虽说对幼黎眷恋之情日深，但对男女之情却还是不解，男女萌生感情本就没有道理可言，何况梁宝见到袖儿之时，全然不知她的心性如何。

　　梁宝叹了一口气，走到甲板前端，伸展一会儿手脚，便打起拳来。徐汝愚偷看他打拳已有十余日，初时见他一套拳打娴熟无比，招式寻常之极，使将出来也没什么威力可言。那日徐汝愚虽说御去侵入他体内的丹息，但他的百骸诸经应稍稍受损才合常理，即使他体魄强健，常人也是无法阻止丹息对经脉的侵袭，他却没事人似的站在那里，让徐汝愚心生诧异，只是一直无暇得机去探究他经脉的情形，也不知道究竟是怎么一回事。现在见他拳打得虎虎生威，却无半丝丹息溢离，心想他会不会与自己一般将内息完全敛住。琢磨了数日，又觉不像，直觉他在施展这套拳路时，丹息会自行收敛，并且船工即使修得丹息，也是极其微弱，但根据那日身受袖儿掌击时的情形，这丹息却是极为精纯。

　　前两日，梁宝一改晨昏练拳的常态，半夜起身自言自语似的对徐汝愚说了一些关于袖儿的痴话，就在星空下打起拳来，或许心中存有柔情，拳不似平日打得刚健，舒展缓柔，直欲要渐渐溶入星空一般。徐汝愚见他招式虽无威力可言，另有一种古拙的感觉，其间生意盎然，徐汝愚冒险封闭五识，完全用“五觉归心”的内识去查看他，竟能隐约看出他拳路在星空下的轨迹。

　　这种古拙的拳法敛住了梁宝体内微弱的丹息，只是徐汝愚初入五觉归心的境界，无法凭空去观察他体内的丹息运行情形，但是可以肯定，这种拳路是一种失传很久的练息拳法。吴储当年对他评论各家丹息术时，还提到一种现时失传的丹息术。

　　人类社会还处于茹毛饮血阶段，人们发现常做一种动作，可以祛病健身，身轻力壮，渐渐这类动作结合起来为人们所修习，形成一些简单的修身拳路，后来从常练修身拳的人身上发现丹息的存在，修身拳路也就发展成了后来的练息拳，这是一种以形导息的练息方法，天人感应，人体经脉、脏腑百骸本于天地相对应，当拳式暗合天地至理时，自然会引发气机，导引丹息，后世内家（丹息）拳也是凭籍此理，才能将招式的威力发挥到极致。

　　再后来发现心念也可以导引丹息、并且以意导息比以形导息效果更加明显，以意导息的丹息术渐渐风行，练息拳便成了辅助功法，然而两种又不能同时兼习，故而练息拳渐渐失传，不闻于世。

　　吴储曾言：武招循合至道，方能威达极致，万余年相继相承的练息拳本就循合至理，施展起来威力定然极大，本来不该失传，只是因为拳路与丹息术不是平行发展的，丹息术刚刚进入以意导息的时代，武学义理的研究却远远落在后面，丹息还只作为强身增力的存在，没有与武学招式配合在一起发挥它真正的威力出来，因而练息拳中真正的奥义也无人能觉察到。在练息拳渐渐失传之后，武学发展到“循道”阶段，发现招法与合至道的妙处，有识之士才又重新意识到练息拳的重要之处，但后世也只能寻得一些残本拳法，却是凭借这残存秘籍，加以发展，演化出当代绝世奥义武学来。武学莫不是继承而发展的，可惜人类万年经验积累而达大成的练息拳却没能继续下来，后世近千年的研究也未能尽然将其中的遗缺补回，在某种意义上说，这千余年来，武学并没有实质的发展。可惜寻不得一路练息路法，无法细细探究其中缘故。

　　徐汝愚几乎可以肯定梁宝所施的是一种练息拳，只是相传数十代，并没有那个传人晋身武学巅顶发现其中的奥义，拳路也受今世搏击术的影响，追求攻防的效率，招式俱已变形，将原有拳路中古拙韵致悉数破坏掉，若非徐汝愚习得止水心经这种明心奇术，达到“五觉归心”的境界，虽说丹息术没有大成，但对丹息术的认识却尽得吴储所传，才能识得这绝世遗响的练息拳法来。除此之外，当世怕只有三大宗师才能从这如此变形的拳路中发现玄机来。可惜古练息拳尽失古拙韵致，复归原貌也不比重新创立一路奥义拳简单多少。

　　徐汝愚两日剖析古练息拳的拳路，除去因近日悟出“御势为空”的武学至理推演出其中一式外，其余一无所得，知道自己武学修为终是不够，穷究如此变形的拳法不但无益，反而会严重影响自己的修练心境，于是放下，使心神回归明净。“星空飘香”原只有招意而无剑式，徐汝愚便将从古练息拳中领悟这式作为其第一式，名之“飘香穿柳式”。


第八章　重返雍扬

　　徐汝愚“哦”然发出一声轻响，随之一声轻叹，梁宝听了停下手来，好奇看向徐汝愚，这些天来徐汝愚只是唧呀乱语，何曾有过如此正常的喟叹，见他神态平和的望向自己，不解其意，暗道：这时怎么看他像是正常人了。三两步走到他的跟前，望向他的眼睛，一时怔住了，只觉这是辈子所见过最生动的眼睛，自己仿佛处在高处望向深邃不可见底的渊河，湛然藏玄，双瞳若如盘居的蛟龙，生机盎然，一点笑意从深瞳中荡漾开来，仿若莲华叶瓣无穷无尽的展开，这笑容直接映射在自己的内心一般，动人之极。

　　梁宝此时哪能还不明白徐汝愚非比常人，又惊又喜，一点也不为徐汝愚欺瞒他而感到不快，却一时也不说什么好。徐汝愚说道：“梁宝兄，这些天来一直欺瞒你，还望见谅。”梁宝急忙摆摆手，将声音压到极低，说：“不碍事的，你的眼神让我觉得你绝对没有恶意。”徐汝愚笑道：“梁宝不用刻意压低声音，我们的说话别人听不见。”梁宝觉得他声音直直传入耳中，心想这大概就是武学高手的不二法门，脸上自然流露出羡慕的神情，暗道自己若是也能这样就好了。徐汝愚看在眼底，婉尔一笑，轻声说：“这隔音之术只是丹息术的小窍门，待你学会丹息术自然就明白如何做了。”梁宝哪会听不出他话中之意，只是朝思暮想的事一下摆在面前，让不知道如何自处，彤红阔脸涨成紫色，说话不由自主的结巴起来：“你……你要收我为徒？”徐汝愚说：“我的年龄比你尚小，怎么可以收你作徒呢？”见他双目顿时被巨大的失望笼罩，暗道他心思还真不会拐弯，感他介直真性情，不愿再逗他，说：“我传你丹息术，但我们还是兄弟相称吧。”梁宝直呼：“不敢，不敢，像我这样卑微的人，做你弟子已是很大的奢求了，怎么配与你兄弟相称呢？”徐汝愚说：“我问你，你先前当我什么？”梁宝慌忙答道：“初时不识您巍然真面，所以才那般，现在怎敢还是如此？”徐汝愚见他言辞谦卑，知道一时也拧不过他的性子，说道：“这事暂且放下，我先传你丹息术吧。”

　　徐汝愚所知丹息术中以惊神诀与碧落诀最为上乘，惊神诀乃是陈族不传绝艺，自是不能由他传于他人，当年追随吴储的蒙亦等人虽说也习得碧落诀，但徐汝愚才是此门功法的承继者，传不传人、传于何人，徐汝愚自然做得了主，于是徐汝愚便将碧落诀传于梁宝。

　　徐汝愚见梁宝竟也粗通笔墨，暗道不需原先设想的那般费力教他，让他记下数千言的碧落诀，半夜再偷偷潜来，搭捏他的腕脉，将拧旋丹息运至极细如丝如缕的探究他体内情形，虽说古练息拳变形已失原来面目，但终归发挥了一点作用，梁宝体内还是有一股微弱的丹息在缓慢运行，难得的是其精纯之处不比徐汝愚的旋拧丹息差多少。徐汝愚暗感古练息之精妙，却也深感若要将其回复原貌，困难之极。

　　徐汝愚缓缓运用旋拧丹息引导梁宝微弱的丹息按照碧落诀的运行路线运行，如此数番下来，梁宝已能自行凭借内识导引那股内运行了。徐汝愚对他说：“你所习那路拳法可是家传，叫什么名字？”梁宝应答：“一代代传下来，也不知唤它什么，练了也不大管用。”徐汝愚笑了一笑，说：“你现在将它忘了吧，等哪日自然而然想起来的时候，再练也不迟。”心想：或许不用你想起来，就可以学到真正的古练息拳。梁宝点头应是，只是不知道如何才能将自己从小练习的拳招忘得一干二净。

　　船行至江津时，已是三日之后的事，徐汝愚得隙传他大散手，并将那式“飘香穿柳”传于他，只是真正的“星空飘香”涉及止水心经与清河冲阵术，无法传给他。梁宝三日时光哪能学得会这么多，徐汝愚便让他强行记下，梁宝算不得资质上佳的人，徐汝愚三日来所讲述的勉强记住了三四分，又生怕一时忘了，整日揣揣，一副忧心忡忡的样子，却也没让别人从他身上发现徐汝愚的破绽来。

　　徐汝愚说：“我到江津就会下去，你日后得空寻得幼黎花舫，多半也能寻到我，到时我认真的教你。”原本徐汝愚叫他与自己一同离船而去，梁宝说水如影雇他们三人前去雍扬，自己当然不会因为私事而轻意爽诺，徐汝愚觉得他所说甚是，也不勉强他。

　　梁宝说道：“雍扬梅家为老太爷祝寿，遍邀天下名艺名班，说不定幼黎花舫也在受邀之列？”

　　徐汝愚也觉得有这种可能，但怕去了雍扬之后又卷入东海是非之中，心中决意要在江津打探清楚之后才做决断，何况到了江津城，水如影也会将自己驱逐下船的。心想：怕是很多人都盼望着老太爷梅仕林寿辰那一天，如此想来，嘴角牵出一丝冷冷的微笑。

　　徐汝愚翻身出去，贴着船舷缓缓潜入水中，一丝声音也未发出。梁宝怔怔望着荡漾着粼粼幽光的河面，见徐汝愚消失得如此了无痕迹，只觉得三日就是在梦中度过一般。

　　回身望见水如影与袖儿就站在身侧，吓了一跳，以为徐汝愚的行踪被她们发觉了，手足无措的愣站在那里。

　　梁宝每回见袖儿总是一副呆样，水如影也是见惯这种情形，没想到其它方面去，问他：“那傻子呢，怎么没看到他？”梁宝张口结舌，想找个理由掩饰一下，偏偏说不话来，手指着船下河面，脸涨得通红。袖儿眉头一皱，不耐烦的说：“你要说他跳河走了？”梁宝见在她面前丢脸，心中难过极了，暗道她从此再也对我看不上眼了，点点头，站到一旁心情沮丧极了。

　　袖儿咯咯一笑，望了一眼水如影，说：“傻子还真是傻，这么冷的天也敢跳入水中。”水如影若有所思的望向幽昧的河面，又抬望向远处江津城中繁盛的灯火，微叹一声，说道：“本来就让他在江津下船的，这样也好，这水怕也冰不了他。”

　　梁宝听她语气似乎对徐汝愚的身份起疑了，想到徐汝愚当初装疯卖傻无非是想搭乘顺路船，即使被发觉也没什么可畏惧的，自己实在用不着为这个担忧。如此想来，紧张的心神一缓，神情恢复正常，恭恭敬敬的垂手站在一侧，只对自己窘态露在袖儿眼底，后悔不已，但心中还是明白，即使自己表现再出色，袖儿也不会看在眼里。

　　水如影见梁宝神志沮丧的呆站那里，想起以往他对袖儿的呆样，对袖儿促狭一笑，转身离去。袖儿薄怒咄骂了一声跟在后面走了。梁宝望着她转身离去时杏目薄怒，眼波流转，心想：若能天天看到她这般模样也是万分的好。

　　津水绕城而过，是江津城东天然的护城濠，但旧朝元华筑江津城时，在城内开挖一条十余丈宽的运河通连津水，方便货物利用河运进入城中。江津人常唤内河为津水，而将真正的绕城而过的津水称为外江。

　　如影花舫连夜进入江津城中，泊在离东篱茶舍不远的石阶旁侧，众人离水登岸，梁宝与另两个船工跟随在后面。

　　江津不愧名列天下四都之列，新月如钩，正悬中天，城中依旧灯火繁饰、人声鼎沸，红男绿女在长街上流连忘返。梁宝随船一直在河东五郡行走，这种情形也见多了，心中只是担忧徐汝愚打探到幼黎花舫未曾，若是幼黎花舫真个也去了雍扬，那自己又可以跟他学武了。他却不担心徐汝愚如何再次与他们走到一处，他暗道自己笨，师父一定能想到办法的。他心中已然认定徐汝愚是他的师父。

　　易华熙昂首阔步走在众人之前，踌躇满志的望向渐欲迷人眼的夜色，对身侧的水如影说道：“梅仁林的寿辰，家父多半还是要让我亲自去雍扬一趟的，烦请水姑娘系舟歇停一晚，等我见过家父，明日与你们一同起程如何？”

　　水如影巧笑嫣然，说道：“易公子明日起程代表江津易族，怎可在又厮混在我这小小花舫之上呢？”

　　易华熙望向她如花笑靥，心知她说得在理，可心中又怎舍得与她分离，想自己半年前满师归家，正逢天下花艺齐聚江津，他一眼看见众女艺中亭亭秀立的水如影，便再也无法将她的艳丽身姿从心头抹去。这半年来随如影花舫游历天下，朝夕伴在她的身侧，可恨她对自己却未多生出半丝亲切之情。易华熙心中微微烦恼，说道：“水姑娘半年前已与江幼黎会过面了，何苦又急于赶去雍扬呢？”

　　水如影不豫旁人干涉她的事情，面上却没有表露出来，婉尔答道：“半年前，江幼黎不知何故未曾当众献艺，这花魁头衔得幸落在妾身头上，但终究未能亲耳聆听她的绝世琴艺，心中存有遗憾啊。”

　　水如影这番话也不避众人，梁宝远远吊在后面却也听得一清二楚，暗道：幼黎花舫果然会去雍扬，只是不知师父现在打听出来没有。

　　众人寻了一处酒家，分成二桌用过餐后，水如影与易华熙别过，领着众人回花舫中。梁宝与另二个船工进入尾仓中歇息，耳中听得另两人呼噜之声渐巨，心中默忆徐汝愚所授的碧落诀来，本欲静心修习丹息，却又想袖儿如花面容来，一时辗转返侧，浮想联翩。正在时忧时喜的幻想中，听见舱窗哔哔轻响。打开窗户一看，只见徐汝愚站在窗外向他招手让他出去，疑是梦中，擦眼看去，徐汝愚还是笑盈盈的站在如练月华之中。

　　原来徐汝愚潜入城中，打听幼黎花舫的去向，连问数人都没人知道，心中纳闷：半年前天下名艺齐聚江津夺取花魁之衔，以幼黎姐的绝世琴艺当名躁江津才是，何故没有人知晓呢？有心去东篱茶舍打听情形，在半路发现梁宝他们也上得岸来，潜伏在一侧，水如影的那番话自然也听在耳里，暗道：半年前，我们不惜二千里之遥从蓉城赶到江津就是奔这花魁名衔而来，幼黎姐为何又轻易放弃呢？心中担忧幼黎花舫出了什么变故，直想站出向水如影问个明白。暗道：此处是易家的地面，自己虽不惧易华熙，但自己冒然出去，梁宝定然掩饰不了与我的关系，我装疯卖作弄他们多时，累及梁宝可大是不妙，现在尽早潜入雍扬城中才是。徐汝愚本欲雇船前去，但考虑到普济海盗进军东海的日期逼在眉睫，说不定会将船家牵连进险境之中。搭乘如影花舫总比徒步走上六七百里舒服多了，于是又潜回花舫之中，仰卧在船舱顶棚之上，易华熙已离船而去，也不虞旁人能觉察出他来。

　　待另两个船工睡熟，便翻身来见梁宝，准备要唤他出来给他讲解碧落诀的精义，正看见他在床头辗转返侧时忧时喜的想那袖儿，不由记起自己思念幼黎姐时也是这般情形，又担忧幼黎花舫众人来，想到幼黎的花容月貌，一时呆立在溶溶月色中想痴了。

　　冬季水缓，加上花舫昼航夜泊，花了六日功夫腊月初九这日才赶到达雍扬。徐汝愚白天躺在顶棚拥观云卷云舒，夜间传授梁宝武艺，若非心中担忧幼黎花舫众人，却也是一段美好的旅程。

　　进入雍扬港坞之时，天色黯淡下来，超过千艘的大小船舶停泊在江港之中，陆续点燃灯火，繁灿如一天的星斗，密密致致点缀于江面之上。江浪翻涌，拍击船舷，声若轻歌，水中倒映的光点，银的星影，红的灯影，纠缠叠在一处，纷乱迷眼。双翼栈桥上悬满一线风灯，远看就如明珠串连在一处。栈桥坞岸之上，人影憧憧，无数红衣翠衫的女子纷拥其间向过路的男客巧笑嫣然。徐汝愚前次来雍扬，只待了半夜不到，也未能瞧见雍扬江港，现在看如此繁荣情景，才知雍扬港“金前坞，银后渚”之誉所言不虚。

　　心中想到不需几日这里就会变为一座死港，心情沉郁之极，一时不插手东海战局的决心动摇起来。

　　花舫穿梭众船之间前行，虽然知道希望渺茫，徐汝愚还是紧盯每一艘插身而过的船舶，盼望能看到幼黎花舫。

　　近岸处百余道巨大的白石墙直刺入江中数十丈，石墙之间等间相隔十数丈。如影花舫在引水轻舟的引导下，进入其中一座坞口，发现此处已停泊了十余高悬裹蒙绿纱风灯的花舫，幼黎花舫也赫然置身其中。

　　徐汝愚心中狂喜无法自禁，心中打定注意，呆会与梁宝说声，便潜到幼黎花舫上。这时水如影与袖儿以及其他乐师也走出船舱，观看雍扬港的迷人夜景。

　　徐汝愚见无暇与梁宝道别，就想先见过幼黎她们再图后计，一口丹息提及，就要腾起步云向幼黎花舫掠去。就在此际，耳中听得幼黎花舫传来年青的男声：“幼黎，水如影的船也到了，我们一齐出去迎她可好？”

　　徐汝愚听见别有旁人如此亲热的直呼幼黎的名字，心一沉，若如灌了铅一般，不快之极，只见幼黎从舱中轻行跨出，一个伟俊的男子跟随其后，接着是珏儿、叔孙方吾，看着幼黎笑意盈盈回望那男子，徐汝愚只觉心裂开一般，心中只想：是了，是了，幼黎为了他连花魁名衔也放弃了，只觉眼前一黑，“砰”一声，跌坐在船舱顶棚上，随之“哗咯咯”的滚落到甲板上。

　　水如影等突见一人从舱顶滚下，齐齐吓了一跳，见是前几日的傻子，莫不骇然失色，都知晓他数日来一直潜伏在船中，不为众人发觉。梁宝更是惊惶，不知生出何等的变故让徐汝愚如此。

　　徐汝愚落到甲板之上，便清醒过来，心中疼痛难忍，直欲大哭一场宣泄心中沉郁。袖儿过来质问什么，他全然没能听入耳中，见她一掌扇来，心中凄然，又突生一股戾气，觉得起掌将她劈死，方可泄去心中的悲愤。

　　梁宝见袖儿过去扇击徐汝愚的耳光，而徐汝愚眼中凶光乍现，情知不好，也顾不得许多，一个箭步挤身两人之间，一掌将袖儿逼开。情急之下，“飘香穿柳”竟也施出一二分的威势，将袖儿一掌之力悉数荡空，“啪”的托在她的手肘之上。

　　袖儿一时不察竟被梁宝逼开，踉跄后退了好几步才顿住身子，欲要张口斥骂，却见梁宝身后的徐汝愚尖锐怪啸一声，兀然腾空向岸上掠去，十余丈的距离一跃而过，身形在幢幢灯影中就如一线轻烟疾掠远空。凄冽怪啸还未停歇，徐汝愚的身影已完全隐入夜色之中。袖儿脸色惨白，情知梁宝这一掌实是救了自己的性命。

　　坞口中的众人俱听到犹如夜枭一般凄楚厉啸，情知如影花舫出现变故，一齐拥来探看究竟。幼黎花舫也靠将过来，那名伟俊男子向水如影打揖说道：“怀来霍青桐见过如影姑娘。”

　　水如影瞅过江幼黎一眼，轻笑说道：“霍世子不爱江山爱美人的风范天下谁人不识，不想你不远千里，追随幼黎花舫来到雍扬，看来我这花魁之衔还给幼黎姐姐才是。”

　　霍怀恫哂然一笑，说：“哪里，怀恫适巧来给梅老太爷祝寿来。”

　　水如影哪里会信他这点，雍扬梅家的面子还不至于大到让晋阳霍族的世子亲自出马的地步，但是瞧见一旁江幼黎眼中的不豫，也就止住不再纠缠这个话题，向江幼黎敛身施礼，说道：“如影见过幼黎姐姐。”幼黎敛身回礼问她：“如影姑娘，适才从贵舫发啸离去的是何人？”水如影答道：“原以为是一个痴汉，不想是个身怀绝艺的怪客。”幼黎略感失望，只是不明白何以自己望那道身影会有如此熟悉的感觉，想了一会，也未能明白，与水如寒喧了几句，返身回到舱中。

　　梁宝在一旁听过他们谈话，明白徐汝愚因为霍青桐与江幼黎在一起的缘故才突然颠狂起来，暗道若是袖儿与旁人在一边，我心中定然也会如此的难受。心中十分担忧徐汝愚的去向，立时想上岸寻去。

　　水如影让一名乐师给他结过佣钱，问他：“那人教了你几日武艺？”梁宝见袖儿也在一旁，不想瞒她，说道：“九天。”水如影倒吸一口凉气，心想：袖儿虽说一时失察，但终究跟随自己四年，竟然被只学了九日武的梁宝一掌逼开，那人的修为又到了一个何等骇人的地位，难怪自己与易华熙一直看不透他的深浅。

　　梁宝能一掌逼退袖儿虽说是借助“飘香穿柳”的妙用，先行将袖儿的攻势、守着御开，但也与他长期来练习变形了的古练息拳修得一丝微弱却精纯之极的丹息有关。徐汝愚目前修为也不是她所设想的那么骇人，之所为看不透他的深浅，是因为他修习止水心经的缘故，并且他修习惊神诀与常人大异，在他天地窍贯通之后，徐汝愚是自发进行练息化精的，未曾经历练息化神的境界，直接进入练神化虚的境界，从他的双眸很难判别出他的丹息情形。

　　水如影挥挥手让梁宝离去，自己一直呆坐在那里，回想那人离去之际骤然提聚的杀机，一身冷汗又浸出肌肤，望了一眼身旁噤若失声的袖儿，柔声说：“就当一个教训，以后切莫轻辱看似不如己的人。”却又想起那声凄恻惨淡的厉啸，心中一痛，暗道：何事让他发出如此伤心的嘶嚎一般的啸声？


第九章　槃木拳术

　　徐汝愚短发盖耳，浓须长疤，在雍扬城中也属相貌怪异之人，梁宝进城未曾打听多时，就知道徐汝愚的去向，翌日中午在城西铁匠坊巷寻着他。徐汝愚面向巷角，蜷坐在一座高高坟起的垃圾堆上，十余顽童围绕其后，又蹦又跳，一边拍手，一边口里乱嚷自编童谣：“桃三年，杏三年，傻子长大十八年。”又将随手拾起杂物丢向他。徐汝愚身上懵然不觉，只是双手抱着脑袋埋在膝间，木然不动。

　　梁宝见他的后背满是灰白泥印，几根枯黄的菜叶披挂在头上、肩上，周身散落着各种污杂碎物，碗大的石块也置身其中，顿时泪涌如泉，心想：先生痴了。满面泪痕，也不去擦拭，视野模糊的将众顽童驱散，双手紧紧抱起懵然无知的徐汝愚，望着他眸光涣散的双瞳，心想：先生他虽身负绝世武学，此时却对外界毫无感应，老天真是可恨。

　　水如影潜身暗处，将一切尽收眼底，暗道：他深受刺激成了这付模样，原先痴傻看来也不是装的。心中细细回想进港时会何事情又刺激到他发狂，一时没有所获，微叹一口气，转身离去。

　　东林会自从梅家擅起战端，就关闭了在雍扬城内的会馆，梁宝合计半年得来的佣钱也住不了几天客栈，心想如影花舫离开雍扬怕还有一段时日，就想在城西租下民房住下，自己一身气力，再寻点活计应该可以应付十多日。不忍先生这付模样让旁人看到，梁宝咬牙寻了一处破落的独院租下。

　　院墙泥灰剥落，斑驳如百衲破衣，院中一株古树虬升出庭，苍劲怪异，梁宝想起小时在村中听相面瞎子胡诌，院中独木乃是困兆，心想：可信可不信，冲了先生可就不好，赶紧到别处挖棵树来才是。

　　梁宝将徐汝愚置于房内，出门去寻野树，直至日薄西山，才从城外扛了一株碗口粗细的塔松赶回。推开院门，只见徐汝愚正在古树下，演练自己家传的拳路，心中惊喜，以为他回复神志，口里唤他：“先生，你出来了。”

　　徐汝愚如若未觉，兀自练拳，梁宝定睛看去，却见徐汝愚使出的古练息拳与自己所练的拳路似是而非，细细比较，却看不出究竟何处不同，只觉一股怪异玄妙的感觉梗在胸口，欲吐不出，欲摒难除，心里气血翻涌，想起徐汝愚那日让他忘掉拳路的话，方明白凭自己现在的修为，连看也不能够看。忙提息宁神，将心中杂念摒除，不再去想两种拳路究竟有何不同。

　　见徐汝愚虽然不应自己，却能在那里独自练拳，梁宝心中升起一丝希望，只觉得这通拳打下来，先生便会自然而然的醒转过来。便想走进院中，将肩上塔松栽下再说。靠近徐汝愚时，却见他左手一架，右掌屈伸向自己击来，梁宝未曾料得他会向自己出手攻来，顿时被击中胸口，骇然失色，心想：自己死了，谁来照顾痴了的先生啊？

　　踉跄连退数步，只觉徐汝愚一拳力道虽足，却没有什么丹力，梁宝心道：先生在试我武功。将塔松斜靠在院墙上，撩开架势，抢到徐汝愚身前，施展开徐汝愚所授的大散手与之对拆开来。梁宝初学大散手，只在徐汝愚指点下使过几次，生疏之极，每每三四招就会给徐汝愚一拳击穿守势，击到身上。所幸徐汝愚拳中不吐丹力，梁宝身壮骨健，挨了数十下，除了鼻青脸肿，浑身淤痛之外，却也没受内伤。若是挨不住，只需远远离开一些，徐汝愚也不去攻他，又是一人独自在那练拳。梁宝渐渐也明白过来，只要进入古树枝叶覆盖的范围，就会被他攻击，心想：先生原来未曾醒转，失望之色油然满面。

　　避过徐汝愚，将塔松栽在院落一角，腹中雷鸣，去街头买了几只肉包子回来。徐汝愚还在练拳不息，对梁宝推门进来也不闻不见。梁宝唤他多时不见回应，将猪肉包子放在空地上，挥手将肉香向徐汝愚扇去，心想：先生虽然痴了，也会知道饥饿，想来他有一天一夜没有进食了，闻着包子香定会停下来。梁宝虽当徐汝愚痴了，却还是不愿先行进食，等徐汝愚停歇下来，一齐去吃猪肉包子。

　　谁想徐汝愚好似味觉也丧失了一般，对满身萦绕的肉包香气毫无知觉。梁宝这一等等到大半轮华月高耀中天，院中白石板披月折光，明亮如雪，古树枝叶繁影摇曳，筛落在徐汝愚的身上，就像纵横的水草披满周身似的，使得他的拳招更加诡异。

　　梁宝这时看徐汝愚练拳与初看时相比又是一变，与自己幼年练习至今的拳路差异更大。梁宝此时饥肠漉漉，猪肉包子所散发的奇香萦绕鼻端，只觉这是天下最折磨人的法子，又等了片刻，实在挨不住，这时也渐渐明白徐汝愚现在怕是真的丧失嗅觉了。心中告罪一声，狼吞虎咽的吃下几粒包子，心中生怕徐汝愚随时会知觉到饿了，还是留下一份包子放在原地未动。

　　梁宝不敢离开，在月下练起拳来，这才发现经过刚刚一番与徐汝愚的拆解，招式熟练的许多，施展开来，掌锋凌厉，隐隐觉得掌缘诸穴微微发热，似乎有丹息溢离的迹象。舒展了一下身体，觉得先前骨散肉裂的疼痛不复存在，神志清澈，没有一丝劳碌一天后的疲倦，心中欢喜，心想：原来被先生痛殴一顿，有这种好处。

　　心中想来，跃跃欲试，抢身上前，与徐汝愚拆解开来，这才发觉自己其实毫无进展，依旧三四招便中徐汝愚一掌，一柱香的功夫支持下来，骨头又是被拆散似的疼痛不已，忙滚到一旁，粗喘大气，望着尤自练拳不息的徐汝愚，暗道：明明觉得自己有了一些进展，为何还是那般不济？见徐汝愚一时还停不了，自己又浑身疼痛难忍，按照徐汝愚所授的方法，宁神调息。

　　不知过了多时，梁宝攸然醒转，只觉神盈息实，比前几日练息感觉好上太多。乌云密遮星月，四下无光，眼前漆黑一片，耳中只见呼呼拳风不断，心想：先生难道练拳不用目视？

　　摸索着寻来日间买来的火镰，点燃一看，徐汝愚果真在树下练拳不休，拳势与刚刚又有不同。梁宝想了片刻，心中方才明白过来：不是我没有进展，而是先生在不知不觉中已然将拳法改进了许多。心中再想以往所学拳招，竟然模糊的稍许，不敢深究下去，凝目去看徐汝愚的拳势，火镰发散的光晕勉强将古树也笼罩在内，梁宝心生奇异感觉，觉得徐汝愚要溶入这古树中一般。

　　梁宝只当是光影迷离引起的幻觉，也未深究，却是奇怪的是，徐汝愚拳招之间风势甚疾，却不出古树枝叶覆盖的范围，梁宝手中火镰除了偶尔风过晃动不休，却一丝不受徐汝愚拳风的影响。

　　梁宝见离天明尚有一段时光，便火镰远远插在地上，又与徐汝愚开拆拳招，虽然还是被打得那般不济，心中明白这般练习，自己进展甚迅，更加振作精神去应付徐汝愚的攻势。甚为奇怪的是，徐汝愚拳招之间始终不含丹力，只是拳招越发玄妙，拳招自身蕴含的力道渐渐加巨。

　　梁宝这次还是未能多挨片刻，避到一旁，继续调息养神，等自然醒转便又与徐汝愚打在一处。如此两回，天光熹微，只见当空层云密布，寒风卷吹枯叶，卷扬到半空又立时四下飘散，心中梗然，却不明所以。又从街上买来数粒肉包，放在徐汝愚的身侧，自己将原来冰冷坚硬的肉包和着凉水嚼下。

　　过去几日，徐汝愚还是在古树之下练拳不休，不眠不食。梁宝不敢须臾稍离，就是买饭也是凑近买了就急急赶回。

　　晚间不远处无数绚烂烟火腾空而起，梁宝看烟花似从梅府别苑里窜升出来的，才想到今日正是梅家老太爷的寿辰。烟火熄尽，丝竹声起，突然一缕琴音渺渺传来，四下一时寂静，这缕琴声钻耳尤为清晰，梁宝又忆起初见徐汝愚明眸时的感觉，只觉得内心妥帖之极，两者恰可比拟，这琴音真如天籁般使人陶然若迷。

　　梁宝常听坊间巷里传闻，也是晓得这天籁般的琴音乃是江幼黎拨弄出来的，却见徐汝愚渐渐缓停拳势，伫立在那处，呆然不动。

　　梁宝心中一喜，以为徐汝愚醒转过来，走到近前，还是发现他眼中眸光涣然未聚，神情滞然，口里唤他，也不见他有什么感应，心想：是了，先生最是想念江幼黎，她的琴声就像流过先生心里那般引起先生的感应，看来只有明日寻来江幼黎才能唤醒先生。

　　琴声一停，徐汝愚又恢复往常，兀自练拳不息。

　　梁宝翌日寻到梅府别苑，守卫理也不理将他拦在门外，跑去城南坞口，幼黎花舫杳然无踪，询问数人也未能知道幼黎花舫的去向。

　　梁宝只得去寻水如影。

　　水如影见他问起江幼黎，初时一脸不预，若有所思片晌工夫，反问他：“江幼黎与你师父有何关系？”

　　梁宝默然不语。水如影见只与他分离几天时日，现在他峙立于自己面前，俨然亭渊气势，与往日判若两别，心中惊诧他的变化之巨之迅，见他默然不语，知道是了，心中却想不透他师父与江幼黎之间的关系。

　　昨日江幼黎琴艺技惊四座，水如影花魁光辉被她掩去不少，心中不快直到现在。这时被梁宝的变化一惊，分神过来，想到：若是自己一直处于这种心态，怕今生也难超越江幼黎。呆想片刻，缓缓说道：“幼黎花舫凌晨已离开雍扬了。”

　　梁宝满面颓然，言罪告退，却在门中撞见袖儿进来，一时呆站那里，不知是退回仓内，还是径直走开。袖儿乍看脱胎换骨似的梁宝，心头一悸，秀脸微红，侍立在水如影身后，一声不吭。

　　水如影将一切瞅在眼底，轻声唤住梁宝，说道：“我们可否去看看你的师父？”

　　梁宝本要拒绝，却看见袖儿眼中也是满蓄期待，心中不忍拒绝，颓然应允。

　　三人雇了一辆轻便马车，向城西独院驶去。半路婴儿拳大小的雪团浑浑然然飘落，马车驶到独院时，街巷已经覆白，天地琼玉堆砌一般晶莹剔透。

　　水如影推开院门只见徐汝愚在树下劲舞不休，雪花纷纷扬扬穿过他的拳势飘落在他的身上。梁宝轻声说：“先生不眠不食练拳已然六日了，对外界全无感应，只是昨夜梅府传来琴音之时，才稍停了片刻。”

　　水如影见他为江幼黎痴情如此，承受不了巨大的痛楚，只得封闭自己的外识来麻痹自己，情形与为情痴癫一般无二，心想若是有人为自己也是这么模样，这生也就值了。想到六日前，徐汝愚离船之际发出凄楚嘶嚎，心中不由一痛，流出两行清泪来。

　　袖儿举步便要跨进院中，梁宝伸臂拦住，说：“小心避过我先生。”

　　袖儿不见其意，水如影拭去泪水，在旁说道：“他师父外识尽闭，你若不意触碰了他，就会被他攻击。”

　　梁宝说道：“不尽如此，只要有人接近古树范围，先生就会生出感应，用手上这套拳法攻击他。”

　　水如影愕然呆立，匪夷所思，若非在过去的数月熟知梁宝不擅虚言的性格，定然不会相信他的话。

　　袖儿细看一会，也没看出徐汝愚拳法之间有何高强之处，动作呆滞笨拙，连雪花也未能荡开，薄唇一撅，说道：“这种拳法简陋之极，被他攻击，又能如何？”

　　梁宝心想自己也能勉强应付先生的攻击，这种拳法威力当是普通之极，心中却不愿意承认这一点，也就默然不语。

　　袖儿见梁宝也默认她的话，心中得意，但也不敢大意，提息小心翼翼的向徐汝愚靠近，一挨古树枝下，徐汝愚翻手向她攻来，袖儿十字叠臂撩托其拳，只觉力道虽巨，却不含丹力，心中一宽，撩掌向他攻去，徐汝愚还一掌平实托来，袖儿发力欲要斫击他的手臂，化去他的攻势，却觉他的手掌虽然直线攻来，手掌后缘却是微荡不休，几乎觉察不出来，疑似生幻，蓄积待发的丹息奇异的荡之一空，不待变招，那一掌已然击在自己小腹，沛然巨力骤然涌至，眼前一暗，什么也不知道了。

　　室内松香四溢，袖儿悠悠醒来，耳中闻听松脂“哔哔”燃烧的声音，除去腹部稍有绞痛，身体别无他恙，心中一宽，睁开秀目，只见梁宝满是焦虑的眼神，心中一热。水如影正站在窗口向外望去，转身过来，说道：“所幸他掌中不含丹息，不然你的性命怕是难保。”

　　袖儿横目看向梁宝，忿然说道：“你为何不提醒我？”

　　梁宝也未料及会是如此，见她被徐汝愚击晕过去，一直悔恨不已，现在见她无恙醒转，心中欢喜无法道明，哪会在意她的埋怨，只觉她横目之中媚态无穷，一时神授魂予，傻乐不语。

　　袖儿见他还是那付呆样，心中气恼，转眼看向水如影。水如影掩唇轻笑，说道：“梁宝怎会害你？我看他是根据接近之人的气机来引发攻势的，梁宝视他如师，心机最纯，故而武功虽弱，引发他的攻势却也最弱，你心中对他忿恨不平，引发的攻势自然很强。你若不信，让梁宝试与你看。”

　　袖儿满心怀疑的看向梁宝，说道：“你试给我看。”

　　梁宝从未得她正眼相待，现在她开口求己，眼中泛起柔光，哪会不愿，自己也恰好想舒通筋骨，便到院中与徐汝愚拆招打将开来，支持半盏茶的功夫，鼻青脸肿的走回室内调息弄神。

　　水如影心中明白为何梁宝短短数日进展如此之巨，梁宝拳路之间每有破绽必会为徐汝愚攻破，十数次如此，虽说梁宝资质未必大佳，却也能补拙守缺，完善自己拳法中不足之处，徐汝愚仿佛是梁宝最佳的对手，时时仅强过梁宝一线，帮助他迅速提升自己，尤其奇妙之处，徐汝愚掌中不含丹力，每次不轻不重击中梁宝，力道散布他的周身，将他不多的丹息均匀震散入五脏六腑、筋骨血肉之中，人为的对他进行练息化精的改造。若要梁宝自行修炼到练息化精这一阶段，以他的资质，怕是需要十年的光景。梁宝又是因此能够快速入定，调养丹息。

　　水如影看着徐汝愚古拙盎然的拳势，与古木虬枝苍劲神态暗合，心有所感，却无法喧之于口，明白以自己目前的修为，依然看不透此种拳法的奥义。心想：你究竟何时能够承受心中痛楚，自然醒转啊？鼻息轻叹，了无痕迹的溶入虬枝苍茫之中。

　　以后数日，水如影与袖儿清晨来到院中，痴痴看徐汝愚树下兀然独舞，偶尔拨弄琴弦，只是见他全无感应，心中不由黯然。梁宝还是每日与徐汝愚对练，不支便停下调息养神，袖儿与他言笑如常，令他生出无尽的期盼，心中一直浸渍在喜悦之中。

　　腊月二十一日，白石许伯当于泰如城下偷袭并击溃雍扬军一事传来，雍扬陷入一片混乱之中，四野之民疯狂涌入雍扬城中。徐汝愚依旧练拳未醒。

　　腊月二十四日，雍扬援救舰队被普济公良友琴在延陵军镇外的大江入海口击溃。徐汝愚依旧练拳未醒。

　　腊月二十八日，雍扬一万余残军撤回雍扬城中，梅铁萼伤重不起。

　　腊月二十九日，雍扬江港遭公良友琴火袭，千余艘商船、战舰毁于一炬。如影花舫未能幸免，水如影与袖儿搬入梁宝院中暂住。徐汝愚依旧练拳未醒。

　　新朝五十二年元月三日，白石、普济联军十万围困雍扬城。

　　元月八日，坐守庭中的梁宝睁目醒来，看来徐汝愚，心中怔惊不已，只觉徐汝愚已完全化入古树苍茫之中，与古树两者溶为一体，已经辨别不出徐汝愚在舞拳，还是古木虬伸枝桠，梁宝清泪流出，跪倒在地，望向徐汝愚湛然无涯的深眸，呼道：“先生。”

　　徐汝愚华音徐吐：“得其精而忘其粗，在其内而忘其外；见其所见，不见其所不见；视其所视，而遗其所不视。你可曾忘了家传拳术？”

　　梁宝只觉心神全然给苍劲古木覆盖，茫然呆立，惘然应答：“忘了。”

　　徐汝愚眸中柔笑旋展，若莲华吐香，微颔轻言：“今日我就传你槃木拳术。”

　　注：槃木，不成材的曲木朽木。


第十章　小儿女态

　　那日徐汝愚见到江幼黎与霍青桐之间亲昵神情，心中嫉恨难当，如遭蛇虫咬噬，几欲发狂，离船远掠，四顾茫茫，心中空洞再无一物，走到巷尾，不知不觉的将外识尽数闭住。

　　梁宝寻着他时，他已陷入无欲无求的内识中了，除去那些曾深深进入他内心的事物，他再也生不出一丝感应。

　　在他闭识之前，他一直在思索古练拳，又在如影花舫上运用内识审观过梁宝练拳的情形，在梁宝将他带入小院的那一刻，内识竟然“观见”苍劲古木，生出似曾相识的感觉。梁宝将他置入室内，他的内识又是空空荡荡无所依凭。梁宝出去后，他无知无觉的返回古木之下，练起古练息拳来。

　　古木所产生的熟悉感觉正是来自古练息拳所孕含的苍劲古拙的奥义，这奥义直接映射在他的内识之中，只是梁宝所练的拳路变形太多，只觉精微的拳义就在那处，却偏偏捉拿不住。在古木下一遍遍的施展开来，欲要溶入古木苍拙的意境之中。梁宝一介入古木枝叶覆盖的范围，就破坏古木独立自足的意境，徐汝愚内识印象立时淡却不少，攻向梁宝欲要将他逼去，待梁宝退将出去，便感应不到他的存在，重新回到古木下。

　　直至徐汝愚完全把握古练息拳的精义，溶入古木苍拙的意境中，触发至道玄机，方悠然醒来，开启外识。

　　虽说不能感应外界，但境界达至“五觉归心”的内识还是极淡的“观见”到发生在周围的一切，看到梁宝静坐中庭，眉发结霜，稍想片刻，便能洞悉所发生在自己身上的一切事。

　　水如影与袖儿也意识庭中出现异样，忙走出来。徐汝愚对她们视而不见，伸手搭上梁宝的腕脉，闭目细究他体内丹息的情形，半晌睁开双目，说道：“你每日与我拆招推演拳理，槃木拳的精义已深植你脑海之中，只需一言道破，你就能施展出来，只是你丹息弱微，无法发挥其威力一二，现在我就传你槃木拳拳义，导息之术一并传你。‘星空飘香剑’剑意初创并且招式只有一式‘穿柳’，你的性子介直，现在修为还弱，修习诡绝的‘星空飘香’会妨碍你的进展，你暂且将其放下。”

　　袖儿在一旁看他们一同练拳多时，徐汝愚始终未正眼瞅来，心中忿忿，冷声哼道：“吹什么大气，看上去还不是稀疏平常的很。”

　　徐汝愚冷眼向她们望去，眸中精光微微，袖儿见了心神一懔，不敢再说出难听的话来。水如影见惯别人蜂蝶热情，这时见徐汝愚对冷淡如斯，别有一种异样感觉，也不生恼，静静看向徐汝愚有何反应。

　　梁宝喏喏不知如何说才好。

　　徐汝愚淡淡说道：“梁宝，她们是你的朋友？”

　　梁宝鼻中嗯然，低头不敢直视徐汝愚的目光。徐汝愚说道：“你是此间主人，何用这般小心翼翼？”见梁宝抬头望来，又说：“她既然看不上咱们稀疏平常的拳法，你就用这路拳法求她指点一二。”

　　梁宝望望徐汝愚，又望望袖儿，心中犹豫，委实难决。袖儿最看不过他这般模样，喝道：“梁宝，难不成你认为我打不过你？”

　　梁宝暗道自己现在万万不是袖儿的对手，那还担心什么？心魔放下，神色清肃，摆开拳势，竟也一付踌躇满志的神态。徐汝愚见他与自己初至东海时相比，除了内息远远不如外，其神韵、气势亦不相差，心中满意，飘身回到廊下，将庭中空处让给袖儿。

　　袖儿未料梁宝月余功夫精进如斯，亭渊气势令人为之一窒，但也不相信他能强过自己，碎牙轻咬，挥出一片掌芒扑向梁宝。

　　梁宝拳形古拙，虬伸盘结若老枝横斜，拳出划迹了然在目，声息却弱，水如影定睛看去，梁宝腾挪之际，襟角袖口只是微微掀动。往往梁宝两招之间的空处，袖儿的掌芒立消，掌锋敛滞，不复有先前的凌厉。

　　水如影这些天也关注徐汝愚练拳，虽觉其中奥义无穷，自己无法看透，却也没想到，初习此拳的梁宝竟也能使得这般玄妙。向身侧蓬头垢面的徐汝愚望去，却见他凝视场中，乱发茸须纠结缠绕，心想：看他茸须初发，弱冠年龄，为何眼眸如此幽静苍茫，让人不忍直视？

　　袖儿见自己掌势悉数被梁宝荡空，梁宝却又不敢向自己抢攻，偷眼看向徐汝愚，却见他面容古挫，淡然肃漠，心中憋屈，攸然停手不打。

　　梁宝未料如此，收手不住，一拳劈在她的香肩上。

　　袖儿只觉香肩生疼，怒目看向梁宝，说道：“你真打我？”眼眶满盈泪水，欲要滴落下来。梁宝手足无措，不知如何劝慰，呆站在她的身侧，一时面红耳赤，窘态憨然。

　　袖儿见他如此，破啼而笑，横看他一眼，口中骂道：“呆样。”眼媚如丝，悠悠送去，红晕染迹粉面。梁宝何曾受了她的这般温柔，一时呆立中庭。

　　徐汝愚见他们一付小儿女模样，心中没由来的一痛，神色黯然，转身负手卓立，微微叹息不已。

　　袖儿见梁宝这般呆样，轻轻一掌击到他的脸上，轻笑着回到水如影身边。梁宝这时才发觉徐汝愚的异样，走到他的身侧，轻唤：“先生。”

　　徐汝愚转身过来，说道：“梁宝，你须知道你这路拳法能使成这样，实是你自幼勤劳不缀的功劳，莫要以为学武可以一蹴而就的。”

　　袖儿忍不住在旁插口：“你说他以前练的那路拳法？”

　　徐汝愚未理会她，继续对梁宝说道：“槃木拳实是从你家传拳路蜕变演练出来，虽说你一直未能领悟其中精义，但终究打下一定的基础，并且一直与我共同推演拳义，方能迅速达到声息微微的境界，待你声息全无之时，槃木拳方值得一观，再练下去，声息复起，渐练渐巨，究竟大成会是何种境界，我也不知，你日后到了那重境界，自然会晓得。”

　　袖儿见他不理会自己，撅嘴说道：“看你这付模样，我还以为你已是大成了呢？”

　　徐汝愚淡淡看过她一眼，说道：“我的修为浅显的很，还是无法尽复此拳的原貌，我推想，此拳之至境，应无需导息之术，拳势便会与丹息自然融合，发挥无上威力。”心想：她虽然凶恶，梁宝喜欢她却也没有方法，微吁一声，又对梁宝说：“槃木拳本是你家传绝学，现在归还于你，日后传不传人、传于何人，你自定决定，不用问我。”

　　梁定忙说：“弟子怎敢？”

　　袖儿本意就要梁宝日后偷传她槃木拳，见被徐汝愚看破，心中一窘，见他言语间如此体谅那他呆瓜，对他恶感消减不少。

　　水如影敛身施礼道：“妾身花艺水如影，有扰贵舍了。”

　　徐汝愚说道：“梁宝是此间主人，我也是暂避檐下，你莫要对我这么说。”

　　水如影顿时一窒，没想到他这般的不近人情，心中委屈，偏偏又不愿在袖儿、梁宝面前显露，强作笑容，却给他这番抢白，不知说什么好。

　　这时，街头火起，喧声大作，间杂哭嚎厮打的声音，无数人胡乱奔走，情形杂乱不堪。徐汝愚听了一阵，眉头紧蹙，看向梁宝。梁宝未解其意，水如影在旁说道：“近来城中涌入大量流民，有人借乱滋事，一日得有好几回？”

　　徐汝愚问道：“今日几时，城困几日？”

　　水如影心中讶异，说道：“今日元月初八，三日白石与普济联军才围住雍扬。”

　　徐汝愚连问：“雍扬水营是否全然覆灭，雍扬江港内的船舶是否尽为火毁？梅铁萼有多少人逃回城中，现在城中流民有多少人？”

　　水如影面色惨白，暗道：你早就知道这些事会发生，你会是何人？

　　梁宝在旁讶然问道：“先生，你多时没有接触外界，这半月来发生的事却半点也瞒不过你似的。”

　　袖儿闻言也骇然失色，呆呆望向徐汝愚。

　　徐汝愚见她俩这般模样，自然明白她们心中所想，淡然说道：“我是徐汝愚。”

　　水如影失声惊呼：“青凤将军？”望向徐汝愚眼睑下的长疤，想起溪口初次见他时的短发，俨然信了。水如影素来交游豪贵，青凤将军的姓名、相貌以及从宛陵出走的消息自然瞒不过她。

　　青凤将军的威名短短数月间传遍河东数郡，梁宝虽贱为船工，却也听人说过，万没想到他成了自己的师父，只觉白日生梦一般。

　　徐汝愚目中寒光一敛，说道：“我不想再有人知道我的身份。”

　　梁宝应诺，水如影、袖儿给他寒光一扫，心中生怯，忙也点头答应。

　　徐汝愚轻声道：“元月初八了，一个月不眠不食了。梁宝，有笔墨吗？”

　　梁宝当然不会备置笔墨，看向袖儿。袖儿哼的一声，横目不理。水如影知道他必有急用，轻声吩咐袖儿回房取来笔砚一起去堂室中，亲自挽袖研墨。

　　徐汝愚草草写下百余字，细看一遍，又添了数行，待墨迹干涸，折成手掌大小的一块，交于梁宝，说道：“你速去西城挑明月楼，找到那里的老板云娘，让她看后转交给宿帮龙首江凌天即可。”

　　梁宝接过欲走，徐汝愚又说：“用这个向他们换些酒回来，莫要露了我的行踪。”

　　水如影心思灵巧，吩咐袖儿与梁宝一同前往。

　　江凌天将杯中琼浆轻轻一啜，只觉一缕醇香酒气直冲脐下，温热荡漾开去，浑身毛孔都透着舒泰。他斜目瞥了一眼在旁斟酒的云娘，涎脸说道：“再来一杯。”

　　云娘美目怒视，嗔道：“在座各位俱是三杯，你已喝了第五杯，还有脸再开口？”

　　江凌天轻舔下唇，嘿嘿一笑，不敢纠缠云娘，向旁人望去。

　　在座各人全然不顾他眼中期盼之色，忙将杯中美酒啜下，免得他开口相求，自己不好拒绝。

　　云娘看他故作怜样，心中忍不住一乐，将手中杯盏递到他眼前，柔声说道：“待大敌退去，我将这酒楼还给爹爹，专心酿酒给你吃。”自己如此这么说，无疑是允诺了他，云娘顿时霞生双颊，面若桃花，旁人看了俱是一呆。

　　江凌天接过云娘手中琉璃杯盏，仰头咽下，微微一叹，不复言语。云娘也不怨他如此轻贱佳酿，心想他平日洒脱爽然一人，现在为守城之事为难至斯，心生怜惜，也不顾旁人在侧，呆呆看向他轮廓分明的脸颊，眼中柔情弥漫。

　　江凌天向座中一人问道：“云伯，宛陵方面有没有我义弟的消息？”

　　云清虚已过知命之年，瘦面清矍，艾发飘垂，眸中神光奕奕，端坐上首，自是飘逸生姿。他微微摆头说：“汝愚自从二个月前从新丰向西离去，再无半点消息传来。”

　　陈子方说道：“青凤将军去年四月就预知许伯当会与公良友琴媾和困雍扬城，这份见识我等万万难抵，怕是及得上当年的六俊了。”

　　江凌天与云清虚互望一眼，目中深意彼此明白。在座众人之中只有云清虚、云娘、江凌天三人知晓徐汝愚的身世。自从梅铁萼被许伯当偷袭消息传来，梅铁蕊便还了陈子方等人的自由，以期与宛陵陈族有缓和的余地。陈子方等人知道北归宛陵的路途尽数被白石军封死，便一起住进挑明月楼中，等待宛陵方面的消息。

　　东海各家在雍扬的势力早在七个月前就被梅家驱逐、铲除得干干净净，雍扬城中数十家帮派现今只剩下四家，分别为以龙游邑势力为主的龙游帮、以青浦邑势力为主的青浦帮、以延陵军镇势力为主的延陵帮，以宿邑势力为主的宿帮。然而大半年来，宿帮借助徐汝愚的关系得到陈昂的全力相助，宛陵名家势力撤出雍扬之际，皆接到陈昂密令，将手中资源悉数转移至宿帮江凌天手中，并将身份隐秘的帮众也尽数划归宿帮名下。宿帮势力骤增，已从原先二流帮派一跃成为雍扬城中最大的势力，核心帮众亦增至四千人，囤积的粮食高达五十万担。

　　江凌天面露忧容，虽然宿帮势力增强至此，但是不能守住雍扬，终究一切还是水中月雾中花，让人空欢喜。大半年来东海局势果如义弟徐汝愚所说的那般发展着，直至四日前，许伯当驱四邑民众尽入雍扬城中，雍扬城内流民高达五十万，加上原有住民四十万，现在雍扬城中军民总数几达百万之巨。流民之中混有多少白石、普济人手也不得而知，自从梅铁萼兵风败泰如城下，流民骚乱没有一日或止，不得不虚损近万数的兵力镇压，自从白石、普济联军困城以来，守城四万军士俱是奔波不休，不是去抵挡敌人的佯攻，就是去平定流民的骚乱，不过三数日，已是疲弱之师，谈何抵挡白石、普济的虎狼之师？

　　这时楼外嘈杂之声又起，江凌天侧耳听去，暗道又是流民骚乱，心中无奈叹了一口气。

　　下首褚文长说道：“城内奸细比城外大敌更让人厌，若是不能及早解决，各军疲于奔命，怕是不用存粮告罄，我军就完全丧失战力了。”

　　“文长所言甚是，雍扬军议会也为此事所扰，只是寻不着实用的法子来。”江凌天接过他的话说道。

　　自从梅铁萼兵败泰如城下，梅家势力大弱，也无力独持雍扬军政大权，于是雍扬各派势力临时整合出一个军议会暂时执掌雍扬军政，以应眼下危局。

　　褚文长若有所思的说道：“若是有法将他们从流民中梳理出来，问题就迎刃而解了。”

　　众人皆望向他，希望他能想出妙招来花解眼前危局。陈漱玉与之相处五年，自知他聪颖过人，说不定会想出奇思妙策，一双俏目久久凝视着他。

　　田文光见陈漱玉如此着意褚文长，心中怨恨，出言驳问：“奸细为数众多，杂处四邑流民之中，平日骚乱只是蛊惑寻常民众，却不亲自出头，你又如何从五十万流民中将他们识辨出来？”

　　陈漱玉顾首问他：“那田师兄可想出什么法来了？”

　　田文光朗声说道：“可将流民拘于一处，勿使流动，奸细日久不耐便会露出马脚。”

　　褚文长心中暗骂：“笨蛋。”却不露声色，见陈漱玉眼中羡慕他，也不着恼，静待他继续说下去，好让他出更多的丑。

　　陈子方虽说才智非是绝佳，毕竟年长田文光许多，知道更多的实务，心想：若是这么简单，江凌天此时也不用如此头疼。终究为了维护师门形象，不欲他再卖乖出丑，说道：“雍扬城中军力充足，此计尚有可行，现在却是很难。”

　　陈漱玉问道：“现在为何难了？”

　　褚文长在旁答道：“若要将五十万流民拘在一处，不是数千人马可以做到的。即使勉强做了，却更是中了许伯当的奸计。”说至此处，目光向田文光一转，又望向漱玉如花玉面，说道：“流民若被强拘一处，心中怨意滋生，更易为人挑拨，只怕那时生出更大的乱子。”

　　陈漱玉恍然大悟，轻蔑望了田文光一眼，说道：“我还以为是什么好法子？”

　　田文光才智也是高绝常人之上，只适才见漱玉情意绵绵的望向褚文长，心中嫉恨，只想将其注意力吸引过来，也没有细细琢磨此策优劣，脱口说来，直到被褚文长点明方知自己出丑，心中羞愤，情知漱玉更加看他不上，不由怨恨起褚文长来，俊目中阴狠精光一闪而过。

　　江凌天将一切看在眼中，见云清虚也暗自摇头，情知他也看出他们师兄弟间的间隙，心中生厌，宴罢也不挽留众人，只与云清虚父女留在厅中闲聊，这时江雨诺也上前厅来。

　　江雨诺已经投至云清虚门下，身兼云、江两家所长，只是时日尚浅，成就不深。

　　江雨诺说道：“我刚刚在门外听到你们说起小愚哥哥了，有他的消息吗？”

　　江凌天叹声说道：“我原以为他离开宛陵之后，会去寻幼黎花舫，可是月前幼黎花舫在雍扬停留数日，也未见他现身，才知道他没有与江幼黎她们在一起。”

　　江雨诺又问：“小愚哥哥为何会离开宛陵？”

　　云清虚长叹一声，说道：“他比他父亲脾气更倔，自己把自己逼走的。”

　　江雨诺惘然不解，心想：难道小愚哥哥做错了事，没有脸再呆在宛陵了？又想他离开东海至少应该来看望自己，自己又不会怪他做错什么，心中莫名略略感到一丝委屈，眼帘微红。

　　云清虚说道：“可恨那日我被梅铁萼那个小儿骗去大兴岛了，不然就可见着汝愚，不知他长得像不像徐行。”

　　云娘说道：“他像极徐叔叔了。”

　　云清虚横她一眼，说道：“你见徐行之时，鼻端还拖着长长的鼻涕，能记得你徐叔叔的模样？”

　　云娘见父亲在自己情人面前如此说自己，满面羞红，不依不饶的缠向云清虚的手臂。江凌天见了云娘小儿女的模样，只觉她现在这般最是迷人，一时忘却凡务，格格痴笑。

　　云娘顾首望来，眼波流转，腮生红霞，嗔怒道：“你敢笑？”

　　江凌天朗声笑出，江雨诺说道：“云姐姐现在最是好看。”

　　云娘给她一岔，羞意又涌来，也忘了嗔怪江凌天，垂首不语，却见她柔腴的颈脖上红潮阵阵。

　　云清虚叹言道：“凌天，隔日让你娘挑个日子，把你和云娘的亲事办了，不要说什么待到退敌之后的话了。”

　　云娘听了这话不羞不喜，反而生出无尽忧虑来，父亲这么说无疑对东海形势极不看好。


第十一章　玉壶春雪

　　这时一名精卫带着挑明月楼的小厮进来。

　　云娘诧异问道：“小宁，楼里是否出了什么乱子？”

　　小宁说道：“适才有两人来求见云娘，说是有解决流民骚乱的计策。我不敢确信，却也不敢马虎，所以带他们来这里让云娘、江爷你们一辨真伪。”

　　江凌天见他做事笃实，心中称许，心想他日向云娘要去到帮中历炼一番，说不定能成大器。忙吩咐精卫领两人进来。

　　梁宝与袖儿进入厅中，见数人端视自己，未曾历经此种场面，心中一窘，脸先红了。雨诺看了“噗哧”笑出声来，给江凌天虎目一瞪，方省得自己失礼了，忙向梁宝暗吐香舌，挤眼鬼笑，算是给他赔礼。

　　袖儿心中微恙，暗捏梁宝手臂。梁宝吃痛，讶然轻叫，看见袖儿满面怒容，又见厅上众人笑意盈盈，更是不敢说话了。

　　云娘亭亭站起，说道：“妾身就是挑明月楼的云娘，不知道二位寻找妾身有何要事。”

　　梁宝见他比水如影尚要美上一分，哪里敢直视她，垂首将徐汝愚交于他的信缄取出，递上前去，说道：“小人梁宝，这是我师父让我交给你的，让你看了再转交给宿帮的江大爷。”

　　江凌天见他虽不曾见惯世面，身手却是不弱，拱手说道：“在下就是宿帮的江凌天。”说罢，侧头与云娘一同去看那张信缄。匆匆阅毕，沉思片刻，脸上惊喜交变，抬头问梁宝：“敢问小兄弟的师父是何方高人？”

　　梁宝不惯说慌，也想不出什么言语搪塞他，便直言相告：“我师父不欲别人知道他的来历。”

　　江雨诺在后叫道：“我认得她，她是水如影的婢女，那日水如影在梅家献艺时，她就侍立在一旁。”

　　五年前流落街头的袖儿与水如影相遇，被她带到花舫之上学艺习武，两人虽说不曾定下主仆的名份，袖儿却一直视她如主，但是被江雨诺如此大呼小叫的道明身份，自尊心作祟，不同心中愤愤，俏目怒视江雨诺而去。

　　江雨诺又省得自己失礼，满面歉意，走上前说道：“对不起，姐姐。”

　　袖儿见她如此，也不便再发怒了，只是冷冷说道：“我本来就是如影花舫的婢女，不过他的傻子师父可跟如影花舫没有半点关系。”

　　梁宝说道：“怎么没关系，我不是如影花舫的船工吗？我师父总与花舫有点关系啊。”

　　袖儿心中气得半死，咄骂：“你现在也与如影花舫没有半丁点关系了。”说罢甩袖就走，梁宝急忙追上，刚迈出大厅，才记起徐汝愚让他索酒的事，对着袖儿的身影叫道：“袖儿，等等，酒还未要。”

　　袖儿也不愿将他丢下不理，闻言便顿住脚步，心想：看你怎么要酒，回去就再也不理你。

　　江凌天等人在厅里听得纳闷，见梁宝返身回来，俱心想：他要什么酒？

　　梁宝回到云娘面前，还是不敢直视她，轻声说道：“我师父让我用这封信跟你换点酒。”

　　这是徐汝愚亲口吩咐的，梁宝也不觉有何为难的，只是心中不知这封信可换来多少酒，按他心中所想，师父出的主意，换一坛酒总没有问题。

　　云清虚喜他耿直，接过江凌天手中的信缄，粗阅一遍，口中叫道：“此策抵得了酒中极品，可惜今日只剩半壶玉壶春雪，小宁你带这个小哥回楼去取。”

　　梁宝乍听只有半壶酒，面上失望神色难掩。江凌天知他见识浅，也不言破，暗道：只要你师父不失望就行。说道：“小宁，再取一坛上品平城秋露给这位小哥。”

　　梁宝听了喜颜遂开，言谢，与早已气得半死的袖儿跟随小厮离去。

　　江雨诺拍手笑道：“这个真呆，给他半壶玉壶春雪还不满足？”

　　云娘说道：“这人只是老实一些，又没见过什么世面，故而显得迂笨一些，不过他有如此了得的师父，日后成就也会不同凡响。”

　　江雨诺一脸不意，说道：“什么计策，竟值半壶玉壶春雪。”

　　云清虚说道：“这封信能保雍扬城三个月无事，你说值多少壶玉壶春雪？”说罢，笑看她惊呆俏样，又对云娘说道：“以后每日给他留一壶玉壶春雪，等梁宝来取。”

　　这话说得江凌天口水直咽，直捶自己脑袋。云娘在旁看了，抿唇轻笑，白他一眼，说道：“是不是现在恨自己笨了，想不出这等妙策来？”

　　江凌天郝然一笑，与云清虚说道：“云伯，事不宜迟，我们这就去军议会，商议此事。”

　　梁宝与袖儿赶回时，夜色已深，弦月弯如愁眉，冷冷清辉洒下，四下里朦朦胧胧看不甚清晰，恰如雾罩纱笼一般，这一日对梁宝来说太过奇特，现在还有如梦游似的感觉。

　　徐汝愚负手卓立，背脊挺拔，却掩不住的一丝萧漠直透出来，将他与众人远远隔离开来，只余身后一道淡淡的身影追随在他的身侧。

　　望着他的背影，袖儿只觉鼻头一阵酸楚，轻扯梁宝衣袖，说道：“咱们进屋吧。”

　　梁宝欲言又止，望着徐汝愚只留给众人的背影，也不知晓要不要去禀呈今日事宜，给袖儿半拉半攥的带进屋中。

　　月辉透过窗户透射进来，淡淡洒了水如影一身，水如影愁眉不展，怔怔望着窗外，梁宝与袖儿进屋方生出觉察来，“哦”的一声，缓缓站起，接过袖儿手中缕刻着精致纹饰的锡壶，鼻翼轻皱，讶然说道：“玉壶春雪？”

　　说着望向窗外那人，见他依旧无甚反应，背影孤立，似乎天上的一勾冷月与他更亲近些，心生幽怨，不觉向袖儿嗔怨道：“自你们离开到现在，他便这般模样，不曾理会一下我。”说完便觉失言，也不明白今日心绪为何如此零乱，忍不住说出这些近乎乞怜的话来，满面潮红，所幸月光黯昧，未曾给梁宝两人瞅见。

　　梁宝与袖儿进院门之前，徐汝愚便已知晓。只是浸沁于冷月之中，不愿返身相对。只觉徐徐冷辉将他逼至逼仄向隅一角，心境也是惨白一片。自己离开宛陵之际，将一切希冀寄于幼黎花舫之上，现在一切俱在空处了。

　　只要一想到幼黎，一想她与霍青桐在一起时亲昵的神情，一想到幼黎为了霍青桐竟甘愿放弃花魁名衔，心中顿时给一阵阵汹涌而来的痛楚卷袭得一塌糊涂，几不忍睹。

　　只从梁宝怀中的酒坛、袖儿手中的酒壶便知晓他们将信顺利交至挑明月楼，也懒得去问什么详情。酒香浓郁，徐徐拥到鼻腔，徐汝愚心神一动，知道那坛酒正是平城秋露。

　　徐汝愚走进屋中，挥袖一带，将酒坛卷入怀中，向梁宝说道：“你若是喝惯烈酒，我便分你一些。”

　　梁宝哪愿分夺他的所好，忙说：“我还是喝壶中的酒。”

　　徐汝愚一掌拍去封泥，仰头灌饮一气，半晌方才放下酒坛，清啸一声，徐徐吟道：“烈酒如焰蚀人心，我心凄楚且蚀去，庭下清辉如水冷，半身浮起半身沉。”

　　吟罢独自返回院中，不理众人。片刻不曾听见院中动静，梁宝三人走出一看，只见他侧卧于庭院一角，身子蜷缩，酣然睡去。

　　水如影别身过去，眼中清泪滑落。梁宝将毫无知觉的徐汝愚抱起，却见他随手带倒酒坛，泼湿一身，一时酒香腾腾，扑鼻扑面。

　　梁宝将徐汝愚抱回东厢安置妥当，返回堂屋，水如影已让人送来几样小菜，叫他一起坐下用餐。

　　梁宝一口抿尽杯中酒，伸手去拿酒壶，却向袖儿用筷箸点在手背上，吃疼不解的看向袖儿。

　　袖儿咄骂：“傻子，你可知刚刚一杯酒及得上你师父杯中一坛酒，让你那样吃了真是暴殄天珍。”

　　梁宝吃了一惊，平日船工聚在一起吹牛，俱说自己某时某时喝了一盅“平城秋露”，那一坛酒价值怕不下一金，不想眼前下这酒更是珍贵得离谱，有心再去尝一杯，但是知道自己品不来酒，喝了也是糟蹋了，便生生忍住只夹菜吃。

　　袖儿吃吃笑起，斟了一杯酒给他，柔声说道：“慢慢喝，可晓得？”

　　水如影见他举杯小心翼翼如履薄冰，心中一乐，愁绪淡去许多，说道：“莫理袖儿，这酒珍贵之处并非价值昂贵，乃是这酒只赠不售，非名士不能喝，并且非去挑明月楼喝不着，眼下云清虚让你携酒归来，这份荣耀便是万金也不止，可想你师父献上的计策予他们多大的助力。”

　　梁宝闻言，徐徐饮下杯中琼浆，浑身毛孔透着舒坦，又想到徐汝愚一气喝下有半坛“平城秋露”，脸上不由起了愁容，心想：日后买不起那酒，先生岂不是十分寂寥？

　　袖儿心思剔透，一看便知道他在愁什么，说道：“你若将大小杂事一同包揽了，每日一坛酒我家小姐还是请得起的。”

　　水如影见心思给袖儿看破，脸上微微生出红晕，也不言语，算是应允了。


第十二章　施粥梳民

　　徐汝愚翌日起身，吃过一顿酒，与梁宝走到街上，水如影面笼轻纱与袖儿跟在其后，见各处都张贴了施粥令，知道江凌天行事雷厉，见此计可行，连夜实施了。

　　梁宝粗粗看过施粥令，心中不解，相要开口相询，但是看了徐汝愚冷峻的背影，生生将吐在唇边的话咽了回来。

　　水如影轻声道：“城中施粥本来不分地界，众人交杂在一起于城东各处施受。城中流民除去奸细几乎都来自周边三邑一镇，现在龙游、青埔等四派分别于城内四处各自施粥，并令各地流民按照自己籍贯分别前去四处领粥，流民为每日领粥方便，便不会四处游走，城中次序便会井然许多，奸细可乘之机就少了。日后，通过施粥将各邑流民再进行细分，或按里甲，或按厢坊，这样流民就会不知不觉的被有序的组织起来。乡里之间莫不是相熟之人，那时混迹流民中的奸细就无处藏身给梳理出来，城内的隐患就一扫而空。”

　　徐汝愚见水如影粗看施粥令便彻晓“施粥梳民策”其中的玄机，不由暗许她心思机敏。若是能将流民有序的组织起来，从中挑选不弱的战力，便能弥补城中军士不足的弊端，以雍扬城中各位的能耐，加之雍扬天下有数的坚城，只要城中一日不断粮，雍扬城便一日不会被攻陷。

　　徐汝愚对梁宝说道：“你若是想日后领军冲阵，今后除了照常习武之外，我还授你军中要术。”

　　梁宝也未曾想过日后出路，见徐汝愚如此说，心中一阵迷茫，想了一会，方说道：“梁宝只盼能够跟随先生。”

　　徐汝愚淡然说道：“我也不知道如何自处，你跟随我有何出息？明日起我就授你军中要术，至于你日后有何作为，我只盼你对得住自己的良心就是。”心中却想：梁宝此人迂直，习古拙盎然的古练息拳再是适合不过，不过要去教他行军布阵之术，却不知我有多少耐心。

　　袖儿在旁听了替梁宝心中欢喜，水如影近日来多与她说青凤将军的事迹，知道他半年来崛起于东海实是因为他杰出的军事才能，半年前他仅率六百精骑逼退二万余白石精兵堪称经典，梁宝若能得他传授，实是莫大的机遇。

　　徐汝愚说道：“天时尚早，我们也去喝碗粥再逛城不迟。”

　　袖儿撅嘴说道：“那粥有什么好喝的，我们去挑明月楼用早点就是。”

　　徐汝愚不理会她，径直独行于前。梁宝趋跟于后，袖儿欲要喊住梁宝，却给水如影拥臂向前走去。

　　水如影在她耳边轻声说道：“他是要亲自看看施粥之策有没有遗漏之处。”

　　宿帮粥场分设在西城区四个宽阔的广场之上，分绕挑明月楼四周，相距不过里许。流民纷纷涌入粥场，宿帮帮众守住进口，随意询问与宿邑相关的简单问题，答对便让他入内。徐汝愚对东海地理、丰物很是熟稔，梁宝三人多在东海郡内游走，如此简易的问题自是轻易过关。

　　粥场之内次序井然有条，与粥场之外判若两别。徐汝愚若有所思的说道：“若能在各城区交衢之处，陈以重兵，流民的流动性还要减弱许多。”

　　排队随着人流缓缓向前，半天才到领粥处。袖儿饥饿难忍，不时生出怨言，见徐汝愚不理会自己便作弄梁宝。二人正说笑间，前方出现一丝骚乱。

　　徐汝愚探头看去，却见一名破缕衣裳的瘦弱少年伸手领粥，施粥的那名宿帮帮众一掌将他手中的瓷碗打落在地，碗沿多处裂口，滚撞上一旁的石础，“啪”的一声脆响，碎成数片。

　　那施粥汉子口中斥骂：“这粥只施给清白的人，你这偷儿也想从中捞些好处？”做势欲打。

　　那名瘦弱少年，只有十二三年岁，凌乱黑发下眼神凌厉的望向那个五大三粗的汉子，神情倔强，夷然无惧。徐汝愚看他满脸涨红、不言不语，知道那名帮众说的应是实情。

　　领粥的流民俱向他投以鄙夷的眼神，齐喝道：“打死这偷儿。”

　　那少年神情愈加坚毅，全没半点乞怜的意思，头高高昂起，一脸不屑的睨视众人，那人见他如此，起了真恼，跳到粥桶前面来，伸手就揪他的衣领。少年甚是灵活，滴溜一转，后撩那人档部，帮众一闪，却被踢在大腿外侧，一时生疼不止，一瘸一拐的去追打早已躲到人群后面的少年。

　　众人都帮施粥那人，见他躲来，忙给帮众闪开路捉他，少年只得远远避开，绕过粥场躲那名帮众。施粥那人追得气喘吁吁，还是未能追上少年，众人却等得不耐，说道：“理他作甚，快来分粥。”

　　那人悻悻回到粥桶前，眼中含火看着远处的少年。为防止奸商借故哄抬物价，引发骚乱乱，城中粮食已经管制供应，流民即使有钱也无法购到粮食，那名少年虽给他追赶，却不离开粥场，想待施粥那人不注意的时候，混到别的领粥队伍中。偏偏施粥那人紧盯着他，见他混入别的队中，便提醒另外施粥的帮众提防他，徐汝愚等人领到粥时，那少年还在粥场边缘徘徊。

　　梁宝将自己的粥端到他的面前，说道：“给你。”

　　少年有些意外的抬头望着眼前四人，乱发披散两侧，睛瞳清澈如藏秋水。袖儿本要骂梁宝多事，待见这个少年星眸清光湛湛，话到嘴边却没有说出来。

　　少年傲然别过头去，不理四人，脸上露出不食嗟来之食的神情。徐汝愚淡淡而笑，从这少年身上看出自己幼时一丝影子。梁宝未能明白何处惹得少年不快。

　　这时施粥那人向这边走来，口中骂道：“娘的球，你要不吃，尽可倒去喂狗。”

　　徐汝愚剑眉一挑，目露凶光，欲言要止，望向别处。

　　袖儿却受不住他如此教训梁宝，反唇相叽：“哪家的野狗，这么聒噪？”

　　那人怒道：“你这浪蹄子，喝饱了回家伺候汉子，在这里咋呼吊劲？”

　　袖儿粉面气急发白，却不敢再骂，怕这莽汉说出更难听的话来，自己白白受辱，待他走到近前，伸脚轻勾那人刚要迈出有左脚，顺势疾点他右脚脚踝。

　　那人重重扑倒在地，激起一阵飞尘。待要破口骂出，大嘴却被一只绣鞋踏实，只能呜呜低吼。十余名粥场护卫纷拥上来，将徐汝愚四人及那名少年围在当中。一个人问道：“阿滞，怎么回事？”

　　倒地之人愤愤从袖儿脚下爬起，执手向那人说道：“丁政，他们五人蓄意来粥场滋事，拘起来得了。”

　　围观流民都不愿意开罪粥场之人，鸦雀无声。丁政虽在远处看不清事态变故，却也知道阿滞莽撞粗鄙的性子，因语滋生是非的事常常有之，自然不会信他。眼前五人身处环围之中，却安然处之，神色自若，当中那名面蒙轻纱的女子，落落舒怠，眉黛轻凝，顾盼间有说不出怡人风情，当不是简单人物。那红脸年轻壮汉，虽说脸色张惶，似有惧意，但肌肉坟结，瞳目间精光微微，修为怕是在自己之上，那轻裘美婢煞目寒光，直视自己，神情间却是不屑之极。倒是众人之中那名乱发污衣的汉子，普通之极，也没有什么震慑人的架势。

　　丁政虽知此事棘手，但也不能当众服软，落了宿帮的脸，拱手问道：“他说得可是实情？”

　　袖儿秀眉一挑，说道：“实情又要如何？”

　　梁宝见袖儿一付唯恐天下不乱的神情，顿时面如土色，忙不迭的说道：“不是的，不是的……”

　　梁宝嘴笨口拙，情急之下，结结巴巴的辩解，却像是他们理亏一般。袖儿见他胆弱欲要息事宁人，红唇一噘，望向别处。

　　丁政见他语结，又见那两名女子轻裘光鲜，狐尾围护，怕是哪家世家小姐闲极无聊，来粥场寻趣来的，也不疑惧他们是混入城中奸作，心里却已信了阿滞八九分，丁政浓眉一结，冷声对水如影说道：“粥场里都是卑鄙小民，怕污了小姐的眼睛，小姐若要玩耍吧，还是到别处吧。”

　　“你又怎知人家不是来这里寻汉子耍的？”人群一声怪叫，引起一阵哄笑。袖儿环顾，只见左侧人群中一个鼠目猥琐的中年汉子，目光放肆的在自己身上游走。那人出言羞辱小姐，又如此轻浮的看着自己，耐不下心头业火，袖儿疾步冲向那人。

　　宿帮护卫不容她脱身走出圈外，四人同挥刃格挡，刀光错落，却是一套分进合击的招式。袖儿冲了几回，未能突出去，胁下衣服却被划破一处，露出中衣来，袖儿羞急，道：“梁宝还不帮忙？”

　　梁宝起拳击出，一推一带，生出无尽粘劲，刀光一滞，四人看似无间的配合立时被梁宝破去，袖儿寻机将其中一人击倒，突将出来，再寻那出言辱没水如影的人已是不见，心中懊恼，却见眼前浮影掠过，待要细看，徐汝愚已游身挤入人群之中。待他再行挤出人群，却见他手中提着一人，是那个鼠目猥琐中年汉子。

　　徐汝愚将他掷在地上，见他开口欲言，知道没甚好话，一掌拂去，将他击昏过去。

　　“宿帮杀人了。”声音异起，人群中顿时骚动起来。

　　徐汝愚又是一个纵身掠出，返回手中同样提着一名汉子，重重扔在地上，“啪啪”一阵碎响，那人喷出几口鲜血，便像一堆肉泥一样软趴在地上一动未动，似是全身的筋骨尽数碎裂，看不出什么生息来。

　　众人齐齐被他的凶残手段镇住，骇得哑口无言，齐怔怔的望着他。徐汝愚环顾一周，看到流民眼中的惧意，心知仅凭雷厉手段压不了众怒多久，俯身一把撕开两人破旧的外袍，露出内中簇新的锦缎袄子来，扬声说道：“他们是普济岛的海盗。”徐汝愚随手解开两人禁制，站到别处。徐汝愚下手虽重，却不会轻易取人性命，适才手段不过为了镇住骚动起来的流民而为之，两人情知形迹败露，委坐在地，面如死灰。

　　丁政拱手道：“多谢出手相助，但你的同伴随意打伤宿帮子弟，让我很难交待，烦请五位及早离开粥场。”他已将那个少年当作徐汝愚一伙的。

　　这时粥场公所厅前站着四人，将一切看在眼里，其中一人却向丁政问道：“什么事搞成这样？”丁政见是执法堂的刑坤民，简要说明情况，又道：“刑坤民，这事还是禀明云大爷吧。”

　　刑坤民淡漠看看地上两名奸作，又看了徐汝愚几人一眼，心中恼袖儿随意打伤帮众，虽说他们相助宿帮，但自己揭过这节不提，岂不是落了宿帮的面子，说道：“这种小事无需惊动云大爷，把奸作拿下，将这五人轰出粥场就是。”

　　袖儿说道：“哪有反咬人一口的恶狗？”

　　刑坤民闻言领着三人走到场下，两前两后，步伐交错，了无空隙，徐汝愚心中一动：“四象阵。”立即挡到袖儿面前，将四象阵的阵机全数接下，扬声说道：“此间的事，你做不了主，我想还是请粥场的大人老爷出来定夺吧。”拉过梁宝，说：“走，到边上候着。”

　　刑坤民四人耳膜鼓痛，内息一滞，四象阵便涣散无形了。

　　丁政识机，急忙进入厅中去请云清虚。

　　施粥令今日实施而为，江凌天等几位高手亲自坐镇粥场，云清虚便在这个粥场之内，他听见丁政简要说明情况，对宁小子说：“越山，出去瞅瞅。”

　　宁越山在前走出厅门，却见梁宝众人给数十宿帮子弟困在场边，情知生了误会，忙道：“梁宝兄弟，你们怎么会在这里？”

　　刑坤民见是宁越山，生怕他们胡乱套了交情，再不便动手解气，先拿话套实，说道：“宁越山，他们蓄意滋事来得，可不是大哥我不给你这个面子。”

　　“那给不给我个面子？”云清虚在后面冷声说道。

　　刑坤民四人骇然失色，退避一侧，垂首恭语：“师父，弟子不敢。”

　　云清虚冷哼一声，训道：“宿帮的面子值钱了，恩怨也不分了。”

　　云清虚拱手望向徐汝愚，说道：“敢请厅内一叙。”

　　徐汝愚知道云清虚是父亲当年在东海时的护卫，实乃自己的父执辈，不敢倨傲，垂眉低语：“多谢云先生解扰。”跟随云清虚进了会客厅中。

　　宁越山与刑坤民等人也随身其后，心中奇怪：云老爷子怎么会对一个蓬头垢面的普通汉子这么恭敬。宁越山半年虽然见过徐汝愚，但是徐汝愚在东海遭变数多，气质大异往昔，又是乱发如飞蓬，泥垢覆面，眸光涣怠，十足一个懒惰丑汉。

　　徐汝愚见云清虚投向自己深湛幽邃的眸光，情知瞒他不过，便端坐客座之前，坦然相对。宁越山顿觉他的眼神无比生动起来，虽无震慑人的气势，却予人他已溶入这桌这椅这厅的玄妙感觉。

　　徐汝愚见宁越山竟能感应自己渐遁于道的气机，不由对他另眼相待。

　　云清虚说道：“多谢先生相助雍扬。”徐汝愚向云清虚揖礼道：“小侄乃残山剩水的一个小小野民，怎敢妄称先生？”“术业有专攻，闻道有先后，达者为先生，昨日拜读施粥梳民策，只觉字字珠玉，深感于怀。”徐汝愚道：“小侄只是局外人，旁观者眼清而已，算不得什么大见识。”

　　云清虚闻言辨意，情知他不会说出自己身份的，便避过不提。

　　宁越山等人都明白眼前这人就是献施粥梳民策之人，莫不油然生出敬重来。

　　徐汝愚生怕这边骚动的消息传至江凌天耳中，他会立时赶来，自己心中还是不愿见着故人，说道：“施粥令初时颁布，最易为敌所乘，可于交衢要道加紧巡守，减少人的流动。城中居户，入夜闭于坊巷之中。流民杂居之处，火防最是要紧，生火之物不得私售，或者禁售，宽抚流民，作奸犯科之人，除缉拘于狱外，都应一视同人，免为奸作所乘……”

　　云清虚闻言称是，其中事宜已有安排的，也有未曾料及的，不由感慨眼前这人心思缜密，雍扬有他相助实是大幸。

　　云清虚说道：“几位不如一同去楼中用过早餐？”

　　徐汝愚说道：“不敢烦扰云楼主，我们喝了粥场施的粥已然饱了。”

　　云清虚见他显出离意，说道：“挑明月楼每日为先生留有一壶玉壶春雪，先生若是无暇亲至，可告之住处，我让人送去。”

　　徐汝愚不想云清虚待己如此，心中感动，转而一想，哂笑道：“闻听宿帮龙首江凌天江兄也是好酒之人，这每日一壶玉壶春雪烦请云楼主转赠于他。”

　　徐汝愚前脚离开，江凌天与云娘便赶了过来，问向宁越山，道：“那人脸上可有长疤？”宁越山摇头，说道：“他脸上都是泥污，就是有疤痕也瞧不见。”

　　云娘说道：“小宁半年前见过汝愚，不会不识得他。”

　　江凌天轻轻摇头，说道：“半年前，义弟丹息术已达到御神为虚的至境，只是他尚未能发觉体内宝库而已，这大半年来，他在东海第一高手陈昂的指导之下，进步自是极速，外貌气质大异从前也是可能的。”

　　原来，江凌天日后与云清虚细究徐汝愚当日在挑明月楼的表现，也推断出他体内丹息隐而不显的情形来。

　　宁越山“哦”然说道：“我初看他时，只觉寻常得很，再看他，却有他已与这厅房溶于一体的奇怪感觉。”

　　云清虚讶然道：“你能感觉出来？”

　　宁越山点头称是。云清虚轻捋长须，笑道：“你若愿意，我可传点东西给你。”

　　宁越山喜不自禁，翻身跪地，话音激颤道：“小宁见过师父。”

　　云清虚说道：“明日再行礼吧，坤民与越山先出去吧，现在我与凌天有事要商量。”

　　云娘笑道：“云娘贺喜爹爹又寻着一名佳徒。”

　　云清虚说道：“越山资质虽好，但体质却弱，多年来我也犹豫要不要收之门下。”稍顿便说到徐汝愚身上，“越山没有瞧错，那人确实已到了御神为虚的境界，武学修为已不弱于我，只是功力稍稍不足，虽说他深目苍凉，面色憔悴色作苦艾，但我可以肯定他只有弱冠年纪。”

　　江凌天说道：“你说他就是汝愚？”

　　云清虚笑而不答，说道：“虽说弱冠之年丹息术达至御神为虚之境界的人世间极为罕见，但也不能断定就是汝愚，传言天机雪秋、傅缕尘便是以弱冠之年达到这种境界的，蒙端更是生而小周天通达，十五岁已能御神为虚了。”稍顿又说：“哦，那人让我将每日的玉壶春雪转赠于你。”

　　江凌天仰天叹息道：“你既然不愿瞒我，却为何不与我见上一面？”眸光黯然，心郁不解。

　　半晌唤宁越山进来，说道：“你去寻雨诺要那双节墨戈，送交梁宝的师父吧。”


第十三章　体悟之术

　　徐汝愚轻抚手中星空、止水双戈，将少量丹息注入其中，开启内识去观审丹息在双戈内的流动，星空戈中丹息如烟云流卷，飘渺轻舒，情如万状，止水戈中丹息如流水溅溅，奔腾迭荡，空盈变化。徐汝愚心想：是了，止水者海川啊，这千古名器原来也有了自己的本性啊，止水戈的本性就是海川啊。双戈合二为一的本性又是什么呢，碧落天吗？

　　徐汝愚将双戈拧合为一，如墨巨戈攸然呈现众人眼前。水如影花容失色，惊叫道：“碧落戈？”

　　徐汝愚淡然一笑，随意挽了个戈花，却有一股砭肤沁心的杀气侵体而来，梁宝、袖儿连退数步还是未能御去心中的寒意。

　　徐汝愚颓然跌坐庭中，喃喃自语：“你的杀意竟然盖住了你的本性，那落霞满天的碧落啊，我要去何处寻你？义父他大概也不愿你以这种面目现世吧？”

　　徐汝愚缓缓将碧落戈旋开，复得星空、止水双戈。招手唤梁宝坐下说：“五年前，青州大凶吴储实乃我的义父，此碧落戈便是他所授。”

　　水如影与袖儿也在他身侧坐下，神情恭敬，听他称自己义父为大凶，俱是吃了一惊。

　　徐汝愚徐徐对那空处说道：“义父临终自刭以谢永宁，碧落戈遂绝迹人世，今日我欲使其重现天日，无奈此戈久经杀戮，已失本性，我的修为有限，无法籍之达至霞灿晚空的意境，若是强行御之，徒然多造杀戮，我现在不得已将之雪藏，希望义父能够体谅小愚。”

　　眸如沉水，望向梁宝：“我本欲籍凭双戈建立姓名，我现在心灰意败，不复当时心志。白石、普济联军的攻势很快就展开，你欲何为？”

　　梁宝坦然应答：“梁宝乃是越郡清江夷人，十年前，普济海匪深入清江境内，村人尽遭杀戮，弟子不敢妄想雪此深仇，但也要竭力阻上海匪入城，免得雍扬城内也沦为修罗场。”

　　五十年前三苗归附越斐雪后，得到越家支持，势力大增，与百夷族争居云岭，百夷族被迫徙居越郡境内清江上游的武陵山一带，越郡樊、祝两家对徙居的百夷课以重税，巧设名目盘剥夷人，夷人数度起兵反抗，欲争立足之地，悉遭樊、祝两家重兵镇压，百夷百万众，现在只余三十余万散居于武陵山中。

　　樊、祝两家于武陵山北麓险峻设寨筑堡，以高墙构连，东西横亘一百二十余里，将百夷三十万人尽数封在武陵山中。后来公良友琴侵越郡，霸居温岭，时时从温岭组织小股匪盗向越郡纵深处侵袭，洗掠越郡各地，樊、祝两家仅能护持数座坚城，越郡农耕多遭破坏，境内流匪聚集，清江府内匪患最甚，大多与普济海匪深有联系，四邑城垣尽数损毁，数百里方圆内几不见人烟，白骨盈野，成了梁宝口中所说的修罗场。

　　徐汝愚望着梁宝眼中炽烈的眸光，微叹一口气，说道：“你即使想回武陵山，我也不想阻挡你的。”

　　梁宝叩跪在地，大声哭泣：“弟子不敢连累先生。”

　　旧朝实行压制的民族政策，严禁上乘武学流入夷蛮之中。新朝草创，政令不达四方，各地因宜采取或抚或剿或驱或扰的民族政策，但禁武一举却是约定俗成，天人武人莫敢轻易犯之。

　　蒙端天生异禀，小周天贯通，五岁通慧如成人，自我放逐于中土，修学各家武学，十五岁便通到御神为虚的至上境界，弱冠之年载百车经文返回漠北，二十年穷究经义，大成，延门授徒，图图人遂得以修习上乘丹息术，实力大增，乃霸呼兰草原，百余年来侵袭中土，给中土带来巨大难愈的创伤。天下莫不以为这是上乘丹息术流入漠北的遗患，所以对异族禁武一举几成天下公约，只有极少数卓识之士不屑一顾，但为免麻烦也不愿收录异族弟子。

　　徐汝愚兀然放声而笑，愈笑愈是凄恻，说道：“与天下敌又能怎的？”复徐徐吐言：“群雄并起，逐鹿天下，互为仇雠。天下蚁民，或受役使，或遭屠戮，生者无使有归，亲人残存，群雄使之然也，天下视之为仇雠。我与这天下为敌又能怎的？”

　　三人默然不语，水如影呆呆望向徐汝愚，只觉得他苍凉与狂娟杂揉在他尘垢深覆的面容上，说不出的迷离诱人，也看不出他深眸中涌动的深湛是凄凉还是悲悯，只觉得心中一阵眩晕，只是幽怨的注视着这个让自己看不透的男人，心想：你或许从未注意过我吧。

　　徐汝愚对梁宝说道：“你去取一盆水来，我今日传你体悟之术。”

　　梁宝用铜盆取来凉水，置于地上。徐汝愚目遇水如影，轻蹙眉头。水如影忧怨的携着袖儿避入室内。

　　徐汝愚说道：“游鱼飞鸟能证武道，人之微躯亦蕴含天之至道，我从槃木拳悟出体悟之术，今日便传于你体悟之术。与现时武学不同，古练息拳讲究以体入武，从身体的微妙感应去应证武道的玄机，从而有所领悟。你修习槃木拳事实上是被我强行领入体悟之领域的，以你现在的修为，若不是体悟之术相助，怕需过上好多年才能领悟槃木拳的奥义所在，虽说你已得槃木拳的精髓，但也盼你能够勤加思索，使槃木拳的拳义不禁溶入身体，还要了悟于心，若非那样，那槃木拳你就是达至大成，也无法传授他人。”

　　袖儿在室内听到徐汝愚这么说，才明白自己为何学不会槃木拳了，原是梁宝太笨，无法将槃木拳的拳义宣之于口。体悟之术闻所未闻，心想徐汝愚应当不会授她体悟之术，梁宝这人又是固执，不得到徐汝愚的首肯，自是不会私下传授。自己怕是一辈子都识不得如此玄奥的武学。

　　水如影从徐汝愚古木之下修习槃木拳的情形略知体悟之术一二，可其中详情全然想象不出。再想听时，庭中声息全无，知道徐汝愚用丹息控制声线的传播，适才出声无疑是警告袖儿莫要从梁宝身上打他武学的主意，梁宝是用体悟之术修习玄奥武学的，无法宣之于口，传不了他人。

　　徐汝愚让梁宝将手置入水中，说道：“空中有实，实中藏虚，若置实处，还在虚处。”带动其手缓缓扰动，说道：“恍恍动作，可觉滞流，如缕如束，似缠还送，疾若刚，缓还柔。知水性可知刚柔，你去街上买一大缸，盛满水，你置身其中练习槃木拳，何时水波不兴，亦能破缸而出，你便会体悟虚实刚柔之意。”

　　袖儿见梁宝大冷天置身水缸之中，心有不忍，对徐汝愚更是嗤之以鼻，在内屋说道：“既然要体悟水性，何不去河水之中，何用在这憋屈的缸中，反倒施不开拳脚。”

　　徐汝愚去年入冬以来一直思量吴储当年对自己的教义，直至彻悟“星空飘香”的剑意，对体内丹息已是运用如妙，后来伤心难当，尽闭外识，内识观见古木苍拙奥义，进入体悟之境，复原槃木拳术，至此以往所学武艺，都能通晓于心，道的境界更是卓越非凡，只是修为尚浅，无法尽情发挥领悟的道的实力，却打开迈向武道至境的通途。

　　所以，徐汝愚修为未必绝顶，却能尽数吸收吴储、陈昂、长叔寂、叔孙方吾所传的武道，见识却非寻常一流高手及得上的。

　　徐汝愚见袖儿反驳自己，也不介怀，淡淡说道：“人有七性，梁宝性直，属土，修习刚劲拳路最能发挥威力，然而刚而易折。天之道，损有余而补不足，槃木拳不同常处，乃是损之以拙，补之以柔，所以我要他于狭仄的水缸中让他打槃木拳，体悟柔之水性，也要体悟拙之妙意。”

　　招式惟求精妙，袖儿何曾听说过这般求拙的言论，但与徐汝愚、梁宝相处多时，也不由她不信，那看上去松散稀疏的槃木拳，使将起来毫无威势可言，对敌却是妙处无究。

　　往后数日，徐汝愚在梁宝练拳时，便研究星空、止水双戈，待梁宝练完拳，便与他讲授拳理、武学奥义。因为所说俱是高手进阶到一个阶段后共同的感悟，也不避开水如影与袖儿，心想她们日后也会自行领悟到这些武学奥义。

　　水如影虽说献身于乐艺，但往来多有武学大家，本身修为境界未必一流，眼光与见识却是一流的。徐汝愚见她谈论武学，显出见识深广，也不似当初那般拒之千里，有时教导梁宝，心中腻烦，便会与水如影交谈，互有所得。

　　水如影虽不致力于武道，见徐汝愚能与自己交谈，心中却有说不出的欢喜，每日殚思竭虑的去回忆平日与别人无心之谈，辨寻只语片言的真知灼见，去引起徐汝愚的注意。

　　五日时日过去，水如影虽说所得甚多，但因过度思虑，面容却是憔悴许多，一付楚楚可怜的样子。徐汝愚见梁宝初步掌握体悟术修炼的窍门，寻思离开雍扬的时候到了。

　　徐汝愚说道：“梁宝，我离开之后，你要照常练习，直至水波不兴，缸体破碎方可停下，那时你拳路中破绽才能尽然弥补。若是一个月后我还是未能返回雍扬，你便不用等我了。”

　　虽然徐汝愚未说明因何离去，梁宝三人俱能明白他话语中的诀别之意。三人欲言又止，梁宝想问却未敢问出，袖儿想问却怕遭他抢白，水如影幽叹一声满目哀怨，终是没有说出什么来。

　　翌日，梁宝便将徐汝愚离开雍扬的消息送至挑明月楼。江凌天闻言跌坐椅中，将酸枝木椅压得碎裂开来，而不自知，面色惨白，喃喃自语：“他去青州了。”

　　云清虚、云娘闻言莫不骇然失色。他们已得知徐汝愚离开宛陵时定下的破敌之策，万万未曾想到他会亲自去实施。


卷四


第一章　坞堡连营

　　徐汝愚连夜潜出雍扬城去。

　　徐汝愚鬼影魅形似的潜入普济与白石联军设在雍扬城北十余里处的大营。联军北营借助地势与城外的坞堡形成一个规则的三角形，一角指向雍扬城，两角抵住北面，每一棱角都是一座数十雉大（城墙长三丈高一丈为一雉也）的坚堡，三角形军营的中心点恰也有一座坚堡，敌军北营的帅帐就设在其中。四座坞堡都是由整块磨盘大小的花岗石抹着和以小米汤的泥灰砌成，异常坚固，即使百钧抛石弩也不能撼动这些坞堡的壁垒。这都是各世家慌忙撤离时没来得及毁去的坞堡。轻云笼月，微芒之下，北营中四座坞堡犹如四只巨兽伏在夜色之中，贪婪的注视着雍扬城。

　　徐汝愚见敌军北营虽然略偏离雍扬北城，但是连贯四座石堡，可以称得上一座相当中等规模的坚城，即使雍扬城内与敌相当的军力，要破敌解围也是异常的困难。徐汝愚看了不由暗骂雍扬世家的愚蠢，慌忙撤离也顾不得毁去这些坞堡，心想雍扬城的东、西两面也应是如此，三面如有三座小型坚城将雍扬城环围当中。

　　雍扬之围已完全寄希望于宛陵精兵南下了，可是宛陵先要解去青州伊翰文的威胁，还需破去白石、普济联军在毗陵、益阳、泰如构筑的防线，然后才能出兵雍扬城下，予雍扬以助力。雍扬城中的存粮能支持多久，时间来得及吗？

　　徐汝愚看不清堡中高高悬挂却裹成一团的帅旗是谁的字号，也就不知道主将出自白石还是普济，悄悄向北营中心石堡潜去，心想帅帐应设在那里了。

　　营帐连绵数里，起伏不绝如浩荡的洋面上腾起的一簇簇细浪，营帐灯火通明，巡校兵丁持戟执刃，列队巡行在各个营帐之间，不时有战马嘶鸣声传来，在寂静的夜中尤为显得清亮，偶尔巡校兵丁低语交耳，此外再无任何声息。徐汝愚暗忖：贼寇虽凶残暴戾，但是纪律严明却是东海军中少有见到，战力定然远在雍扬疲弱师旅之上，公良友琴若是不计伤亡强攻雍扬，加上雍扬新败，士气低落，雍扬就是凭借五丈坚城，也未必守得住啊。

　　徐汝愚避过巡丁暗哨，片刻到了石堡近前，只见高垒深墙，墙头遍悬风灯。一阵风过，灯火摇晃，高墙上守值的军士投至垒墙下的暗影也晃动不休。守值军士只觉眼前似有东西闪过，只当影子晃动引起的错觉，未加理睬，骂道：“娘个球，守了半个月，也不攻城，何时能到雍扬城里爽一爽？听说雍扬的娘们皮肤紧致细腻得很，与岛上那些松松垮垮的可大不同。”

　　“你还得先憋着，听上头说，还得过一段时间才会攻城。”

　　“等那些白白嫩嫩的娘们饿得只剩一堆包皮的骨头，耍起来还有什么乐子？”

　　徐汝愚情知堡内驻扎的是普济岛的贼寇，怕有公良友琴级别的高手在内，不敢深入其中，在北营内四周探看了一番，向北方投去。

　　凌晨时分忽起了大雾，盖天盖地的涌动起来，将熹微的晨光掩去，树梢、草丛、河堤、田埂尽数从视界内消失，只见眼前滚动着白蒙蒙的雾团，时散时聚，随风飘乎，没有定踪。徐汝愚生怕在大雾中迷失方位，只沿着雍扬通往龙游邑的官道向东北走去。

　　行了数十里，除去沿途坞堡驻有敌军，却没遇着敌军游骑斥候，心中奇怪。忽的闻听前方马蹄历历，伏地辨听，约有三十余骑在里许开外正向此处驰来。旷野阔达，浓雾滚滚，就是公良友琴亲至，徐汝愚也有信心避入浓雾之中远遁而去，于是，静伏在道旁等待敌骑前来。

　　隐隐人声传来。

　　“肖将军，敌军现时已然学乖，俱避入坞堡之中了。”

　　“正是，我们也应撤出内线，敌军不需多时便能想出克制我们的方法，那时我们的处境就会困难许多。”

　　“不如你单身返回雍扬，向我父禀报敌军在东海各地的部署，我领着兄弟们转移到外线。”

　　“梅将军，乌野野战惯了，还是我在外线骚扰敌军为好。”

　　徐汝愚听出是肖乌野与梅玄墨两人的声音，虽然猜不透他们俩人为何还在此处，却知道此时与他们俩人已经是友非敌，心中想定，起身走向官道，说道：“肖兄、梅兄可好？”

　　三十余骑俱是吓了一跳，但不愧训练有素，不待肖、梅二人发令已将徐汝愚团围当中。

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“不知梅兄肖兄还记得小弟徐汝愚否？”

　　“青凤将军徐汝愚？”梅玄墨轻勒马缰，满面狐狐疑的注视着徐汝愚，说道。

　　徐汝愚就着路侧一处水洼，将满面尘垢洗去，露出清俊奇秀的真容来，坦然面对梅玄墨的逼视。

　　梅玄墨翻身下马，搂过他的肩头，亲热说道：“果真是徐将军。”仿佛以往两人的间隙俱不存在似的。

　　肖乌野挥手撤去合围，走过来。徐汝愚不耐梅玄墨突来的热情，也不表现出来，迎向肖乌野，说道：“龙游城外幸得肖将军相助，才使东海存有一线生机啊。”

　　梅玄墨面容不变，眼中阴柔精光却一闪而过。徐汝愚俱收眼底，心想：肖乌野留在梅族，终是屈居了他，不如借梅黑黑的手将他逼走，好让他另寻一片天地。

　　肖乌野见徐汝愚甫见面就重提龙游旧事，离间他与梅玄墨的关系，面上不预，也不遮掩，望向徐汝愚的目光中微有恚怒。

　　徐汝愚不以为意，望向梅玄墨，说道：“梅都尉已经撤回雍扬城中，梅兄何故还在城外徘徊？”

　　梅玄墨道：“我雍扬军在泰如城下被许伯当偷袭溃散，兵将分散，乱作一团，也不向何处逃生，待到摆脱追兵，也与大军失去消息，赶回雍扬时，城池被敌军团团围困。”

　　肖乌野说道：“梅将军不愿丢弃我等独自进城，于是与我等留在内线，骚扰敌军。”

　　徐汝愚这才明白为何少见敌军游骑斥候，原是不堪肖乌野领军所扰的缘故。心想：梅黑黑怎会吝惜三十余名骑兵，他是想将你诓入雍扬城中，为他梅家所用而已。

　　又想：肖乌野当然明白其中玄机，为何还要维护梅黑黑？或许还有不为人知的缘由，想及刚刚离间梅、肖二人，怕是同时得罪两人了。徐汝愚本就与梅玄墨有隙，自是不畏他心中有梗，心想：希望肖乌野日后明白我的用心，不要怨我。

　　肖梅两人将许伯当偷袭雍扬军的情形详细说与徐汝愚听。原来去年十月中旬，白石将二万精兵派去宛陵协助青州伊翰文攻打新丰城，攻势甚猛，然而却拿不下新丰城来，许伯当又将手中八千明光精骑悉数派往新丰战场。梅铁萼戒备之心大减，生怕为青州、白石联军率先突破宛陵防线，日后分划界域之时得不了平城，于是大肆向泰如城发动攻势，与席家守军在泰如城上发生决战。旬月不得，损失惨重，更为重要的是雍扬军已疲弱不堪。

　　此时，许伯当暗中将新丰城下的三万精兵昼夜驰至泰如，予雍扬军雷霆一击，将雍扬五万大军击得溃不成军，梅铁萼战后收编残军，只得万余人。

　　许伯当放开泰如东侧入海通途，泰如席东野识机将不足一万余残兵撤出泰如，放弃泰如城，经海路抵达平邑，投附宛陵陈族。

　　许伯当屯四万精兵于毗陵、益阳、泰如一线，防备宛陵大军南下，又征调三万精兵与普济八万海匪围困雍扬。

　　青州伊翰文放弃攻打新丰城，将五万精兵纠结于宛陵西北大城泽当城下，令宛陵水营、步骑不得脱身往援雍扬。

　　徐汝愚待两人说完，问道：“不知二位现在有何打算？”

　　肖乌野斩钉截铁的说：“肖某人深受梅家大恩，当竭力为雍扬周旋。”

　　徐汝愚暗叹一声，暗道：你待梅家以诚，梅家却一直防备着你。不动声色的望向梅玄墨。

　　梅玄墨拱拱手，说道：“幸得徐将军出手助东海，使得我梅家尚有一线生机，只是传言徐将军离开宛陵已久，敢问其详？”

　　徐汝愚说道：“静观局势，以寻生机。”

　　肖乌野问道：“生机在何处？”

　　徐汝愚不愿将心中打算告之梅玄墨，避过话头，说道：“适才闻听二位，欲分兵行事，是如何考虑的？”

　　梅玄墨心中不快，隐而不显，说道：“我等旬月来游击于敌后，捕杀敌军小股游骑。近来敌骑不敢出来斥候，我等寻了多时也未候着战机，怕公良友琴想出针对我们的计谋，想撤离此地。东海危局是我梅家一手造成，我希望承担更多，由肖兄返向雍扬城禀报敌情，我领人撤至敌军外线，不料肖兄不愿，欲要跟我争这外线之事。”

　　肖乌野生怕自己进城之后，梅玄墨随即弃部下不顾也跟入雍扬城中，故而不愿。只是当中玄机不便向徐汝愚说明。

　　徐汝愚说道：“许伯当在东海集结七万大军，白石防备必定空虚，肖兄当领兵进入白石府境内，骚扰许伯当后方。梅兄应回城禀明敌情，而后迅速潜过江去，与越郡樊、祝二族缔盟，使樊、祝两家加紧对温岭的攻势，缓解雍扬方面的压力才是。”

　　梅玄墨见徐汝愚也支持肖乌野在外线游击，情知再难寻着理由诓肖乌野进城，心中恨恨，谈了一会，便与徐汝愚、肖乌野分开，向雍扬城驰去。

　　肖乌野拱手说道：“多谢徐兄相助。”

　　徐汝愚说道：“你当知道梅玄墨不会为这三十余名骑兵流连城外旬月。”

　　肖乌野说道：“不错，这三十余人于整个东海战局而微不足道，我也知道梅统制是希望我随他返回雍扬城中。但我不愿弃兄弟不顾，也不愿背弃梅家，只得在各处游击，情愿与兄弟们一同战死。”

　　徐汝愚说道：“哦，父母生你、天地养你，乃是大恩，你轻视自己躯体，不是背弃父母天地的大恩吗？”

　　肖乌野说道：“肖某人匮资葬母，得梅族相助，一日不敢或忘。父母生我、天地养之，无非要我循义而为，我捐躯殉义，怎能说背弃君亲大恩呢？”

　　徐汝愚放声大笑，良久方歇，轻蔑望向温怒的肖乌野，淡淡说道：“我当肖兄是豪杰，不想肖兄却是个蠢人。”也不理肖乌野阴沉下来的脸色，自顾自说道：“不想肖兄连大仁义与小恩惠也辨明不清，枉我一直以来有着想与肖兄结交的心思，告辞了。”

　　说罢，徐汝愚作势欲要离去。

　　肖乌野横移徐汝愚身前，挡住去路，说道：“半年未见，青凤将军犹如脱胎换骨一般，希望徐将军有教于肖某人。”

　　徐汝愚说道：“不敢。梅家出资助你葬母，其资又从何来，他家男不耕种、女不织衣，十指柔嫩，不耐劳作，不为工匠，亦不从商，聚敛民资，挥金如土，奢糜不足，复争天下，却使东海六百万民众深陷战乱。其资无不从黎庶百民盘剥而来，却不为黎庶做一点好事，你若要捐躯，当捐于真正资你葬母的黎庶，何用在此假惺惺的做作，我看你是拿着大义作晃子，实则是要跟随梅家寻求富贵。”

　　肖乌野不怒反喜，揖身行礼，说道：“肖某人应当如何作为？”

　　徐汝愚揖身回礼，洋洋说道：“汝愚不敢在肖兄面前卖弄，肖兄挤兑走梅玄墨，心中怕是早有定计。”

　　肖乌野说道：“我不计较徐兄弟骂我贪图富贵，徐兄弟又何必吝惜只言片语？”

　　彼此明白对方心意，心情自是大快。

　　徐汝愚笑而不言，肖乌野继续说道：“我对世家子弟早久看不过去，两年前，梅玄墨之兄梅天资强霸民女，我适逢其事，出手阻之，打伤了他，后来被梅铁萼调到龙游邑任卫军哨尉。直至战前才复我统制一职，盼我为他梅家卖命。若非我曾立誓相助梅族，早就远走他方。今日得徐兄弟相教，方能明白，何需与这些噬人血肉的世家强豪守什么誓言。只是我生养俱在东海，正值东海生死关头，肖某人更不愿轻离东海，希望能为东海尽我绵薄之力，以报徐汝兄弟所说的大恩义。”

　　徐汝愚说道：“适才狂妄之言，还望肖兄莫要见怪。”

　　肖乌野大笑数声，说道：“若非如此，我也不能明白徐兄弟的心意。徐兄弟也是因为此离开宛陵的吧？”

　　徐汝愚默然无言，忆起往事，黯然神伤，神色之间却是默认了肖乌野的猜测，却因肖乌野与自己一般心思，感到一丝心慰。

　　肖乌野说道：“徐兄弟可曾想过建立功业？”

　　徐汝愚缓缓摇头，说道：“自旧朝起，世家宗族制推行已达数百年，新朝初创，世家实力更是大增，几乎达到修建宗庙的地步。建立功业除了投附世家，难有作为啊。”

　　肖乌野知他语中含意，喟叹一声，良久不语。

　　徐汝愚淡然言道：“东海之危可不可解，还是未知之数，哪有心思去想其他？”

　　肖乌野正色道：“徐汝愚可否教我，若是东海三族灭亡，能否给天下带来变革的楔机？”

　　徐汝愚骇然失色，连退数步，颓然说道：“天下受创甚巨，民何以堪？”

　　肖乌野说道：“离乱过后，方开盛世。”

　　徐汝愚心惊，暗道公良友琴此时侵袭东海莫非就是此意，稍加思索，摇头道：“涸泽天下，谁又能信言收拾残局？”

　　肖乌野亦颓然失色，垂首丧气，适才踌躇之志不复存在，良久说道：“徐汝愚此去何方？”

　　徐汝愚坦然相告，说道：“青州。东海的生机在于伊翰文拥兵自重、脱离青州。”

　　肖乌野说道：“你是说迫使伊翰文与宛陵缔约，宛陵方面才能腾出手来，援助雍扬？”见徐汝愚微微点头，又说：“虽说伊翰文素有异志，并有其族叔伊世德相助，但是伊周武声威甚隆，伊翰文不敢稍有异动啊。”

　　徐汝愚说道：“正是伊周武仅凭个人威武积聚无上权势，方予人可趁之机。伊族再无第二人拥有与伊周武相当的声威可是顺利接过他的权柄，只要他生出事来，青州政体就会发生动荡，最不济，伊翰文也会在外拥兵自立。”

　　肖乌野这才明白徐汝愚此去青州是要图谋伊周武，骇得无语良久，看着徐汝愚幽湛的眼神，虽知他自举轻狂之极，心中却愈加敬重，目光炽烈的说道：“我与你一道去。”

　　徐汝愚情知此行凶险万分，宛陵也会出人出力，不愿肖乌野也身涉险境，拒绝道：“肖兄应于东海各地收编雍扬残军，然后迂回到白石境内，破袭敌军给养，为日后宛陵军南下做些准备。”

　　肖乌野从怀中掏出一册书简，说道：“此乃我平日习武所记的心得，希望对徐兄弟此行有所助益。”

　　徐汝愚深感肖乌野的情义，深深作揖，说道：“徐汝愚深铭肖兄大义。”虽说徐汝愚现在修为已不弱于肖乌野，但肖乌野自幼修习上乘武学，所思所得必有徐汝愚未曾达到的地方，对徐汝愚的帮忙自是极大，更加难得之处，此册交于别人手中，无疑也将自己修为的根底袒露于别人眼下，肖乌野襟怀坦荡，让徐汝愚为之心折。

　　肖乌野说道：“徐兄弟为东海六百万黎庶不惜以身犯险，才是大义，肖某人这又算得了什么？”

　　两人握手而笑，一切情义皆在不言之中。


第二章　初至沂州

　　沂水出沂山（临乐山），水有二源：南源所导，世谓之祚泉；北水所发，俗谓之鱼穷泉，俱是东南流往西北，汇合成沂水，流入泗水。沂州位于沂水之畔，距宛陵六百余里，是青州郡沂州府治所，城中居户不过八万丁，远远不及雍扬、江津等名都大邑。

　　徐汝愚赶到沂州城时，已是半个月后的事了。半月来，为免遇上敌军游骑斥候，徐汝愚昼伏于荒野，研习肖乌野交于他的书简，所得良多；夜间赶路，利用远比常人敏锐的听觉，总能先行一步发觉敌骑，躲避开去。

　　东海郡的通行文牒在青州境内已被禁多时，所幸沂州远离东海战局，城中守备不甚森严，徐汝愚入夜潜行到城墙跟，微微月色下，只见城墙上五六丈间隔便有一名军士伫立在垛墙后面，不时有成列的巡城军士在城墙上巡视过去，夜深人静，此时人最是困乏，徐汝愚在城下清晰听见城头军士的哈欠声。

　　徐汝愚游身攀墙，及至垛墙，适逢乌云掩去弯月，徐汝愚挥手荡出一阵疾风，将近处数盏风灯悉数熄灭，提蹑步云轻身术，翻跃城墙，投入城中，耳畔还能听见城墙守卫的唠叨声：“这风只在这处吹，那边灯影连晃也未晃，真是见鬼了。”

　　徐汝愚沿坊墙高走，若鸟隼般向城西疾奔而去。徐汝愚早在宛陵时，对沂州城的各种情形已是研究得一清二楚，知道城西是贫民区，其间鱼龙混杂，混迹其中隐迹身份最是恰当不过。

　　沂州城远离东海战局，未曾像济安府诸城那般实行宵禁，虽是入夜已久，西城狭窄街巷依旧有不少行人往来。

　　徐汝愚早在济安时已换上一身干净的衣服，茸须绞去，束发成髻，横叉一支铜钗，露出清峻的瘦脸。他沿着沂州西城的巷子慢慢走着，不时看见路侧半掩的门扉里透出绯红灯影，流莺暗娼吐出莺吟燕语招唤流连于此的恩客。

　　沿街多有人露天蜷缩睡下，破袄露絮，不挡夜寒，于梦中也瑟瑟发抖，更有甚者，单衣蔽体，两三人蜷拥在一起以挡寒流，生怕一旦睡去会冻死街头，强振精神，漠漠注视行人走过。

　　徐汝愚看了此中惨状，暗自神伤，忽有一个瘦弱身影向自己撞来，一时不觉给他撞了个正中，见是一个小孩，生怕误伤了他，忙散去自发提聚的丹息，却觉那人伸手掏入自己怀中，一把刁住他的手腕，这才看见他污浊的面孔上扑闪着一双炯炯有神的眸子。

　　那人凄声哀求：“大爷饶了我吧，我再也不敢了。”听他语音娇媚，疑为女声，再细看去，见其唇红齿白，颈脖干净的地方，肤脂腻滑，有着温玉一样的光泽，果真是个十三四岁的小姑娘。

　　徐汝愚说道：“你叫什么名字？”

　　那人说道：“我叫太平郎。”

　　徐汝愚笑出声来，说道：“我看出你是个女娃，你若要我放过你，就要老实回答我。”

　　那人说道：“邵如嫣。”说完别过头去，神色倨傲望在空处。

　　徐汝愚说道：“带我去家食店，我晚饭还未吃。”

　　一路上露宿街巷的流民莫不怒目注视徐汝愚，不时有人跟缀在他们身后。

　　徐汝愚哂然笑道：“你在此人缘不错，他们都是偏袒你的哦。”

　　邵如嫣虽被徐汝愚掣住手腕，但知道强援马上就会闻讯赶来，夷然无惧，也不再做出的楚楚可怜的样子，冷眼看向徐汝愚，也不接他的话头说下去。

　　两人来到当街的一处食店，进去在临街窗的一边坐。徐汝愚让店小二先温一壶酒上来，看向邵如嫣，问她：“你要吃些什么？”见她不答，便自顾点了两样寻常的菜肴。

　　店门口已聚集了三四十个精壮的汉子，眼中满是敌意，似要将徐汝愚生吐活剥了，邵如嫣与那群人暗中手语，徐汝愚装作未曾瞅见，自顾自的饮着杯中酒，片刻半壶酒已然下肚。

　　“啪。”一人抽过旁边一条长凳，大马关刀的在徐汝愚身前坐下。徐汝愚眉毛一挑，却见眼前这人三十一二岁的年龄，肌肤黝黑，似是均匀抹了一层墨迹，双目精光炯炯，体态沉稳而匀称，双手指节粗大，坐在那里生出一种霸横的气势来。

　　那人说道：“在下沂州叶翩鸿，能否请阁下到舍下一聚？”

　　徐汝愚知道他是沂州龙蛇，沂州西城的地下势力大半由他控制，心想：这女娃份量倒重得很，竟能劳动叶翩鸿亲自出马。淡然一笑，道：“此间的美酒不错，叶兄若不嫌弃，不妨也喝上一杯？”

　　叶翩鸿身后一名壮汉骂道：“你是敬酒不吃吃罚酒。”

　　叶翩鸿怒目止住那个继续说下去，转眼换上笑脸，对徐汝愚说道：“如嫣有眼不识泰山，冒犯了贵客，这席酒算我叶某人请了为她赔不是。”

　　邵如嫣不明叶翩鸿何以如此低声下气，心中委屈，道：“叶大哥……”

　　叶翩鸿喝道：“不要多说，回去再收拾你。”

　　邵如嫣泪水在眼眶里打转，低垂螓首，咽咽不语，一付惹人怜爱的模样。

　　徐汝愚淡淡道：“我只是对西城不熟，烦请如嫣姑娘领路而已。”说罢，松开如嫣的手腕，兀自饮酒。

　　邵如嫣先前始终挣脱不开他的手掌，只觉有软索扣住自己的手腕一般，越挣扎越紧痛，待他松手放开自己，捋袖一看，却连一个红印也瞧不见。自己何曾受过这种委屈，以前偶有失手，苦主莫不被她楚楚生怜的样子所惑，不予追究，今日却被徐汝愚拘住逛了大半个西城，认识自己的人多半都瞧见自己窘况，颜面尽丧。翻手为掌，就向徐汝愚攻去。

　　叶翩鸿阻挡不及，情知不妙，不得已十指屈拗成虎口，向徐汝愚抓去，希望他无暇对邵如嫣还以辣手。

　　徐汝愚挥袖一带，将如嫣拨到身前，挡住叶翩鸿的攻势，叶翩鸿急忙收住拳势，脸上惨白一片，显是给自己的丹息回冲所致。徐汝愚滞住邵如嫣的肩，压住她的身子使她蹲在自己膝前，说道：“你的脾气倒不小。”

　　门外候着的三四十名汉子一齐涌进来，将徐汝愚围得个水泄不通。店中本没有什么食客，此时食店掌柜将门合上，与二个伙计也围了上来。

　　徐汝愚说道：“看这架势，叶兄果真是西城的老大？”

　　叶翩鸿投鼠忌器，挥手让手下散到一旁，只余六名显是身手最为出众的汉子站在自己身后，合成一股慑人的气势威压徐汝愚。三四十名汉子散坐各处，却恰好将徐汝愚遁逃的方位封死。

　　叶翩鸿冷冷道：“兄台果真是有备而来。”

　　徐汝愚说道：“我解释有用吗？看来你很在意如嫣姑娘，还你就是。”说罢，一掌撩向邵如嫣腋下，发力一摧，邵如嫣的身子直扑叶翩鸿而去，声势骇力，疾风带得烛火摇曳不定，几欲熄灭。

　　叶翩鸿等人如临大敌，忙施开架势去接邵如嫣。邵如嫣瞬时冲到眼前，冲势一敛，竟悠悠落地，安然无损的站起来。

　　叶翩鸿拱手道：“多谢兄台手下留情。”

　　徐汝愚说道：“我本无恶意，你们偏当我是恶人，叶兄是否正遇大敌啊？”

　　叶翩鸿说道：“有人传言欲对如嫣不利，所以我们小心过了头，冒犯了兄台。”

　　徐汝愚轻语：“邵如嫣？”思虑片刻，问道：“邵如嫣是邵海堂的女儿？”

　　叶翩鸿骇然失色，护在邵如嫣身前，满面戒备狐视徐汝愚，问：“你究竟是何人？”邵海堂的名字，即使会中兄弟也没有几个人知晓，眼前这人不但说出邵军师的名字，还道破小姐身份，岂不让人生疑。

　　徐汝愚笑道：“我是何人并不重要，但看如嫣姑娘托庇于沂州，便知襄樊会的日子不好过。”

　　襄樊会是汾郡最大的地下组织，最先崛起于汾郡的襄州、樊川两府，由襄州襄帮与樊川樊派重组而成一个超大会社，近十年来势力更是大涨，扩至汾郡全境，晋阳、青州、幽冀与汾郡相接的区域也是其势力辐射范围之内，已然威胁汾郡济宁荀家对汾郡的统治，受到荀世卿严厉的打压。虽说组织起几次暴动，但均为济宁精兵轻易粉碎，襄樊会被迫隐匿到周边郡府，以逃避荀家的追剿。

　　徐汝愚看到他们一付如临大敌的样子，淡然笑道：“我与贵会无害，不如就此各行其道，当作未曾见过。”

　　叶翩鸿虽然十分怀疑徐汝愚的用心，却觉得他的建议最为稳妥，示意身后六名高手护持邵如嫣先行离去。

　　徐汝愚说道：“青州侵伐东海，此时最需与荀家交好，邵姑娘行踪暴露，立时会引来伊家的围捕，适才叶兄大肆出动襄樊会在沂州的高手，落在有心人的眼中，难免生疑，若被伊家发觉邵军师亦在城内，一场大祸也就不远了，还望叶兄及时安排。”

　　叶翩鸿见他语中暗指邵海堂也在沂州城中，如何不惊，心想将他灭了口才好。徐汝愚看见他眼中凶光，暗骂蠢才，不欲与他纠缠，息行百骸，顿生强横霸绝的气势来，青袍鼓涨，四处烛火明灭欲熄。

　　叶翩鸿正当他的气机，只觉呼吸一窒，提聚的丹息顿时被他强悍的气势抑住，情知自己远非眼前这人的对手，颓然放弃，一付任由处置的模样。

　　徐汝愚气机一散，说道：“叶兄还是及早向邵军师禀明此事，让他及早安排，莫要为打探我的身份虚耗时间。”

　　叶翩鸿这时信了徐汝愚的好意，抱拳说道：“谢了。”说罢，领了手下飞速离去。

　　徐汝愚用过饭，便向青州提督府摸去。伊周武虽说身在沂州，但伊家在沂州的房产居苑不知凡几，若是不知伊周武生活规律，从容安排，行刺一事自然无从谈起。

　　徐汝愚蜷蹲在都督府议政殿的高嵴上俯瞰远近形势，仿若一只憩息的大鸟。百余进屋舍皆是光泽如新的三彩琉璃瓦覆盖，月光之下，折射微芒，鳞次栉比的在身下延伸入远方的夜色中，好似波光缥缈的湖面，在月光下荡漾。

　　徐汝愚头痛万分，心想：伊周武有十六房妻妾，原以为只要找到十六处就行，不想还要先从伊家别苑、家宅、府衙、山庄数百进屋舍中找出这十六房来。想到当年义父之能，行刺张东也要准备了大半年的时间，才省得自己有些轻视这次行动了，单凭一己之力，完成行刺任务，怕是困难重重。

　　徐汝愚虽知宛陵也必定有人潜入沂州城，但是不愿去面对故旧，不免意气用事，不愿与之合力行刺伊周武。

　　徐汝愚知道行刺一事还需从长计议，便悄悄退出青州都督府，翌日买了一张几乎以假乱真的兴化府通行文牒，在城北靠近都督府处寻了一处民房住下。徐汝愚本就是兴化人，乡音未改，持着兴化的通行文牒也不怕落出什么破绽来。白天四处打探都督府中情形，夜里便潜入伊家各处私宅摸索地形。

　　过去三日，已是元月月末，轻云笼罩，星光微微，视野难以及远，然而对徐汝愚影响不大，他现在五识感官俱已敏锐异常，只需稍许微光，对他而言便如明昼一般视物无碍。

　　徐汝愚三日时间内几乎摸清都督府内主房的情形，生怕有什么遗漏，今晚再去探索一番。忽的，远处府门沉沉开启，马蹄声隐隐踏来。徐汝愚心神一动，十分奇怪，暗道：夜入中阍，还需开启中门迎接，来客身份不低啊，说不定伊周武会倒履相迎呢。

　　徐汝愚在都督府探索地形，刻意避过护卫森严的地方，知道伊周武修为高绝，贸然潜至身侧，极易被他发觉。

　　徐汝愚心神攸然提至“五觉归心”的境界，收敛外溢精气，进入内息之境，延缓生理机能，鬼魅夜行般向前厅潜去，游身攀上偏厅前的一棵巨槐。徐汝愚修炼槃木拳，御神为虚的境界最接近古木苍劲虬结的本质，他这时已然与巨槐溶为一体，除非有人睁眼看见他的存在，否则休想从他的气机觉察出他来。

　　朱红府门延开两边，风灯高悬，将门厅内外映照得纤毫毕呈。三十余人列队恭候门厅之中，队首一人身躯矮胖，正向远处眺望，看不见正面，背影却予人山岳般的感觉。徐汝愚听人说述过伊周武的相貌，知道那矮胖者正是他，心中不由猜测来访者的身份，竟让伊周武亲自己迎出府外。

　　被高大牌楼挡去视线，看不见府门外的情形。只听见马蹄嘞嘞乱踏，似十余人翻身下马，伊周武迎上去，说道：“荀侯亲临，使我青州蓬荜生辉啊。”说着携着一个容貌古拙神情冷峻的中年男子率先走进府来。

　　徐汝愚这才窥见伊周武的正面，见他宽宽的脸庞，五官堆积却给人促仄的感觉，深目鹰鼻，与伊翰文有三四相肖，心想：他修为如此高深还是这般让人生厌的气质，怕是修习了诡异的武学。

　　汾郡荀家一王五侯，徐汝愚本是看不出那人的身份，但见他一付盛气凌人的模样，猿姿虎行，看人不用正眼，便知晓他是荀家威侯荀达，乃是荀家家主荀去泰的三弟。

　　荀达朗声说道：“颖达多年未见使君，使君模样改变不少，是否练华胥经出了岔子？”说罢，肆无忌惮的一阵大笑。

　　伊周武虽说品轶及不上荀达，但他实为裂土王侯，青州之主，岂容荀达如此戏弄，陪侍在身后的青州官属莫不闻言作色。

　　伊周武却是微微一笑，说道：“难得荀侯还记得周武以前模样。周武治下酒席准备荀侯明日莅临，荀侯何故半夜三更心如火燎的急驰而至？”

　　荀达方记得有事欲求人家，嚣张气焰稍敛，说道：“方便厅内说话？”

　　伊周武示意官属退避，两人各自带有六名精卫向偏厅走来。

　　徐汝愚暗暗叫苦，巨槐新叶初发，稀疏零落没有丝毫遮挡，灯火映照下，只需稍稍抬头，便能觉察异样。伊周武、荀达两人自然用不着说，单是两人的十二名护卫，仅听他们呼吸若有若无，便知是不弱自己多少的好手，若是落在这十四人的环围中，便是陈昂也没有逃脱生天的自信。

　　所幸伊、荀两人各有所思，身侧的精卫互相虎视，戒备对方，都不曾想到要抬头望一望。十四人刚入偏厅，荀达的声音即传来：“荀达闻言‘六俊’之一邵海堂托庇于沂州，使君可知晓此事？”

　　伊周武说道：“荀侯来使，不是要与我青州缔结盟约，何必理会这等小事？”

　　徐汝愚猜想荀达此时一定恨得牙痒痒的，襄樊会威胁荀家在汾郡的统治，怎能说是小事，伊周武吃定荀达必求自己出力帮他拘拿襄樊会核心人物邵海堂，此时轻言晃过，便是要荀达开口相求，好在日后的谈判中占据上风。

　　青州军侵东海，幽冀北野郡王与宛陵陈族交好，重兵屯压青州北境，威胁青州济水沿岸城邑，青州欲求荀家相助，以抗幽冀方面的压力。这次荀达出使青州便是与伊周武商议两家结盟的事宜，行至沂蒙山间，青州密探急信送来邵海堂藏身沂州的消息。邵海堂是襄樊会的军师，自襄樊会大当家许乃济在襄州城被荀家设陷格杀，邵海堂便是襄樊会灵魂人物，只要将他除去，因襄樊会而引发的动荡自然可以轻易平息。

　　荀达虽说是汾郡可数的高手，但心思却远不及伊周武鬼巧，听他轻轻带过不提这事，心中暗急，情知伊周武若不出兵相助，仅凭自己所带领的数十人去围捕邵海堂想也不要想，不由急道：“使君不知，近年来邵海堂在我汾郡兴风作浪，闹得我荀家好不安生。”

　　伊周武道：“哦，原来邵海堂在荀侯眼中有如此重的份量，周武知晓他与沂州西城隆兴会有些牵连，也未太在意，只派了百余名族中子弟散在西城，监视邵海堂的动静。”

　　荀达说道：“望使君快快部署，我等星夜驰入沂州的消息，定瞒不过邵海堂多久。”

　　徐汝愚心想：邵海堂泄露行踪，怕是受自己那日不意撞见邵如嫣牵累。

　　襄樊会崛起于民众之中，三年前在襄州聚众十万暴动，杀尽襄州高门子弟，自组流民政权，然深陷世家合围之中，得不到充足的给养，士兵也无完备的训练，战力疲弱，仅依襄州高垒深墙勉强与荀家对抗。荀家招降，许乃济与荀去泰各将一万兵会于樊水之畔，许乃济去城十里便遭到荀去泰的迎头痛击，荀去泰所率领的一万众乃是大名军镇营军，乃是与当年“青州鬼骑”齐名的十大精兵之一，许乃济率众抵挡不住便向襄州城撤去。大名营军紧咬不放，许乃济部撤退渐成溃逃，拥塞城门处践踏死伤无数，大名营军趁机赚开襄州城门，大破襄樊会。

　　徐汝愚有心去隆兴会报信，只是巨槐距偏厅太近，自己稍有异动，伊、荀二人必会有所警觉。正苦思无策间，西城处传来骚动，数处火焰腾腾，将西边夜空烧红一片，隐隐有兵刃相接的声音传来。

　　伊周武、荀达闻声走出偏厅，青州众将也走到庭前，一起望向被火光映红的西城上空。

　　伊周武说道：“邵海堂这只狐狸嗅出味来了。慕达、德裕你俩速领一千玄甲卫前去增援而复。”一长一少两员将领受命而去。

　　西城火势愈大，数处火场渐渐连成一片火海。

　　一名儒装穿饰的中年人排开众人走出，说道：“西城火势甚大，怕是邵海堂有意为之，火势蔓延，居民不得不出城避火，邵海堂也会趁乱出城啊？”

　　另一个说道：“紧闭城门就是。”

　　儒士说道：“西城有五万居户，不能出城，必在城内各处流窜，城中乱作一锅粥，将更难拿住邵海堂。”

　　伊周武说道：“维炯，你说怎办？”

　　徐汝愚知其乃是青州谋席之首郑维炯，见他微须白面，三十六七年岁，有些驼背，想是长期伏首书卷之中的缘故，父亲徐行对他评价甚高，说他：博闻强记，又有急智。但看他须臾之间就识破邵海堂的用心，便可知一二。徐汝愚伏在树杈上，看他有何高见。

　　郑维炯说道：“严防骚乱火势蔓延其他城区，打开西城城门，凭由百姓到城外避火，精兵防守西城外各处，远遁者格杀勿论。”

　　出城避火的百姓是沂州居户，待火势平息便会返回居处，不会远离西城门。

　　伊周武思虑片刻便明白他的用意，点头应允，说道：“此事就有劳维炯了。”转头向荀达说道：“荀侯可愿与我前去西城看个究竟？”

　　荀达正愁不能亲自去捉拿邵海堂，如何不愿。待伊周武点齐百余名精卫偕同荀达一干人向西城行去。


第三章　襄樊会

　　徐汝愚趁庭中守卫巡至远处，迅速贴着树干悄无声息的落到地上，飘然跃过高达丈余的院墙，欲要向西城潜去，身后“噫”的一声轻唤，回头却见一个人影正从自己越墙处飘然而出，身形飘疾，若非自己视野超越明暗限制，定会将其当作翔鸟，却觉那人身法，熟悉之极，那人在空中偏过头去，让府内灯火映在他的脸上。

　　“呀。”徐汝愚低声惊呼，忙踏步云术，迎上那人，搂住其肩，说道：“仲道，你也来沂州了，刚刚我怎么没发现你？”来人正是从宛陵赶来的张仲道。

　　张仲道说道：“我早伏在偏厅屋嵴，看着你从内府出来的，生怕惊动伊周武，所以没有招呼你。咦，你修为精进如斯，隐身巨槐之上，即使我明晓得你藏身其中，也感应不了一丝你的气息。”

　　徐汝愚简略将修炼槃木拳的情形告诉仲道，说道：“改日我将槃木拳的要义说于你听，邵海堂其人不坏，我们前去帮他一帮。”

　　张仲道冷声说道：“为求脱身，不惜毁去西城民舍，我看他好也有限得很。”

　　徐汝愚想到可能因为自己致使邵海堂泄露行踪，心中过意不去，却非曾想到这点，听张仲道如此说来，心中一怔，觉得也是，但邵海堂终究是父亲故人，心里惦记他的安全，却不便向张仲道说道，其实陈昂已将他的身世告之张仲道，只是他不知道罢了。

　　徐汝愚说道：“不知宛陵方面这次过来多少人？”

　　张仲道答道：“加上原先潜伏沂州的人马，相若青凤营精卫的好手其有一百余人。”

　　徐汝愚“哦”然一声，望向张仲道，说道：“泰如席家、毗陵卫家已归附宛陵了？”徐汝愚知道，宛陵各家好手俱以填充到各部军中，去年为维护徐汝愚在战场上安全，陈昂收罗好手组建青凤营精卫也不过只有十八人，现在一下子能凑齐百余名高手，当然是有强援加入。

　　张仲道笑道：“什么都瞒不过你。席、卫两家托庇于宛陵，情势已由不得他们保持独立。”

　　徐汝愚心想：这次东海危局过后，得益最大还是宛陵啊，到时雍扬也会被迫称臣，东海一郡尽归陈族了，父亲十数年前不愿看到的局势，不意间却由我促成了，那时即使义父不愿卷入争霸天下的乱局，只怕也由不得他了。

　　徐汝愚微微叹息，想到荀达说过伊周武修炼华胥经出了岔子，却没听义父吴储介绍过这种功法，不明详情，问道：“华胥经是什么样功法？”

　　张仲道回道：“不知道，但看伊周武修炼情形，可能是传自西土密宗的功法。”

　　徐汝愚说道：“我细观过他的面相，华胥经应是由少阴入太阴、反转至少阳、再入太阳的修息之术，伊周武应是在太阴反转少阳时出了岔子，故而面上隐有淤青，手太阴肺经有灼迹。”

　　张仲道说道：“我没你看得那般清楚。”俄尔，哈哈笑出，说道：“伊周武现在最忌女色，偏偏他又有十六如花似玉的美妾，怕是他每日内心都挣扎得很。”

　　徐汝愚与张仲道边说边走，来到一户高宅深院前。徐汝愚见门前蹲有两只一人高的辟邪石兽，这家宅主是商人身份。张仲道轻叩门阍，片刻偏门窥窗打开，露出一个头颅来，那人见是张仲道，说道：“张爷回来了。”说罢退回去打开偏门。

　　张仲道进门问道：“席爷、卫爷他们回来没有？”

　　那人答道：“都在厅里候着张爷呢。”

　　张仲道领着徐汝愚直奔中堂大厅而去。十余人早已候在那里，青凤营十八精卫之首陈敬宗赫然置身其中。

　　陈敬宗看见走在张仲道身后的徐汝愚，疑似幻觉，揉眼再看，果真是他，跪拜在地，激声说道：“敬宗见过青凤将军。”其中六名宛陵好手也认出徐汝愚来，一齐跪拜在地。

　　卫、席两家人手，素闻徐汝愚的声名，此时见他不过弱冠之年，青旧葛衣，然而举止飘逸自然，隐有大家之风范。席、卫两家俱已归附宛陵，徐汝愚虽说业已离开宛陵，但陈昂并未解除他的将职，所以也一齐循礼过来参见他。

　　徐汝愚见众人身后两人拱手行以同侪之礼，印象当中宛陵诸统制中没有这两位，情知是席、卫两家的高手，一一回礼，望向张仲道说道：“烦请仲道代为介绍。”

　　张仲道携过徐汝愚分开众向厅内走去，指着一个身材高大、秃顶阔面的中年人介绍道：“冲田统制席道宁，乃是东海第一使剑高手。”又指他身旁高冠蓝衫、玉面细目的青年人说道：“新姿统制卫叔微，乃是卫族族主卫伯涯的幼弟，一手离手刀使得精妙绝伦。”随即又将在座席、卫两家将领一一介绍。

　　徐汝愚一一拱手见礼，心想：冲田、新姿俱在白石军的控制之下，席、卫两家将领多为虚职，难怪可以脱身前来沂州行刺。见席道宁年不及五旬，眸中精光虚微，冲和蕴敛，丹息术早已进入先天之境；卫叔微站至一侧，气息沉沉，绵绵不见断续，见他也是万中挑一的高手。

　　张种道延请徐汝愚上首坐下，将西城此时正发生的情况与众人说了一遍，说道：“沂州城乱局已起，正方面我们行事，诸位看如何布置？”

　　卫叔微说道：“只怕现时伊周武的护卫更加森严，如何下手？”

　　席道宁微微颔首，说道：“绷紧的弓弦总有松懈的时候，那时我们就给他致命一击。”

　　卫叔微反问道：“如何才能把握住这稍纵即逝的机会？席爷胸有成竹，请说来让我等听听。”

　　席道宁微微一笑说道：“卫公子心思敏巧，哪轮我卖乖出丑？”

　　卫叔微一窒，心中空荡，却不愿向道宁说出示弱的话，闭口不言。席道宁哈哈一笑，说道：“青凤将军在此，你我都不必劳神。”

　　徐汝愚暗道：果是老而弥奸，卫、席两家欲要在东海重新崛起，俱要借助陈族的势力，两家关系甚是微妙，席道宁轻轻数语便让卫叔微处在下风，又轻轻将难题推搡到自己身上。

　　徐汝愚笑道：“我刚来沂州不久，对伊族情况不熟，静待各位高见。”却见张仲道挤眼向自己笑来，不愿为各人心计虚耗时光，继续说道：“伊周武派人于西城外要道堵截邵海堂等人，邵海堂有可能从西城突围，也可能静伏西城不动。西城接近沂蒙山区，地形复杂，山石草木交互连结，邵海堂即使不立时遁出西城去，也会先派人前去那里吸引沂州军的注意。仲道，沂州驻军有多少？”

　　张仲道说道：“约有一万两千余人。”

　　陈敬宗业已将沂州地形图在厅中长案上铺开，说道：“适才探子回报，伊周武在这三处各派一营精兵防守，严防西城骚乱，别有一营玄甲精骑与一营玄甲精卫开赴城西，估计是到山里布口袋阵去了。”

　　徐汝愚说道：“敬宗，你领二十人妆成隆兴会的帮众，协助邵海堂扰乱沂蒙山的敌军，务必使敌人认定邵海堂欲从西门进山。卫将军，烦请你带领三十人将伊周武在城中各处的屋宅店铺点燃，事毕速从西门离城，在沂蒙山静候三日，若无消息，立即返回宛陵，让都尉另派人来。”

　　陈敬宗问道：“我们是否要煽动聚集在西城门处的百姓向山区溃逃。”

　　徐汝愚说道：“不必，我们要帮邵海堂，也要他来助我们。”见众人不解，徐汝愚解释道：“越乱越对邵海堂有利，对我们却未必有利。伊周武只会在形势依旧看似在他控制的情形下亲自出动。我们便要全力营造这种形势。”

　　张仲道说道：“邵海堂护驾的高手必是襄樊会的精英，非要伊周武这样高手亲自坐镇，才会有十足的把握将邵海堂缉拿或格毙，若是局势太过混乱，伊周武反倒不敢轻易出动了。汝愚，我们应在何处伏击他？”

　　徐汝愚看向众人，问道：“伊周武从西山返回，会先到何处？”

　　席道宁说道：“伊周武与荀达同行揖拿邵海堂，返回应会先送荀达去驿馆。”

　　张仲道问：“那从驿馆出来呢？”

　　徐汝愚见他这么问，便明白他心中担心什么。伊周武修为之高绝已有宗师风范，荀达也是一品级的高手，己方只有席道宁达到一品级，自己、仲道离一品级尚稍差一线。带领余下五十名好手，要在沂州援军赶来之前，重创乃至击毙伊周武困难重重。若无荀达在场，席道宁与仲道钳攻伊周，自己袭以“星空飘香”的奇招强发惊神诀的奇妙丹劲，方有成功的希望，所以，张仲道开口询问伊周武与荀达分开后的路线。

　　徐汝愚淡淡说道：“青州分裂，汾郡得益甚多，只要我们对攻击控制在青州诸人身上，荀达未必混水摸鱼，袖手旁观却是要的。”

　　张仲道又问：“到时情形定然混乱异意，我们又怎能肯定荀达能辨清情势呢？”

　　卫叔微说道：“能否事先知会荀达一声？”

　　张仲道断说道：“不可如此，若他对我们这次行刺没有信心，说不定会将我们当作一个人情卖给伊周武。”

　　徐汝愚说道：“多说无益，时间尚早，敬宗与卫将军先去行事，我与仲道还有席将军去西城探个究竟，其余人在此养精蓄锐，等待命令。”

　　众人本对这次行刺没多大信心，但自从徐汝愚到来之后，情势为此一变，宛陵诸将素知他的能耐，士气大振，席、卫两家高手也被宛陵的高昂士气影响，振奋起来了。加之今晚适逢良机，都不愿轻轻错过。

　　驿馆至西城的便道两侧植有巨槐，时值元春，熏风刚刚吹过淮水到达青州境内，木叶新发，还没有茂盛起来。

　　席道宁靠过徐汝愚低低说道：“此处叶稀枝密，即不利藏身，也不利于用重器远袭啊。”

　　徐汝愚默默点头，赞同他的感点。

　　张仲道说道：“放晓之前，群星隐去，敌人执火在明处，没那么容易发现树上藏有人的。”

　　徐汝愚徐徐说道：“仲道气势太盛，便由你来做袭击主将，我与席将军都装作一般高手，潜到伊周武身侧，方有机会可乘。”

　　这条便道直直通往西城，每隔一段便有一队青州军将把守。徐汝愚心神一动，说道：“有了，仲道与席将军领人将其中一队青州军做掉，换上我们的人，并在前方不远处埋伏一队强弩手，吸引伊周武及其部将的视线。”

　　席道宁问道：“徐汝愚欲与何往？”

　　徐汝愚说道：“我再探一下西城，看看有没有什么变故。”

　　徐汝愚与张、席二人分开，将气息溶入苍茫的古木中，在西城各处潜行。西城乃是贫户居处，住房多为简易木棚，经历无雨之冬，干燥的很，数处火起，借着风势，瞬时将整座西城卷入一片火海之中。

　　棚屋烧得旺也烧得快，此时火势亦渐渐熄灭，只有几处余火乃在徒劳舔噬着汹涌的夜色。寒风习习，焦黑的灰烬在空无一人的长街上肆意打着卷儿，复又扑头盖面的吹来。

　　徐汝愚懒得将飞灰荡开，任其迷眼蒙面的覆来，一阵风过，他身上密密蒙上一层黑灰，似从火场中走出一般。遍地都是猫狗挣扎变形的焦尸，也有不及逃生葬身火海的人，烧成焦炭的尸体倒伏在门槛上、长街上的，辨不出男女，给人狰狞可饰的森然感觉。

　　这时，东城十余处同时腾起冲天的火焰。徐汝愚陡然一惊，方省得卫宗微领着人在东城放火呢，心中不由担心他未必照自己吩咐的那般只烧伊族的家产。

　　忽然前方异声响起，衣袂带动风声，十数人来速甚疾。徐汝愚刚刚黯然神伤，一时失魂落魄，未能及时发觉异常，待要避开，十余人已现到眼前。

　　一人翻手一戟刺来，一人在后疾呼：“景澄住手。”

　　徐汝愚见邵如嫣、叶翩鸿赫然在那群人中，心想：伊周武、荀达要寻的人都在这里了。

　　许景澄闻声收住短戟，顾首看向一名儒士，说道：“邵先生，他可能泄了我们行踪。”

　　邵先生走到前列，年愈不惑，微须白面，裹着儒士头巾，双眸湛然如潭渊深不可测，俯仰间丰神英姿飘逸若迎风临渊，然予人遗世而立之感，难掩其落寞萧索神情。徐汝愚暗道：果真是邵叔叔。

　　邵海堂执住许景澄的手，道：“这场大火不知牵连多少无辜人的性命，这位兄弟劫后余生，乃是上天怜悯他，我们就不要再逆天行事了。”

　　徐汝愚心想他们见自己满头满面的飞灰，只当自己是火海余生的贫民。

　　许景澄甩开邵海堂的手，恨恨说道：“这贼老天何曾怜悯世人，先生的周全事关我襄樊会数万兄弟的生路，若因一时之仁生出是非，让我如何跟各位当家交待？”

　　徐汝愚哈哈一笑，目光越过许景澄，与邵海堂的目光接在一处，彼此感觉至对方清澈如若深潭一般的眼神，深邃而澄净、生机盎然、仿若相识良久。

　　徐汝愚抹去脸上蒙尘，露出真容，对许景澄锁来的杀机夷然无惧，坦然面对众人的环视。

　　邵如嫣惊道：“是你。”

　　叶翩鸿说道：“他是那日拘住如嫣之人。”

　　许景澄说道：“你到底是谁？”

　　邵海堂超过许景澄，来到徐汝愚的面前，问道：“东海来客，兴化故人？”

　　徐汝愚长揖及地，咽声说道：“灞阳罹难，父亲让我忘去仇恨，我现名汝愚。”短短数语，便将因何隐去身世的缘由说于邵海堂听。

　　邵海堂搂过他的肩头说道：“东海事传来，我便隐约猜到，去信让寇子蟾亲去宛陵一探究竟，你业已离开宛陵。”

　　徐汝愚说道：“详情容汝愚日后再禀，沂州军不时就会进入西城收索。”

　　邵海堂执过许景澄的手，将他拉到徐汝愚的面前，说道：“这是我襄樊会第一勇将许景澄。”又为许景澄介绍徐汝愚说道：“他就是青凤将军徐汝愚。”

　　众人莫不闻言变色，当今天下两处最为热闹，一是晋阳霍家侵袭荆郡各世家，一是青州、白石、普济三家联合入侵东海。

　　荆郡临近南平，新朝当初为防止元家从南平重新崛起，将数十位有功之臣封居于荆楚大地上，然而这股在荆楚大地新兴的势力与原有世家矛盾重重，被元家分化利用，互相征伐不休，在南平政权的精妙控制之下，没有一家能够一枝独秀，崛起于荆楚大地，势大者不过一邑，势弱者仅有一坞，故外人多称荆楚各世家家主为“坞主”，霍家以一郡之力入侵分散的各家坞堡，自是兵戈所指，无往不利。直至月前，荆南近一百家坞主缔盟，而霍家占领荆北各处分兵太多，才延缓了霍家军的攻势。

　　然而，青州、永宁白石、普济三家合力入侵东海，却是惊险无比。先是雍扬叛盟，与白石、青州军迅袭泰如、毗陵两府，陷全境，仅留一座孤城泰如悬于敌境，又兵压宛陵境内，众人皆感宛陵危在旦夕。此时徐汝愚统率青凤营在宛陵崛起，先以六百精骑退白石二万精兵，解齐川城之围，后复连夺齐川十二连堡，将白石数万精兵逼在益阳一线，不得北窥宛陵，阴维秀一句话：“徐汝愚一日在宛陵，宛陵一日不得攻也”，使名声初噪；后又数挫青州七万精兵，逼使伊周武更换帅将。宛陵诸军战力越战越强，传言乃是徐汝愚改革军制之功。又于前年十月下旬，留下一书破敌策飘然离开东海，不知去向。去年腊月中旬，普济突然登陆东海，与白石军合击雍扬，宿帮江凌天于雍扬崛起，传言是徐汝愚所留破敌策之功。是以，徐汝愚在东海短短半年，昙花一现，却似巨星悬空，东海各将的光芒悉数被他掩去。

　　天下皆传言他左脸暗紫长疤贯面，身躯伟颇，相貌雄俊，气势慑人。如今，传奇般的人物出现眼前，又是出人意料的年轻，葛衣蒙灰，面上污浊，目光黯湛，一点也无习武人的那种精微的光泽，周身上下也没有溢离精气形成独特的气势，骤然相遇只当他是个刚从火海脱生的贫民。

　　许景澄与邵海堂现在自然看他徐汝愚实是达到御神化虚、精气内敛的境界，更加难得是他给人溶于万物的玄妙感觉，许景澄暗道：他的修为尚比自己差上一线，“道”的境界已能“入玄”，远高于我，看来他的威名没有半点虚的。

　　徐汝愚拱手道：“久仰许兄大名。”

　　许景澄拱拱手还礼，说道：“许某人这点名声，远及不青凤将军来得响亮。”

　　徐汝愚见他说话冷淡，暗有拒人千里之音，也不恼他，淡淡一笑，说道：“众人成全汝愚，将功劳全推到汝愚的头上，汝愚心中愧得很。”

　　许景澄冷然一笑，不答他。徐汝愚见他刚刚连邵海堂也随意顶撞，知他就是这种性格，不以为意，真诚一笑，继而向其他各人行礼。

　　邵如嫣本要依仗人多出那日被他拘住的恶气，现在见爹爹对他和风细雨，似是早就相识，情知靠别人是不行。走到他的跟前，睁眼一瞧，叫道：“你的左脸果真有道长疤。”

　　脸上长疤还是去年齐川城下受伤留下，数月时间过去，已经淡得很，火把光弱，若不仔细瞧也不大轻易看得出来。

　　邵如嫣现在换回女装，秀发结成数十条细辫合成一束绾在头顶，形成一个繁盛的发冠，横斜插着数支翡翠坠子的金钗，衬得俏丽粉脸精致异常，神情却顽皮得很，一双秀眸波光流转神采自顾。徐汝愚看去，暗道：长大定是倾人城倾人国的主儿。


第四章　刺伊

　　徐汝愚说道：“伊周武与荀达已经密约，联合对付青州境内的襄樊会众，邵先生可有防备？”

　　邵海堂说道：“襄州事败，我襄樊会数万会众分散晋阳、永宁、青州三郡，然而我襄樊会在襄州城尽诛世家宗族，犯天下大忌，即使荀家不赶尽杀绝，河东诸郡世家亦不会让吾等容身侧榻，我此来青州便是要组织青州会众向荆越一带转移。”

　　荆郡、越郡匪患甚巨，宗族势力比江北各郡弱上许多，并且南境山峦叠嶂，苗夷杂居，将襄樊会众撤往那处，暂时还有容身之所。但是数万人要越过战乱之中的东海、永宁，宗族蕃篱甚密的晋阳，安然抵达荆郡、越郡的南部山区，困难可想而知。

　　徐汝愚默默点头，沉思片刻说道：“此处非议事之所，你们随我来。”

　　许景澄问道：“青凤将军为何在此现身？”徐汝愚蓦然显身，又怎知他不会另有所图，许景澄因而有此一问。

　　徐汝愚笑道：“邵先生应当明白我来沂州意欲何为。”

　　徐汝愚三日前便猜到自己隐身隆兴会中，若有所图也不用等到现在，邵海堂思虑片刻，依旧有几处不明，问道：“翩鸿注意你几天了，未曾见你与旁人联系啊，莫非你欲独力行刺伊周武？”

　　众人又是一惊，俱以不可思异的目光看向徐汝愚。徐汝愚笑道：“汝愚还不敢狂妄至此。宛陵尚有百余人在此。”望着众人吃惊的眼神，继续说道：“我已令二十余名好手装作贵会的人手去西山扰乱伊周武的视野，你们只需潜形隐踪就行了。”

　　许景澄“哦”然说道：“那东城的火是你的人所为？”

　　徐汝愚黯然颔首默认，这时城北、城南各处也腾起数处大火，喧杂之声更甚。

　　徐汝愚看向邵海堂，说道：“邵先生，贵会若能助我行刺伊周武，东海便是贵会通往襄樊的通途。”

　　襄樊会众多有妇孺，能够借道东海，不知能挽回多少人的性命，襄樊会众人闻言心动。邵海堂急切问道：“汝愚业已离开宛陵，此事能否做主？”

　　徐汝愚说道：“陈族张仲道、席家席道宁、卫家卫叔微俱在沂州。”

　　许景澄心虽傲，但事关襄樊存亡，哪能不关切，一手执住徐汝愚的左肩，说道：“他们在何处，现在能否就见着他们？”

　　徐汝愚领着邵海堂等人避过沂州巡兵，向北城摸去。所幸那处大宅甚是显眼好认，若是摸不着路，脸就丢大了。

　　徐汝愚依循暗号，轻叩三记，还是那个守门人。见是徐汝愚领着众人前来，轻唤一声：“青凤将军。”打开门来，让众人入内。

　　张仲道与席道宁还未出去，闻声出来。见徐汝愚领了十余人进来，都感到十分诧异。

　　徐汝愚为他们一一介绍，张仲道说道：“邵先生若能助我东海，事成与不成，东海都是襄樊会前往荆越的通途。”

　　席道宁接过他的话头说道：“为掩悠悠众口，如何借道尚容日后详议，邵先生你说可好？”

　　陈族即使日后独霸东海，也不能离开其他各阀的支持，明目张胆的纵容襄樊会越境，无疑会给他人留下刁难的口实。

　　邵海堂说道：“能否让我青州会众暂时避往宛陵、羽咋一线？”

　　张仲道说道：“几许人？”

　　邵海堂说道：“不足万人，且半数为妇孺。待东海事平，我等便离开东海前往越郡。”

　　张仲道思虑片段，看向席道宁。这万余会众，不同寻常流民，其中藏有千余人的精锐战力，若是襄樊会另有用心，那宛陵、羽咋的局势就不稳了。责任之重，让人好生为难，张、席两人相视半晌无语。

　　徐汝愚说道：“我来写信说明一切。”

　　张仲道说道：“族主在此也必然会这么决定的。”

　　徐汝愚草草写就，让张仲道、席道宁看过，又交由邵海堂手中，说道：“邵先生，你看这么安排可好？”

　　邵海堂与身后几人一齐看过，细想片刻，赞道：“难得汝愚须臾之间所想这般周全。”

　　张仲道见邵海堂赞同此信安排，提笔签上姓名，望向席道宁。席道宁哈哈一笑，说道：“我这是分青凤将军的功劳。”说罢，也签上姓名。

　　邵海堂对身侧一人说道：“景澄与我留下，子衡你等速潜出城去，按照青凤将军的安排与宛陵方面的人员接触。”邵海堂知道此次行刺伊周武，宛陵所缺的只是一品级的一流高手，在行刺行动展天之前让不相干的人先撤出城去，免得事后伊族疯狂报复。

　　徐汝愚、张仲道、席道宁、邵海堂、许景澄领着宛陵所剩的五十余名好手向驿馆便道潜去，离开之际，将大宅点燃，事后伊周武不论生死，伊族亦会发觉蛛丝马迹追踪到此处，不如现在一把烧去。徐汝愚最是担心陈敬宗二十余人，真正的邵海堂随自己一同行刺，那他们就需要表现足够的战力吸伊周武的注意力，又不能远遁而去。

　　徐汝愚等五十人暗中潜至路侧，隐身于诡媚的夜色中。一队二十余名沂州兵丁懒懒散散的靠近过来，队首队尾高挑着四盏风灯，散发的昏黄光晕将二十余人笼罩在凄迷的光圈中，完全不晓得死神静伏前处不远，伸出噬人的巨舌。

　　蓦地，两声夜枭厉叫分由东西先后传至，徐汝愚知道另两队巡城兵丁已远离此处，向张仲道看去，示意可以动手了。

　　数十道鬼魅般的身影从道侧飘出，未待巡城军士惊醒过来，却发觉身处诡异之境，无尽霸横的气势威压而至，呼吸窒住，听不见自己呼喊出来的声音。想去看清来人，却觉眼前一暗，什么也不知道了。

　　徐汝愚五人面色煞白的退回道旁暗处，急剧喘息不已，显然刚刚五人联合施出控制二十余人声线的大势场，丹息消耗甚巨。瞬时将一队沂州精兵制住，且未发出一丝异响，若非五位一品级的高手通力合作，诚难办到。

　　徐汝愚调息片刻回复正常，接着张仲道四人也陆续恢复过来。四人见徐汝愚修为最弱，却最先补足损耗的丹息，心中都很惊讶，张仲道搂过他的肩膀，涎脸说道：“若非我知晓你的性子，定然要怀疑你刚刚偷懒。”

　　徐汝愚笑骂一声，不理会他，说道：“赶紧换上铠甲，我们还要替伊周武巡会儿街呢。”

　　此时西城可烧之物，已经烧尽，火势渐渐熄灭，北城多为官署，东城、南城多为世家宗族商贵所居，房舍多为青砖玄岩砌成，难以引发大火，加上防火设施齐全，数处大火还没烧透，便被沂州军扑灭。

　　西城门外的百姓困顿一夜，渐渐返回西城。看见毁为灰烬的屋舍，哀鸿塞街，长泣之声此起彼伏，徐汝愚听得暗中唏嘘不已。

　　徐汝愚、席道宁、邵海堂领着二十余人妆作沂州巡校兵丁，恶形恶声的驱赶滞留在便道上难民。

　　张仲道与许景澄率领余下人手，混迹在人流中。

　　百余名精卫拥着伊周武与荀达徐徐返回城中，荀达一脸懊丧。一夜折腾却一无所获，众人未免都有点垂头丧气。

　　城中流民、乞丐本来就多，又经过这场火灾，便道两侧空旷处挤满了人，火灾骤起，许多人不及穿上衣服就逃出城外，现在赶回城，却见西城一片废墟，数人数十人挤在一处，在刺骨的寒风下呻吟着、嘶嚎着、抖瑟着，在母亲怀中的小儿女哭着喊着叫饿，一声声撕裂大人的心，望着伊周武一众人高头大马的经过，又忍耐着不敢发出声来。

　　伊周武眉头轻皱，虽然他漠视流民性命，但是五万贱民一齐冻死在春寒中，青州的根基就浮动不少，这事真让人头疼。

　　荀达暗中看了伊周武一会儿，突然出声：“使君莫非为眼前的贱民发愁？”

　　便道两侧每隔一段便高挑风灯，西城渐渐平息下来，北城却正热闹，数处火光冲天，灯笼也较这处密集，将天空映成暗紫色，仿佛凝固起来的血河。伊周武对心中兴起这样的念头暗感晦气，却没听清荀达说什么。

　　伊周武回头吩咐一名精卫，说道：“你去让大公子再领些好手到西城来，他们在北城兴不起乱子的。”

　　荀达有些愠怒，说道：“襄州的奴才死了太多，让我为使君分忧吧。”

　　伊周武看向暗火下荀达粗鄙的嘴脸，心中烦恶，懒懒说道：“荀侯出什么价？”

　　荀达说道：“一人五金，每购得一人献给使君二金可好。”

　　伊周武暗哼一声，说道：“荀侯不若将我这沂州城买去可好？”

　　荀达这才省得伊周武奚落自己，心中大怒，直欲一脚将他踹倒在地，但此地乃是青州，他不得不忍。但看到五万流离失所、无所依凭的流民，荀达如何不心动，襄州一事，遭屠杀、逃离的民众高达十数万人，城野一空，欲在襄州重立世家，大批的家奴必不可少，如能将这五万人运回汾郡，将是大大的挣上一笔。现在给伊周武捏住话头，狠狠一刺，再也说不出话来，恨恨看向另一侧。

　　这时，城东隐隐马蹄踏来，众人心想大公子来了，绷紧的心神松懈下来，随意看着路侧的巡城兵丁喝斥、鞭策稍有异动的贱民。

　　蓦的，伊周武勒马不动，注视前方。众人齐齐勒马掣出兵器，看向前方的长街。无尽杀气弥漫而来。

　　一阵风过，一道身形颇长的雄壮黑影显身长街上。来人竟如此明目张胆的行刺，只怕还未冲到伊周武的驾前，就身首异处了。

　　伊周武断喝：“注意两旁的贱民。”

　　黑影迅速靠近，众人皆能感到他强大的杀意，不是佯攻。

　　不是佯攻又如何，十余精卫跃离坐骑，挥戈向黑影刺去，欲将黑影挡在护阵之外。

　　那黑影人正是张仲道，反手刀击出，俱劈在十余支戈尖上，十余道丹劲一波紧随一波涌出，一人一道，悉数将十余人荡开。长刀离手向伊周武迅疾飞去，带动沛然强悍的气势。

　　十余风灯齐齐灭去，这处长街顿时陷入噬人的黑暗中，战马惊嘶，人立而起。

　　伊周武身前精卫齐齐去格飞来的长刀，齐齐击在空处。

　　蓄满丹劲的长刀如在虚空行过，张仲道全力一击，伊周武也不敢撄其锋芒，侧身避过，身后一骏人立，刀过首落，委倒在地，激起一阵飞尘。

　　座上精卫不及避让，长刀贯胸而入，垂目下视，长刀已钻入体内，一蓬鲜血激射在眼睛里。只觉胸口洞开，一切都从那流散。仆倒在地。

　　长刀连贯三马四人最终插在一骏前胸。

　　张仲道血气翻涌，适才一刀抽尽他全部丹息，疾速坠地，却见他身后又分出一个鬼魅般的身影，轻烟似的缀着长刀，射向伊周武。

　　挡在伊周武身前的精卫心神俱被长刀所慑，未有所觉，十余人的头颅悉数被那黑影踏碎。

　　黑影扑至伊周武身侧，反手掣出身后双铁戟，凌厉攻去。伊周武不及掣出兵器，却不可退，一退被会遭至许景澄连绵不断的死意攻杀，以力破力，一指点在戟尖，丹劲涌入戟尖，又一掌切在另一铁戟上，将其荡开。

　　两力刚劲在铁戟中相击，“砰”的巨响，铁戟不耐丹劲，化为铁粉，散落开去。许景澄被巨力回震，弹向半空，倏的只剩一点影迹。伊周武跨下坐骑訇然倒地，成一团血肉。半空影迹倏然放大，短戟在前，其后是一双包容天地的鬼魅之眼，却看不见藏在眼后的庞然躯体。

　　伊周武适才以无意对有心，所吃暗亏较许景澄为多，现在见他侵凌之势，尚借了几分俯冲之力，又如何再吃这暗亏，身形向后一陷，瞬息避开丈余。

　　许景澄见此招难为，虚空击去，丹劲出刃，撕裂空间般的怪异锐啸。伊周武撩手一挡，手缘处，一抹异光闪灭。

　　许、伊二人俱喷出一口鲜血。

　　众精卫见许景澄落地，一起围上，加以兵刃。

　　路侧人群中箭羽飞至，二石五发强弩，精卫与马纷纷仆地，喷血嘶嘶，马鸣嘶嘶。

　　二十余名流民武士疾风般抢入精卫中。百余巡城兵丁一齐涌来助阵抗敌，实力却是太弱，不及片刻一人便被击飞，坠落在伊周武身侧。

　　伊周武不及去看那名兵丁情形，沛然丹劲漫天贯下。伊周武冷哼一声，这也想伤我。头也不抬翻手举顶，身形一矮，双足陷地一尺。此处是沙石马道，来人又是一名一品级高手。伊周武断喝：“若我身死，尽灭荀使。”

　　荀达见他如此说，再也不敢袖手旁观，双臂一张，湛泸剑鞘向当空席道宁疾射而去，一柄湛泸剑化作一尾墨色蛟龙向席道宁缠去。

　　流民武士与巡城兵丁缠战一处，巡城兵丁不敌，节节向内线退缩。精卫被流民武士一阵飞矢所伤甚多，然而毕竟是伊族训练多时的精英，片刻就回复不弱战力，将仅剩的二十余人巡城兵丁替换至内线，挺身顶住流民武士的攻击。

　　杀机顿现，谁也不相信是来至身后，不及回首看去，仅存的三十六名精卫统统仆倒在血泊之中。

　　伊周武抢前数步，喝道：“你们是何人？”

　　一名巡城兵丁答道：“我是邵海堂。”说罢，蓄满丹劲的巨掌便是这天盖向伊周武，伊周武退无可退，连接十六掌，只觉胸口一窒，又是一口鲜血喷出口来。

　　“我是许景澄。”说罢，又是那双鬼魅之眼倏然填满自己的视野，不容他物。一支铁戟便像一座山压来。

　　都不要命了，一点余力也不留，难道我伊周武就畏了你们。华胥丹息全数运转，伊周武浑身溢出暗紫幽光，举步所踏之处，空间骤然扭曲，释出无数道暗劲来。

　　荀达骇道：“你功力不足，擅用此境，不怕折寿。”

　　伊周武满面狰狞说道：“等活过此时再计较。”

　　邵海堂、许景澄知道伊周武强催玄虚丹息，威力骤增，却不持久，伊崇武正飞驰来援，他只需捱过这片刻就行。已无退避，便是同归于尽，也要将伊周武逼得功暴身亡。邵、许二人一掌一戟合力向伊周武攻去，每一击过，伊周武身上幽光便暗淡一分，然而邵、许两人攻势更是疲弱数分。

　　伊崇武远处喝道：“莫伤我爹爹。”

　　邵、许二人已觉精疲力竭，全身丹息已然悉数被抽尽。张仲道丹息回复大半，从路侧疾射而出，向伊周武攻去。伊周武接一掌退一步，退了九步，伊崇武飞身接过张仲道的攻势。

　　伊周武虚弱之极，却有一股重生的喜悦填塞胸臆，哈哈大笑，喝道：“谁来杀我？谁来杀我？”

　　话声未落，蓦的觉得夜色之上的星空俱流泻至身后，那深邃湛然的星空化作一个人形站立在身后，伊周武转身看去，却看见无尽眩目的流星向自己袭来，耳中清晰听见：“我来杀你。”

　　伊周武悠悠说道：“星空戈、惊神枪，你是谁？”

　　“徐汝愚。”

　　无尽流星俱涌入一处，雷光乍现，訇然巨响，漫空的轻云为之震散，露出迷人的星空。龙吟漫漫声起，浓云涌动，四合而至，电迹游动，“啪”的一声，一个雷闪将一棵巨槐当中击倒。

　　徐汝愚恍然回过神来，大呼：“伊周武死了。”青州军顿时陷入一片混乱之中。


第五章　灞水涛远

　　在沂蒙山南的野径上，百余匹骏马蹄声落在寂静的、霜冻的、夜色沉沉的旷野上，如一阵急雨由远袭来，经过残破不堪的村庄，引来此起彼伏的犬吠声，惊魂不定的守夜人探头向大道上张望。

　　急如骤雨的马蹄蓦的止住，一个虚弱的声音在浓郁的夜色空荡荡的传来：“仲道，就在此地将我放下吧。”

　　他们正是从沂州成功行刺归来的徐汝愚一行人。伊周武死时散功引发下雷击，沂州城顿陷混乱之中，徐汝愚等人乘乱由西门冲出城去，一天一夜急奔五百余里来到灞阳城东的荒野。

　　徐汝愚最后一击乃是强行引发天地玄气，将惊神诀丹息蓄于碧落戈中以“星空飘香穿柳式”击出，给伊周武致命一戈，逼得他丹暴身亡，然而徐汝愚修为还不能承受天地一击带来的反噬，现在虚弱得连驭马也不能做到，张仲道抱着他奔驰了一天一夜。

　　张仲道说道：“我随你走。”

　　徐汝愚摇摇头说道：“宛陵只有你熟知我的战法，青凤营在他人率领之下发挥不出最大威力的。伊周武散功之兆，绝世高手都能感知得到，青州不日即陷乱局，宛陵反攻在即，你不能离开。何况襄樊会一事仍需你一力促成。”

　　邵海堂与许景澄已离去，另派遣季子衡领二十余人随往宛陵，商议借道细节。徐汝愚对季子衡说道：“子衡兄，数万妇孺难耐劳苦，此去越荆之南，道阻且长，何不让那些虚弱不堪的会众脱离贵会，寻地安生，以度余年？”

　　季子衡攸然变色，说道：“青凤将军虽有大恩于我襄樊会，但会中事务似乎不宜在此讨论。”

　　徐汝愚暗自神伤，然而坚持依旧说道：“望子衡兄能将我的话带给贵会的几位当家？”

　　季子衡说道：“前日你为何不亲自向邵军师提及？”

　　徐汝愚见他断然拒绝自己，知道襄樊会也应有人提出此议，但季子衡却是持反对立场的。徐汝愚虽是外人，但凭他撮合东海借道一事，襄樊会便要承他的情，认真考虑他的建议。反对此议者认为：让普通会众脱离襄樊会，固然可减少许多伤亡，但对襄樊会自身却是不利。襄樊会甫入越荆，即无附民也无蓄财，并且不容于世家，若无随附入境的数万普通会众，襄樊会只有沦为盗匪。

　　徐汝愚暗道：襄樊会将数万会众一齐徙往越荆之南，必与当然土著苗夷争地冲突，并且路途伤病难以预计，徒害人命，所行却绝非上策。可恨邵海堂与许景澄离去之际，徐汝愚无力开口说话，虽有想法却无法告之，即使说与季子衡，他也不会传言给邵海堂的。

　　如此想来，心中无力之极，与仲道走到一旁说道：“襄樊会过境之时，伤病定然会尽弃在东海，到时仲道尽量收留吧。”

　　张仲道点头应允，说道：“汝愚此去何往？”

　　“青州陷入乱局，宛陵之围不日可解，许伯当与公良友琴必不敢再待雍扬城中粮尽，强行攻城亦不可避免，我潜修数日，便会去雍扬。”

　　“宛陵之事该如何进行？”

　　“我离开宛陵时日也久矣，也不知详情究竟如何，许伯当四万精兵在泰如、益阳、毗陵一线设下防线，其白石兵力必定空虚。要求伊翰文以边邑一城换取和盟。”

　　“伊翰文会轻易就犯？”

　　“现在情势已容不得他犹豫不决，他如若不能当机立断，伊世德便会转而支持伊崇武，伊崇武主持的青州政权还会留下他的性命？他若不和，便是死局，荀家、蔡家亦会觊觎青州之地，青州无暇南顾，整个仪兴府便是宛陵的囊中之物。伊翰文连这点都看不透，有何资格挤身群雄相争。”

　　“得边邑之后呢？”

　　“雍扬有将，名肖乌野，若能收入宛陵派系，实乃大助。他日下应在白石境内扰乱许伯当后方，派兵入白石，与他汇合，将许伯当、公良友琴的陆上补给悉数破去。宛陵水营避免与普济主力战船相遇，在大江口外寻歼其补给船。此时方可与之夺城，虽然许伯当、公良友琴有十六万精兵，雍扬城下不可少于八万，余下八万人要守三府之地，如何周全？宛陵形人而己无形，攻其不守，攻则必取，真正决胜亦在雍扬，雍扬不失，许伯当、公良友琴难逃败局。”

　　“若是雍扬失守呢？”

　　“雍扬失守，宛陵需全力图泰如，那样宛陵才有战略迂回之所与许伯当、公良友琴对抗。”徐汝愚略想片刻，又说道：“若毗陵不可图，当还边邑于伊翰文。”

　　张仲道自然明白那时情形，不容边邑一城独悬在许伯当与伊翰文两家势力之间，还与伊翰文示好当是好策，“但是，不若将边邑送于许伯当好了？”

　　徐汝愚说道：“将边邑送于许伯当，在仪兴府境内，许伯当与伊翰文的势力犬牙呲互，必然导致两家矛盾更深，对宛陵更加有力，但一想到许伯当暴政之酷，实不愿再将一邑之民陷于他的治下。不过情势未必会恶化至此，到时宛陵自会有安排，不用我这外人置喙的。”

　　“汝愚决意不在宛陵歇脚？”

　　徐汝愚长叹一声，久久不语，眼光望向浓郁不解的深沉夜色之中，暗道：三更已过，今日已是二月初二了。灞水溅溅，悠悠送来，念及当年与父亲过灞桥时的情形，尤在昨日。

　　徐汝愚说道：“到灞水岸边分手吧。”

　　张仲道知他心意已决，也不再劝慰他，携手向灞水走去。

　　泠然的涛声如在耳畔，张仲道刚要向徐汝愚道别，却觉河岸异样，星光之下，一人临涯独立，散发飘举在夜风之中。

　　“族主……”

　　徐汝愚伏跪在地，长泣道：“干爹……”

　　众人叩礼便避到一旁。

　　陈昂悠悠声音传来：“昨日清晨收到沂州信报，心想你或许会经过此地，便在这里见你一面，你干娘让我问你好。”

　　徐汝愚伏首不语，肩背颤抖不已，显是激动异常。

　　“汝愚莫要自责，你不想重蹈你父覆辙，亦不愿借助世家之力，离去或许是你最好的选择。东海事过，我便会将家主之位让于子预，到时你再来宛陵看我与你干娘。”

　　徐汝愚咽然应声，说道：“汝愚记在心底。”

　　“你母家乃是幽冀北野望邑蔡家，你可知晓？”

　　“宿帮江凌天告之一二。”

　　“你父亲师承天机雪秋，新朝初创之际，天机雪秋误伤你外祖母，致其亡故，你外祖别鹤老人与天机雪秋五十年雪仇不解。所以，你父母之事，别鹤老人才会极力阻挠。”

　　稍顿又说：“前岁十月，你外祖来信让你前去别鹤山庄一聚，要不要去，你自己斟酌。”

　　徐汝愚顿首道：“父亲生前未提幽冀事，应是不欲汝愚面对幽冀众人，汝愚不往。”

　　陈昂道：“你父亲本意是要在你成人之后，由你自己决定，谁也不曾料及灞阳一事，你欲现在无法面对，日后终归逃避不了的。”

　　徐汝愚问道：“我娘亲因何亡故？”

　　“此事你去了别鹤山庄自有人告诉你详情。”

　　“是否与幽冀众人相关？父亲宽和仁爱，灞阳城下遭伊翰文屠戮亦要让汝愚忘去仇恨。十数年不提幽冀事，汝愚想来应是娘亲亡故与幽冀相关才会使父亲如此，故而汝愚不敢前往幽冀，望干爹能够明白。”

　　陈昂幽叹一声，良久方说道：“天下事欲瞒汝愚难矣。不过你娘亲一事，另有隐情，日后你知晓详情，便明白了。”

　　天欲放晓，陈昂执过汝愚的手，说道：“此次行刺，汝愚应有所获，你应多花时间潜修才是。我本欲让肃儿亲去雍扬，既你会去，雍扬一事便由你全权担当，此事关东海五百万黎庶，汝愚不要推卸。”

　　徐汝愚站在那里不言不语。

　　陈昂幽叹一声，知道徐汝愚心魔未能尽去，不愿再逼他，依依不舍看他影迹没入薄雾之中。

　　转身对席道宁说道：“东野在平邑重组泰如卫军，你等速由宛陵乘船去平邑。”对卫叔微说道：“伯涯在新丰招募流民，建立毗陵卫军，你速去助他。”对季子衡说道：“襄樊会一事，我已知道，你与道宁一同去宛陵寻都尉府掌印长吏子预，详商细节。”对张仲道说道：“可愿助我？”见张仲道点头应允，说道：“你即日出任青凤营统制一职，随我由此前往边邑去会伊翰文与伊世德。”

　　张仲道说道：“青凤精骑在何处？”

　　陈昂说道：“已在去边邑的路上，我们在路上与之汇合。”

　　百余人分三拨没入清晨的薄雾中，只余下杳杳的马蹄空空回荡在灞水之上，不及片刻，就被湍急的灞水浪卷得了无踪迹，仿佛一切俱没存在过一般。

　　徐汝愚在野外寻得一棵巨柏，隐身于茂盛的枝叶中，雍扬情势危不容缓，徐汝愚只得冒险再次尽闭外识调养丹息，如此才能尽速恢复过来。

　　徐汝愚“五觉归心”的内识向外延伸，与整个翠绿巨木溶为一体，去感知穿梭繁枝密叶的凛冽寒风。成群的麻雀忽尔聚集，忽尔四散飞去，那树的枝叶仿佛成了徐汝愚触须一般，只要出现在枝叶覆盖的范围内的事物，徐汝愚的内识竟能神奇的“观见”。

　　徐汝愚醒来之时，那些“观见”的风痕鸟迹只留有模糊的印象，望见肩上背上落有几处白色的鸟粪，暗道：真是凄惨，那些鸟儿完全把我当作树干了。换下来青袍，就着沁凉的溪水，将粪迹洗去，又带湿穿到身上。

　　坐忘调息也不觉时日飞逝，不知现在何时，顾不得太多，辨定方向向雍扬行去，夜间圆月悬空，光耀万里。徐汝愚心想：又是月半了。

　　二月十八，徐汝愚返回雍扬。梁宝刚从西城军营回来，看见衣冠整饬、瘦削俊伟的徐汝愚负手站在庭中，一时呆住，旋即明白过来，呼道：“先生。”

　　袖儿与水如影闻声走出，只见眼前这人束发长袍，面如美玉，眸若星辰，翩翩美姿，飘然昂立，怎么也无法将他与那个尘垢满面的人想到一处，却知道是他。

　　青州散功之兆如一道波纹一般迅疾的荡漾开去，丹息术达至入玄之境的人悉数能够感应到，确切消息却是二月八日才传至雍扬的，江凌天那日在挑明月楼三层宴请梁宝、水如影、袖儿，并将详情相告。

　　梁宝原以为徐汝愚不日就会赶回雍扬，不想一等又是十日。

　　徐汝愚将背上戈囊解下，递于梁宝，又指着他身上的犀皮甲问道：“你现在是哪家的兵丁？”

　　“宿帮组建卫军，我便进去了。”梁宝惶惶不安的看向徐汝愚，见他眉头轻皱，愈加惶惶不安起来。

　　袖儿说道：“你这笨徒弟还当上了伍员。”

　　徐汝愚“哦”的看向梁宝，说道：“上过几次城头？”见他腰间悬着的环首刀，厉声道：“掣出你的刀来。”

　　梁宝心神一震，骇然看向徐汝愚不解他为何突然恼怒。徐汝愚凌厉一掌印来，触及肋下，丹劲暗吐，梁宝“砰”的直飞出去。

　　水如影、袖儿只当徐汝愚又癫狂起来，联手欲挡住他扑向梁宝的身形，却被徐汝愚挥袖一带，向两旁旋开，三圈一过，那束缚自己的暗力才攸然消散，此时却知徐汝愚另有深意，静静站在一旁静观。

　　徐汝愚负手立住，看向坐在地上的梁宝说道：“若是我真要杀你，你也不还手？”

　　梁宝伏在庭中，说道：“先生要杀梁宝，梁宝定然有该杀的错处。”

　　徐汝愚大声骂道：“笨蛋。你不使全力，我怎么知道你这月来的进展。爬起来，谁让你这么跪的？”

　　梁宝方知徐汝愚乃是试他武功，心中大喜，一骨碌爬了起来，拍去身上灰尘，说道：“先生考察梁宝武功，梁宝这就使给先生看。”

　　徐汝愚笑道：“算了，这时你未必能使出五成功力来，改日我与你一同上城头便知道了。何人教你使刀的？”

　　水如影说道：“未蒙徐将军恩许，水如影莽撞行事了。”虽未设案收徒，但徐梁师徒关系两人俱认了，水如影擅自传梁宝刀法，为武者所忌。

　　徐汝愚做揖谢道：“梁宝不知天高地厚，擅入军伍，汝愚谢水姑娘还是不及，怎会怪你呢？”又向梁宝说道：“你将那刀舞来。”

　　梁宝抽出环首刀，绕身一匝，挥舞起来，渐舞渐急，起了一片白闪闪的刀芒，将梁宝周身罩里面。徐汝愚瞥见一旁袖儿脸上有得意色，水如影神色却矜持许多。

　　那日五大高手联手行刺伊周武，虽说那诸多事情俱是在片刻之间促就，但当时伊周武、荀、席道宁、邵海堂、许景澄、张仲道、徐汝愚无不尽施所为、将自己的修为发挥到了极致。经历此战，众人收获俱丰，徐汝愚收益却是最大。那时他的心神提至“五觉归心”之境，战局之内的玄妙一齐映至他的内识之中，事后那些他视野不及的角落的情形也能一一回忆。虽说一时无法将那战印象全数吸收转为战力，但眼界大开，不同以往。

　　水如影知道徐汝愚已具大家风姿，自己传于梁宝的这套刀法未必能让他看上眼，却是心切知道他的评价，看他的眼神不觉间有了几分迷离。

　　徐汝愚暗中叹息，一指点在刀芒处，“铿”的一声清响，刀芒散去，只留梁宝满面骇然的站在那处。

　　徐汝愚拿过梁宝手中钢刀，说道：“这百炼水纹刀不错，是江凌天特意赠你吧？”见梁宝默然，知道是了，指着刀刃上一处豆瓣大的缺口，肃然说道：“我只使得三分丹劲就崩开这个缺口，现在我同样使三分丹劲却未必能够做到，你可知何故？”说罢将刀还给梁宝。梁宝接过此刀一头雾水，心想：自己使刀之时尚将丹息注入其间，怎么反倒不如现在？

　　徐汝愚说道：“你体悟之质佳于常人，心悟之资却未必大佳，一招一式的精妙之处，你须通过身体力行方能彻晓。但是未等你明白此刀路的拙劣之处，怕已身首异处多时。”

　　袖儿闻听徐汝愚将这刀法说得如此不堪，又见水如影在旁含泪欲滴，粉面气得通红，叉手跳到徐汝愚的面前：“我们好意帮梁宝，你却这么说我们，你这人究竟有无心肠？”

　　徐汝愚低垂眼帘，逼开袖儿咄咄逼人的凶焰，淡淡说道：“我只是谈论刀法，言语不周得罪袖儿姑娘。”

　　袖儿咬牙切齿的说道：“你得罪的是我家小姐。”

　　水如影说道：“敢问先生，刀法拙劣在何？”如花美靥，尤挂泪痕，楚楚之姿让徐汝愚看得心神一动，却骤然忆起幼黎的娇柔容颜来，心中一痛，眸光立时黯淡下来。

　　徐汝愚低头不敢直视水如影，轻声说道：“不敢担当‘先生’二字，此刀法立意甚佳，但未经历琢磨，似乎还是草草创就。”

　　他虽说得不近人情，但却猜中实情。水如影点头说道：“江津易公子刀法大家，如影与之相携游历半载，此路刀法多是由他所创。正如先生所说，没在经历实战。”

　　徐汝愚见她将自己与易华熙之间的关系说得如些暧昧，鼻腔冷哼一声：“多学几路刀法，便称刀法大家，也太容易了。”易华熙在他语中如此不屑，实乃受到霍怀恫的牵累。水如影却是不知其中玄曲，见徐汝愚语中似含忌妒，虽说未必就将芳心系在徐汝愚的身上，心中还是美滋滋，神色飞扬起来，容光盛敛，靥生红霞，与适才梨花带雨相比，又是一番截然不同的美姿。

　　袖儿熟知如影心事，暗道：你现在话中也露出马脚出来了，我就不信世间男子有几个不为小姐容貌所惑。

　　徐汝愚心中另有所想，却没注意水如影神色的变换，唤过梁宝，说道：“你用短戈在刀首、柄处、缺口使全力各击数下。”

　　梁宝依挥戈刺击刀身，击刀首、柄处没有异样，一戈落击缺口处，“嘶”的现出一道细纹横贯刀身，再一击过去，“铿”的一声，那柄百炼精刀沿细纹断为两片。

　　梁宝一付不可思议的样子，讶然说道：“大牛还说这刀值数十金呢，怎么这般不济？”

　　徐汝愚说道：“兵刃愈佳，丹息在其中的流转愈是通畅，这柄百炼精刀，刀身隐有流波云水纹，是出自幽冀础艮堂的佳品，只是你使刀之际，丹息在刀身四六分处有回冲之力，渐渐破坏刀身结构，所以不堪你一戈之击啊。”

　　徐汝愚见梁宝似懂非懂、欲言又止的样子，笑道：“你初学上乘丹息，不懂这些也是当然，我六年前生记下许多东西，也是近来才渐渐理悟的。你莫要耻于开口，我亦会知无不言。”

　　梁宝鼓足勇气说道：“这数日梁宝在城头厮杀，这刀法也使得顺手。”

　　徐汝愚笑道：“城下敌军攻城多久了？”

　　“八日。”

　　“那是许伯当欲探雍扬城防虚实的佯攻，恶战还未到来。当然，易华熙自幼颖达聪慧，在江津素有美誉，所创刀法自有过人之处，但他高门恶习不改，务求刀意高雅别致，却不知刀之技击简捷且直接，不会直接入真正的核心、关键，妄凭花巧的招式与人工化的技巧，欲求符合实际的技击情况，致使刚柔不济，破坏了刀法固有谐和与安定。”

　　“你所述乃中乘之法，如何致上乘之刀？”蓦地一声由院门悠扬传至。


第六章　大道泽生

　　徐汝愚不曾看见他破敝不堪油污蹭亮的道袍、也不曾看见他结如盘蛇飘如雪丝的乱发、不曾看见他尘垢下如新的童颜，只在那平淡无奇的黯淡双眸中望见自己，再看去又在自己湛湛双眸中望见生机盎然的鹤发童颜，说道：“傅镂尘。”

　　“你既已看到我，为何不再看我眼中的你？”

　　徐汝愚再看去，只见眸中藏眸，一层眸光便是一道水波，内识海晃动起来，一圈圈的向止无所止的渺茫之所荡漾开去，不知过了多久，就似这漫天的星辰俱已从内识海中恍然流逝。

　　徐汝愚悠悠醒来，说道：“我在何处？”

　　“你欲在何处，便在何处。”

　　闭眼再睁，还在原处，梁宝立在身前，水如影、袖儿站在身侧，徐汝愚长揖及地，说道：“谢前辈指点。”

　　“你能看透我的玄机瞳，果真是练成了旋拧丹息与止水心经。”

　　“道玄深处乃不尽生机，大道无情而泽生。”

　　“明镜发掘自我，你已具明镜，何故还无法自由？”

　　“望前辈不弃汝愚莆柳愚资，收录门下。”

　　“你道心已深，蒙尘乃需自己拂去。你我同去挑明月楼吧。”

　　傅镂尘身形便若遁入虚空，徐汝愚步云缀着他若有若无的气机轻烟似的向挑明月楼而去。

　　皎皎明月如玉盘，高悬中天，清辉洒下。

　　傅镂尘看向身后徐汝愚烟云飘渺的身姿，赞道：“你只有一式步云姿，却揽尽行云神韵，我还未曾见过天资胜于你的人。”

　　傅镂尘说：“四十年前我于东陵遇见你父，然而他已师从天机雪秋，我与他交言甚欢，戏言他若得子必送之我的门下，不想这一言，成了我四十年修行的业障，今日来寻你去了这个业障。”

　　徐汝愚执弟子礼，说道：“汝愚愚钝，希望获言于先生。”

　　“讲来。”

　　“先父徐公经世避世，于灞阳城下灭此事，先生可知？”

　　“你父洞明世事，通慧人情，自然知道放下之理，故而生性平和，随遇而安，需拾起便拾起，需放下便放下，再无执着，遂成大儒。故而经世入世，灞阳城下亦能‘灭己’。”

　　“先义父吴公，屠戮六邑，于江津自刭，先生可知？”

　　“吴储蒙蔽仇怨，杀戮随性，入魔障，而至空绝之道。然而他终能由武入道，于江津城中‘灭己’，遂成宗师。”

　　徐汝愚望见飞鸟掠过月影，问道：“飞鸟无痕，月藏川流。一意孤行否？”

　　“心之无垠、道之无涯，守于内心，意在超越。”

　　傅镂尘叹息，此子所识武道、经世之术，世人罕及，然而经历灞阳、江津之变，太过执着，几陷空绝之道，若不得开解，一生痛苦迷茫。

　　虽能凭借天赋，短时间内臻至一品级高手，然而再愈精进，心中疑惑愈深，求道之路日益维艰，入魔道亦不远矣。陈昂知道自己与徐行的约言，不惜自降身份，礼求自己引导此子，实是他一片护犊之心，罢了，也了去自己一个心愿。

　　傅镂尘道：“大道无情而泽生，你又何需执着于灭己为己？”

　　“槃木拳演泽生之道，然而步云术、碧落戈、惊神枪、大散手、星空飘香剑能否与之熔于一炉？”

　　好个小子，不及弱冠，却能由武入道。

　　“大道无限，可溶一切，岂止于武招；你若习小乘之道，便是不溶。”

　　徐汝愚如有所悟，忽展臂，意在缥缈空处，如巨木发枝。

　　起身，疾走，云起足下。

　　指影戈形，积霞晴灿晚空。

　　电迹游动，化作飘香雨。

　　不断自我否定，又不断挣扎起复，难道就是困惑一生？

　　“大道泽生。”

　　断喝直贯徐汝愚的心神，只觉一塌糊涂的内心顿成一片空明，种种武学俱不留痕迹，随意箕坐在如鳞的房檐琉璃瓦上，看向天空硕大的月轮，星眸再启，眸光竟也与这一空的月华一般无二，荧荧，空实莫测。

　　傅镂尘道：“痴儿，你若想不透这节，今生武道再难上升，修为再高，也只能是伊周武之流的小乘之境。”

　　徐汝愚箕坐如故，笑意却由心中绽出，说道：“无招可为，汝愚不敢再自制樊笼了。”

　　“你的修为尚且不足，与绝世高手相争，依旧需要依靠有形之招。使刀使枪？”

　　“心中有刀意，出掌成刀，出戟也是刀。”

　　由道入武，不居下品，大道泽生得传人也。

　　“哈哈，不需十年，你的名字便能甚嚣尘上。大道泽生可以传你。”

　　傅镂尘从怀掏出一册，上书“大道泽生”四个古篆。徐汝愚接过一看，睁眼看那四个朱砂勾镂的古篆，心神一荡，不由隐约感到它所传达不可言传的玄古妙意。

　　傅镂尘说道：“此册分上下两部，上部述大道泽生之义，下部体义之妙，分述武学、政务、兵法。上部开篇言：道，体乎物之中以生天下之用者也。物生而有象，象成而有数，数资乎动以起用而有行，行而有得于道而有德。”

　　傅缕尘说道：“老氏有言：有物混成，先天地生，今之武学循道求源，不出阴阳、乾坤之义，经曰：无极而生太极，太极动而生阳，静而生阴，动静各其时，一动一静各其有纪，形成阴阳说。易曰：天地精粹之用，与天地并行而未有先后也。故天体道以为行则健而乾，地体道以为势则顺而坤，无有先之者。”

　　徐汝愚说道：“阴阳无为，乾坤入世，我辈何必执着？”

　　傅缕尘说道：“不入红尘，怎出红尘，你的修为需经红尘历炼。”

　　徐汝愚起而舞，行如流云，莫测其踪，止则蓄势，如渊如陵，丹行于窍，寒暑分至。傅镂尘笑意盈盈，说道：“孺子可教。阴阳、乾坤莫不从道所演义出来，武道之极致，莫不循那遁为无形的大道。循大道而遁一，臻入天元。”

　　“何为‘遁一’，那‘一’可是永恒不灭的生机？”

　　“丹息术无外乎精、息、神、虚。息者有二，五谷饮食入肠胃化为清浊之息以育营、卫二息，息走体水之中，血脉液络是其通途。呼吸之息取之于天地。丹息术修炼正确的法则就是将脉络之营息与呼吸之息炼成丹息。精者，气之精微，充塞五脏六腑，归藏二肾，调和阴阳机理。真精，随意而生随意而亡，变化之速，远超气行。然则息为精母，无足以匹配之内息刺激，经脉就会萎缩。因此修行必须持之以恒。神者，伟力。虚者，妙也，虚力，也唤作妙力，影响人的感官五觉，心智性格，加之于人侵凌心神。武之至境，无也，大道无名大自在哉。形体精神皆无，重归那一点生机，与道融为一体，获永恒之逍遥。”

　　徐汝愚此时方知傅镂尘的追求乃是脱尘而去，遁入虚空。

　　“‘大道泽生’何不传于凌天？”

　　傅镂尘与自己坐顶倾谈，江凌天恭立楼下多时，徐汝愚如何能不明白江凌天正是傅镂尘的传人。

　　傅镂尘看了江凌天一眼，也不作答，向一旁云清虚说道：“云小子，借你挑明月楼四楼用上一月。”

　　云清虚肃冠执礼，说道：“敬请。”

　　傅镂尘与徐汝愚闪身避入楼中。乌走月飞，一月匆匆而过，徐汝愚也无知觉，每日只与傅镂尘推演“大道泽生”之义，楼外动静悉数充耳不闻。

　　傅镂尘道：“我本欲只留一日，解去你心中魔障，不想羁留月余。宿缘了去，这尘世我再无牵挂，从此专心遁一，去寻我的道了。”

　　徐汝愚亦知分离就在此即，伏首咽哽说道：“汝愚如何得知先生消息？”

　　“等我去时，你便知道，莫要悲哀，那是我的大逍遥。”徐汝愚伏首，再抬首傅镂尘已逝了踪迹。徐汝愚坐在那里，只觉这一个月来，生在梦幻中一般，看着江凌天、云娘、云清虚走上楼来。

　　江凌天问道：“老人家他走了？”

　　“是的，隐迹烟云，谁也不知他的去处，这就是宗师风范吗？”

　　“陈子方、梅铁萼等人在楼下候着，你见不见他们？”江凌天见徐汝愚不解，继续说道：“梅家向陈昂称臣以获取宛陵的援助，半个月前，宛陵修建都督府，陈昂出任东海郡都督、郡丞，授汝愚雍扬府虎牙都尉一职，总领雍扬军务。”

　　“哦，这个月怎么听不见许伯当的动静？”

　　云清虚说道：“傅镂尘在城里，他怎敢放肆？”

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“原来也有这种好处。梁宝这小子没生出什么事吧，江大哥，他可是我收的第一个徒弟，你照顾一点。”

　　江凌天听他话音，似是愿意出仕，心情一松，搂过他肩头说道：“梁宝与如影姑娘也在楼下。”

　　三楼坐有十余人，见徐汝愚四人下楼，拥迎上来，呼道：“青凤将军。”

　　徐汝愚见十余人多半不认识，梁宝、水如影、袖儿远远站在外侧，看向自己。梅铁蕊赫然站在前列，说道：“家兄伤势未复，不能来参见青凤将军，还望青凤将军见谅。”说罢，单膝及地，捧上雍扬府都尉印，说道：“有劳徐都尉亲牧雍扬一府四邑之民。”

　　众人目光齐聚在那方墨色无泽的玄铁方印，俱想由梅铁萼来献此印着实难为他。

　　徐汝愚笑着接过铁印，道：“不敢当，汝愚登门探望梅大爷的伤情才合礼制。那日在小扬河畔误伤梅将军，还望梅将军不要在意。”

　　不耐梅铁蕊答话，徐汝愚将府印抛给身后的江凌天，说道：“你掌着。”

　　众人俱羡慕的望着江凌天，俱知道这轻轻一抛，江凌天便是雍扬府三号人物都尉府掌印长吏。

　　徐汝愚见三楼已按官厅布置，想到十七年前父亲也在这里处置公务，眼眶潮润，暗叹一声，举步走向北面正座，席地而坐，神色坚毅的接受众人参拜。

　　徐汝愚掺抚起欲要参拜的云清虚，说道：“盗寇当前，敢请云爷为都尉府客卿，谋画克敌之计。”延请云清虚居左首第一座。

　　徐汝愚说道：“凌天，烦你代为介绍雍扬军情。”

　　徐汝愚听完江凌天介绍，浓眉蹙而不展。雍扬延陵镇营军于泰如城下全军覆灭，原雍扬各世家卫军系统只剩下二万人马，新崛起的四帮亦有二万，形成雍扬城中新兴势力。新旧两大势的代表都站在自己身前，等待雍扬权势的重新分配，而陈子方的宛陵直系将领人数虽少，却也不容忽视。

　　徐汝愚鼻中发出清音，众人神色一凛，齐招头看向他深邃的双眸，都有一种被看透的奇异感觉，惶恐低下头去，暗道青凤将军果然不容轻视，摒息宁神静侍他发言。

　　“梅铁萼出任雍扬府守，念他伤势未复，由梅铁蕊暂代其职。”虽说职重仅次于都尉，但无军权，授予梅家是理所当然的，众人俱想。

　　“江凌天出任都尉府掌印长吏，参都尉军事。”他便是雍扬新贵了，但想到他与都尉结义之情，又加上宿帮实力，众人也没觉得有多意外。

　　“陈子方出任都尉府掌律长吏，参都尉军事。”陈子方为陈昂首徒，是宛陵直系将领。

　　“沈德潜出任都尉府掌书长吏，参都尉军事。”沈德潜是雍扬世家沈门阀主，梅铁萼叛盟之际，他率领沈家保持中立留守雍扬，门下三千卫军丝毫未损，得此职席也是当然。

　　三大长吏已毕，余下便是军中各统制、营尉衔，这关系新旧势力在军中的力量的对比，众人稍稍松缓下来的神经又一齐绷紧。

　　“江凌天出任雍扬府西城统制，兼宿邑统制，辖下满制四营共八千精兵，多余人马明午时赴于西校场统一整编。”

　　“沈德潜出任雍扬府北城统制，辖下满制两营共四千精兵，多余人马明午时赴于西校场统一整编。”

　　“万嵘出任龙游邑统制，辖下满制两营共四千精兵，多余人马明午时赴于西校场统一整编。驻军仍在北城，战时受沈统制节制。”万嵘乃龙游帮当家。

　　“龚豪出任青埔邑统制，辖下满制两营共四千精兵，多余人马明午时赴于西校场统一整编。驻军仍在北城，战时受沈统制节制。”龚豪乃青埔帮当家。

　　“梅铁蕊出任东城统制，辖下满制两营共四千精兵，多余人马明午时赴于西校场统一整编。”

　　“延陵军镇设邑，钟籍出任延陵邑统制，辖下满制两营共四千精兵，多余人马明午时赴于西校场统一整编。驻军仍在东城，战时受梅统制节制。”钟籍乃延陵帮大当家。

　　“许道覆出任南城统制，辖下满制两营共四千精兵，多余人马明午时赴于西校场统一整编。”许道覆原是雍扬第二世家阀主，跟随梅铁萼在泰如城下损兵折将，势力大弱。

　　“张式出任雍扬水营统制，负责重组雍扬水营。”

　　“陈子方出任羽咋镇营军统制，请子方兄明日前往西校场，点齐两营四千精兵。”

　　“余下四千人手统编为后备营，由我亲领。”

　　尘埃落定，徐汝愚没有从众家手中抽取精兵强将组成庞大的亲军，只是收留被众家剔除出来的四千残兵组成后备营，使众人俱是吃了一惊。梅铁蕊虽不满意他对梅家的处置（原雍扬之主只获得一个统制的职衔），却也不能说什么，至少徐汝愚在权势分配中没有暴露出私欲来，让人无从指责。

　　众人俱是幸灾乐祸的看这个原雍扬府掌印长吏现在的雍扬府守，俱想：梅家能在这起祸事保全族人亦是十分幸运了，还敢另有妄想？东海乱局俱是梅家野心招来外敌所致，曾与梅家同流合污叛盟的世家都恨梅家牵连自己，沈家与新兴势力崛起得幸过雍扬祸事，却也要装作对其咬牙切齿的样子。

　　众人按将职落座。梅铁蕊虽说出任雍扬府守，在军议会上却无席位，他若不愿以东城统制的席位入座，按常制应加设客卿席。众人恨他梅家，都有不提这茬，梅铁蕊不好自己提出，老脸涨红，站在厅中。

　　徐汝愚知道雍扬能维持今日局面实是他从容布置之功，不忍看他如此，向立在身后的梁宝说道：“今后雍扬都尉府军议加设府守席。”指着身侧空处说道：“设于此处。”

　　梅铁蕊单膝及地，头埋膝间，久久不语。徐汝愚忙站起走到他的身前，挥长袖遮住他老泪纵横的脸，迎到自已身侧坐下，说道：“梅家有过，但雍扬今日不陷敌手，梅家亦居功不少。”

　　说罢，思虑片刻，对梅铁蕊说道：“汝愚有一事相烦梅大人。”

　　梅铁蕊说道：“都尉请直言。”

　　“我欲组建亲卫营，编制二百员，梅大人可有适当人选？”

　　众人骇然变色，与梅铁蕊同样不可思议的望向徐汝愚，都觉得这是句戏言，当不得真，却见他双眸坦坦荡荡，不似作伪，却想不透他意欲何为。

　　梅铁蕊问道：“真的？”

　　“梅大人若不麻烦，请为我亲选精卫。”

　　梅铁蕊膝行徐汝愚席前，长泣道：“多谢都尉如此厚待梅家，梅家誓死跟随都尉。”

　　江凌天起初也甚为不解，此时才明白过，权力分配中，新兴势力占据六席统制将职，原有世家只有三席，并且南城统制职权最弱，水营统制形同虚设，虽说是罪有应得，但士气低落却是难免，原有世家害怕日后清算与敌军暗中勾结也说不定。徐汝愚将自己的安危交付于梅家，此举无疑给以梅家为首的衰退势力一粒定心丸，表明他对梅家的信任。

　　梅铁蕊感激徐汝愚对梅家的信任，更加重要的，亲卫营贴身护卫都尉大人，最易得到他的赏识，徐汝愚此举无疑向梅铁蕊表露心迹，打压梅家是暂时的，这如何能让梅铁蕊不感恩戴德。

　　陈昂只有一女，徐汝愚以陈昂义子的身份受雍扬府都尉职，年尚不及弱冠，日后十有八九会接陈昂位出任东海郡都督职。青凤将军的威名闻达于东海，军阵兵法，东海无人能出其右，东海局势能够逆转，全是他策略得当。行刺伊周武一战堪称经典之役，又得傅镂尘青睐，亲自赴雍扬传习武道，隐然已是青年第一高手。这样的人招揽梅家，如何能让梅铁蕊不欣喜若狂。

　　此时传菜上席，徐汝愚执酒壶长身立起，走到案前，朗声说道：“这玉壶春雪，非名士不能饮，汝愚愧不敢受。掌书吏沈德潜何在？”

　　沈德潜闻令跪到厅前，应声：“请都尉传令。”

　　“征挑明月楼每日三壶‘玉壶春雪’军用，一壶投于井泉，同城人共饮，另两壶赏每日奋勇杀敌之军士。这壶你先拿去。”

　　众将闻言一震，俱跪到席前颂言：“都尉英明，此举军心必振。”

　　徐汝愚又说道：“沈长吏请记战时禁酒令：雍扬军狼牙校尉以上将职者、都尉府官佐战时禁酒，犯者降一级。梁宝速将众将席上的酒换作茶水。”

　　“沈长吏请记战时粮食管制令：雍扬城中粮草不得囤积、私售。”

　　“沈长吏请记战时禁酿令：除挑明月楼每日可酿三壶玉壶春雪供军用外，禁用粮食酿酒。”

　　“沈长吏请记战时流民管制令：各邑流民二十抽一，组建城卫军，维护城内次序，宵禁时间提前一个时辰执行。”

　　“沈长吏请记军制初改令：在现有一伍二十五人基础上，分设两队，每队十二人，队长、副队长各一。”

　　“沈长吏请记战时奖赏令：杀一敌，赏十金；残一敌，赏五金；战死、战残者恤五十金。”

　　“沈长吏请记战时惩叛令：通敌者，有意利敌者，父族、母族、妻族三族连坐。”

　　“沈长吏请记战时惩退令：战时哨尉以下军职不得发撤退令。不得令擅退者，一人退斩一人，一队退斩队长，队长死，斩副队长，副队长死，全队连坐。”

　　众将听到这里，心中震惊难以言表，先前传言青凤将军是个宽以待人的将领，最后二条命令通传下来，无疑会损害他的声名，沈德潜手上不由一缓，抬头迟疑的望向徐汝愚。

　　徐汝愚斩钉截铁说道：“记下。”

　　又说：“战时将领、官佐渎职者，罪加一等罚之。”

　　匆匆宴罢，徐汝愚又与众将巡防四城，与各营营、哨、伍低级将职会面，直至东方放白，徐汝愚才让众将回军营休息，自己与江凌天、云清虚、陈子方一众人返回挑明月楼。

　　云娘说道：“都尉一夜连下数十军令，只有禁酒令最合我意。”

　　徐汝愚看着江凌天一脸的苦相，笑道：“此时还是唤我汝愚吧。”随即神色一肃，满面忧虑的说道：“雍扬诸军战力甚弱，一万是残弱卫军，一万是溃败之卒，一万是各帮帮众，一万是新募流民，汝愚不得不用重典。”

　　江凌天轻拍其肩，慰声道：“我们明白你的。”

　　徐汝愚向身后陈子方说道：“各营编余兵将亦陆续前往西城校场了，子方领文长、文光前去整编吧。”

　　云清虚见陈子方等人走开，问道：“你真要让梅家人手充当你的精卫营？”

　　徐汝愚与江凌天、云氏父女进入四楼，翻身向云清虚跪下，感情真挚的说道：“干爹应将汝愚的打算说于云伯伯听了。”

　　云清虚扶起徐汝愚，点头道：“汝愚还是要离开东海？”

　　“是的，父亲曾言借助世家之力争得天下，天下复归世家，于民无益，君子不求有为也。”

　　云清虚跟随徐行多年，如何不知他的想法，现在见汝愚还是这般，种种往事流过心头，浊泪长流，长叹一声，低声说道：“你与子行一样。”

　　“汝愚心中矛盾，不似父亲那般坚定不移，汝愚有幸得傅大师演绎‘大道泽生’，故而汝愚更要离去，不敢执着。”

　　云娘在旁问道：“你离开东海与起用梅家精卫有何关系，若要安梅家的心自有他法。”

　　徐汝愚解释道：“不仅要安梅家的心，还要助其一定程度上恢复旧观。”

　　江凌天三人俱是不解，满面疑惑的望向徐汝愚。

　　“我离开雍扬之后，都尉一职会由凌天接任。”云清虚、江凌天俱通达之人，被徐汝愚一语点透，自然明白他招揽梅的妙意。只是云娘不谙权术，还是不解的望向徐汝愚。

　　徐汝愚继续说道：“宛陵势力一时进不了雍扬，凌天一时便无强助，难以压制群雄，梅家重新崛起可给凌天以缓冲的时间。”

　　“你是说群雄忌惮梅家，会更多的将矛头指向梅家，梅家或是报恩或是寻求外援，都会与凌天结盟，助他巩固都尉权位？”

　　“不错，现在雍扬群雄希望得到宛陵的援助，不得不受制于我，但是雍扬围解，情形就大为不同，不早下伏笔，雍扬难免会陷入内争之中。”

　　徐汝愚又向江凌天说道：“后备营军暂不可用，你调一营精锐给我。”


第七章　雨夜饬军

　　梁宝做了都尉亲卫，也不明白自己究竟是什么职务、职衔，他也不在意这些，他知道先生用得着他的时候，自会开口吩咐；只是每人看他的眼神、与他说话的口气，神色之间多出许多恭敬，这让他惶恐起来。

　　徐汝愚让他随刑坤民、宁越山一起云西校场去编整后备营，他也不知道能帮上什么忙，自己对军务所知甚浅，只想：刑大哥在场，听他的自然错不了。

　　袖儿换上男装，跟在他们一行人的后面。伊周武的修为高到什么程度，袖儿无法想象得出，自然不知道徐汝愚行刺伊周武的成功，是多么了不起的一件事。徐汝愚的修为对她来说也是不可推想的。梁宝只跟他学了短短数月的武功，自己已不是他的对手了。虽然梁宝解释他自幼就习古练息拳，可他明明数月还不够自己一手玩的，这让她心生郁闷。

　　梁宝随众人来到校场之时，倒吸了一口凉气。

　　四千兵丁散聚在五百步见方的大校场上，散立着，团坐着，斜卧着，襟甲开敞，斜披于身，更有甚者不畏春寒袒胸露乳，兵戈离手，随地丢弃，行人任意踢踏寒刃，恶作者持器劈斫地上的兵刃取乐，十数人围地设赌，数十人围场设擂，城中商贩将货摊设在校场边缘，呼喝叫卖，整个西校场沸返盈天，如同一锅乱粥似的大集市。

　　坤刑民脸色青峻，这才明白徐汝愚让他来稍作整饬的意思，看向梁宝说道：“梁兄，你看怎么着？”

　　梁宝心中焦急，却也没有什么办法，小心翼翼的说道：“怕只有先生过来才镇得住他们。”

　　刑坤民情知所言是实，心想：各家势力明摆着为难这名突兀崛起的都尉，宿帮编余的帮众又都被陈子方编入营军，全无依仗的人手，想必青凤将军威名再盛，也会头痛的很。

　　刑坤民素有干才，也不愿无所作为，让徐汝愚瞧他不起，对丁政说道：“你速领人将场内兵丁登记造册，与各家所送名单对照，有遗漏者，请江爷派人协助缉拿。”

　　对宁越山说道：“你速向江爷借一哨精卫过来，将设赌设擂者驱散，将无关人等驱离校场。”

　　对梁宝说道：“你领人速将随地丢弃的甲胄、兵刃收拢一处。”

　　徐汝愚从北城巡防赶至西城校场时，夕阳正悬在西门城楼挂檐上，在一片红彤彤的晚霞中，看上去空空明明，不甚刺目，当空的天蓝得通澈，纯粹，让人见之忘忧。

　　傅镂尘飘然隐去，犹如雪泥鸿爪，无迹可寻，那寻道遁去的宗师风范，仿佛就像这纯粹的蓝，那般深邃，明净，孕含泽生的大道，却又如此宁静，自己只能徒劳羡慕，而无力追寻。

　　前去沂州行刺伊周武，对徐汝愚而言，求死的快意，更甚过怜悯东海罹难战祸的黎庶。但伊周武散功引发天兆，触动他的道心。

　　傅镂尘亲来雍扬为其推演“大道泽生”之义，助其破去心障，助他道心萌生。

　　徐汝愚自幼跟随父亲徐行学习经世之术，经世之术孕“为他”之道，潜移默化之中，徐汝愚生性怜悯，宽以待人，然而徐行不仕世家，独善其身，不求有为于天下的避世行为，又是“为己”之道的体现，徐汝愚也不能不受影响，形成他洒脱豁达的性格，徐行灞阳城下身死，吴储救汝愚于伊翰文戈下，传其制霸之术，吴储多年杀戮、仇恨之心所演绎的空绝之道也由之传于汝愚。

　　这时，徐汝愚心已迷茫，不知如何自处。所幸他只需呆在与世无争的幼黎花舫中。但是，从望江城涉足尘世那一刻，他心中两种思想的冲突便再也掩盖不住。虽说徐行对他影响至深，但徐行立世也有矛盾之处，其所谙经世奇术所承载的乃是入世“为他”之道，徐行避世明哲保身，又行“为己”之道，在灞阳城下要求汝愚忘去仇恨，又是“灭己”之道。徐行洞明世事，通慧人情，自然知道放下之理，故而生性平和，随遇而安，需拾起便拾起，需放下便放下，再无执着，遂成大儒，名列“六俊”之首（本书不想涉及儒道佛，故用灭己，为己，为他代之）。

　　徐汝愚年少不更事，虽说聪颖远愈常人，经世之术尽承徐行、吴储所传，然而璞玉未经琢磨，又如何理顺心中的道呢。就如常人，十七八岁时对这世界最是疑惑，都希望能将这世间的道理想通彻，若无智者指引，自己又生出执着，便生业障，性格偏颇自然难免，陷入魔道也屡见不鲜。

　　徐汝愚在新丰与陈昂绝裂，在雍扬江港遇见江幼黎与霍青恫亲昵相处，实则已将他逼入一个不可再退的角落，再退便落入空绝之道，生杀伐之心。

　　傅镂尘为了四十年的宿缘，应陈昂之邀，亲赴雍扬破其心障，原想数日竟功，却惜他颖达，传授“大道泽生”于他。

　　徐汝愚未能尽数释然，乃是他历练不足的缘故，心中执着已去，所以，领雍扬都尉一职。

　　校场上的四千兵丁队列无形，站立无姿，咬耳谈笑，旌旗斜倒，果真是自己所料的那般情形，徐汝愚向身后的江凌天，低声道：“真是麻烦，凌天这夜也不用休息了，陪我留在这里吧。”

　　此时梅铁蕊领有一队精骑旋驰而至。

　　徐汝愚心想：梅家行事果真迅疾，忙与江凌天迎上去。梅铁蕊看见徐汝愚等人过来，忙令身后众人下马。

　　徐汝愚道：“梅老也来了，一齐看看汝愚亲领的后备营。”

　　梅铁蕊午间已听说西校场的惨状，有心助他，怎奈梅家现在威望不再。现在看见徐汝愚气静神闲，似乎一点不为乱糟糟的军容担扰，一怔，心想：莫非他已有定计。

　　梅铁蕊拱手道：“昨日，都尉吩咐组建精卫营一事，梅族上下不敢怠慢，身后这二百人，都尉看看还满意？”

　　事关梅家重振大计，徐汝愚也不怕梅铁蕊会马虎行事，说道：“精卫营将佐设营尉一，左尉三，哨尉九，伍员三十六，还望梅老量才度德，为汝愚烦神推荐。”

　　虽说精卫营将佐多为虚职，但为梅家多设一营尉，却是意外之喜。

　　梅铁蕊虽知徐汝愚欲借助梅家在雍扬立下根基，但此事对重振梅家有莫大的好处，又如何不愿。

　　梅铁蕊唤道：“沈冰壶，出来参见都尉大人。”

　　沈冰壶显是梅族旁姓子弟，梅铁蕊为避嫌，所以推荐他出来，徐汝愚笑笑，暗感梅铁蕊还真是老狐狸，我既然精卫全选梅族之人，当然不在乎精卫营营尉是否姓梅，你却先选一个旁系子弟出来让我否决掉，再推荐你梅家直系子弟，真是想做得不露痕迹啊。

　　沈冰壶穿着半身链甲，背负双枪，身姿伟硕，比江凌天还高上稍些，比徐汝愚足足高上半头。徐汝愚见他站在身前，无形逼人威压侵至，披发间目光凌厉如电，知他看不大起自己，看向稍显紧张的梅铁蕊说道：“果真是难得的高手。”随之又淡漠说道：“却非营尉之才，梅老另荐他人。”说罢也不理沈冰壶浓眉怒聚，径向挤挤挨挨的二百余人望去，朗声说道：“你等若有自负其才者，可上前自荐。”

　　转眼一瞬，却望见一双极熟悉的眸光。往事纷错流转，徐汝愚已忆起那双轻纱之上露出如若璀璨星辰，流光溢彩的美妍双眸。

　　梅铁蕊循着徐汝愚怔住的目光望去，骇然失色，脸上血色仿佛被这一望尽数抽去，只剩下惨淡的苍白。惶恐伏身顿首，说道：“小女顽劣，小人实属不知她混入人众。”

　　徐汝愚目中神色，阴晴不定，实不知梅欣蕊此话有几分可信。

　　那奇美双眸之人排开众人，傲然站立地徐汝愚的身前，冷声说道：“我暗下换人，无非想看看数月前只知诈计脱身之人，现在是何模样，竟有资格当我雍扬之主？”

　　江凌天起时一头雾水，不知生出什么变故，这时见一个脸色蜡黄、身形瘦小的青年人走出，定睛一看，却见她双眸深蓄蕴敛，予人神秘诡艳之感，才发觉一个不弱自己的绝世好手藏身梅家所选精卫之中，而此人却是梅铁蕊之女所扮。

　　江凌天提息移至徐汝愚身前，目光凌厉的望向来人。

　　梅铁蕊不敢稍有异动，生怕招致徐汝愚更深的误会，引发他的杀机。徐汝愚虽说尚无根基，但他身后宿帮万余势力、宛陵陈族，亦不是现在的梅家敢于触犯的。更何况，梅族重振的希望都维系于他的身上啊。

　　徐汝愚轻拍江凌天，笑道：“好歹我也不弱于你，勿要这么紧张？”

　　江凌天低语道：“你若生事，雍扬城即刻不攻而破，这妮子给人的感觉诡异得很，还小心为妙。”虽如此说，却敛息退到他的身后，显他十分相信徐汝愚的判断。

　　徐汝愚说道：“雍扬城破，梅家即是灭族之灾，梅老不至于想不到这点，应是小小意外。”

　　梅铁蕊听徐汝愚这么说，松了一口气，方觉察轻寒侵体，原来出了一身的冷汗，低声吼道：“映雪，还不给都尉大人见礼。”

　　徐汝愚忙扶起伏身在地的梅铁蕊，见梅映雪敛身施礼，显得十分怪异，莞尔笑道：“两次见着映雪姑娘，都吓了我一身冷汗。”

　　梅映雪道：“我扮成这般，你怎看得出来？”

　　“你的眸子予我印象太深，又与你蜡黄肤色差异太远，故而一眼惊觉，你若扮作儒雅书生，在众人之中却不易认出了。”

　　“扮作书生怎么混入精卫之中，当时我不该看你。”

　　徐汝愚笑笑，情知她说得正是，若非她望自己一眼中含有轻蔑之意，让自己稍作留神，也难从二百余人中发觉出她来。

　　梅铁蕊听闻他俩对话，问道：“都尉大人与小女相识？”

　　徐汝愚道：“我初至宛陵时，差点命丧映雪姑娘手中，所以说两次被她吓出一身冷汗。怎么，映雪姑娘未与梅老提起？”

　　梅映雪于宛陵行刺徐汝愚，被他施诈脱身，梅映雪引为大辱，怎会与人言及。

　　梅铁蕊听说梅映雪与徐汝愚有隙，惶恐谢罪。

　　徐汝愚道：“梅老可还记恨小扬河畔受汝愚偷袭？”见梅铁蕊怔在那里，笑道：“先前行刺，你我乃是敌对两方。现在汝愚视梅家为己族，哪会记得烟云往事？”

　　梅铁蕊惶恐言是，说道：“小女艺成游历天下，却不问梅族之事。先前宛陵之事、乃至今日之事，俱是小女顽劣任性而为，铁蕊此当严加训斥才是。”

　　看她造诣隐然跃于其父之上，梅家应当培养不出这么年少的高手，原来师出他门。徐汝愚心头晃过几名名号，却不便问出口，看向江凌天，见他微微摇头，知道他也无法肯定。

　　梅铁蕊责斥梅映雪让其速回梅家。

　　梅映雪望向徐汝愚道：“我有无资格当你精卫？”

　　徐汝愚头痛不已，望向梅铁蕊，又望向江凌天。梅铁蕊本就希望梅映雪留在徐汝愚身边，自有深意，当然不会阻挠。江凌天见梅映雪无恶意，乐得徐汝愚麻烦些许，对徐汝愚求助的眼神视而不见。

　　徐汝愚头皮发麻，说道：“有劳映雪姑娘了。”

　　此时乍起冷风，云幕闭天，天立下就暗下。刑坤民令人支起松火，望望天云，见是豪雨将至，忙去库里支来风雨灯点上。

　　梅铁蕊推选梅立亭为精卫营营尉，徐汝愚见他气静神闲，知他是智深勇沉之士，点头应允，又首肯梅铁蕊所推选的三名左尉人选。

　　徐汝愚笑道：“梅老眼光独到，先抑后扬，教汝愚识得识将之法。”

　　梅铁蕊知徐汝愚点破自己的心机，乃是警讯自己，忙说：“铁蕊不敢任人唯私，误了都尉大事。”

　　徐汝愚又从二百余人选了八名好手与梅映雪一同形成贴身精卫，沈冰壶亦列其中。

　　后备营四千军士见大雨将至，喧哗着要求解散归营，已由数人推搡着准备离开队列。

　　徐汝愚朗声道：“梅统制听着，若不奉令，撤擅校场者杀。”

　　“若不奉令，撤擅校场者杀。”梅立亭扬声复述军令，运上丹息，声音在校场之上回荡，聩人耳鼓。

　　梅立亭与三名精卫左尉各将五十人守住校场四个辕门出口。

　　徐汝愚率众人走上将台，沉色望着下面惊疑不定的军士，肃然扬声说道：“军纪不肃、军形不整，何已克敌致胜？陈子方宣我军纪。”

　　陈子方嘹如宏钟般的声音响起，直贯校场众人耳中：“重宣都尉府军令：违命不遵者斩！临战畏缩者斩！救援不力者斩！杀戮良民者斩！奸宿民妇者斩！临期不至者斩！抢夺民财者斩！”

　　喧嚷校场为之一寂，四千军士悚然望向将台上十余人，只见当中那人眸光沉湛，在暗夜里发出森严的光，竟像一对星子，在那处闪烁。那人却不发出一丝声音，只注视着台下，每人俱生出被他看进心坎的可怕感觉。

　　校场陷入一片死寂之中，雨淅淅沥沥的下了起来，不一会大雨倾盆而下，将台上的风雨灯挡不住这么大的雨势齐齐熄灭，视眼所见白茫茫一片，只余下边棚内的数盏风灯飘摇不定，发出微弱的光。初春便有这样的大雨，真是变天了。

　　台下军士已慌作一团，四下散至校场边缘的棚下避雨，台下顿时走作一空，只余下八名精卫守着将台四角。

　　众将都想：刚刚效果俱是白费了，俱溢离丹息生出势来，将如注大雨逼在体外，袖儿功力不足正要下台避雨，看向徐汝愚却生生怔住了。

　　徐汝愚站在众人之前，任由大雨浇注，束发零散，湿贴头面，衣袍湿作一团，袖口、襟角的白色水线不断流下，却坚毅的站在这仓皇而至的瓢泼大雨中，仿佛一棵苍凉古木，欲要将这雨一齐挡住。

　　张仲道也敛住丹息，任由大雨浇透雄硕的身躯。

　　梁宝、刑坤民、梅铁蕊、陈子方等等也纷纷发现徐汝愚的异样，收敛起丹息，任由大雨浇透雄硕的身躯。

　　刑坤民识机令人点燃熄灭的风雨灯，让精卫们用丹息小心护着，莫让大雨浇灭，把十余步见方的点将高台映得亮如明昼。

　　校场边棚户下避雨的军士这时看见将台上的情形，看见台上被瓢泼大雨浇成水鸡似的十余人。

　　雍扬府最高层的十余人就这样站在如注下贯的天水中，静静的让众人注视着，也静静注视着众人。将台下满目皆是军士避雨时随意丢弃的兵戈、旌旗，一片狼籍，触目惊心。

　　四千军士呆住了，那个如苍凉巨木一般毅立在风雨中的男子，他的星子一般的眼神竟是那般晰然，亮如明月的十余盏风雨灯也未能掩蔽他的晦暗又深邃的光芒。众人奇异般透过白茫茫的雨幕，幽幽望见他眼中无尽的苍凉，望见卑微的自己。

　　渐渐有人冒雨走进场中，拾起兵戈，竖起旌旗。

　　更多的人走进大雨浇灌的场中，昂首毅立在点将高台之前。

　　更多人……列成队，与徐汝愚一齐任仓皇而至的天雨洗刷。

　　徐汝激昂声音如钟吕稀音响在每一人的耳畔：

　　“谁城中没有妻儿父母、亲朋故旧，不过一场润物天雨，尔等竟忘却身后百万黎庶，忘却老父老母，忘却娇妻弱儿，一齐退到那棚下？”

　　俄尔凌厉凄昂：“若在城头，你们就在这样让你的老父老母，娇妻弱儿来替你们抵挡普济海匪的枪林箭雨吗？”

　　“你们这样的军士我不要，各自散去吧。”

　　众将一惊，只见徐汝愚闭眼转身过来，不愿去看台下四千军士。

　　刑坤民正在台前，见此景翻身跪下，高呼：“愿随都尉，护我雍扬。”

　　齐刷刷四千军士跪在泥浆之中，高呼：“愿随都慰，护我雍扬。”

　　“愿随都尉，护我雍扬。”

　　“愿随都尉，护我雍扬。”

　　雄壮呼喊穿越重重雨幕，在雍扬上空鼓荡回旋，久久不歇。

　　徐汝愚转过身来，望着台下跪立在泥浆骤雨中的四千军士，朗声道：“为我雍扬而捐躯者，你的父母，我视为父母；你的妻儿，我视为姐妹子侄；为我雍扬而残躯者，我视你为兄弟，与你共同奉养双亲妻儿；为我雍扬，奋勇杀敌者，雍扬沃土，予你载生。”

　　场下又是高呼：“雍扬沃土，予我载生。”

　　徐汝愚暗道：士气可用。沉声道：“雍扬府守梅铁蕊听令，都尉府掌书吏沈德潜记：著雍扬府衙三日内征世家、一等户民屋四千间，安置后备营家属用。”

　　沈德潜振声宣令：“著雍扬府衙三日内征世家、一等户民屋四千间，安置后备营家属用。”

　　梅铁蕊伏首扬声道：“雍扬府守梅铁蕊得令。另，雍扬梅族愿献民屋五十进共计一千间用于安置后备营军属。”

　　江凌天暗骂：这只老狐狸真是知机识趣，到后备营来收买人心。向徐汝愚看去，见他嘴角含笑，似乎早就料到会是如此，心想：汝愚早就看透这四千军士是近来强征入伍的流民，允以分地重诺，激奋士气，征屋安置军属，安定军心，既无后顾之忧，并有奋杀之赏，这四千流民军士还不个个将性命交到他的手上？

　　梅铁蕊起身立至徐汝愚身侧，暗道：此子绝非雍扬一府之境能承载得了的，古人云：奇货可居，若他有志于天下，梅族追随他，才是正途。

　　没有轮值的将领、世家家主闻声赶到西城校场，看到四千尤如乱军的兵丁，军容整饬的屹立于蒙头盖面的大雨中，士气之盛，乃雍扬诸军所罕见，方信了徐汝愚青凤将军之威名。纷纷扬声献屋，这四千间民屋，当场就凑足三千间。


第八章　静湖映雪

　　翌日清晨，徐汝愚于西校场点齐后备营四千军士。

　　刑坤民在将台之前摆置特制雍扬硬弓、刀枪戟槊若干，站在点将高台上扬声说道：“凡能拉起二石硬弓、习过拳剑武艺者，俱上前一试以征伍员。”

　　各家在流民中强征的军士俱是健硕勇力之人，虽说后备营是挑剩下的四千人，却是从五十万流民中精选出来的。淋过昨夜那场大雨，生病之人却没几个，可见一斑。只是四千人虽说营、左、哨、伍军职一应俱全，但多是各家临时胡乱任的，真正原来的军职莫不是由各家精英所任，又怎会留于徐汝愚。

　　虽说宿帮与梅家都交出整编的人马，但这些人马都被陈子方收编进营军了，这也是日后宛陵势力难入雍扬的根本原因。虽说四千营军高级军职由宛陵直系将领所当，但中、低级军职一直由宿帮与梅家的人担当，真正的控制权却在江凌天与梅铁蕊的手中。徐汝愚起先也未意识到这点，虽然后来想到了，心中难免怨陈子方等人无情在先，只留四千乱军于自己，也不挑明。

　　虽说四千流民军士士气大振，但军职体系混乱依旧，故而有选将一举。

　　天下征兵，各级军职都是世家培养的各系子弟担当，以此牢牢控制军队，谁曾见过这般选军职的。虽有百余人走出队列，却围在台前，指着放置的地上诸般兵器小声议论，却无人走上前一试。

　　徐汝愚对身旁扮成书生的梅映雪一笑，迈前一步，朗声说道：“都说东海豪杰唯在雍扬，今日一看大失所望，谁能当我身后这人全力三击，赏十金。”

　　说罢向身侧刑坤民小声说道：“借我十金，改日还你。”

　　刑坤民尴尬一笑，低声说道：“我也没有。”

　　众人听着两人对话，不禁莞尔。沈德潜暗中交于梁宝十金，让他交于徐汝愚。

　　徐汝愚将之掷到台前地上，睥睨众人。

　　台下众人见状，昨日被他压伏下的血性又激扬起来，脖梗涨红者、口喘粗息者、握拳拗指者莫不有之，徐汝愚心道：激得就是你们这般血性汉子。

　　梅映雪横目看向徐汝愚，说道：“你为何不下场，好树你无敌将帅形象？”

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“将者，力也；帅者；政也。我显勇力，掩盖勇将的锋芒，未必是佳。”若是张仲道在此，定然会说自己以邻为壑，逃避自己应当的责任。昨日宛陵传来消息，张仲道领着青凤骑营于三月六日，于白石境内克敌三千，现在又隐踪匿迹不知何处了。

　　梅映雪一身儒生装束，雪白书生巾衬得她玉面奇俊，加上她只稍矮徐汝愚寸余的挺拔身姿，使得她在众人之中尤为显目。

　　台下众人见一个俊得跟娘们似的书生走到台，一声哄笑，都说：“这脸能捏出水来的爷们，双手之力能抓住一只鸡，就算不错了。”

　　梅映雪犹若未闻，飘身到台下，旋流气场骤然扩至丈余，气场之内的数名臂粗膀圆的壮汉一时间俱被气场释出的奇异丹劲扯将得东倒西歪。

　　梅映冷声说道：“我也就抓抓小鸡。”

　　数人力弱，被丹劲逼出气场，滚趴到一边。

　　徐汝愚曾亲处旋流气场，体会过被丹劲互扯、欲挣不能的厉害处，情知梅映雪对他们只是小施薄惩，真正的妙处，还未尽数发挥。

　　江凌天移到徐汝愚身侧，低语：“这是静湖武学。”

　　徐汝愚未曾听过，满目征询的望向江凌天，问道：“静湖是什么东西？”

　　梅映雪似生感应的回头望来，眸光之中似抹一缕异彩，让徐汝愚望见心神一荡。

　　徐汝愚与江凌天之间的对话由丹息控制声场，虽说不畏被梅映雪听见什么，但见她含有深意的一瞥，吓了一跳，对江凌天说道：“还是小心为妙，她的修为诡异得很。”

　　江凌天笑道：“昨日还自信满满，今日怎么这般模样？”

　　徐汝愚将宛陵之事说过他听：“这能释出无数道丹劲的气场，显是此功暗夺造化之力，若凭她自身修为，就能轻易控制可干扰我这样高手的势场，那真是骇人听闻。”

　　江凌天道：“你那时是高手吗？我深表怀疑。不过静湖武学在天下独树一帜，傅师曾三访静湖，印证武学，可知一斑。”

　　“岂非可以说，静湖及得上傅先生在天下人心目中崇高地位？”

　　“不错，静湖不干预天下大势走向，所以知道静湖的人少之又少，而知道的人对之崇敬之情却不弱于三大宗师。宛陵一事，梅映雪意不在你的性命，否则你哪能今日站在此处？”

　　“正是，我在宛陵脱力入定之际，她定然不止一次的来看过我，否则我也不会对她的眼神那么熟悉。并且行刺之际，她亦未用全力。她杀伤我，不是有违静湖不干预天下大势走向的俗约？”

　　江凌天笑骂去：“你那时是算根葱，杀了你干预天下大势走向？”心中却知徐汝愚已渐渐从往事回复过来，方能如此轻松说笑，为他由衷感到高兴，笑意盈盈的望着他。

　　徐汝愚说道：“有幸得傅先生传授大道泽生之义，方能去除心障。江大哥何以拜入傅先生名下？”

　　“那也是因为你父亲缘故，当年你父亲在东海靖匪功成，云伯酿‘云天远’，为你父庆功，你父留下一坛，待傅师他日来此品尝。十年前傅师来挑明月楼品酒，说我与他有一年师徒之缘，我便跟随傅师游走天下。我的武学大多是由云伯所授，每日跟在傅师后面也不曾学什么，心中还怨他，回来之后，才发现自己修为在不觉不知间突飞猛进，这才知道，傅师育我如春雨润物于悄无声息间潜移默化，只恨我资质太浅，所学有限。”

　　傅镂尘大道泽生之法使人如沐春风，徐汝愚深有体会。徐汝愚在傅镂尘玄机瞳中观见自我，又由他“大道泽生”之玄功妙法化去多年积聚不解的戾气，方能回复本性。

　　徐汝愚深有所感的点头道：“傅大师风范让人难以追慕万一啊。尤让人想见识天机雪秋与蒙端的风采啊。”

　　听干爹所说，父亲师传天机雪秋，若能见着他，心中诸多的疑惑，大概就能解去了。

　　此时台下生出变化。三名汉子不耐梅映雪轻视，强行滞留在她所布玄劲势场之内，但梅映雪所施乃是静湖夺天志造化的玄功，怎是蛮力能抵，不屑片刻三名汉子面赤如潮，脚步虚浮，如酩酊大醉一般。

　　徐汝愚心中钦佩三人骨气，情知他们再坚持下去，怕会受上不轻的内伤。正要喝止梅映雪，一个三十岁左右的汉子，浓须黑面，大喝一声分开人群疾步走出。

　　“呸，你太小看雍扬野夫了。”

　　说罢，连抓数把，将三个苦苦支撑的汉子抓住，掷去场去。看他数个动作电光火石之间完成，干净利落，似乎一点不受气场影响，又一把抓向梅映雪胸前。

　　梅映雪粉面气得煞白，旋掌为手刀斫向他的三寸腕处，挥袖一甩，击向他的胸腹空处，将抓胸那人荡开五尺开外。

　　徐汝愚道：“一击。”

　　梅映雪怒目回看一脸坏笑的徐汝愚，斥道：“他这么无理，你还……”

　　“你别看我，他使撩阴脚了。”

　　梅映雪一惊，也不回头似有所见般反脚踢在那人踝处，一掌虚按他的面门。

　　徐汝愚见她怒气盛起，这掌气势大盛不再留情，怕她情急之下，手下失了分寸，骇然一掌虚击其颈下，喝道：“不要伤人。”

　　梅映雪飘身避到一旁，横眉怒视徐汝愚，薄唇血色极淡，却闭紧不言。徐汝愚跃下高台，走到她的身边，低声说道：“他不知你是女儿身。”

　　梅映雪冷眼看向别处，鼻腔哼道：“我只想让他吃点苦头，让他莫以为十金是好拿的。”

　　徐汝愚可不敢让她再来，看向那个浓须黑面的汉子，说道：“你若再能接我一击，这十金，便可拿去。”

　　那汉子单膝跪地，说道：“我可不希罕这十金，让小人堂堂正正接他三击，让他看看，我后备营四千勇士，可不是他嘴里说的什么。”

　　梅映雪冷声道：“那你再接我一击。”

　　徐汝愚低声道：“你若用过五分力，你梅家就少一个营尉的名额。”

　　梅映雪媚然一笑：“我只用一分力呢？”

　　徐汝愚一怔，道：“你不是不关心梅家的事？”

　　梅映雪俏脸一寒，说道：“那我用上十分力。”

　　徐汝愚见她变脸如此之速，偏偏生不出生气的感觉，见她虽是儒生装扮，清秀挺拔若翩翩美少年，然而眉目明如昼，一种独特的柔媚，随她生动变化的表情，焕发出极致诱人异彩。

　　白衣胜雪、秀发飘飘、面蒙轻纱，往日印象恍然从脑际晃过。徐汝愚一时站在那里不知说什么好。

　　那名汉子从场中寻得一柄重剑，大喝一声，重剑自上向下劈下，简单一剑，却给他超越常人的勇力，劈出十分气势。徐汝愚看了不由一怔，“五觉归心”的内识海忽然开启，淡淡“观见”这一劈的隐约痕迹。

　　梅映雪亦发现这一式的不寻常来，美眸微微一敛，泓然眸光一闪，一指顶按在剑刃一九分处，强力破其至强处，使其后招无隙可乘，铿的一声清响，汉子向人群横飞过去，撞翻数人滚落一处。

　　徐汝愚正担心看向人群，那汉子兀的站起来，浑没事人似的，口里骂骂咧咧：“还说这一劈可开山势，看来也就劈柴利落点。”

　　江凌天也跃下台来，说道：“这一劈有点意思。”

　　徐汝愚却沉默不语，想起旧朝陈规在《樊川见闻录》中记载守城短柄重器的用法，拾起地上重剑，自上向下一劈，由下向外一推，反腕斜上一划，一步斜踏，还是这一劈一推一划，却是另一种招式，侧蹑一步，这劈推划又是一变。

　　江凌天饶有兴趣看他踏着四象步，将这简单劈推划演绎出四十八式来，笑道：“劈斫木桩可否？”

　　徐汝愚收住剑势，说道：“旧朝陈规在《樊川见闻录》记载的是长柄斧三式法，用厚背刀勉强可是代替，重剑不行，剑首处太飘乎，普通军士无法借势生力。”

　　又向那名汉子说道：“你叫什么名字，那重劈法可是有人教你？”

　　那汉子瓮声道：“我叫常达，幼时给龙游常家劈柴，曾遇见一个要饭的，给他两粒馒头，他就教我劈柴的法子，还说什么开山势，也就劈柴省点力，常家所用的柴火都是我一个人劈的。”

　　徐汝愚知道龙游常家虽是一个坞主级的世家，每日所耗柴木也积与小丘，难得这汉子劈了这么多年柴，却无人识得玄机。徐汝愚微微一笑，说道：“你的气力还比不上刚刚三人，却能受得住三击，就是你每日劈柴的功劳。这十金拿去，你可识字？”

　　“劳娘的，识字有个球用？”

　　徐汝愚不以为忤，笑道：“你若识字，我便让你当月银十金的哨尉。……记下他的名字，授伍员。”后面的话却是对刑坤民所说。

　　徐汝愚返回将台，说道：“拉二石弓，百步中靶者，可授伍员职，自谓可当哨尉、左尉乃至营尉者，可选台前精卫一较武力，再来见我。”

　　又低声对刑坤民说道：“不得有一丝马虎，否则这营尉一职没你的份。”

　　刑坤民抑住心中狂喜，点头连说：“为都尉大人办事，坤民不敢大意。”

　　徐汝愚又吩咐几处让他注意，与江凌天、梅映雪一行人驰马往北城而去。

　　其时已近三月下旬，微风吹面不寒，徐汝愚凭空墙而立，望向城外连亘十里的敌军营幕，高耸入云端的一支大旃，在风中猎猎舞动不休，看不清所书何字，却能辨得是两个古篆，暗想：公良友琴亲自坐镇来了。微叹一口气，对江凌天说道：“我昨日雨夜饬军之事，公良友琴必当有所听闻，大举攻城也就是这一两日的事情了。”

　　江凌天知道徐汝愚之能，判断定然不差，心中忧虑，说道：“敌军佯攻两月有余，已让雍扬诸军吃力不少，生死决战，又是何能一番情形。”沈德潜等诸将也忧虑不解。

　　徐汝愚看诸将如此，暗道你们都是这般模样，这城还怎么守？哈哈一笑，说道：“公良友琴这次怕将全部家当都损在东海了。”

　　众人看他眉飞色舞神采奕奕，忙问：“都尉心有定计？”

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“去岁五月，我夜出雍扬，便料定公良友琴会兵折雍扬城下，让凌天以宿帮名义蓄粮五十万担，哦，听说这五十万担粮草由各家均施城中流民，各位记得还我相若金数。”

　　众人忙说：“这是当然。”

　　“城中之粮可待二月，但公良友琴却待不住二月。想我去岁八月领青凤营六百精骑破阴维秀二万白石军，众人当有耳闻。”

　　众将齐赞。

　　“去岁十月，伊周武被迫撤去侵宛陵之青州主帅伊崇武，换上伊翰文，各位大概都想宛陵这下糟了。”

　　“莫非是都尉大人一力安排？”

　　“哼，素有异志的伊翰文不出任侵宛陵之青州军主帅，何来今年元月刺伊一行，又何来伊翰文拥兵自立之事，伊翰文不拥兵自立，怎么会与我东海结盟、消弭我东海北面之威胁？”

　　“许伯当与公良友琴共十六万兵力，围我雍扬坚城，又需于白石、毗陵、泰如三府设防，以备宛陵精锐之师。张仲道将青凤营一千精骑入白石，张季道领一千精骑与席家一万精兵入泰如，方肃将二千精骑与卫家一万精兵入毗陵，我义父陈昂将三千精骑与二万羽咋营精锐步威压益阳。平邑水营千艘战舰已进入雍扬东侧海域，寻机歼灭海盗船。”

　　众人俱是一付不可思议的眼光看着徐汝愚，俱道：“这么说，公良友琴与许伯当十六万残兵反倒陷在我东海之围中？”

　　徐汝愚脸上一红，却转瞬即逝，除了江凌天、梅映雪与之相若的高手稍有觉察之外，旁人一概不觉。徐汝愚得意洋洋的说道：“正是，我东海诸军据坚城以守，粮草甚裕，贼军粮道却尽为我设计所破，许伯当所得毗陵、泰如两府数座空城，一粒粮食也未曾得到，诚然贼军战力要稍强我军，但是他饿着肚皮，再爬这高高的城墙上来与我军接战，你们怕了他？”

　　众人皆言：“不怕。”

　　“但各位一脸愁容，让我十分不解，莫非对我没有信心？”

　　江凌天笑道：“我们俱是担心杀敌太多，伤了上天好生之德。”

　　众人哈哈大笑，都言是。

　　徐汝愚仰卧挑明月楼楼顶，望着春月如轮冉冉升起。江凌天屈膝坐在他的身侧。梅映雪孑然立在高脊上，淡淡清辉轻笼周身，益使她显得清绝秀雅，若云中仙。

　　徐汝愚道：“你不若换上女装，每日随我巡视城营，还能激励士气？”

　　梅映雪俏脸一寒，如同凝着冰霜在秀面上，旋即破颜微笑，说道：“你总是这么逗人家女孩子的？那好我换上女装就是，哪个多看我一眼，我就剜去他的眼珠。”

　　这最后一句竟也笑盈盈的说出，徐汝愚与江凌天听得不寒而栗，脸上互起揶揄神色。

　　江凌天低语道：“静湖出来的人，不是仙子就是魔头，你也要打探清楚再决定是否出言调笑，莫殃及我这条池鱼啊。”

　　徐汝愚扮作苦相，道：“十有八九，她是魔头。”说罢，举起茶壶灌了一口。

　　江凌天好奇问道：“汝愚，品茶哪有你这样品法的？”

　　梅映雪冷声道：“他让人禁酒，自己却是不禁。”

　　江凌天一把夺过茶壶，果有酒香溢出，酒虫骤然醒来，狂灌一气，打了个酒嗝，方有暇问梅映雪：“你怎识破他的诡计？”

　　梅映雪一脸不屑，道：“喝茶哪需用丹息控制茶香溢出，显是欲盖弥彰。”

　　江凌天哈哈笑道：“汝愚是否现在深悔当初让她担你精卫？”

　　徐汝愚深有感触的点点头。

　　梅映雪道：“今日城头你所说的话有几分实情？”

　　梅映雪首次开口问及东海情势，让徐、江二人生出意外之感。

　　徐汝愚反身趴在屋檐上，仰头看向梅映雪在月光下美如幻梦的妙曼身姿，心想：若是换上那日胜雪白衣，定能让人生出顶礼膜拜的冲动，说道：“你不是不关心你梅家的事？”

　　“这与梅家有何关系？我是关心你。”话一脱口即觉得这话让人听起来暧昧的很，心中微窘，粉面在月光下淡淡笼上一层红晕。

　　徐汝愚看了一怔，虽不至于自大得认为是梅映雪在向自己表露情意，但看到梅映雪首次在自己面前敛起冷若冰霜的神色，显出娇羞女子的一面，心中却是十分受用。

　　江凌天乍听此话，也是一怔，返身去看梅映雪，她又回复成冷冰冰的样子，暗道：她莫非代表静湖问出此言？

　　徐汝愚笑道：“你若脸再那么红上一次，我就告你实情。”

　　梅映雪横眼一扫，转身看向北面，不理睬他。

　　江凌天代他说道：“宛陵得汝愚相助破敌拆招，使东海局势大为改观，这是不假。但情形亦非他所说的那么乐观。真正决战还在雍扬一役，公良友琴陷雍扬，与白石连成一线，便有胜于宛陵数倍的兵力投入北线，坐拥不败之地；但公良友琴久久不能攻下雍扬，却被雍扬牵制优势兵力，粮道塞绝，也难逃败退一局，白石军若不逃下海去，必受东海、江津、青州三方压制，日子定不好过。但是以雍扬四万弱旅能抵挡得了普济十万虎狼之师，让人心中好生忧虑。”

　　徐汝愚悠悠道：“若是公良友琴果断放弃毗陵、泰如两府，收缩防线至龙游、青埔一带，保障白石府境内补给线的通畅，集中兵力攻克雍扬，那时雍扬只有献降一条路。”

　　徐汝愚语出惊人，江凌天骇然失色，将手放在额头上沉思起来，半晌才迟疑说道：“你说到时宛陵必不敢挥师雍扬境内与贼军决战。”

　　徐汝愚望向天边孤月，缓缓说道：“以弱击强无非是各个击破，以整击散。义父曾告诫汝愚说：让自己处于兵力上的优势乃是克敌致胜的不二法门。”

　　江凌天自然明白，公良友琴将分散于三府的数万精兵收拢回来，宛陵将无机可乘，雍扬粮尽只献降一途。

　　江凌天说道：“若是那样，公良友琴不是承认不如陈昂？”

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“兵者，国之要事，又不是意气之争。看他近日攻不攻城就可知道他的决定了。”


第九章　丽阳门外

　　三月十九日，普济、白石联军向雍扬城展开强大攻势。

　　徐汝愚、云清虚、梅映雪、沈德潜、刑坤民、梁宝、万嵘、梅立亭、沈冰壶等一干将俱站在北城丽阳门的二屋歇山顶重檐城楼之上，城楼距城下高达十六七丈，将远近十里原野尽收眼底，个个面如死灰。

　　鼓声雷动，号角齐鸣，公良友琴北营六万精兵倾巢出动，向丽阳门压来。远处旗帜处处飘扬，兵刃、甲胄折射的寒光在沟渠纵横的东海平原上汇成里许方圆粼光海洋，天上娇阳为之夺色。

　　两队各二千精骑从大军中分驰而出，旋复来到城前五百步第二沟濠前分驻左右。

　　敌北营分为三列徐徐向城下逼来，各列先是百余辆弩箭车、拒马车，再是长矛手，后是短刀手、弓箭手依次踏足前进，整齐划一，大地隐隐震动，六万军士挥动旌旗，呼喊声汇成一片声音的海洋，气势夺人。

　　大军之后乃是辎重营，百余架攀城云梯车、三十余架抛石弩机、百余辆洞屋车、巢车、冲车、二十余座高达八丈的攻城楼车、十余座巨型壕桥车让徐汝愚头痛不已。

　　雍扬城大多抛石弩炮俱被毁于泰如城下，只余二十余架三百步距十梢抛石弩机一齐隐身在丽阳门城楼附近的城墙内侧，守城器械最值得依赖的便是三百余辆弩车。

　　云清虚指着敌中军众人拥护在中间的那人，说道：“他便是公良友琴。”徐汝愚凝目向远处望去，见他面容古挫，上唇满是浓密的短髭，一双炯目丝毫不受五百余步空间的影响，直看向徐汝愚的眼中。

　　徐汝愚知他玄功之深湛高于自己不止一筹，乃是与陈昂、伊周武同一级数的高手。若非云清虚早就告诉他，徐汝愚怎么也看不出他已过花甲之年，只见他浓眉愁聚不展，可知宛陵军在别处连连得手。

　　阴维秀赫然就在公良友琴身侧，见敌阵中未竖许伯当的帅旗，这才肯定白石许伯当实是公良友琴的属下。

　　忽的，五座巨型壕桥车从后推出，架在雍扬第二道护城濠上，依旧是骑兵先行，后是步兵推着弩箭车、拒兵车越过沟濠，巨型攻城楼车过壕桥时的轰然车辙声，使众人听了，如同那车辙碾在自己心头一般，个个面如土色，呼吸紧促。

　　阴维秀将着数十骑驭马来到城下二百步处，扬声道：“若不想落个城破灭族的下场，开门献降吧。”

　　徐汝愚挺身站出，哂然笑去，道：“阿秀，还记得齐川城下如何开口向我求饶？”

　　阴维秀早看见徐汝愚，却不想他出口相污，气急道：“我何曾向你求饶？”

　　城头守军见他应答，哄然大笑，“阿秀阿秀”的叫唤起来。

　　阴维秀自负聪颖过人，牙尖嘴利，却三番数次受制于徐汝愚，血气翻涌，好一阵子才平复下来，冷声道：“你莫图逞口舌之快，待我大军攻破雍扬，我阴维秀将你挫骨扬灰。”

　　徐汝愚道：“齐川城下，我六百精骑破你二万精兵，现在我有四万精兵，又怎会惧你六万匪兵，你若觉得当海盗没有前途，挑明月楼正缺一个小厮，给你月银一金，可好？”

　　“你是不见棺材不落泪，待我攻上城楼，自有你哭的时候。”

　　徐汝愚取过身旁军士长弓，跃身站在墙头，拉弦搭箭，气机遥锁二百步处的阴维秀，喝道：“你若能再上前一步，我便承认你有胆攻我雍扬。”

　　虽然前后拥护着数十骑，阴维秀却感到单身一人独存荒野，那蓄满徐汝愚心神的一箭，破过虚空直压在自己眉间，只需自己一动，气机牵引便会引发他的杀机，实没把握避过那支破空之箭。阴维秀蓄势欲接那箭，不料徐汝愚将长弓一抬，那箭射向长天，破空烈响声传数里充塞耳鼓，阴维秀闻之骇然失色，暗道：他修为如此之高。

　　徐汝愚哈哈大笑，道：“你连一步也不敢前进，还吹什么大气攻我雍扬？换你野爹公良老儿来做说客，我正愁今日无事，与他聊聊。”

　　阴维秀见他胡嚼蛮缠，偏偏让自己无从反驳，心神一激，蓄足的丹息不及泄去，回攻心脉，“扑”的喷出一口鲜血，染红雪白骏首。

　　徐汝愚“哇”的大叫，道：“真是让我说中，公良老儿真是你野爹。”

　　阴维秀手指徐汝愚，道：“你，你……”不待说出一句话，又一口鲜血喷出，在马上晃动数下，一头栽下马来。

　　徐汝愚又抽一箭，向坠马阴维秀射去，敌卫护挡不及，那箭正中背胛，激起一蓬血箭。

　　梅映雪冷声道：“你的箭术怎么这样差劲？”

　　徐汝愚郝然一笑，退回城楼。

　　徐汝愚与阴维秀对话都是运足丹息，攻守将士莫清晰听见，又见阴维秀吐血坠，莫不认为徐汝愚所言是实。守军士气大振，哄然高呼，响彻行云。敌军却敛声不出，刚刚夺人气势不复。

　　公良友琴见此情形，扬声道：“徐家小儿，你若有胆量，下来与我一会。”

　　徐汝愚道：“我在城头已置下酒宴，你可有胆量上来喝一盅？”

　　公良友琴知道自己辩才比阴维秀更是不及，再出口徒然遭辱，遂闭口不言，下令让各军依计行事。

　　十座高达八丈的攻城楼车在偏离城楼东五百步处、离城墙三百余步处五座一组的聚集在一处，停止不前。

　　沈德潜惊道：“公良友琴要建高台。”

　　万嵘问道：“建高台有何作用？”

　　沈德潜是世家阀主，军事素养怎是万嵘这个帮会出身的统制可以比拟的。

　　徐汝愚侧身问梅立亭：“楼车正对城墙多少步？”

　　沈德潜大概听说过徐汝愚不识远近的毛病，抢先说道：“三百五十步开外，城内抛石弩只射程只有三百步，四百步以上的抛石弩俱毁在泰如城下了。”

　　徐汝愚道：“如将抛石弩置在城头，射程多远？”

　　沈德潜答道：“可达三百六十步，可是抛石弩拆卸不便，还未等安装停当，贼军强攻此处城墙，如何是好？”

　　云清虚道：“贼军以楼车为骨架筑高台，其下定会填实土石，城中抛石机置在城头虽说可达三百六十步，是对其地面距离而言，勉强可击中高台根部，却击不中高台顶端。”

　　徐汝愚点头道：“雍扬城高五丈，抛石弩射程只及三百步，敌高台至少八丈以上，置四百步抛石弩，雍扬只有挨打无法还手的局面。然而雍扬城坚墙厚，他欲用抛石弩破墙而入，想也别想，终了还是要驱人夺墙。他采用战法极可能用抛石弩高处打压，逼离我守军离开那段城墙，敌攻城兵迅速接近城墙，登城之后，再与我守军死战。”

　　沈德潜道：“这倒不怕，我速令人将那处登城道封死，再于那处城墙暗藏百辆弩车，让他登城贼军有来无回。”

　　刑坤民讶然道：“贼军还有十余辆楼车，上置弩车，高达八丈，我守军岂不是尽失坚城之险？另外高达十丈的巢车，每辆置十人，百辆巢车共可一千名长弩手，啊……”刑坤民想到敌军厉害处，遏口不语，面如土色，直望向徐汝愚，见他神色自诺，暗道：他亦想到此处，却依旧谈笑风生，面无惧色，是他心有定计，还是故作泰然？

　　城中众人俱想到贼军厉害处，呆然望向徐汝愚。

　　沈德潜说道：“敌军若真是如此，从三百五十步高台置抛石弩，至三百步置神机强弩车，再至二百五十步巢车置千余长弓手，高处压制、打击层层铺开，加之普济匪军战力强于我守军太多，我雍扬实无良策对应。”

　　众人听他这一分析，俱明白公良友琴战术厉害之处，不由心旌摇荡，心中生出大事不妙万事需早作安排的念头。

　　徐汝愚笑道：“战术之要形人而使己无形，公良友琴征战一生，战法却还只落个小乘，不值一提。他将高台建在那里，战术意图暴露无夷，梁宝去请水如影来为众将扶琴助兴，看公良友琴今日如何损兵折将。”

　　众人见他如此，心中疑惧虽说未能尽数除去，但也安定不少，俱想：但愿青凤将军威名不虚。

　　梅映雪多少能看出他有点虚张声势，却知他现在做法再是正确不过，将领战志不坚，又怎能让军士奋勇杀敌，凭这样心态守城，如何能守得住。

　　贼军果如云清虚所料的那般，以五座合在一处攻城楼车为骨架，填以土石，半日功夫两座高达八丈六丈见方的高台赫然呈现在雍扬众人面前。

　　北城第二道濠沟悉数被敌填平，公良友琴已在丽阳门东里许，距城墙六百步处扎下大营。

　　东城、西城也各有一万五千敌军压境，加上敌军留守本营的军力，公良友琴已在雍扬占战场投入十一万余人的兵力，看来他对雍扬势在必得。

　　并且公良友琴以点破面，凭借优异雍扬许多的攻城器械，凭借普济盗强于雍扬许多的战力，强行突破雍扬坚城的战法，实属高明之极。

　　徐汝愚看着众人信任混杂期待的眼神，强迫自己装作胸有成竹的自若神情。

　　徐汝愚低声对梅立亭说道：“你派人速让梅爷、江爷调派二百名精锐好手来北城。”

　　又对梅映雪说道：“血惺之战势在难免，不知映雪姑娘用什么兵刃？”

　　梅映雪冷声道：“我在城楼里看看就行。”

　　见她拒绝，心中为不能得到这位绝世高手相助略感遗憾，心想这便是静湖传人的作风吧，哪怕此战关系到她梅家的生死存亡，悠然轻吁，道：“也好。”说罢，远眺苍茫的原野，在枯黄中迸出的点点青色已连绵一片，心想：此战早日结束，还能不误农时，不然今年百万流民不知又要饿死几许人啊。

　　“铿”然划弦声起，“铮铮”数响如挑在心间，水如影轻抚古琴，闲静如水，对城外如潮水般涌来的大军视而不见，月江潮，铿锵征伐之声，铮铮纵纵激烈响起来万军攒动的城头。

　　徐汝愚悠然想起江幼黎的绝世美姿来，不敢回头望去，清泪长流。

　　巨石如雨倾泄城头，十余辆满置强弩的攻城楼车、百余辆满载长弓手、数十辆登城云梯车的巢车在万余精兵的簇拥下向雍扬城纷拥而来，箭簇破空之声盖住耳鼓。登城云梯靠上雍扬城墙，贼军纷拥而上，如群蚁密密麻麻的附在城墙之上。

　　徐汝愚令道：“沈德潜统辖北城防务，东城、南城、西城、羽咋营、后备营诸军皆受其节制调遣，陈子方、云清虚协之。”

　　沈德潜扑跪在地：“都尉，让我领人前去。”

　　徐汝愚厉声道：“莫要抗我军令。”掣出双戈，头也不回的向梅立亭喝道：“立亭领人跟我走。”

　　贼军抛石弩停止投掷，从楼车、巢车飞如密蝗的箭矢不断，阻止雍扬守军重新扑向数十丈的空档处。须臾之间，贼军已有二三百人拥上城头。

　　女墙只有半人高，挡不住居高劲射来的强弩。雍扬守军畏首不前。

　　徐汝愚对一伍员喝道：“畏首不前视为利敌，当斩。你可知我军令？”

　　伍员悲声道：“劲弩透射藤盾，须臾之间，二十五人只剩十人。”

　　徐汝愚对梁宝道：“指挥墙内抛石弩攻敌楼车强弩，击退楼车即将抛石弩撤下土台，不要理会巢车。”对梅立亭道：“领人走外侧，让卫军走内侧，务必将登城之敌扑杀干净。”

　　又对那伍员说道：“你领人跟在我的身后，再畏首不前视为临阵退缩，斩立决。”

　　说罢双戈舞动，丈余戈芒向登上城头的贼军杀去，密集的箭雨未曾触及戈芒，便如陷入异样空间一般，攸然速度见缓，悠悠坠落在城头。

　　梅映雪看了一叹，心知徐汝愚此时丹息溢离之势场骇人听闻，但损耗也是甚剧，情知若不能迅速将登城贼军逼下城去，便是陈昂亲自也支撑不了多少时间。

　　徐汝愚与数百名精卫、千余名守城卫军已与登上城头六百余名贼军杀在一处。

　　徐汝愚挥撩止水戈，身前数名贼军顿时震飞出城去，理也不理，碧落戈一击点在近旁一架云梯之上，木屑飞溅，啪啪连响，云梯自上而下不可思议的节节碎裂，直至中段而止，攀登在云梯上数十名军士坠落墙脚，成一团团血肉。

　　徐汝愚连碎五架云梯，感觉丹息难以为继，情知此时担搁一瞬便有数十名贼军攀上城头，虽知于己修为不利，还是狠心沉息入天地窍，催激精元，源源不断的生出精元丹息来。

　　徐汝愚又碎去三架云梯，登城贼军发现他的意图，三名敌营高手，一起缠来。公良友琴派遣的先头部队，意欲一举在雍扬城头站住脚跟，自然是精锐之中的精锐。徐汝愚也料定这样，从东城梅族、西城宿帮各调二百精锐与二百精卫组成六百锋营，阻击敌先头登城军。

　　徐汝愚顿感戈上压力聚增，无暇再去击碎云梯，止水戈疾刺，只见空处残影如滞在那处不会消去一般。

　　一名寇酋大骇，知徐汝愚每一戈俱是分毫不差的击在同一处，才会有数个残留不散的戈影存在那处，欲攻不得，那戈影恰点在自己息窍运行的空处，咬牙向一处残影攻击，虚不受力，空处，却不及变招，被徐汝愚一戈点在朴刀背脊，“铿”然清响，一股巨力骤然涌至，行及手太阴肺经化成两缕阴阳之息由太劳穴侵至体内，促合生沛然巨力在右臂内炸开。寇酋翻身向城下栽去，臂肘处如破血洞，一线血箭激射而出。

　　徐汝愚暗感可惜，若非他识机逃离，下一击就不止废他右臂这么简单了。

　　余下两人见他一合之间，便封住己方三人攻势，还废去一人，如何不惊，互看一眼，左刀右剑，将门户守死。

　　徐汝愚见他俩显是擅长一种联合搏击之术，威力比两人单独使来骤增数倍不止，情知再难以惊神诀袭其经脉。

　　徐汝愚气势一盛，挥戈将二人逼入敌阵中。敌阵挨挨挤挤，精妙招式怎会有余地发挥，两人联击不需一瞬，险险划破身侧友军的下肋。被攻下肋之人，只当雍扬守军，也顾不上看，短枪后撩，联击二人欲阻撩击而来的短枪，联击之势顿破，徐汝愚见其中一人惊惶色作，抬手一戈，刺向他的喉结，戈尖未及，丹劲脱戈而出，将他的喉咙洞穿，血线喷射声中，竟有嘶嘶呼气声。徐汝愚心神一暗，知他此刻不死，片刻之后也会因窒息而亡，看着他空洞的眼神，转头之际，一戈贯入他的胸口，了结了他。

　　此时，城内百钧石弹如石磐的连连飞出，砸向顶置强弩机的楼车。楼车在三百步开外，未曾料及雍扬城内抛石弩能够射着它，一时措手不及，纷纷被石弹砸中，木屑飞溅，四座楼车轰然倒塌，狠狠砸向地面，碎成数十节，顶上强弩机与军士坠地之状惨不忍睹。原来，徐汝愚令城内紧挨城墙处堆成四丈余高的土台，抛石弩置在土台上，射程刚好够着近处的劲弩楼车。

　　余下的劲弩楼车也破损不堪摇摇欲坠，仓皇向后退去。

　　劲弩楼车一退，雍扬守军支起高盾，与敌寇巢车上的长弓手对射，梁宝指挥抛石弩向巢车抛砸石弹，巢车不支纷纷向两侧避让。

　　徐汝愚领着六百精卫、千余守军将留在城头六百余贼寇逼到一旁，雍扬军趁势拥上，将守城用的火油、檑木一齐向登城云梯掼砸下云，点燃火油，数十架云梯顿时烧成火海，攀附在云梯上军纷纷烧成火团似的坠落。

　　徐汝愚将手一挥，千余守军与四百精锐徐徐后退，只余二百精卫警惕注目着被困城头的四百敌寇，数十辆弩车从两侧包抄而至。

　　徐汝愚冷冷看向恶形恶面的敌寇。刚刚一战，己方以二倍于敌军的人手，却付出近倍于敌的伤亡，可想而知，眼前这股敌寇是何等的凶悍。

　　徐汝愚淡淡道：“你们还是弃械投献吧。”

　　敌寇中一人走出，一脸凶焰：“我普济彪锋营的汉子，怎能会向你们投下兵刃。”

　　徐汝愚懒得理会他，说道：“将他射死。”

　　嗉嗉，数十支箭如雨袭向那人，那人骇然惊退，血色褪尽的双唇紧闭，下面“要杀要剐悉听君便”的话怎么也说不出口了。

　　徐汝愚冷声下令道：“三十息内不弃械者，射杀。”

　　敌寇正犹豫间，破空之声攸的传来。徐汝愚惊惶望去，数十块巨如磨盘的石弹凌空砸来。敌人竟然不顾友军还在城上，发射抛石弩弹。徐汝愚退无可退，若退身后军士尽成肉酱，大喝一道：“快退。”凌空而起，连击数戈，击在六块巨石上，巨石周身骤然聚起千万道细纹，瞬息裂为千百块碎石溅落满地。

　　徐汝愚息尽落地，精元之息甫生，又一戈顶在正越顶而过的巨石上，终按不住不气血翻涌，喷出一口血来，向呆立当场的敌寇喝道：“还不避祸？”

　　众寇如梦初醒，落下百余团血肉模糊的躯体向两侧逃避。不及喘息，飞石又至，与刚刚飞石齐至不同，现是连续不断的砸来。徐汝愚咬牙强催精元，丹息于天地窍飞速流转而出，充盈百骸诸穴，余光瞥见地上躺有十数人还在蠕动，挺身向巨石击去，情知墙后工兵正在拆卸抛石机，不敢将巨石来势卸去砸伤墙后之人。还是将飞来之石强行击碎。

　　梅立亭冒险将守军伤员抢出飞石攻击范围，见徐汝愚尤自不退，呼道：“都尉，人都救出了。”

　　徐汝愚还是将飞石一一击碎，却不退避。他不敢开口，一开口强聚的丹息便会泄去，他在等别人明白他的心意。

　　二百精卫望着他不解他意。

　　四百精锐望着他不解他意。

　　千余守军望着他不解他意。

　　三百敌寇望着他不解他意。

　　梁宝叫道：“先生要救所有人。”疾冲向乱石堆积、碎石如雨的城头。沈冰壶见徐汝愚状如天神的背影伫立那处，将挟着割人风力的巨石一一击碎，鼻头酸楚，随梁宝之后向卧地的伤者扑去。梅立亭与七八精名一齐冲向碎石雨中。

　　见梁宝等人悉数将伤者抢出飞石攻击范围，欲抽身避开，双脚一软，生不出一丝气力，望着砸来的巨石弹在眼前攸然放大，心神澄澈，在巨石及顶一瞬，肩头一耸，将头恰恰避开，肩头随之一卸，巨头贴着他的肩背滚落在地，未能尽数卸去的力道将他向前一推，徐汝愚借势滚动女墙背后。

　　梁宝矮身贴着女墙将徐汝愚抱出，刚离开，那处女墙就被石弹砸塌。

　　徐汝愚只觉一阵力尽后的虚弱，面色苍白的说道：“扶我去城楼休息。”

　　三百敌寇齐齐跪下，伏首在地。

　　徐汝愚虚弱不堪的说道：“伤者医治，余下的禁制起来吧。”

　　水如影看着梁宝抱着脱力的徐汝愚走上城楼，俏面煞白，一付惊魂未定的样子。城楼众将俱看到刚刚惊险之极的景象，一齐拥围过来。

　　徐汝愚振声说道：“沈将军，传我将令，今夜诸将渎职者，斩。”说罢，只觉一阵旋晕，让梁宝抱他去城楼偏厅休息。

　　梅映雪傲然跟在身后，说道：“妇人之仁，非雄主之才。”嘴里虽如此说，一掌已贴至他的后背，缓缓将精纯丹息度给他。

　　良久，徐汝愚睁开双目，说道：“静湖从不干预天下走势，何故评判谁是雄主？”不待梅映雪回答，悠悠说道：“天下若无怜悯之心，我徐汝愚已身死几回，我又怎么敢抛弃怜悯之心？”

　　江凌天在门口听见，知他指的是灞阳城下被吴储所救以及津水岸边为江幼黎所救之事，心有感慨：谁又能想到杀人屠城的吴储会兴了怜悯之心救下一个孩童？

　　江凌天推门而入，见两人俱无惊讶的看向自己，知道他们玄功精湛，已辨别自己来，说道：“西城攻势不紧，现在由云伯替我守在那边。你伤势如何？”

　　徐汝愚沉思片刻，说道：“你将西城防务交于云伯。我欲将六百精锐统编为精卫营，你来统领，协助沈德潜守北城，你看可好？”

　　江凌天笑道：“这有可不好，沈德潜守城本领应比我内行得多。”

　　徐汝愚说道：“让陈子方领二千羽咋营军去西城协防，后备营统交刑坤民节制训练，先就练习棱形阵与楔形阵两阵。”稍顿，又说：“刑坤民堪大用。”


第十章　洞察先机

　　城外敌军连续攻城三十三天了。公良友琴不断从毗陵、泰如各地抽调精兵，而雍扬则由城卫军选征勇壮之人补充定军，所以城下城下兵力对比一直没有太多的变化。

　　每日看着民夫从城头上运下成堆的尸体，他们的家眷大多在雍扬城内，每日不知有多少鬓发皤然的老人，弱柳扶风的妻子，面黄肌瘦的幼儿围在戒严线外，心头祈祷着亲人的平安，徐汝愚心头凄凉，却不得不将这份凄凉深埋胸间，或许听听水如影的素琴，让铮铮纵纵的铿然琴音化去心中悒郁，但又会想起幼黎来。

　　此时嫩黄娇艳的迎春花挂满大江两岸涯壁了，正宜花舫缓缓行于水上啊。

　　那清冽如涧泉的琴声流动，谁会站在侧旁细细听呢？

　　徐汝愚骤然站立，一脸坚毅的望向欲坠的斜阳。濠沟内岸，一树野桃绽开嫣红花朵。

　　水如影心头一悸，尾指带过琴弦，挑起一缕杂音，心已乱，琴音难继，水如影将纤纤素手扶在琴弦上，也痴痴望向红如血滴的夕阳。

　　徐汝愚道：“心头血却是红艳，你看此时的夕阳像不像心头的血？”

　　江凌天与沈德潜一众人向此处赶来，徐汝愚将愁绪收起，迎上去，问道：“凌天，今日战果如何？”

　　江凌天答道：“今日敌军攻得尤为凶猛，我军伤一千，贼军应在一千六七左右，现在他们支着素旗在城下收尸体。”

　　徐汝愚叹道：“雍扬伤亡愈万了，恤金如数发放了？”

　　沈德潜道：“都尉府贮蓄金告罄，今日还差一万金，明日就能筹齐。”

　　徐汝愚脸色一肃，一言不发的看着身前众将。众人心头生寒，情知此事办得不妥触了他的心头大忌。梅铁蕊忙说：“我今晚务必将此事办妥当。”

　　徐汝愚神情缓下来，淡淡说道：“此际，对敌对我俱是关键时刻，公良友琴再攻不下雍扬，只有败退一途，今日剖解敌尸，胃中杂有草藤，公良友琴营中粮草难以为继了。”

　　声音转而激昂：“我军唯有士气可用。即使身死也可得到恤金安置家人，所以他们才不顾生死，与强于自己数倍匪军拼搏厮杀。城下敌军的战力，相信诸位近日来深有体会。诸位看看我守在城头的军士，半年之前大多还是手握农具的村夫。适才一具尸体抬下去的时候，我看见他的嘴里还死死衔着半枚耳朵，若是他死后他的家人孩子一样会饿死一样会冰死，那城上这二万名军士谁还会愿意为你们拼去这条性命？”

　　众将一齐单膝跪地，道：“末将知错。”

　　徐汝愚厉声道：“沈长吏记：每日恤金、杀敌赏金必需在子时之前发放完毕，干预此事者，督行不力者，严惩之。”

　　徐汝愚说完，扶起梅铁蕊，让众将起来各自处理事宜。

　　徐汝愚与江凌天缓缓沿着城墙向西巡视，梅映雪与八大精卫远远吊在后面。

　　徐汝愚低声说道：“每回看到军士如此奋不顾身的拼杀，心中总不是滋味啊。”

　　江凌天道：“是啊，好多人明明可以不死，看到自己身躯残而不全，往往选择与敌同归于尽，只是为了那五十金恤金啊。富人一席宴，流民赴十身啊。昨日万嵘在觞寄阁宴请世家家主，你可有耳闻？”

　　“梁宝跟我说了，梅家家主梅铁萼也抱病出席了，我也只有装作未曾闻见，难道真要我将他们抓过来训斥一顿？”徐汝愚苦笑起来，搂过江凌天的肩膀，低声问道：“有没有给我带酒来？”

　　江凌天斜头瞥见梅映雪正看向别处，忙从怀里掏出一个皮囊来，徐汝愚刚接过来欲藏入怀中，却听见梅映雪在后冷哼一声，一脸窘相向后望去，只见梅映雪冷若冰霜的俏面正不屑望向他们俩人。

　　江凌天将赃物交于别人手中，一脸坦然说道：“雨诺明日庆生，知你不会下城楼，特让我问你她可不可以上城楼？”

　　“城上太过血惺了……”

　　“我也希望她能生活没有杀伐的天地间，可是她总会见到这可怖的情景……”

　　“没有杀伐的天地间……”徐汝愚喃喃低语，双眸明亮异常，心想：幼黎不是最向往这样的天地吗？所以我们一直在江河湖海里飘荡，从不轻易上岸，进入那充满杀伐、饥饿的天地。徐汝愚说道：“总无法逃避这个乱世，雨诺要来，就让她看看也好。我收她做妹妹可好？我总想我的娘亲在世，她定会生个妹妹让我照顾，我一直想有个妹妹。”

　　“雨诺定然欢喜极了，我回西城时回家一趟，说不定她夜里就来城楼找你。”

　　“城内近来不会太平静，夜间尤其要注意，城卫军近日需全勤出动。”

　　“你是说公良友琴要退了？”

　　“那是当然，雍扬城下讨不得便宜，他只有退下海去。”

　　“他不会据毗陵、泰如以守？”梅映雪倏地在后问道。

　　徐汝愚哂然一笑，指着城头说道：“城坚墙危，守械齐备，只需三步二军士一民夫，即可固守，但首要粮草充足，若不能速战速决，便需取粮于敌，方得长久。卫家、席家撤离毗陵、泰如之际，莫不将城野清空，毗陵、泰如两府有八座空城，六十余座坞堡，公良友琴守得了几个？”

　　梅映雪薄唇轻抿，唇红若流丹，望向城连绵数里的敌营，轻蔑说道：“怕你也自知，公良友琴不会这么轻易逃去的，偏装作镇静自若，胸有成竹的样子。”

　　徐汝愚顿时神情一沮，做出一付可怜状，说道：“我好不容易给自己鼓足气，却让你一语刺破泄尽。”

　　梅映雪冷然道：“是你信心不足，何必怨别人？”

　　“我思前想后，亦想不出公良友琴会如何收场？他若与我商量，大不了我损点面子，在他拔营撤寨之际，做上一揖恭送他离去也行。”

　　江凌天并未因徐汝愚轻松语言而减少心中忧愁，见徐汝愚也看不透其中玄机，浓眉蹙得更紧，思虑片刻，沉声道：“公良友琴定然不会无声无息撤离东海，还是让城卫军加强戒备为好。”

　　徐汝愚道：“梅老适才也是这么说，他与公良友琴几十年的交情，应当不会看错，这些天小心为妙。”

　　正在此时，内城匝道西段出现一丝骚乱，徐汝愚疾步过去，见丁政领着十余人站在那处拦住一队军士正在争执，地上停着十多具尸体。

　　徐汝愚喝止他们，指着丁政：“你说，怎么回事？”

　　丁政说道：“你看这些尸体便知。”说着，揭去蒙着尸体之上的麻布，欲要将尸体翻开，却被徐汝愚一掌击倒到一旁。

　　徐汝愚厉声道：“不管你有何理由，俱不得冒犯守城烈士的遗尸，这是我下的死令，你可知道？”

　　丁政一脸委屈，满脸涨红，欲要再言，徐汝愚截住他的话头，沉声道：“还敢分辩？即日起，你待在西城军营，没我命令不得离开军营半步。”

　　徐汝愚转身忿忿离开，只见沈德潜、万嵘等在探头向这边望向。

　　徐汝愚对着江凌天愤愤道：“你西城的人怎敢触我大忌？你回府反省去。”又愤愤不平向后望去，极速用丹息传语给他：“你速将丁政隐藏起来，莫让他遭了黑手。”

　　沈德潜看着江凌天垂头丧气的离开，与万嵘一干将领走下登城道迎上来，朗声道：“都尉何事如此肝火，把江大人也骂跑了？”

　　徐汝愚想起江凌天所说万嵘请各家家主于觞寄阁吃饭一事，只觉心中一丝凉意直透胸臆，看着道旁浅色的夹竹桃花，如一树粉蝶零零乱乱的栖集在那里，不时有一二只不知名的鸟雀从树丛中窜出，仿佛一支疾射而出的箭翎，直刺轻云，最在高处悠扬划过一个奇妙的弧度，没在城楼那端。

　　沈德潜见徐汝愚对自己视如不见，一脸窘状，沈冰壶在旁小声说道：“适才西城的人冒犯遗尸，都尉正为这事生气，刚刚还向江大人发火呢。”

　　沈德潜哈哈二声，便将一脸尴尬掩去，换上一脸愤然，说道：“这也太不像话了，沈校卫，速将此事禀呈陈大人，让他严惩之。”

　　陈子方是都尉府掌律长吏，哨尉以上军职忤逆职令者，当由他过问。沈冰壶瞅了一眼徐汝愚，见他依然极目青空，也就站在那里也就不动声色。

　　梁宝快步走下登城道，徐汝愚见他脸上惊疑神色，疾步登上城楼，梁宝在后小声禀报：“敌北营有异动，似乎要拔营而去。”

　　“不错，是撤离的迹象。你派人去东城、西城打探。”

　　梁宝未曾走下城楼，梅铁蕊与云清虚分别遣人来报，东城与西城外的敌军已拔营离去。

　　沈德潜建议道：“是否出兵试探虚实？”

　　徐汝愚断然否决：“不必，敌阵散而不乱，被他骑兵缠住反倒不妙。”

　　起初像潮水涌来，现在又像汐水退去，时至中夜，城外只剩下空空如也的营寨，一地狼籍。

　　似烟非烟般的微云，烘衬着疏星淡月，益显得素光流绮，银汉参横。

　　派出城的探子陆续返回。徐汝愚依旧愁眉不展的望向远方。

　　梅映雪也是秀眉轻结，低语道：“公良友琴已然退去，映雪护卫之职也当告结，明日映雪便会返回静湖潜修了。”

　　“哦，明日就走啊。”

　　梅映雪欲言又止，终是幽叹了一声，飘身离去。

　　江凌天看了看她在月下的烟云幻梦般的身影，自言自语道：“公良友琴就这么退了？”

　　徐汝愚返身走入偏厅，将众人挡在门外，掩门隐去身影。

　　梅铁蕊、沈德潜一众人面面相觑，不解其意，都尉未下判断，谁也不敢轻言雍扬此役胜了。城头军士俱向这边攒望过来。

　　万嵘牢骚道：“都尉大人此举究竟是何意？胜还是未胜，追还是不追，他现在却不拿个主意，就把我们丢在门外，算什么嘛？”

　　梅铁蕊一脸厌恶，瞟了一眼万嵘，道：“都尉自有分辨，何用你来置喙？”

　　万嵘粗面涨红，欲争言，却给沈德潜拉了一下袍角，忿忿退到一边。

　　沈德潜道：“公良友琴明明是退了，都尉大人一言不发，难怪下面的困惑。”探头向里望去，却见里间灯也未点亮，连徐汝愚身影在哪个角落也看不清，更不用说知道他在里面做什么。

　　陈子方欲推门进去，却给江凌天轻轻挡住。

　　“都尉何时不是洞察先机，屡有妙策？陈大人还是静待都尉训令吧。”

　　“洞察先机”，梅铁蕊、万嵘、沈德潜等人听了神色俱是一凛，虽说稍纵即逝，却瞒不过江凌天一双锐眼。

　　万嵘哈哈笑道：“洞察先机，江大人把都尉说得太玄乎了吧？”

　　梅铁蕊恶狠狠的瞪了他一眼，他方收起狂妄的姿态，神色却莫名紧张起来，睁眼望向偏厅大门。朱红的大门在残月清辉映照之下，显得清幽诡异，万嵘一阵心紧，偏过身去看城下如雪如银的沙土。

　　徐汝愚在厅内唤江凌天。

　　江凌天推门进出，只见暗夜中徐汝愚眸光尤为清亮，若藏在深潭中的星子。

　　“万嵘对那十多个守城军士背后下毒手。我已让丁政潜出城去了。”

　　“丁政揭开裹尸布，我便知道了。”

　　“哦。”

　　“死者耳根穴筋肉纠结，显是死时颈下脊椎三寸处创痛难当。城头遗尸向来都是由民夫搬运，何需劳动万嵘手下一个左尉？丁政当时若将此事揭穿，万嵘当场非反了不可，所以我才喝止他，吓着他了吧？”

　　“我跟他解释过了。想不到你洞悉一切了。”

　　“万嵘一个莽夫，想在我面前做得滴水不露，哼，他还稍歉火候。那十余屈死的军士，你日后对他们的家眷要多加照料，可恨我无法还他们公道。”

　　“只是那十多个军士看到什么不该看到的东西呢？”

　　“哼，公良友琴今日突然撤军，还不是他们与虎谋皮的结果？门外情形如何？”

　　“与你设想所差无几，只是想不到梅铁蕊也参与其中。”

　　“这有何想不到，梅家家主还是梅铁萼，梅铁蕊即使向着我们又能如何？”

　　“该如何处置？”

　　“我这有几封信，你速让人前去毗陵、泰如、白石寻找陈昂、张仲道、张季道、方肃等人。记住，除此四人莫让信落入他人之手，送信之人非你麾下死士不可。”

　　徐汝愚眸光一黯，立时一股忧伤弥漫于整个厅房，他无力的挥挥手说：“你去宣布贼寇败退吧。”

　　江凌天推开房门，望向门外守候的众将，说道：“都尉想休息一下。另外，将贼寇败退的消息宣布下去吧。”

　　城楼守卫的军士立时欢呼起来，欢呼一浪簇起一浪，立时整个北城陷入欢呼声的海洋中，不需片刻全城俱已通传“贼寇败退”的喜讯。

　　沈德潜悄悄拭去鼻头渗出的细汗，恭敬的说道：“一月来，事无巨细，都尉皆躬亲施行，劳累也在所难免，有劳梅将军领人在此卫护都尉，我等前去府署公干。”

　　梅立亭道：“都尉安危乃是小将职责所在，请诸位大人放心。”

　　徐汝愚耳中闻听满城的欢呼声，幽然自问：“真的是胜利了吗？”

　　徐汝愚枯坐至天明，方推开偏厅的房门。

　　峙守一夜的梅立亭此时依旧精神抖擞，见徐汝愚走去偏厅，说道：“梅大人过去看过你几次了。”

　　他终究没推门进来，徐汝愚心想。“哦”然一声表示知道了，说道：“立亭，你领将士们下去歇息吧，我独自去城中转转。”

　　窄巷高墙，将天空逼迫得也只有那窄窄的一带。石桥垂柳，流水曲幽，清水游鱼，粼粼水光，藏金藏银，不时有小如拇指的翠鸟从岸壁掠水飞出，一点涟漪悠悠扩散开去，竟让徐汝愚看呆了。

　　“青凤将军也有此闲情逸致，在此看水？”水如影由远走近，悠悠道。

　　“杀戮之身本无资格寄情于此，但也望山水淡泊心中杀意啊。”

　　“啊。”水如影未曾料得徐汝愚话中杀意如此之甚，沉颌并依在徐汝愚的身旁，一起向粼粼流水望去，明玉般光洁的面庞忧伤如故，秀如青山似的弯眉也结着万千浓愁。

　　“多谢如影姑娘琴声相伴月余。”

　　“能为雍扬尽一分力，如影心中欢喜，只是如影琴技拙劣，未必入得青凤将军的耳？”

　　“如影姑娘琴技怎能说……”徐汝愚语音嘎然而止，脸色一下变得惨白，别脸望向他处。

　　水如影心有不甘，泪光点点，继续说道：“如影自知琴技比不得琴仙子，但琴仙子那琴却是弹于霍家听的。”

　　“我与幼黎虽无山盟海誓，但都能明白对方的情意。那日我身陷魔障，未能询得真相，已是对她不住，怎会再胡思乱想？”

　　“你能肯定？”

　　“不管事实如何，我总需向幼黎当面问清楚。”

　　水如影清泪长坠，幽幽叹言：“我矢志献身于艺道，游走天下收集曲谱造访名家，为形势所迫与世家贵胄虚与委蛇，笑脸相陪，连自己难免也会轻视自己。幼黎也应是如此，你误会她了。”说罢，掩面离去，一脸谔然的袖儿紧跟在后面离去。

　　“正是江南好风景，落花时节又逢君。”徐汝愚想起旧朝写艺工的一首诗来，心中暗叹：不知何时与你相逢？


第十一章　及笄之礼

　　徐汝愚于城中各处流连至午时，方返回挑明月楼。梁宝、褚文长正守在楼下，迎上来。

　　褚文长说道：“军探回报，公良友琴已撤出延陵军镇，近八万海寇正向延陵东侧的江港集结，已有大批海寇已登陆离开东海境，估计今晚入夜时分会全部撤离。”

　　徐汝愚未置可否，示意他继续说下去。

　　“许伯当的三万白石军并未进驻宿邑，直接取道返回白石了，其宿邑的五千守军也正逐步撤出。龙游、青埔两地的游骑都传来白石守军撤离的消息。”

　　“毗陵与泰如方面的消息？”

　　“斥侯还未返回，估计到明晨就会有确切消息传来。”

　　徐汝愚暗道：毗陵、泰如出现异常，宛陵前军必定流星快马通报雍扬，现在还没消息传来，毗陵、泰如之间的路途应当还是封锁之中。

　　徐汝愚说道：“我知道了，今日雨诺笄礼（十五岁），你与子方说声，你们师兄妹几人合凑一份礼也是要的。”

　　褚文长连应承下来离去。

　　徐汝愚拉过梁宝到一旁，问道：“你到城外打探如何？”

　　梁宝说道：“敌营各处，我都细细看了，贼寇挖的粪坑中只有北营东北一角数处近日粪便中杂有草藤。不过这事，你不要跟袖儿提起。”

　　徐汝愚哑然失笑，说道：“察敌之道，事无粗雅，怕袖儿取笑你是不是？好了，我不说出去就是。你从中看出什么？”

　　“公良友琴还未到缺粮的地步，前三日却尽遣杂食草藤的军士夺城，显是要我们误以为他昨夜撤退，乃是迫于粮草匮乏……”

　　徐汝愚拍拍他的肩头，轻声说道：“真不简单，你若有意军职，就留在雍扬吧，凌天会照顾你的。”

　　“先生我……”

　　“你不用说了，我知道你的心思。你现在还不能独当一面，回武陵山对你的族人也没有帮助，我离开雍扬后会让凌天与云伯继续指点你修炼。”

　　梁宝哽咽难言，只任清泪流落。

　　徐汝愚午间一直在楼中批阅公文，除了军情可上楼禀报外，其余人一概不见。

　　正看斜阳坠下城楼，江雨诺清亮甜美的声音在楼下响起：“梁宝，小愚哥哥呢？”

　　徐汝愚心中泛起暖意，笑盈盈的向楼下说道：“梁宝，让雨诺上来。”

　　江雨诺二三步跃上楼去，暗吐香舌，说道：“你现在可好，竟让我上楼来见你。”

　　“你不是没上过四楼吗，好意满足一下你的好奇心，却成我摆架子，好了我下去见你。”

　　江雨诺哪有下去的意思，随意翻动案牍上的书简，捧起一篇墨迹未干显是徐汝愚刚刚写就的策论看起。

　　徐汝愚低声说：“此间东西，看了只可对你哥一人说。”

　　江雨诺做一鬼脸，放下书简，说道：“我连我哥也不说。不过看起真没劲，什么军情十务，字我个个都认得，放在一起我就迷糊了。”

　　“粉白黛黑，施芳泽只，啊，今天是雨诺的笄礼，我差点忘了。”徐汝愚轻声笑起来。

　　江雨诺两靥生霞，羞然垂眉，忸怩娇柔的说道：“你明明知道，还故意逗人家。不管如何，你一定要来观礼。娘亲说了，女孩子家盘发及笄落在第一个男子眼中，那她以后夫君也会……”

　　“以后夫君也会什么？”徐汝愚笑道。

　　“你又逗我，我不跟你说的。”江雨诺捧着发烫的面颊冲下楼去，留下徐汝愚一阵爽朗的笑声。

　　江凌天一脸不解的上楼来，问道：“小丫头今天怎么害起羞来了？”

　　“她盛邀我为首观礼，你有何感慨？”

　　“啊，这死丫头，这么看不起亲哥哥。”

　　女子十五行笄礼，盘发及簪，第一个观礼的男子寄寓她日后夫君的形象，多由长辈男子担当首观礼者。

　　江凌天一脸苦相的望着徐汝愚，说道：“定是云娘唆使她的，唉。”

　　徐汝愚笑而不理，将梁宝的发现告诉他，说道：“城中一切依旧，不要松懈下来。”

　　江凌天倒吸一口凉气，神色夸张的说道：“做你的敌人岂不是大号也不能放松？”

　　“你先回去吧，想必雍扬的蛇神猪怪都会借机拜会你这个新贵。”

　　江凌天一拍额头，道：“我正为此事躲过来，越山在那里顶着。”

　　徐汝愚情知他不耐高门习气，任他席地箕坐，索酒品尝，从书册堆里翻出一枚菱花古铜镜，想起“镜中拈花，水中捉月，觑得无由近得伊”的诗句来，置于江凌天眼前，说道：“晨间从市集掏得一枚古镜，你看如何？”

　　江凌天接过古意盎然的铜镜，一鉴清光流转，浅镂两句铭文：览镜执钗，操琴咏诗，翻看背面是精致镂刻的菱花，朴拙古色却难掩栩栩生意，赞道：“怎让你掏着这个宝贝，送于雨诺？”

　　“现在不送也不行了，她翻看了半天，我还能当作不知？”

　　江凌天虽见他做出心疼样子，却知道他专门于事务繁冗中抽出半日来为雨诺选置礼物，笑道：“这事得日后告诉雨诺，不然她今日会把我这个亲哥哥忘得一干二净。”

　　徐汝愚用一方碧罗轻绸将古镜包好，唤梁宝上来，让他带着与江凌天先去江府。

　　徐汝愚将手中公文批复完毕，方起身向碧晴巷踱步而去。

　　月上梢头，微风拂风花香暗袭，宵禁还未取消，街上寂无人踪，百步一盏风灯高悬，晃晃悠悠，将长街轻笼在幽晦的暗火中，拂动的树影不断拉长变短。徐汝愚想起幼时父亲与他在晋阳看过皮影戏来。

　　马蹄历历，乱踏街石，转过街角便看见梁宝驭马向自己驰来，嘴里还在埋怨：“先生，江家姑娘都出来看你几回了，你再不现身，梅大人就出动精卫营去缚你了。”

　　“我去了一趟北城。你先过去，我随后就到。”

　　“那我陪你一齐走吧。”

　　徐汝愚止住正欲下马的梁宝，说道：“你先过去，我一个走过去就是，没几步路了。”

　　梁宝心想：师父大概是上我先去通传吧。不再执着，“得得”驾马离去。

　　徐汝愚遥遥看见江府了，衣甲鲜明的精卫守在朱红大门两侧，梅铁蕊、江凌天、云清虚等一干人俱候在大门，向自己这边望来。自己身处暗处，却对他们各人脸上的表情看得一清二楚。

　　徐汝愚心神一懈，暗道：终是安全抵达了。江雨诺这时从大门内探出头来，看见徐汝愚走到明亮处，一眼认出他来，欢呼道：“小愚哥哥。”说罢飞步迎上来，众人也看见徐汝愚，跟在江雨诺的身后迎上来。

　　徐汝愚旋开笑颜，徐步走向众人。

　　蓦的，心神一暗，凶猛迅凌的杀意水银泻地般卷袭而来，徐汝愚最后一眼只看见江雨诺惊惶之极的眼神，感官骤然间被割离似的消失，五觉归心的内识只能感觉到漫天的凌厉杀气。

　　你遁入天地，我就不会？

　　徐汝愚双臂屈抓，似虬枝伸出，古拙而玄妙之奥义通体脱出，溶于天地间，沛然至玄之精微天地元气倏然而至，天地窍如天地玄桥接连人与玄化，丹息流转之速骤增，玄息旋出天地窍直冲眉间，睁开玄机瞳。

　　一点银光遥如星辰，直压眉间。

　　骤然分为千万点，似星辰碎裂，星力弥漫天地。

　　百裂碎辰枪。公良友琴的百裂碎辰枪，力如百道，实为一至，钻络裂脉，如遭百枪。

　　那一至究竟藏于何处？徐汝愚倏然将心神沉入五觉归心的内识海，欲用内识去看他这一枪究竟在何处，还是百道银迹划过内识海，色无深浅行无疾缓，徐汝愚方知道境界修为均逊他一筹不止，看不出他这一招的深浅。

　　徐汝愚不敢行险，踏步斜掠，若轻云出岫，突兀之极却又说不出的自然感觉，流卷到一侧，将漫天星辰银光卸在一边。

　　内识海中银光复归一点，微弱若萤火，却不隐去，光迹蛇行，曲折如山涧环水，徐汝愚心神一动，手厥阴心包经，那光迹蛇行乃是手厥阴心包经的人体经别线，心生灵犀，玄息运转手厥阴心包经，至天池穴，银迹骤然明亮。

　　徐汝愚知道百裂碎枪的那“一至”，是在天池穴，虽然知道公良友琴这一枪气机锁在自己右胸的天池穴上，然而天池穴乃是手厥阴、足少阳之会穴，徐汝愚还没有信心化去注入公良友琴全部心神与丹劲的一枪。

　　阴息起自丹府，注入手厥阴心包经天池穴，阳息起自丹田，注入于手厥阴心包经中动、劳宫、大陵、内关、间使、肴门、曲泽、天泉诸穴中。

　　徐汝愚暗道：只望未曾料错，否则葬身无尸。那银迹骤然放大，内识海眩然一暗，徐汝愚大感不妙，沛然丹劲已涌入天池窍穴，如海潮一般摧袭全身。

　　众人只看见银光闪过，徐汝愚全身激射出百十道细如蛛丝的血线，悠悠飘坠在地。

　　公良友琴硕如天神般的身躯踏在一片轻叶上，也不回首看来，反手一枪点在江凌天的掌缘，蓦然向残月掠去，恍乎间消失去了踪迹。江凌天不待气血平复，扑向徐汝愚坠地处，却见他周身血水浸染，双目紧闭，脸上还凝滞着惊骇的神色。

　　江凌天扑通跪倒在地，长泪落入尘中，却嘶嚎不出一丝声音，将徐汝愚毫无生气的身体紧紧抱在怀里，紧紧的怕再失去。

　　江雨诺扑倒在地，手足并用的向徐汝愚爬来，叫道：“诺儿还未用你的铜镜梳妆呢，诺儿还没有盘起发插上簪子给你看呢。”手指间渗出鲜红的血迹浸入尘土。

　　水如影如一朵静水幽昧的白莲花，脸上现出一个哀莫大于心死，失去了一切的神情，缓缓闭上眼睛，清泪迅速覆盖清容，只觉一种撕心裂肺的痛楚占据了这天这地。

　　梁宝一屁股坐在地上，呆呆看向这突然陌生了的天地。众人俱为眼前的情景吓呆了。

　　江凌天缓缓起身，将徐汝愚抱向府中，过门槛时，差点踉跄栽倒。梅铁蕊欲上前搀扶，却看见他眼眸中冰冷之极的寒光，一下射进自己的心中。

　　云娘满面清泪的抱起瘫倒在地的雨诺，跟在江凌天的后面。

　　梅铁蕊一脸愧悔的与沈德潜等将领呆坐在大厅里，江凌天从内院出来，寒光一一扫过众人惊惶不安的面容，说道：“如今雍扬大难临头，各位请回吧。”

　　陈子方道：“江大人此话何意，公良友琴新退，雍扬怎能说大祸临头？”

　　“哼，何意？公良友琴新退，宛陵为何到现在没捷报传来？”

　　众人一脸惊谔。沈德潜说道：“贼寇已断粮三日，他为何不退？”万嵘道：“他不是已经退了？”梅铁蕊问道：“你有何根据说他诈退？”龚豪惊道：“诈退？”这一句“诈退”如雷霆般炸在众人心间，骇得众人面色惨白。

　　梅铁蕊似想透什么，脸上一阵赤红，瞬息脸上血色被心中泛起的惊恐抽得一干二净，跌坐椅上，喃喃说道：“断粮三日，战马却一匹不缺，他若真的断粮，可以用马肉充饥啊。”

　　众人顿时陷入一片死寂中，久久不语。梅铁蕊最先恢复神志，说道：“都尉被刺身亡的消息绝不能泄密出去。”陈子方说道：“可是明日公良友琴再来攻城，都尉不出现城头的话，谁能保证士气不溃散？”

　　众人面面相觑，惊惶失措神色丝毫不掩。徐汝愚担当雍扬都尉，虽说不足四十天，但他在雍扬所起的作用无人可是代替，只要他出现在城头，就能调动起如虹的士气，满城的将士只为他的一句话而奋勇杀敌，奋不顾身。他数挫白石敌军，普济海匪未能在他眼下夺去一寸城墙，他算无遗策，料敌机先，作为一个战场无敌的形象激励着每个将士，看到他站在城头，就知道雍扬永不会失去。

　　可是，明日一个没有徐汝愚出现的城墙该如何抵挡虎狼般涌来普济海匪。

　　江凌天看着他们惊惶失措的神情，心中一阵厌恶，返身向内院走去，梅铁蕊欲言却被他寒冷的眼光瞪回。

　　梁宝、云清虚、云娘、袖儿、水如影、江母、刑坤民、宁越山等人守在中堂，江凌天低声问道：“雨诺还是不肯出来？”云娘点点头，欲说泪已涌出。江凌天轻扶她的肩膀，转身走进东厢上首房中，徐汝愚尸体便停在那里。

　　江雨诺抬头见江凌天进来，声音嘶哑的唤了一声“哥”，便向后栽倒。江凌天疾步托住她的身体，度息给她。

　　江雨诺悠悠醒来，虚弱的偎在江凌天的怀里，咽声说道：“早知这样，我就不让小愚哥哥来观礼了。诺儿一直盼望自己长大，现在却恨自己长大了……”痴痴望着徐汝愚，簌簌泪水滴在他清俊的面庞上。

　　江凌天问道：“你没碰过汝愚的脸？”诺儿神情呆滞的摇摇头。江凌天惊喜道：“汝愚没死。”雨诺说道：“你别安慰我了，小愚哥哥再也不会醒过来了。”江凌天将她放在地上，去中堂将云清虚找来。

　　云清虚看过徐汝愚脸上的变化后，喜道：“不错，他应该处于一种极玄妙的境界之中，可惜你我都未曾修习过‘大道泽生’，帮不了他，只有等他自然醒转。真难想象，他竟能逃过公良友良全力一击。”

　　“汝愚以身为饵，想要诱出公良友琴，当我看到公良友琴毁灭天地的一击时，心都碎了，心中悔恨极了，恨自己怎么就同意他这个计划。”

　　“什么？你们知道公良友琴会行刺汝愚？”

　　“前日北城有十多个军士前日看到不该看到的东西被暗杀灭口，雍扬各世家又在觞寄阁密会，梅铁萼亦出席，普济海匪粮草充足却表现出断粮的迹象，今日又突然撤退，并且公良友琴没有现身多日，梅映雪昨夜突然离城，梅立亭、沈冰壶等忠心于汝愚的精卫又悉数被梅铁蕊借故调走，种种迹象让汝愚推测，公良友琴以诈退为诱饵跟雍扬各派势力达成某种协议，而这个协议很可能是雍扬各世家助公良友琴刺杀汝愚。”

　　“所以，你也同意汝愚冒此大险？唉，你们不告诉我，定然知道我会阻止的。”

　　“汝愚也是无奈，公良友琴此计太毒辣，若是揭穿此计，雍扬当即陷入分裂，更谈不上守城，若不揭穿，只能看公良友琴从容布局，所以才如此行险，汝愚说只有诱使公良友琴出招，方向洞悉一切，解招拆招，我也就一时心迷鬼窍，答应了这个计划。”

　　“小愚哥哥真的没事？”江雨诺小心翼翼的问。

　　天光熹微，窗纸处青蒙蒙一片，徐汝愚悠悠醒来，看见江凌天与云清虚关切的眼神，低头发现江雨诺在伏在自己胸口睡得香甜，笑道：“我说怎么梦到有人揪着我的衣领训我，原来雨诺压着。城内情形如何？”

　　江凌天道：“雨诺人小，心里藏不住事，便让她呆在这里。现在梅铁蕊他们正在前院呆坐，量他们也想不什么办法来，现在还没有公良友琴的消息。”

　　云清虚道：“你现在感觉如何？”

　　“经脉的伤却是小事，公良友琴碎辰一击中死气杀意太甚，若非得傅先生传授‘大道泽生’，怕是这凌厉的杀意就熄灭了我的生机。”

　　雨诺醒来，痴痴望着徐汝愚湛然星眸，片刻之后，省悟自己双手还抱着他的腰，下颌还磕在他的胸上，“呀”的娇呼一声，满面羞好的坐直，嗔道：“你不许笑我。”

　　徐汝愚轻抚她的肩头，对江凌天说道：“公良友琴不来也罢，他来了就让他栽倒在雍扬城下。你去前院看看，他们如何商议，事后让梅铁蕊、陈子方来见我。”

　　云清虚道：“你还信任他？他若是将你无事的消息泄漏出去，公良友琴定然不敢再来攻，雍扬各世家没有外患，定会联合起来阻杀你。你现在潜去城去寻找宛陵军，领着青凤营进城平逆除乱。”

　　“青凤精骑赶到雍扬也是明日午后的事，若是这段时间雍扬有失，悔之晚矣。现在雍扬各军各自为阵，我现在露面，难保万嵘之辈不立即投向敌营。雍扬大小事，若无梅铁蕊支持，凌天独木难支，现在只有将他争取过来，否则后备营的支配权就会让各世家各存异心。”

　　梅铁蕊、陈子方、沈德潜、钟籍、万嵘等人满面憔悴，显是一夜苦思没有商议出一个良策来，见江凌天进来，忙拥迎上去，说道：“江大人，如何是好？”

　　江凌天道：“可有普济海匪的消息送回？”

　　沈德潜道：“公良友琴是从景阳门出的城，东城死了十多个弟兄。现在白石军与普济海匪估计都得到都尉确实身亡的消息，应当马上就会回攻雍扬，探子比敌军速度也快不了多少。”

　　“你确定公良友琴会回马一枪杀回雍扬？”

　　“我们已查探过贼寇的营地，没有缺粮的迹象，三日公良友琴驱使只食草藤的兵将登城作战，我们解剖敌尸时被他误导了。现在怎么办，江大人？”

　　“各司其职，各安天命，都尉不在，公良友琴未能讨得好去。”

　　梅铁蕊说道：“可是都尉对雍扬而言太重要的，都尉不在，谁来统领后备营？”

　　江凌天看他眼中布满血丝，暗道：你梅家两次与虎谋皮，两次陷入公良计中，如此也是你梅家罪有应得。江凌天将众人送走，对梅铁蕊、陈子方说道：“都尉身后事还需二位大人烦心，请留步。”

　　二人跟随江凌天进了后院，江凌天领梅铁蕊进东厢第一间精舍。

　　徐汝愚从屏风后面缓缓走出，凌厉的目光直视着梅铁蕊，将他的面上表情丝毫不差的尽收眼底，一丝变化也不放过，知道此时稍有差池，就会酿成滔天大祸。

　　梅铁蕊脸上表情剧烈变着，不可思议的惊诧、内心腾起的欣喜、骤然凝固在脸上的惊惶失措、绝望以及难以自抑的愧悔，不待徐汝愚说话，他伏地长泣，哽咽说道：“梅家对不住都尉。”

　　徐汝愚见他丝毫没有聚息运功，一付任凭处置的样子，冷声说道：“梅铁蕊，我只问你一句话，你站起来回答我？”

　　梅铁蕊长跪在地，浊泪纵横枯槁的瘦脸，满是愧悔的望向徐汝愚，紧抿苍白无力的双唇，一言不发。

　　“我问你，你是忠于梅铁萼，还是忠于梅族？”

　　梅铁蕊伏首叩地，说道：“铸此大错，不敢奢望都尉谅解，但愿都尉能让铁蕊战死在城头。”

　　“与公良友琴勾结者乃是梅铁萼，与你何干。我只问你，忠于梅铁萼还是忠于梅族？”

　　“大哥两次将梅族置于险境，他有何面目继续当任梅家家主？都尉不弃梅族，梅族自铁蕊以下甘受都尉的驱使。”

　　徐汝愚点点头，上前扶起梅铁蕊，小声安慰说道：“梅大人的处境，汝愚能够理解，梅大人数次在房前徘徊，汝愚又怎能不体谅你内心的痛楚。往事休要再提，共同应付眼前难关才是要紧事。”

　　梅铁蕊听过徐汝愚一席话，感激得又从皮肤中涌出泪来，泪眼婆娑的颤声说道：“公良友琴不用明日便会重新围困雍扬，都尉要铁蕊如何布置？”

　　“明日普济海匪应当主攻东城，梅大人先行秘密处置梅族之事，随便寻个理由，将钟籍四千人马与陈子方的四千后备营换防，明白东城不得有一丝混乱，不然雍扬真是万劫不复了。公良友琴攻城之际，我需要让参与昨日事的所有世家家主与将领都出现在东城，在你的掌控之下。”

　　梅铁蕊面有犹豫，迟疑的说道：“此时怕不宜将他们一网打尽……”

　　徐汝愚见梅铁蕊虽说误解了自己的意思，但在此时依然坚持表明自己的意见，见识与胆略非常人可比，暗中称许，笑道：“我还至于这般不知时机，梅老误会我了。公良友琴攻城之际，一定会以我身亡为由打击我军士气，我若不出现，我守城兵将势必军心涣散，难以与贼寇相抗衡。我若出现，参与昨日之事若在他处生出变故，便难以控制，梅老能理解我的用意……”

　　梅铁蕊惶恐说道：“铁蕊小视都尉了，望都尉见谅。”

　　徐汝愚笑道：“梅大人，凌天暂代都尉一职可好。”

　　“谨听都尉安排，铁蕊自当全力支持。”

　　又唤陈子方、梁宝、刑坤民等人进来，又是一番惊喜。数人商议妥当，江凌天、梅铁蕊、陈子方、刑坤民出去依计行事，江凌天调来精卫护住江府后院，闲杂人等俱不得靠近。沈德潜等人以及普济细作只当是为了封锁徐汝愚遇刺身亡的消息，都没想到徐汝愚在公良友琴的全力一击下还有生还的机会。梁宝、云清虚、水如影、袖儿、雨诺、云娘等人一同与徐汝愚呆在后院之内。


第十二章　重临东门

　　梅铁萼枯坐紫红高背酸枝木椅中，已有四个时辰，揽镜自窥，一夜之间鬓发竟是花白一片了，心中一阵痛楚，望着伏首在地的梅玄墨，面目骤然狰狞起来，将手中铜镜恶狠狠的向他砸去。

　　梅玄墨不敢避让，任由铜镜砸中眉骨，一股鲜血顺着鼻翼流下来，滴在磨得光亮鉴人的青纹石板上。

　　梅铁萼突起的躁怒瞬时给一种难言的悲凉替代，无力挥了挥手：“我怎能一时糊住心窍，听信你的话，再次着了公良老儿的道？梅家在东海立宗二百余年，就要毁在我的手中，让我有何面目去见长眠于地陵的先人啊。”

　　梅立亭小声道：“事态未必严峻至此，还是……”

　　“还是什么？”梅铁萼骤然起身，厉声道，旋即声音缓和下来，悠悠说道：“徐汝愚名将之材，东海无人能遮得住他的光辉。你莫要以为雍扬守军是为了五十金的恤金而不顾生死抗敌守城。徐汝愚甫任都尉职，只用三壶美酒就激奋了全城守军的士气，一场天雨，就让他将散如乱军的后备营整饬井然，赏罚简略，广言厉行，深得兵法之要，将士于他麾下，无身后之忧，并有奋杀之赏，无不甘受驱使。守在城楼三十四日，未离半步，与普通军士同食同眠，威慑沿海数郡的普济海匪，竟不能从他脚下夺去一寸城墙，他无敌之形象深入城中每一个的心中，正是他的影响之速之巨，才促使我们做出这样愚蠢的决定，真是不敢想象一个没有徐汝愚的城头如何抵挡普济岛的十万海匪。若是公良老儿在城下揭露我们与之合谋一事，对士气的打击更是毁灭性的，即使勉强抵挡了，日后西城军、羽咋营军、后备营能饶了我们？陈昂能饶了我们？”

　　梅玄墨说道：“爹爹，不若我们献城……”

　　梅铁萼一脚踹去，将他踹翻在地，喝道：“畜生，亏你能生出这样的念头……”梅铁萼只觉一阵晕眩，扶住椅子，好不容易将翻腾的血气平复下去：“你知道过去一个月有多少贼寇躲尸城下，一万八千具。新朝三十五年至三十九年，普济海匪被徐行逼离东海境内，五年间不过损伤四万人，你想公良老儿会是怎样。城破即是屠城，你莫要有献城保命的幻想。与敌相谋，凭借的是让他忌讳的实力，我梅族四万精兵现在只有四千残兵，却有着与之不配的庞大家业，公良老儿怎么会放过这笔财富？”

　　梅玄墨低声说道：“可是徐汝愚上任至今，军费虚耗百万金，又都是从世家、一等户抽调，若是任他如此，我梅家再大的家业，也有用尽的一天……”

　　“百万金？你能用百万金让四万将士用命、杀敌忘身？”梅铁萼涌起一股厌恶的感觉，转过身去，低声问梅立亭：“其他世家有何动向？”

　　“都尉遇刺身亡，二叔与江大人立即封锁了江府，只有二叔让人透出消息来，其他各世家知晓公良友琴诈退一事阀主现在刚刚离开江府，二叔与陈子方大人被留下了。”

　　“哦，有没有可能被江凌天识破？”

　　“应是没有，不然不会让二叔与陈子方留下来的，怕是都尉生前留下对付公良友琴的计策。”

　　“徐汝愚生前识破公良友琴诈退之计，应是留有遗策，一切待铁蕊回来便能分晓？”

　　正在此时，门外精卫叩门禀报：“二叔与梅远阁的族老们来了。”

　　梅玄墨愤然起身，叫道：“二叔请出梅远阁的族老是何意，还把不把爹爹你放在眼里？”

　　梅铁萼恶狠狠的瞪了他一眼，骂道：“畜生，还敢出口挑拨。这梅族阀主之位，我还有脸担当下去？若非日后需有人向陈昂交待，我也无面目见铁蕊与族老了？”

　　梅仕林、梅孺、梅蕃、梅香远俱是鬓发皤然的老者，担当梅族族老隐逸梅远阁已二十余载，修心养性，自谓已无任何事能触发他们昔时的火烈性子。

　　梅仕林一手拨开侍卫，一脚踢向房门，缕纹朱门应脚而开。梅仕林指着伏跪在地的梅铁蕊问道：“铁蕊说你刚愎自用，不顾铁蕊、立亭阻挠，擅自与公良友琴合谋行刺新任雍扬都尉徐汝愚一事，你可有话说。”

　　“铁萼甘愿以死谢罪。”

　　“你死，谁去向陈昂交待，难道是玄墨这个小畜生？你将寒梅戒交于铁蕊吧，你从今日跟我进梅远阁吧，日后陈昂若是察觉此事，你我父子俩人怕是抵得过去。”

　　“父亲，是铁萼铸此大错，误中公良友琴的奸计。”

　　“爷爷，许家、沈家、龙游帮、青埔帮、延陵帮都参与此事，为何要我梅家一力承担？”

　　梅仕林一杖击在梅玄墨的肩头，将他打得皮开肉绽，气得须发俱张，说道：“你这畜生，为敌所擒，不求死义，反而引敌入室，为敌牵线让你父亲中敌奸计，你不思反悔，只知一味将过失推与他人，你……你……”

　　梅仕林蓦然一阵头晕，一口气提不上来，摇晃几下，几欲瘫倒下来。梅铁蕊探手架住他的腋下，将他扶到坐榻上，低声慰语道：“玄墨年幼为敌所乘，也怨不得他，何况我们为未能识破公良友琴的奸计。”

　　“这岂能是他免罪的理由？立亭，你将他废了，禁锢起来，来日交于陈昂。”

　　梅立亭骇然失色，扑到梅仕林膝下，情真意切的恳求道：“大哥战死泰如城下，二哥幼年夭折，现在怎能对三哥如此？”

　　梅铁萼无力说道：“你照做吧，这是他应得的下场。”说罢，将尾指寒梅戒取下交于梅铁蕊，哽咽说道：“二弟，梅家能否全族，就看你的啦。”

　　梅铁蕊想起近日之事，不由一阵黯然。四日前，梅玄墨由东城潜回，只言流连敌后，今日方得有机返回雍扬，梅铁蕊也不疑他。怎知他元月返城之时，为公良友琴所擒至今，此次回城是给公良友琴做说客，梅铁萼听信他言，认定贼寇已然断粮，欲从雍扬撤离，只是深恨徐汝愚坏其大计，只要各世家助他除去徐汝愚，公良友琴便从东海撤军，并将毗陵、泰如等地交于雍扬各世家手中。

　　往后三日，攻城贼寇果真胃中填有草藤，并且公良友琴只身潜入城中，更让各世家深信贼寇已是粮尽路绝。徐汝愚在雍扬施行军政，抑压高门已初露倪端，税都抽自世家大族，深为各世家所忌，惟恐他根基日深，难以拔除，难能不利用眼前良机。

　　梅铁蕊察觉此事之时，梅族等各世家已深陷其中，脱身不得，若是揭发，雍扬立时生变，公良友琴乘虚而入，雍扬更是岌岌可危，只得盼望公良友琴行刺完毕，真会撤出东海。

　　昨日徐汝愚遇刺，江凌天又揭露公良友琴断粮乃是诈计，无疑晴天霹雳直贯头顶，让人瞪目结舌，俱明白中了入了公良友琴的死套。

　　所幸公良友琴于北城入城之时，被巡城兵丁发觉，万嵘将十余兵丁灭口时做得又不干净，让徐汝愚觉察出来。若是自己参与此事，让公良友琴由东城入城，那时怕真是雍扬死劫了。也真是如此，徐汝愚才深信自己也是事后被迫裹入其事，予梅族立功之机。

　　梅铁蕊轻轻旋拧尾指上的寒梅戒，望了地上伏跪的梅玄墨，心中虽是不忍，却知梅族必须给徐汝愚一个交待，叹了一口气，让梅立亭将他带下去。

　　只是徐汝愚当政，真的会像玄墨所说的所般打压高门吗？雍扬各世家若不是深忌宛陵军抵达雍扬之后，再无法压制徐汝愚与宿帮的崛起，怕也不会轻易中了公良友琴的奸计。梅族跟随徐汝愚真的有飞黄腾达的一天？但是不追随他，梅族也终止抵不住日后宛陵的清算，毕竟是梅家弃盟，使东海陷入百年危局之中的，梅家的武力也维持不了如此庞大的家业了。

　　梅铁蕊屈指轻叩前额，将突然间涌出的念头驱离去脑海，心想：不管如何，也得过了眼前难关再说。

　　翌日清晨，斥侯陆续回报，公良友琴与许伯当分从宿邑、延陵两地回师往雍扬而来。雍扬诸将除陈子方、梅铁蕊等少数几人明白徐汝愚健在的真相外，其余俱面色如土，满面愁容。所幸雍扬城内军民，俱不知昨日发生何事，现在见贼寇又来围城，也未当回事，未曾发生大的骚乱。

　　东城外，普济八万海匪包含着骑兵、长矛兵、戟兵、短刀手、长弓手、工兵踏着整饬的步伐，似潮水一般涌现在远方的地平线上，分成三股巨浪向雍扬拥来，遮天闭日的旌旗使这三股人潮看上去又像燃烧的烈焰，漫山遍野的呐喊声撼动十丈的城楼，铁蹄历历直如踏在众人心头一般撼人心神。楼车、巢车、冲车、登城云梯车、洞屋车、濠桥车、弩箭车、拒马车，车辙粼粼，在仲春酥软的泥土上留下千万道纵横交错的轨迹。

　　景阳门城楼上众将面色如土，然而守城军士却坦然视之，只是紧握手中的兵刃，神色坚毅的注视着城下有如海潮涌来的贼寇，他们相信：再凶恶的浪潮扑在涯石上，也只能落个粉身碎骨的下场。

　　万嵘焦躁的在城楼内踱着步子，面色惨白，喃喃低语道：“完了，完了，守城将士若是再看不都尉出现，一定军心涣散……”

　　沈德潜看到万嵘如此，心中泛起一阵厌恶，暗道：自己怎会与这种同流合污。强按住心中的惊恐，向梅铁蕊说道：“公良友琴定然会主攻景阳门，西城要应下许伯当三万大军的攻势，估计也抽调不出人马，让我北城调二营人马来吧。”

　　梅铁蕊挥手阻止他，说道：“陈大人的羽咋营军已与钟将军的延陵卫军换防上了城头，后备营也就近驻进西城，暂时没必要调过多的兵力，东城不利贼寇展开优势兵力，仅有人手暂时够了。”

　　“都尉不出现在城头，再多的将士也难与普济海盗相抗衡。”

　　“钟将军，你现在要记住，都尉大人现在北城统领防卫？”

　　“可是沈大人，真正攻城时，公良友琴出现在城下，这一时的慌言还能瞒得过去吗？”

　　历来冲锋在前的主帅，却不出现在对抗最激烈的东城，满城军士谁能不起疑，关键公良友琴在城下也会戳穿他们的饰言。沈德潜愣在那里，情知钟籍所言是实，却偏偏想不出一丝法子来，面色苍白的紧咬下唇，渗出血丝来。

　　梅铁蕊大手一挥，断然截住他们的话头，说道：“无论如何，城破在场诸位均死无藏身之地，尽人力以谋天事吧。”

　　城下大军突然从中分开，百余骑火红精甲的骑士从中飞驰而去，马蹄飞扬，疾如骤雨一般击打在景阳城外的官道上。面容古挫的公良友琴被众人拥在中间，来到景阳城楼之下，凌厉的气势直侵城楼中的众将，让人微微感到一丝寒意。

　　面对强盛可怕的敌人，万嵘被他玩弄于掌间心有不甘，强壮着胆子向城下喝去：“公良友琴，你不是已经退去，为何又反复了。”

　　公良友琴一阵狂笑，声浪直扑城楼众人耳鼓，这当中隔着二百余的距离，让城楼众人听得心神一慑，不禁有些心荡神移，切身体会到公良琴做为绝世高手的惊人武力。

　　公良友琴道：“反复也你这种人说得出口的，徐汝愚已暴病身亡，你们还是弃城献降吧。”

　　此话犹如一粒石子击碎平整如镜的湖面，一丝紊乱顿时荡漾开去。梅铁蕊暗感徐汝愚对此时的雍扬果真不可或缺，挺身站出，冷眼注视城下，朗声道：“都尉大人正在北城巡视，你竟有胆子重新回到雍扬城下。”

　　梅铁蕊的话并未止住军心的涣散，徐汝愚每日都会巡防各处。自前夜普济海匪撤军始，到现在普济海匪重新围困雍扬城，已近二十个时辰，徐汝愚未曾出现在东城，怎能让军士不心中生疑。普通将领均能分辨出北城丽阳门外并无大规模的敌军聚集，恐慌犹如瘟疫一般在守军中漫延开来，难以遏止。

　　公良友琴嘴角微微一翘，诡异的微容就如映在众人心底，让人生出也生难受的怪异感觉，只听见他不急不徐的声音悠悠送至耳畔：“徐汝愚既然没死，就让他出来领兵与我一决死战吧。”说罢，不理城上众人，褚红的大麾一抖，勒马驰回阵营。

　　只看他营寨不扎，便派兵直接向城头拥来，情知他此举实要一鼓作气拿下雍扬，双方死战已无可避免。

　　“咚，咚……”一通战鼓擂响，数千军士整齐得犹如一人拥着数十架抛石弩向景阳门推进，密如蝗群的箭石从高达八丈的楼车、十一二丈高高悬起的巢车中向雍扬城头倾泄而下，数十架抛石弩正对景阳门城楼抛掷巨如磨盘的石弹，重檐竭山顶的城楼、箭楼经不住磐石的连续轰击，不多时，本就有着多处破损的箭楼，轰然倒塌，扬起漫天的尘土，将百余丈的空间遮盖。

　　梅铁蕊忙与众将下了城楼，避到抛石射程之外的城头。景阳门城楼亦岌岌可危，长弓手撤下未过多久，高达十丈的景阳城楼也倒塌在遮天闭日的飞尘中了。

　　雍扬东城景阳门与北城丽阳门、西城景泰门不同，城门没有采用瓮城的复合结构，只是在进深二十丈的城门洞内设三重巨门，外门、内门，以及在城洞中间设置了一道悬门。俱是铁皮包覆，开有射击孔。

　　数千名贼寇借着高盾与洞屋车的掩护，迅速接近景阳门，不用一个时辰便将城门前的沟濠填平。架着巨木的冲车隆隆辗过城门外的石道，向景阳门撞来。数百下撞击在众人心头的“咚咚”声响后，终于訇然一声巨响，外城门碎裂了。沈冰壶将火把准确投在城门洞外侧的柴堆，悬门射击孔迅速映满红彤彤的火光，不过他知道，这也阻挡不了贼寇多少时间。

　　沈冰壶领队撤入城中，令内门闭合，见城门内侧已有百余垛墙车，临时构筑的一道矮墙，褚文长领队紧守其后，垛墙车后面是道内濠，只有三座四驾并驱的石桥与真正的城区相连，贼寇得突破内濠方算真正将景阳门夺去。即使突破内濠，又能如何，沈冰壶暗道，嘴角掬起一个高深莫测的笑容，挥挥手，垛墙车迅速开合出一道逢隙，让他领人从中退到后面。

　　褚文长走到他的跟前轻声说道：“汝帅已经安排妥当了。”


第十三章　奇谋溃敌

　　阴维秀月前丽阳门下行息之际，被徐汝愚言语挑拨，丹息失控回攻击伤心脉，背胛又遭徐汝愚暗箭射中，直到现在才复原过来，脸色却依旧苍白难看。

　　他恶狠狠的盯着景阳城内门，随着一次次巨木的冲撞，厚达尺余的坚实城门，包覆的铁皮已经破绽开来，耳中可以清楚听见木门裂开的声音。

　　不需多少时间，景阳门就会向自己敞开了，身后是五千名普济岛最精锐的战士，就可以随自己一拥而上了。景阳门上的城楼已经倒塌，城墙上的危胁也就不存在了，内侧应当还有一道垛墙车环构的矮墙吧，再后面就是内濠了。内濠桥还未拆除，这般人还真是愚蠢啊，难道真以为区区景阳门就可以阻止普济军的步履吗？主公还真是说得正确啊，雍扬城除去徐汝愚再无可畏之处。少了徐汝愚的雍扬城，防卫竟出现如此漏洞。

　　想到徐汝愚，阴维秀苍白的脸上骤然泛起青色，十指屈拗嘞嘞作响，眼中阴柔精光闪闪，目光直欲透过城门般凶狠锐利，忽起一丝不祥之感，心神一阵恍乎，泛起一阵难以言喻的恐惧，紧紧攥住内心，犹如窒息般的急剧喘息起来，脸色煞白。

　　阴维秀极力平定内心的波动，将所有细节又从头细细思索的一遍。徐汝愚被刺身亡，只要见主公毁天灭地一枪的人，都会深信徐汝愚已确信必死无疑。沈德潜、万嵘等都被一种绝望似的惊恐神情覆盖面庞，城头守军的士气与徐汝愚亲至时相差甚远，我普济军已攀上城头与之短兵相接了，若非云梯车损失过多，攀城兵源不足，现在大概已经可以拿下整座城楼了，不过城头的先遣军士还是牢牢占据了阵地，与雍扬军相持着，只等我身后五千精锐破门而入，不需多时就可以拿下整座景阳门了。

　　阴维秀将心中莫名的恐惧驱尽，凝视着寸寸碎裂的景阳内门，透过破裂的缝隙，阴维秀已能看见城门内侧熊熊燃起的火光。

　　阴维秀冷笑数声，暗道：难道仅想妄凭几堆柴火就阻挡我的步履。这时攀上城头的友军传来信号，已占据整座城楼废墟，因登城道被封，正向两侧突击，准备占据其他城段的登城道。

　　阴维秀心砰砰猛烈跳动来，“一、二、三……”景阳门内门终于禁不住冲车巨木的冲撞，轰倒裂成数十碎块，倒砸向熊熊燃烧的火焰中。十余辆洞屋车从阴维秀身侧冲入城去，内中数百名工兵都携着沙土，借着洞屋车的掩护迅速将城门内侧的大火熄灭。

　　阴维秀高呼一声：“给我冲。”一手支起蒙着双层犀牛皮的藤盾，一手挥动长刀率先向城内冲去。冒着突至而来的箭雨，眨眼间就冲到垛墙车的近前，长刀劈去，就将一辆垛墙车挑翻，一脚疾踢墙后的一辆弩车，弩车应脚而碎，数名操作弩车的军士鲜血狂涌，飞身坠入内濠河中。

　　褚文长一枪挑来，直撩他的左肋，被他反手一架，丹劲直注经脉，连退六步才将胸口泛起的恶心压下，情知不能退去，若是不死力挡住，这道防御线不用片刻就会冰消瓦解掉，正欲提息抢攻，身侧一道身影已掠前而去，抵住阴维秀的攻击。

　　梅立亭长矛直透阴维秀左胸而去，气势之盛，饶是阴维秀也要侧身避过，翻身回到己阵中。侧旁一辆垛墙车迅速封住缝隙。普济贼寇瞬时涌入城中已达千人，支起高盾徐徐向垛墙车逼近，瞬间高盾上密密麻麻插满箭翎。

　　梅立亭挥枪上举，高喊：“巳角斜射。”只见弩箭高高斜射云端，瞬时如骤雨天降，簌簌落在贼寇高盾阵后，惨呼应耳不绝。片刻弩车箭矢发射一空，此时贼寇涌入城中已有二千余人，攻至垛墙车近侧，隔着矮墙与雍扬守军缠战在一处。

　　梅立亭知道在此道防御再难挡住如狼似虎的普济海匪的精锐战力，下令两端守军徐徐向内濠桥靠近。

　　贼寇见守军退缩，攻势更盛，冲车冲入城中，向矮墙一冲，数百辆垛墙车临时构筑的矮墙顿时被子击散了。三四百名雍扬守军不及撤过内濠石桥，片刻之间就被蜂拥而上的数千贼寇，屠戮一空，鲜血流淌到内濠中，汇成一条血河。

　　阴维秀向身后城墙上望去，攀上城墙的友军左翼只差十余丈的距离就推进到登城道，到时不论是自己领军冲过内濠桥，还是城墙上的友军占据登城道，雍扬城灭亡的命运就注定无法更改了。

　　沈德潜面无血色的注视贼寇从城楼废墟左侧处源源不断的涌上，身后就是登城道，不能再退了，若是给贼寇占据登城道，冲入内濠河防线内侧，配合城下敌军占据内濠桥，那时雍扬再无有力防线可阻止八万普济海匪源源不断的从景阳门涌入城中啦。

　　沈德潜心中悔恨难当，当初为何就听信梅铁萼、梅玄墨父子的游说，与他们一同谋害徐汝愚。现在果真报应立即，没有徐汝愚雍扬守军就如失去灵魂的躯体一般丧失斗志与勇猛，甫遇登上城头的贼寇就节节败退，若非梅铁蕊、钟籍、龚豪等亲率精兵在此抵挡，怕是登城道早已失去。现在城下已涌入四五千的贼寇，正与羽咋营激烈争夺三座内濠石桥，短短数丈的内濠石桥已伏尸数百具了。

　　沈德潜心神一岔，被敌将趁虚刺中右臂，激起一蓬鲜血，手中重剑再也拿捏不住，“哐铛”一声掉在城头，枪影拂来，左手夺过枪头，与敌将互持不下，一名贼寇挥刀撩刺右肋，沈德潜看着空残留的刀影，心神一黯，心想：就这么结束了。

　　蓦的一个身影挡在自己身前，双戈左右分击两人，替自己挡去必死一击。沈德潜心神恍乎望着这个熟悉之极状如天神的身影，那呼之即出的名字哽在心头，却偏偏想不出谁来。那身影回头笑来，欲莲花纷纷开展，映在自己心神之上。

　　沈德潜惊失跌坐到地上，呼道：“都尉。”

　　万嵘、许道覆、钟籍等人都看见徐汝愚活生生的站立在城头，骇然失色，忘了要去抵挡贼寇的攻势，所幸沈冰壶率领的精卫营及时补住他的空挡。

　　沈德潜、许道覆、钟籍、万嵘等一齐扑跪到徐汝愚的膝下，肩背颤抖，不敢发出一丝声息。

　　徐汝愚喝道：“抬起头来。”抽过一支铁簇箭，一撅两段，厉声发誓道：“谁若追究昨日之事，当如此箭。好了，此役过后，我便离开雍扬，你各自己领兵抗敌吧。”

　　沈德潜、许道覆、钟籍、万嵘抬起头已是泪痕满面，脸上俱是深深痛悔不已的神色。自徐汝愚显身城头，雍扬守军犹如服用了灵丹妙药，骤时凶猛起来，气焰立涨，口中呼喝着向城头敌军扑去，瞬时将贼寇压退数丈不已。

　　阴维秀骤觉城头异常，拧头看去，只见徐汝愚正注视着自己，目光冰冷，若有若无的笑容予人高深莫测的感觉，心中顿时涌出一种大事不妙的感觉，不待他生出反应，却见紧挨城墙内侧凭空飞射数十块巨如磨磐的石弹，向己方砸来，不断落在景阳门内侧，不需片刻，景阳门便给堆垒成小丘似的石块封堵住了。

　　五千普济海匪的精锐战力就被景阳门与内濠河封围在一个狭窄地域内，不断抛落的石弹，每一击便有数人被砸得血肉模糊。无数贼寇躲避飞石坠入内濠河，却被守在河边的雍扬长弓手劲射成蜂窝，不需片刻宽达五六丈的内濠河漂满浮尸。贼寇中少数的高手越过内濠河，却给精锐营的好手纷纷缠住，抵住不了多久，亦纷纷中招身亡。阴维秀看着内濠河外侧的守军纷纷射来火箭，内濠桥给数道垛墙车堵实，心中泛起绝望的念头，却骤然腾起一股戾气，狂乱呼喝着向内濠石桥疯狂冲去。

　　徐汝愚在城头看着贼寇丧失心志的涌向窄长的内濠石，心中感到一丝凄凉，旋即睁开双眼，射出森冷的寒芒，用不含一丝情感色彩的声音发令：“屠尽城中贼寇。”

　　公良友琴此时已在城下分辨出徐汝愚的身影来，虽然不知道他为何能逃过自己碎辰地枪，却知道反中他的套，五千普济最精锐的战力被他设计封在城内，若是这五千精锐丧失，比先前累尸二万还要让他心痛。公良友琴亲自冒着箭石，来到景阳城门之下督战。谁都知道这是双方交战的关键，如能夺得登城道，不但可以救出被封死在城内的友军，还可以乘势占领景阳门向城内攻去。

　　梁宝在徐汝愚身侧有力击打着半人高的牛皮战鼓，“咚咚……”的擂响在数万雍扬守军的心头。徐汝愚心神纯净而冰冷，没有一丝杂质与尘埃，他伫立在景阳门左侧的第一处登城道口，也不前移，也不后撤，准确迅捷又冰冷无情发布每一道作战指令，他知道公良友琴便像赌红了眼似的，只要这一处登城道不封死，只要存在一丝希望，他决不会壮士断腕般毅然决然的放弃城中五千精锐。

　　徐汝愚喃喃自语道：“那就在这处城头，让你精锐都消耗光吧。”

　　城墙外侧，数千雍扬守军支过高盾与楼车、巢车上的贼寇对射。普济经历月余的攻城战，楼车只余四五辆，上置十架强弩已无法有效压制雍扬守军的箭雨。巢车原是装甲侦察车，用于窥伺城中动静，带有可以升降的牛皮车厢，长弓手置身其中，若无楼车劲弩配合，升降绳索较易为守城神射手射断，牛皮车厢从高处坠地，置身其中的长弓手也就摔落身亡。贼寇楼车巢车渐渐抵挡不住，纷纷毁去。

　　从日悬中天战至天黑，残月升起，冷辉洒在这一幕人间惨景之上，晨星高悬东方，公良友琴还在驱赶普济海匪攀登城楼。

　　梅立亭望着不断从城头抛落的敌尸，不由一阵心寒，暗道：公良友琴是着魔了。轻轻撩起袍襟拭去三星矛尖的滴血，对徐汝愚说道：“城内贼寇都跟阴维秀着魔似的，没有一个肯降，现在已解决干净了，我军主要依赖抛石弩、弩箭、火箭，伤亡还不足一千人。城头我军就是借助车弩利器，伤亡也是很大，大约有三千人，不过贼寇损失应在六千以上。现在是否将城头贼寇赶下去？”

　　沈德潜在旁听了心中惊骇不已，卫军以不足四千的伤亡尽毙普济海匪一万余人，其中还有普济最精锐的五千彪锋营将士。至此普济三营六千彪锋精锐悉数灭亡于雍扬城下，这曾经位居天下十大精兵之列的彪锋营就此烟消云散了。

　　景阳门内的声息平息了，公良友琴一下怔住了，彪锋营就这样烟消云散了。东边的红日猛然跳将出来，瞬时将朝云烧得红灿瑰丽，无穷无尽的朝霞拥着旭日流动，一切似静似动，红光流丹般的映红敌我双方的脸庞。

　　公良友琴惊醒似的，回头望向城头那双年轻而冰冷的眼神，缓缓令道：“撤军。”

　　就在此时，密如骤雨般的马蹄由北方奔袭而来，公良友琴骇然失色，一下惊呆了坐在火红的骏马上忘了发号施令。

　　徐汝愚拧头看着北方如海潮般涌现的铁骑，那千万只攒动的马首骤然出现在地平线上的时候，瞬息被红灿的朝阳镀上一层流丹似的光彩。

　　对着早已惊呆了的梅铁蕊、沈德潜等轻声说道：“那就是青凤精骑了。”又对刑坤民、梁宝说道：“后备营四千将士从南门出动向东侧应青凤营精骑追击普济海匪。”对陈子方、钟籍、万嵘说道：“各率部众出东城配合江大人攻击许伯当军。”对许道覆、梅立亭道：“各领一营精兵，由北城出，侧应东城将士。”

　　四月二十五日，纵横河东四郡五十年的普济海匪，在雍扬城下遭到前所未有的溃败。在强攻雍扬一天一夜损失一万余精锐之后，士气低落至极点，极度疲惫的普济海匪恰在此时遭到宛陵五千精骑的突袭，一击即溃，被陈昂亲率的五千精骑一路追杀一百余里，直至延陵东侧坞港，只剩余六千余人仓皇乘船逃离东海郡。

　　五年来彗星一般崛起于永宁郡的白石军也遭到前所未有的重创，在强攻雍扬一天一夜损失四千精锐之后，被张仲道率领的一千青凤精骑从侧后突袭，雍扬近二万守军正面反扑白石军，三万白石军安然撤回白石镇宁邑不足五千人。


卷五


第一章　雍扬新政

　　景阳门一战，激烈之状世所罕见，上万名城卫军被役使至东城清理凌乱惨不忍睹的战场。将上万具普济贼寇的尸体收集于东城外一个数十丈宽的大池塘里埋藏，重新修复景阳门城楼两侧的登城道，将景阳门城楼与箭楼的废墟积石清理下来，将城门内外堆积如山封堵城门的乱石，运至景阳门埋尸池塘之上堆积。

　　据现场清理的城卫军叙述，搬开一块巨石，就能看见石块底下一团团被砸得碎烂如泥的血肉，刚刚开始搬运石的人谁都受不住这个恶心劲，吐得两眼发昏。那名城卫军跟人说道：像我们不被赶到城头送死，已是都尉大大的仁慈了，只需去搬运死尸、清理战场又如何不愿，实在不敢再有别的奢求了，只是当时那个惨状，让我们这些没有上过战场的人实在承受不了，不过也没想到别的，只想过一段时间就会适应，还是都尉大人体谅我们，规定由都尉府每天补贴每人十文钱，怕是走遍天下，都寻不着这样的都尉大人了吧。兄弟们心里感激都尉大人的仁义，再是不适应，也咬牙强撑着。那景阳门内的乱石搬开一半，下半层已给鲜血染红了。这些碎石与景阳门城楼与箭楼的废墟都填到埋敌尸的池塘上，最终堆积成一座六七丈高周围三十余丈的小丘。在相当长的时间里，只要一下雨，那座小丘基座就会渗出血水来，所以，那小丘常被叫作血丘，也有叫寇坟的。而景阳门内外濠河的河水，在相当长的一段时间内都鲜红的，内濠河是只有一眼活泉相通，河里的鱼虾吃了死人血肉生长，格外肥美，却从来没有敢捕食。不管如何，那一战雍扬也有四千多人血流进那条河中啊，每年清明都有无数的孤儿寡母来此祭奠亡灵，所以，内濠河也常被唤作唤魂河。

　　新朝五十二年五月一日，东海郡都尉陈昂率五百余骑从雍扬东部战场返回雍扬城。此时景阳门的战场还未清理干净，徐汝愚领着留守雍扬的大小官员将职一齐来到南城宣德门外迎接陈昂的到来，陈昂独女漱玉也在其列，陈子方、江凌天等将领也陆续从宿邑战场返回雍扬，一齐恭迎陈昂入城。

　　陈昂一生多次到过雍扬城，但此次不同以往，此次他是作为东海之主临幸雍扬。徐汝愚虽说无意留在东海，但也不敢慢了礼数。出宣德门十里，每亭设一座香案，由一名乡老代表乡野之民恭迎陈昂入主雍扬，至宣德门时，徐汝愚与梅铁蕊领文武要员伏地叩首，高呼：“恭迎都督入主雍扬。”接下来，登上宣德门城楼，由陈昂主持祭祀天地，宣读祭奠守城将士亡灵的祭文，一番礼数进行下来，方将陈昂迎入城中。

　　雍扬大小官员陪同陈昂进入挑明月楼，陈昂在主位坐下，漱玉紧依陈昂于案侧另设诱墩而坐，从去年被拘留在雍扬，漱玉与陈昂分离已足了一年，此时秀眸中噙满泪水，苦无机会宣泄出来。

　　徐汝愚与众人正要循制坐下，陈昂指着身侧并行的案几问徐汝愚：“汝愚，这座位设给谁？”

　　徐汝愚将其中原由说于陈昂听。陈昂听后微微一笑，向梅铁蕊说道：“梅大人，我送于雍扬的都尉如何，没有让雍扬众人失望吧？”

　　梅铁蕊诚惶诚恐膝行当中，伏首贴着地面，说道：“梅族有罪于东海，请都督降罪。”

　　陈昂朗声笑道：“梅族已受惩罚，如今功罪相抵，不要再议往日是非。”

　　众人见陈昂始终不提雍扬各世家与公良友琴相谋行刺徐汝愚一事，悬着的心渐渐落回原处，知道徐汝愚重诺果真不虚。

　　陈昂拉过徐汝愚让他坐到身侧席前，徐汝愚也未觉得如何，雍扬大小官员却是又惊又喜。陈昂见各人依次坐定，缓缓说道：“新朝三十五年，六俊之首徐行领东海政务，平东海境普济匪事；新朝四十六年，徐行于青州灞阳城下被伊族所害……”

　　徐汝愚知道陈昂要将他的身世公布于众，起身跪伏到陈昂的身上，想起往昔旧事，清泪流下面庞，濡湿青袍。

　　“徐行独子更俗为青州大凶吴储所救，拜吴储为义父。新朝四十七年，吴储刺杀张东后，于江津自刭向永宁六百万黎庶百民谢罪，更俗义葬吴储，江津盛传《义儿传》也。更俗游行天下四年，于新朝五十一年练青凤精骑，名显东海，世人谓之青凤将军，于新朝五十二年，入沂州刺杀青州之主伊周武，报父仇，解东海危局，临危受命，于东海危难之际，出任雍扬都尉一职，领雍扬四万疲弱之师，尽挫白石、普济十万虎狼之师于雍扬城下。今日东海都督陈昂为其正名：青凤将军徐汝愚者，六俊之首徐行独子也，小字更俗。”

　　徐汝愚转去屏风后面，洗法满脸的泪痕，方出来与众人再次相会。陈子方、陈漱玉、褚文长、田文光等人都认出昔时更俗的影子，梅铁蕊、许道覆、沈德潜都是徐行当年在雍扬结识的旧人，徐行于他们实有半师之恩，想到徐汝愚差点为众人合谋害死，心中更加愧悔难当。众人俱是百感交集，一席酒吃出百般滋味，直至金乌沉去，巨烛燃尽，众人方才离去。

　　只有陈昂、徐汝愚、云清虚、方肃、陈漱玉、陈子方、江凌天等人还留在挑明月楼中。

　　自从江津城外得知子方、漱玉有难，急赴雍扬报信，发现白石许伯当与雍扬梅族媾和，欲谋东海，又远赴毗陵、宛陵报信，识破许伯当与公良友琴奸计，在宛陵出任军职，改革军制，破白石军，解齐川围，设计逼迫青州军更换主将，因故离开新丰城，与梁宝相遇，重返雍扬，发现江幼黎与霍怀恫在一起，封闭外识几达一个月，入沂州刺杀伊周武，返回雍扬，得傅镂尘传授“大道泽生”，临危受命，出任雍扬都尉职，整饬疲弱之师，力抗虎狼之师月余，诈死于公良友琴碎辰枪，于景阳门下设计挫普济军，直至东海战局平复，为时整整一年，徐汝愚想起一年来发生的种种变故，有感于心，一时沉默不言。

　　江凌天将徐汝愚自灞水与陈昂分离后在雍扬发生的事情，代他说了出来，众人听了唏嘘不已。陈昂听完感慨良久，才作评价：“汝愚，诈死一事，太过饶幸了，你若是看不透公良友琴碎辰一击，你现在还有命在？”

　　“汝愚心想，纵然抵不住他碎辰一枪，干爹也能及时赶到，解去雍扬之围的，所以只有冒死一搏，才不至于使雍扬骤陷分裂的局面，我也是不得已而为之。”

　　“可是苦了你……”以陈昂之能当然看出徐汝愚现在修为还及不上灞水畔边的实力，显然受公良友琴碎辰一击留下难以磨灭的印迹，故而功力下降到行刺伊周武之前的水平，若不能将碎辰一击印迹从心神中化去，今生修为难以精进。

　　江凌天、云清虚此时才明白他诈死一计的全貌：徐汝愚不惜自己的性命，承受公良友琴行刺时致命一击，将普济海匪引入死战之局，让闻讯而来的宛陵六千精骑偷袭普济疲军。此局设全，即使徐汝愚身亡，普济海匪亦难逃败局，只是东海不能取得如此完美的战果。

　　徐汝愚轻声说道：“汝愚推荐凌天继任雍扬都尉职，干爹看是否合适？”

　　陈子方讶道：“汝愚要离开东海？”

　　陈昂说道：“凌天出任雍扬都尉，我自然放心。不过我现在不大适合直接干预雍扬事务，你安排妥当之后，再走吧。”徐汝愚点头应允。

　　陈昂在雍扬呆了十日，直至五月十一日，方携着漱玉返回宛陵。此时，东海战事基本平定。驻守于毗陵、益阳、泰如一线近二万的白石军在曾益行、卫伯涯、席东野等人率军连续打击下，于五月四日撤离东海境内，只余下六千人得以返回白石。

　　经历长达一年的东海战局，白石军战前共有八万精兵，战后仅余二万多。普济海匪登陆东海八万精兵，战后不足万人返回，从此以后普济海匪再无大规模登陆作战的能力。东海三族之首梅族经历此战实力严重衰退，战力只及得上战前的十分之一，同样位居东海三族之列的泰如席家实力也是大减，不及战前一半。只有宛陵陈族如新生恒星在河东五郡大放光彩，势力扩全东海全境，成为江淮平原上的新兴霸主。

　　五月十二日，以梅立亭、刑坤民为首的雍扬新锐将领请求进入永宁郡白石境内作战，被子徐汝愚驳回。五月十三日，徐汝愚签发《流民安置令》与《战后荒地处置令》，废除以往世家占据战后荒地售于流民的惯例，承认战前流民所持地契的权益，地契遗失者，凭雍扬户籍每人补田三亩，无主荒地由都尉府统一收回，分赏于守城将士，其余荒地用来抵还战时强制发行于各世家及一等户的军债。为保障普通军士的利益，规定分赏之田三年内不得交易。提倡世家废除家奴交易，鼓励雇佣流民耕种军债荒地。

　　战前雍扬登记造册的户籍共有一百九十六万丁，战后只余一百六十万丁，雍扬都尉府收回良田九十余万亩，守城将士分去三十万亩，作为军债的六十余万亩分封各世家，以江淮平原的地价，沃土水田亩值三金，旱地亩值一金，世家所得良田，堪堪抵得军费消耗，战时各世家的损失俱未得到补偿，并且在此役中崛起的雍扬新贵宿帮、龙游帮、青埔帮、延陵帮等势力也未获得重大利益，《流民安置令》与《战后荒地处置令》的推行，受到各世家与新兴势力的联合抵制。

　　梅铁蕊将数十封书简一齐推到徐汝愚的面前，说道：“这些都是言说《流民安置令》与《战后荒地处置令》在各处所遭遇的阻力，都尉大人，五月将末，流民均已返乡，若再不能及早处置得当，误了农时怕是会酿成大祸。”

　　徐汝愚冷享一声，转身负手而立，良久缓缓说道：“你梅族是何意见？”

　　梅铁蕊一愣，望了望在座众人的面上神色各异，欲言又止，思虑再三，方回道：“梅族支持都尉大人的决议。”

　　许道覆小心翼翼的说道：“宛陵、毗陵、泰如三府都是采取旧制，惟独雍扬一府推行的《流民安置令》与《战后荒地处置令》，阻力再所难免，不若……”

　　“不若什么……”徐汝愚情知若是让他开口说出貌似折中实则废除《流民安置令》与《战后荒地处置令》的建议，再出言反驳，所受阻力将会更大，所以打断他的话，说道：“难道你有更好的办法来抚慰战事罹难带来的创伤？”

　　许道覆蓦然听出他话中暗责雍扬世家叛盟导致东海战祸的意思，心想：雍扬各世家若是再从战乱中获益，势必招致宛陵方面的责难，想到这里背脊上渗出冷汗来，这时才明白梅铁蕊甘触众怒支持徐汝愚便是有这层用意在内，虽说不甘心，但也知道自己再不能就此多发言，只希望别人能极力反对。

　　许道覆唯唯诺诺的退下，暗中挥袖拭了拭额头密致的汗珠。众人见许道覆如此，也不愿再出头，俱想：这事拖下去，也就不了了之了。

　　江凌天正要起身发言，却看见徐汝愚眼神中制止的意思，明白他要将压力一力担他，不愿让自己在继任都尉时平添阻力。

　　沈族是雍扬唯一没有叛盟的大世家，若是沈德潜支持此议，各方面的阻力会小去许多，沈德潜似乎早就料得徐汝愚会逼着他表态，索性称病不来参加政议。

　　徐汝愚让众人离去，单单留下梅铁蕊与江凌天两人密议，说道：“梅大人，我曾说雍扬战事结束后，就会离开东海，你当没有忘记。我离开雍扬之后，都尉一职，将由凌天继任，还望梅大人鼎力支持。”

　　梅铁蕊诚惶诚恐的说道：“都尉大人放心，铁蕊自当尽心尽力，只是梅族不比往昔，人微言轻，怕是不能给江大人多少助力？”说完，双目炯炯有神的注视着徐汝愚脸上表情的变化，见他微微撇了撇嘴，藏着极浅却又分分明明的笑容，知道事情成了。

　　徐汝愚笑了起来，说道：“梅大人察言观色的功夫真是厉害，你我也不必板着脸说话，我将心中打算说于你听吧。凌天明日就会辞去都尉府掌印长吏一职，此职由你接任。府守一职你暂时兼着，东城统制职交由立亭可好，后备营暂缺一名营尉，我推荐沈冰壶，你看如何？”

　　梅铁蕊说道：“梅族献出五万亩良田与五十万金向雍扬黎庶谢罪，可好？”

　　翌日，江凌天上书称雍扬境内流匪甚多，请令专务剿匪，恳请辞去都尉府掌印长吏一职。徐汝愚接受他的辞呈，授梅铁蕊都尉府长吏职，梅铁蕊诚惶诚恐，上书称：罪族之主，无才无能，辞不敢受都尉府长吏一职。午后，梅铁蕊上谢罪书，言：梅族任事，累及雍扬黎庶百民于普济匪祸之中，献延陵邑良田五万亩、五十万金稍补雍扬之创。

　　雍扬各世家听到这个消息，俱惊呆了，纷纷上谢罪书，再也不敢阻挠《流民安置令》与《战后荒地处置令》。沈德潜在书房听到这个消息，气急将手中旧朝元蓝政所著的《田策》一撕两半，狠狠砸在窗棱上。

　　长子沈翼小心问道：“梅铁蕊上谢罪书，破耗财力，父亲何故如此生气？”

　　沈德潜恨恨说道：“他不伏罪难道就无罪了吗？他上谢罪书，又献钱献田，今后再无人能以此事挤兑他梅族了。更可恨的是，让他先行一步与江凌天结成同盟，我沈家要超越他梅家又难了一步。”

　　“他不是辞不敢受掌印一职吗？”

　　“辞不敢受？他献钱献田就是为掌印一职，怎会不敢受呢？徐汝愚怕此时带领百官去梅府劝任。是我小视他了，我以为他欲要推行《流民安置令》与《战后荒地处置令》，必会有求于我沈家，我昨日称病不过是要让他登门求我，没想到他还有这一招。”沈德潜恶狠狠的一掌击向檀木书案，书案应掌而碎，书案上的烟水盆景、砚石、笔架、书简、印章一齐“哗啦啦”滚落一地，右臂创口迸烈，血迹渗出长袍。

　　梅铁蕊依据礼制推辞了三次，徐汝愚也领着雍扬百官登门恳请他为雍扬黎庶福址不辞劳苦，终于推辞不去，出任都尉府掌印长吏一职，主持施行《流民安置令》与《战后荒地处置令》。

　　雍扬各世家谢罪所献钱田，大多分赏于新兴势力，以此获得新兴势力对新政的支持，沈家也分得良田三千亩、一万金。梅铁蕊政务比徐汝愚熟稔得多，并且梅族在雍扬根系深繁，所施政令先在梅族辖地先行实施，再推广至雍扬全境，施行政令自然容易许多。


第二章　昭武九姓

　　有梅铁蕊分担政务，江凌天分担军务，徐汝愚乐得清闲，致力化去公良友琴碎辰一击对自己道心的影响。

　　徐汝愚的修为虽说还不能与公良友琴相提并论，但最后关头“五觉归心”的内识“观见”他碎辰百裂枪的虚实，先行运息护住手厥阴心包经各处要穴。公良友琴汹涌而至无坚不摧的丹劲由天池穴破袭而入，摧枯拉朽的突破徐汝愚体内丹息的防护，破袭手厥阴心包经，但终究在抵达心脉之前被徐汝愚化去。徐汝愚当年体内经脉尽数破损还是给他渐渐恢复过来，何况现在只有一条经脉受损，当然也不足为惧。位于右胸的天池穴最近心脉，何况整条手厥阴心包经受损何保住性命的人世所罕见，公良友琴自当徐汝愚必死无疑，也未硬受江凌天一掌，再去补上真正致命一枪。

　　公良友琴生性残暴，噬血好杀，碎辰百裂枪浸淫杀伐五十余载，御神返虚进入空绝之道，聚有庞然的阴凝死意，这阴凝死意便是公良友琴武道之中的“虚”，是“无”，是他致力修行的空绝之道的道心。如吴储全边提息时予人霸绝强横的威压，公良友琴的阴凝死意却能摧残他人的求生本能，而陈昂的“虚”仍是那惊神弑神的惊艳，伊周武的“虚”便是那诡异的幽昧。徐汝愚经傅镂尘传授“大道泽生”，御神返虚，萌生的道心便是盎然的生机。

　　公良友琴全力击出碎辰一枪时，随着沛然丹劲注入徐汝愚体内的还有可以熄灭一切生机的阴凝死意，阴凝死意，那虚无空绝而至上的力，直侵徐汝愚五觉归心的内识，欲要将之熄灭。若非徐汝愚两个月来“大道泽生”小有所成，那五觉归心的内识立时便会给破去，人无内识即使命存，也是无思无觉的活死人。

　　徐汝愚丹息术达到御神返虚境界的时日不长，“虚”力，初始萌生的道心，极为黯弱，被公良友琴的阴凝死意所侵凌，竟在虚无的心神之上留下难以磨灭的印迹。印迹不消，道心便不会再滋生，御神返虚的境界停滞不前，更多的修为，也只是丹力层次上的积累，无法提升更加玄微的“神”之伟力，“虚”之妙力，更不用说去追寻至道的无、大自在、大逍遥。

　　徐汝愚沉浸内识之中，经“大道泽生”重新演绎的槃木拳义涵蕴古拙苍茫的奥义，更添加盎然蓬勃的生机，徐汝愚缓缓引导丹息于百骸诸穴，注悬枢穴行经督脉至头顶神庭穴，眉间印堂穴略感凉意，近月来被阴凝死意侵凌而晦暗的内识海忽的明亮起来，那种熟悉又新奇的玄妙感觉重新回归内识之中，心神瞬间溶于广袤的天地之中，徐汝愚与挑明月楼成为一个无隙的整体成了大江水畔雍扬城的一部分。至玄至微的天地元气和自然气息源源不断自天地窍玄桥涌入徐汝愚的体内，徐汝愚稍用丹息引导，那股天地元气马上顺着他的经脉运行了一个大周天。公良友琴行刺带给手厥阴心包经的伤势奇迹般消失，而体内丹息随着自然与内息不绝的交流，变得愈加精纯。每循环一周天，丹息就会精纯一分，如果这样保持下去，最终会变什么样？难道就与天地元气再无轩轾，真正与天地溶为一体，遁入至道之中？

　　徐汝愚“醒”来之时，已是六月五日。徐汝愚回想练息时心神奇妙玄异的感觉，首次深切感受到傅镂尘所述道的存在，感动直欲哭出来。此次功毕，不单将以往经脉中的暗疾治愈，公良友琴阴凝死意侵凌内识海所留下的印迹也淡弱许多，估计再有几次修炼，就可以将阴凝死意的印迹完全化去。

　　徐汝愚下楼之际，江凌天与梁宝等人正围坐在三楼用餐。

　　战事结束，都尉府的政务军务基本上都移至原雍扬都尉府交由江凌天与梅铁蕊处置，挑明月楼挑起酒旗沽酒醉客。

　　江凌天用别样眼看向徐汝愚，徐汝愚给他看得怪异，摸了摸脸，也没觉得有什么不同，说道：“今天几时了？”

　　宁越山说道：“六月五日了，都尉闭关八天了。”

　　江凌天岔道：“现在怎么看你有一种既陌生又亲切的感觉，你是不偷吃了什么灵丹妙药？”

　　云清虚说道：“汝愚应是又有突进了。”

　　徐汝愚也未觉得与以往有何不同，何况公良友琴碎辰一枪对自己的影响还未完全消除，自己实力应比在被行刺之前还要稍弱一分。也不说话，见小厮送上碗筷来，靠着江雨诺坐下，举起双箸，说道：“八天没闻着烟火味了，还真怀念。”说着，伸手就去夹菜。

　　江雨诺在旁边尖叫起来：“你八天没洗漱，菜沾了你的口水叫我们怎么吃啊？”

　　徐汝愚手停在半空，拧头向江雨诺望去，见她脸上促狭神情，回箸去夹她的鼻头，被她闪过，没好气的说道：“不能对你太好，现在拆我的台。”

　　江雨诺嘴角一撅，说道：“就是。”

　　徐汝愚搔搔头，对众人尴尬一笑，忙起身去洗漱，却听得身后众人吃吃的笑声不断。徐汝愚用青盐漱过口，草草抹了一把脸上就回到席上，一顿饭吃得其乐溶溶。

　　徐汝愚说道：“雍扬百废待兴，还望凌天代汝愚多尽心力。”

　　江凌天叹道：“汝愚决定何时离开扬？”

　　徐汝愚答道：“我闭关前给宛陵去了公函，新任雍扬都尉的策书近日就应送达，之后我就离开雍扬，你与云娘的婚礼，我没法留在雍扬观礼，你可要体谅我。”

　　江凌天知道他离开雍扬之后，便会去寻找幼黎花舫。幼黎花舫自从去年岁末离开雍扬，便再无消息传出，这对一艘名扬天下的艺舫而言，显得十分怪异。若非雍扬诸多事宜需徐汝愚亲自来平衡各家势力，他早就离开雍扬了。

　　江凌天说道：“你还记得普济首攻雍扬那日，虏获的二百余名普济彪锋营贼寇？”

　　徐汝愚讶道：“怎么了，虏获之敌不是俱遣散归乡了，莫不是有人阻挠《遣虏令》？”说到这里，徐汝愚脸色沉了下来。

　　普济贼寇冥顽凶暴，宁可战死，少有投降的，给雍扬后事扫匪造成较大的伤亡，即使如此，雍扬战事结束，虏获的贼寇也有二千余人。对这批贼寇的处置分歧很大：有建议诛杀之，为遭普济海匪屠戮的三十万军民雪仇；有建议废去武功，变买为奴隶的；徐汝愚坚决否决了前两种建议，亲书《遣虏令》由都尉府贴出遣返路费将被俘贼寇遣返归乡。

　　江凌天笑道：“倒不是有谁阻挠，是他们自己不愿离开，现在还呆在狱中，每天消耗雍扬五担粮食，梅铁蕊每日眉头都是紧皱的。”

　　徐汝愚也觉得不能小窥此事，这二百余俘虏俱是原普济彪锋营的精锐，经历比寻常营军、卫军将士更严格残酷的训练，那日城头短兵相接雍扬以彪锋营二倍的守军，据地利以抗，还付出近倍于敌军的伤亡，单从这事就可以看出彪锋营战力之可怖。

　　徐汝愚沉吟片刻，说道：“我跟你去看看吧，此事处置稍有不当，后患无穷。”

　　徐汝愚与江凌天约上梅铁蕊一起赶到形如石堡的重囚牢监，沈德潜也不请而至。

　　经过那日酷战能够生存下来的贼寇，实力都及得上精锐营中好手，战时徐汝愚尽抽宿帮与梅族好手组成雍扬最强悍的精锐营也不过六百人，经过一个月的苦战，剩余不足三百人。徐汝愚决意要离开雍扬，所以在战事结束之后，解散精锐营，将营中好手分还宿帮与梅族。若是能将这二百名战囚收归梅族所有，让自己掏出二十万金也愿意。梅铁蕊想到这里，眉头轻皱，屈指轻叩额头，似要将这个念头驱离出脑海，然则这个念头太过诱人，如何能轻易摒除，看到沈德潜闻讯不请而来，便知道他也打着同样的主意。

　　徐汝愚看见梅铁蕊心神不宁的样子，暗感叫奇，问道：“梅大人考虑到现在一言不发，可是想到什么对策？”

　　梅铁蕊轻咳几声，暗中瞟了沈德潜一眼，慢条丝理的说道：“铁蕊正是苦无对策，才麻烦江大人惊扰都尉的，不过看沈大人急冲冲赶过来，应是想到好的方法了。”

　　沈德潜听了一愣，牙根立时痒了。雍扬谁不对这二百名精锐战力垂涎欲滴，若是徐汝愚留在雍扬，谁都不会生出幻想，现在徐汝愚决意要离开雍扬，这二百名精锐战力落在谁家都是理所当然。沈德潜听到徐汝愚亲自前往重囚牢中解决此事，再也坐不住，也顾不得此举不合礼制，径往城北重囚牢而来，还没等自己缓一口气，梅铁蕊就将了自己一军，如何叫他不恨。沈德潜想了半天，也没想到好的托辞，望着徐汝愚投向自己明澈的眸光，不由生出一丝慌乱。

　　徐汝愚轻轻一笑：“沈大人定是听说我今日出关，有其他有紧事赶来禀报的。既然来了，就一起与我进去看看这二百余战囚，如何沈大人？”

　　沈德潜忙不迭应道：“德潜重创未愈，欲推荐犬子沈翼分当北城统制一职，望请都尉恩准。”

　　徐汝愚说道：“你明日递上册子来，今日劳烦沈大人与我们一道为这二百名战囚头痛吧。”

　　这时，重囚牢的哨尉官吏提着三名身形健硕的战囚，来到牢前校场，禀呈道：“二百普济战囚推举这三人见过都尉大人。”

　　徐汝愚目光迅速三人，心神微微一凛，三人肌肉虬结，目中精光闪闪，俱是千里选一的好手。左侧一人，高达八尺，脸瘦长，若刀削斧刻一般，予人坚毅不为外力折服的感觉，耳根暗红的伤疤如蚯蚓附在那里一般；中间之人，与自己相当高矮，若非脸上两道浅红色的伤疤，怎么也难以将他与凶名昭著的普济彪锋营联系在一起，眸光平和，宽额直鼻，嘴唇微张，若有若无的吞吐气息；右侧那人，右耳下垂缺去半块，连腮须盖住半张脸，眼中尽是凶悍斗狠的神色。

　　徐汝愚对中间说道：“你来说说，你们为何不愿接受都尉府的遣散？”

　　中间之人站出半步，不徐不疾的说道：“普济彪锋营的将士与普通海盗不同，都是将命卖于公良友琴的，只可战死，不能被俘。若我所料不错的，我们这二百人名字都被列出战亡名单之中了，我们的家人也受到最优越的抚恤。若我们返回普济群岛，不但自己的性命保不住，还会连累家人。”

　　徐汝愚说道：“你们在城头被俘之时，公良友琴不是亲眼瞧见？”

　　那人说道：“他不顾我们生死，下令发射抛石弩，更加不愿意我们生还普济岛，至于是不真的亡命沙场，他也不便追究。”

　　徐汝愚笑了笑，示意自己明白了他的意思，思虑片刻，说道：“我令雍扬府为你们重造户籍，你们籍之去别郡谋活可好？”

　　右则那人大声插嘴说道：“明昔，你别绕弯子了，我来说吧。”说着，大步跨到徐汝愚的跟前，粗重的鼻息几乎喷到徐汝愚的脸上，一旁伺立的十数名狱卫“铛”的掣出长刀，刃及他的前胸，将他逼回原处。

　　徐汝愚摆摆手，让狱卫退下，对那人说道：“你继续说。”

　　“青凤将军在城头不顾自己的安危，也要救护我们受伤的兄弟，我们感激青凤将军的仁义，欲终生追求青凤将军。”中间那人看到徐汝愚脸上狐疑不定的神色，说道：“在青凤将军的眼中，我们只是凶残的海匪，不敢妄论什么仁义，但是公良友琴弃我们于城头，飞石抛射当我们是死物，而青凤将军不念我们恶行，不顾自己安危亦要救助遭飞石所创的敌寇，我们再如何泯灭人性，这其中的分别还是感觉到的。”说罢，伏身将头磕在校场之中，大声哽咽说道：“即墨明昔愿终身追随青凤将军。”

　　左侧耳下有疤之下，也伏身跪下，朗声道：“魏禺愿终身追随青凤将军。”

　　连腮胡子呆愣了片刻，也忙伏身跪下，口中大呼：“潦尉愿终身追随青凤将军。”

　　徐汝愚眉头轻皱，看向坐在一旁的江凌天等人，他们也没料得是这样模样，俱想：徐汝愚当不会带着这二百人去游走天下。

　　即墨明昔接着说道：“我们除了杀伐，不会别的谋生手段，若是青凤将军不收留我们，我等也不知道往何处去。”

　　徐汝愚眉头骤然深锁，他如何听不出即墨明昔口气之中略带威胁之意，鼻腔冷哼一声，心想：即墨明昔即使你所说是实情，但你也非寻常人物，你明知无法回普济岛，又不甘心如此隐名终老田野，投附其他世家也只会被驱为利器，我能给你什么，你追随我？我总不能将我即将卸去雍扬都尉一职的事说于你听。旋即又想：如此强悍战力，被世家利用说不定造成更大的危害。

　　忽的，心神一动，若有所思，指着即墨明昔问道：“你在普济时也姓即墨？”

　　即墨明昔一愣，说道：“不，即墨是我临时起意胡乱安的，在普济岛时，我姓顾。”

　　胡乱安的，徐汝愚暗哼一声，眸中精光乍起，如电闪闪。只见即墨明昔欲言又止的神色，猜他是不欲让梅铁蕊等人知晓，心想：梅铁蕊、沈德潜即使现在想不透，日后也会发现蹊跷的，淡淡说道：“昭武九姓，可不是什么人胡乱就想得起来的。”

　　即墨明昔听他此言，骇然失色，一时间心胆俱裂，如何也没想到徐汝愚还能知道已然消失了六百多年的姓氏。旧朝昭武年间，内廷为同化异族，令汉族之外天下最强盛的苗、夷、羯、氏、羌、戎、狄、巴、图图等九族改服易姓，归流汉统。九族王室在内廷强大的武力威胁下，更换姓氏。在昭武年间消失的九族姓氏，统称为昭武九姓，分别为：刘观、即墨、公乘、贯丘、公皙、南荣、东里、东宫、达奚、褚师等九姓。

　　旧朝昭武帝在位六十年间，曾令翰林局重定天下书册，将包括昭武九姓在内的诸多不合汉制的资料从烟波浩渺的书海中删去，令后世文人痛骂其为“史蠹”。若非九族王室故老相传，外人极少有知道昭武九姓的。

　　夷族王室古姓氏为即墨，归流汉统之后，分为三支传承，分为盛、顾、梁。梁宝也应是其中一支后裔，但是六百余年开枝散叶，梁宝即使有夷族王室血统，也是极为稀薄了，徐汝愚曾经问过他昭武九姓一事，他未曾听闻过，表明他非夷族王室直系后裔。现在即墨明昔公然使用夷族王姓，无疑表明他是夷族一支后人。虽说旧朝崩毁，但六百年的汉统却是传承下来了，何况旧朝遗族元氏在南平郡还保守有强大的武力，三苗归附裴越雪，拥有二万精兵，图图人称霸呼兰草原，还未敢恢复古姓氏，宗师褚师端依旧以“蒙端”自谓，便知恢复古姓氏阻力之巨。


第三章　百夷王族

　　即墨明昔额头密潺潺的渗满汗水，双目不敢与徐汝愚对视。徐汝愚对江凌天说道：“将他们三人送到挑明月楼来，另外速召梁宝到挑明月楼来见我。”

　　梅铁蕊与沈德潜俱不知晓“昭武九姓”一事，见徐汝愚径直就将三人带走，也无法说什么，回到府上都立时寻来雍扬府中有名望的宿儒，查询“昭武九姓”一事。

　　徐汝愚看着战栗失色的三人，淡淡说道：“公良友琴于新朝四十二年在清江、金华一带大肆虏获人口补充岛民，你们大概就是那时上普济岛的吧。”

　　即墨明昔低声答道：“普济岛历来都有于内地虏夺人口补允岛民的惯例，只是以新朝三十六年最为明目张胆，从越郡清江府金华府共虏夺人口五万，其中男童四千人。彪锋营的将士都是普济虏民的子弟，公良友琴以我等家人为质，彪锋营如若作战不力，不但要全队连坐，还要累及家人。”

　　徐汝愚听了虎躯一震，忖道：公良友琴就是如此获得彪锋营六千死士的。想起景阳门内五千死士宁可丧身于弩箭、飞石之下，也不愿弃械时的凄惨情景，一时间呆站在那里。

　　梁宝虎目涌出热泪，跪拜在地，口里呼道：“先生……”

　　江凌天喝道：“梁宝，你莫插言，你师父自有安排。”

　　徐汝愚良久方道：“凌天，你速派人前去梅家、沈家，以你我名义下封口令，不得将今日之事泄露出去。”江凌天知道，若是将二百名俘虏生还的消息透露于外界，公良友琴说不定被迫屠尽五万虏民。

　　徐汝愚双眸中射出冰寒的光芒，攫住即墨明昔脸上的每一丝表情，徐徐说道：“你可知晓，彪锋营有多少将士丧生我手？”

　　即墨明昔答道：“那日城头乃是公良友琴弃我们，与青凤将军何干？”

　　徐汝愚大笑起来，笑声竟有一丝凄厉，兀的收住笑声，厉声道：“彪锋营六千将士，俱丧生我手。你们还要追随我吗？”

　　即墨明昔听跌坐在地，失魂似的喃喃自语：“怎么可能，雍扬四万守军尽出也不能将彪锋营全军歼灭，怎么可能……”魏禺、潦尉也都失魂落魄的惊呆望着徐汝愚，脸上揉杂怀疑、痛苦、仇恨、惊惧种种复杂的神情。

　　徐汝愚说道：“公良友琴从东海撤离只残余六千余人。普济有七万余人葬身东海境内，这些都是出于我的谋划，你们还要追随我吗？”

　　江凌天下令让人将即墨明昔三人带回城北重囚牢监。

　　“譬使天下相得，再无纷争，市井民俗皆如陈年古酒，使人陶醉。”

　　徐汝愚忆起父亲常说的一句话，两行清泪无言流下，注目窗外眉月斜垂，一空澄澈。清风微拂轻衫，暑气渐消。

　　江凌天柔声慰道：“汝愚你若不痛下辣手，东海必重蹈越郡新朝三十六年的祸事，你实无需自责。”

　　徐汝愚悠悠说道：“虽说如此，但也是十万活生生的性命葬生于此，让人难以开解啊。我记起父亲所说的一句话，他说：譬使天下相得，再无纷争，市井民俗皆如陈年古酒，使人陶醉。”

　　江凌天一时心醉神迷，嘴里反复咀嚼着“天下相得、再无纷争”数字。

　　徐汝愚说道：“旧朝最盛时，不计昭武九族，天下十五郡，共有人丁一亿六千万。后来，图图人在天域崛起，百年之中屡屡侵扰中原，北方五郡就像他们的牧场一般，来去自如，北方五郡人口大减，南方数郡对昭武九族相继实行驱逐、残害政策，激起民变无数，战乱纷纷，新朝初时，十五郡只余一亿人丁。新朝自高祖皇帝至今已历三世，世家割据于地方，五十余年争伐不休，黎庶百民从未得过休养，现在十五郡究竟还余下多少人丁，谁也不知。雍扬经历此次战祸，人口就下降二成。而毗陵、泰如两府，人口的流亡应不低于雍扬，东海一年就损失人口几达一百余万。”

　　江凌天长叹一声，两人并立相望窗外，久久不语。

　　陈族据东海一郡，无可避免卷入天下制霸的战局之中。徐汝愚忖道：陈族即使夺得天下也无法改变世家权霸地方的格局，当从自己推行《流民安置令》与《战后荒地处置令》所受阻力便可知道。不需多时便会重新回到世家割据的乱局中来。

　　《流民安置令》与《战后荒地处置令》的顺利推行，实是徐汝愚以离开雍扬为条件与雍扬以梅族为首的各派势力相互妥协的结果。

　　徐汝愚想到宛陵的策令不日就会抵达雍扬，长吁一口气，说道：“陈预出任东海郡丞，宛陵龙牙都尉辖羽咋军镇五万营军，首先必会将陈族的势力扩殖至东海全境。方肃不日也将出任毗陵都尉，刘昭禹出任泰如府守一职，并且泰如都尉府掌印长吏一职会空缺。”

　　徐汝愚考虑再三，终是说出：“你就任雍扬都尉之后，首先需做的事就是推荐陈子方出任雍扬府守一职，并将各营编制缩减至一千五百人。以退为进，抵制宛陵势力过快渗透到雍扬来。在缩编时，可将宿帮卫军中倾向宛陵的势力剔除出去。”

　　江凌天笑道：“陈预若知你在此算计他陈族，不知是何感觉？”

　　徐汝愚黯然说道：“陈预在陈族获得支持已不弱于干爹，陈族参与争霸天下已成定局，干爹也会逐渐交出手中的权柄。雍扬若想休养生息，必须抵制陈族对雍扬的影响。”

　　“子方兄是倾向守成，只怕由他出任雍扬府守一职，陈预会极力干涉。”

　　徐汝愚微微摇头道：“子方出任雍扬府守一职，是干爹的意思。”

　　江凌天欲要再说什么，却听见袖儿在楼下大声喝斥梁宝。

　　徐汝愚一怔，问道：“梁宝还跪在那里？”

　　江凌天哂然笑道：“也不知你哪点让他生畏，梁宝似乎很敬畏你。”

　　徐汝愚撇撇嘴笑道：“梁宝性子过于迂直，我离开雍扬后，你要替我看着他，莫要让人欺了。”

　　江凌天笑了起来，与徐汝愚相携下楼。

　　袖儿叉腰指着徐汝愚说道：“梁宝做错什么了，你让他跪在这里半天了。”

　　梁宝闷声道：“先生没有责罚梁宝，是我自愿跪在这里了。”向徐汝愚伏下首去，说道：“请先生念及他们与梁宝一样身世可怜，不要为难他们。”

　　徐汝愚没好气的说道：“我难为他们了？你若想到好的方法，就听你的。还有，你给我站起来想。”

　　江凌天将梁宝扶起来，笑道：“你师父的为人，你不是不清楚，只是此事难为，需想个周全的办法。你下去吩咐饭菜，我们饿了。”

　　江凌天看着徐汝愚年不及弱冠，经历东海一年战事的磨练，言行间自然而然流露出如许威严，再难得见他少年应有的得意英气，感触良深。

　　徐汝愚似乎知他所想的说道：“离开雍扬之后，就无需这么沉重了；不过你就没这么快活了。”

　　江凌天笑道：“云娘为我重酿‘云天远’，辛劳一点也有补偿。”

　　徐汝愚羡慕道：“听说‘云天远’是采用久已失传的勾兑术在‘玉壶春雪’佐以酒料，历时一年未必有成。若是真酿成了，你得给我留一半。”

　　江凌天哈哈笑道：“俗话说：一人不饮酒。此等美酒汝愚不来与我同饮，便少几分滋味。你放心，‘云天远’酒成那日，我会发文通告天下的，你嗅着鼻子来说是。”

　　翌日，徐汝愚将即墨明昔三人带到埋藏普济海匪遗尸的血丘边，指着血丘说道：“普济彪锋营六千遗尸俱埋在乱石丘下，石丘之中的碎石沾满鲜血，每逢雨天，石丘之下血水四处溢流，当地都唤它‘血丘’。”说罢，目光骤然凌厉，厉声道：“‘血丘’另有一名，叫做‘寇坟’。”

　　如遭当头棒喝，即墨明昔、魏禺、潦尉三人目光凌乱起来，看着徐汝愚严峻透着寒意的眸光，都低下头去。

　　徐汝愚说道：“东海一战，普济战死七万人，可是东海就雍扬一府，人口就下降三十六万，除去流亡外郡的，阵亡将士六万，遭屠不下二十万。毗陵、泰如两府遭屠杀的平民不下三十万，阵亡将士八万。”

　　徐汝愚说到此处，眦目欲裂。公良友琴当初为迫使四野流民涌入雍扬耗尽雍扬存粮，所行之处，无不是烧杀掠夺，屠戮平民。战后徐汝愚巡视各地，无一不是凄惨情景，徐汝愚费尽心力才使得雍扬境内推行《流民安置令》与《战后荒地处置令》，使流民处境稍有好转。毗陵、泰如两地，各世家趁火打劫平民，否认平民所持地契权益，收缴田地售予平民。此举与强贼无异，却这片土地盛行的做法。宛陵陈族在毗陵、泰如分得良田竟达八十万亩。

　　东海一役，徐汝愚居功最伟，在毗陵、泰如分得良田二十万亩。陈昂、徐汝愚、张仲道三人名下共得良田四十万亩。陈昂与徐汝愚定计，由都督府签发《备战书》与《战后荒田售租令文》，为能冬季对白石发动大规模攻势，限期各世家出售荒地于流民，误农时者以利敌罪处置。又将手中四十万亩良田低价抛售，打压东海的地价，使东海田价一时下降到半金。即使如此，毗陵、泰如两地卖儿粥女者不计其数。毗陵一府良田几有三分之一归属世家豪族，平民几有五分之一沦为世家豪族的农奴。

　　徐汝愚想到普济海匪的凶残，又想世家豪族的贪暴，心中悲愤之际，心神竟奇异的变得异常明净起来。

　　徐汝愚望着身前的即墨明昔三人，叹道：“你们追随我，无非是为了功名利禄，可是我连雍扬都尉都不要了，你们追随我有何用。”

　　即墨明昔跪拜在地，泣道：“明昔十二岁时，族人世居之所，遭普济海匪洗掠，目睹邻里遭屠一空，心中血仇不敢或忘，只是亲人被公良友琴拘为人质，不得不为他驱使。若是身死，也得到解脱，无需受内心煎熬。青凤将军行仁义，活明昔性命，明昔方甘愿追随青凤将军，实实的别无他求啊。”

　　徐汝愚长叹一声，仰天说道：“仁义。”俄尔，对即墨明昔说道：“我亦不知仁义为何物，我有所行只是心中不忍。你既然姓即墨，身上所负担的责任定然重大，我也不愿束缚你。你们三人去天下看看这凄凉的世事，去看看仁义到底是何物吧。其它二百人我会妥善安置。”

　　徐汝愚指着梁宝说道：“他也是夷人，他会替你统领二百余人留在雍扬，直至你们回来。”

　　即墨明昔露出不可思议的神情，随即双手合相十指屈绕，做出一个奇怪的手印。

　　梁宝看了，脸上的神情消失得一干二净，血色也骤然淡薄了，呆呆望着即墨明昔做出的手结，拧头看向徐汝愚，似有什么东西梗在喉咙口，不让他说话，干咳了几声还是没法说出来。

　　徐汝愚说道：“你不用告诉我，这是你们夷人自己的事。凌天，我们走吧。”

　　即墨明昔唤道：“青凤将军……”

　　徐汝愚拉着江凌天头也不回的走掉，只留下徐徐余音：“我不欲知道你们夷族内部的事。你们不要妄想现在就回武陵山，那会给你们的族人带来灾难的。”

　　江凌轻呷一口酒，问道：“即墨明昔打出的那个手印是否代表他的身份珍贵？”

　　徐汝愚回过神来，悠悠说道：“应该是代表王吧，即墨是夷人王族的姓氏，十年前，夷人在越郡清江府起兵与祝家相抗，却为公良友琴所乘，三方乱战，夷人王室失踪，夷人被迫退入武陵山中。当年父亲为此事还亲自去过清江，却没有查出原因来。”

　　江凌天说道：“你是说公良友琴以夷王为人质，迫使即墨明昔等人甘为死士。”

　　徐汝愚摇摇头，道：“公良友琴应当不知道。否则可以要胁夷人为他争夺清江府了。”长叹一声，说道：“唉，虽然不知道彪锋营中有多少夷人王族的子弟，但可知其损失定然惨重无比。父亲在世时，常说汉夷数百年血仇，实在欠夷人太多。夷族是个坚毅果敢的民族，从不向敌人屈服。六百年前，夷人最盛时有三百万丁，居在云岭乐安府。旧朝昭武年间，强制削除九族王姓，归流汉统，夷人率先抗争，却遭到血惺镇压。但是此事史册无所载，父亲推断夷人此那次镇压之后，被迫迁徙至云岭，人口亦下降至一百万。但是，史册所载旧朝对百夷的用兵一直未曾绝过，正说明夷人抗争也一直没有停止过。”

　　徐汝愚看看窗外，一群赤膊的儿童在嬉戏打闹过去。转过头来，接着说道：“后来，新朝初创，三苗归附裴越雪，得裴家相助，与夷人争居云岭，夷人又被迫向北迁徙至武陵山、清江一带。越郡祝家对移居清江府的夷人征收双倍的田税与丁税，夷王数次起兵与祝家相争，直至今日，夷人不足三十万丁，被迫退居武陵山中。祝家在武陵山北麓修建长墙二百余里，将夷人封锁在山中，对其实行禁商令，售盐于夷人者，斩立决。十年前，夷人与祝家相争是最后一次了。”

　　江凌天心情沉重起来，缓缓说道：“你不让即墨明昔返回武陵山，是否担心夷人再次起义？”

　　“是啊，梁宝也想回去，也被我压下来了。以夷人不屈不绕的民族性格，即墨明昔回去起义几是定然的，然而夷人起义，必成众矢之的，夷人此时人丁、战力，怎么能再经得起消耗？”

　　“那二百人战囚约有六成是夷人，我先养着他们。”

　　“是啊，养着憋着不用。也算是对夷族的一点弥补吧。”

　　梁宝与即墨明昔等人返回挑明月楼时，天已向晚。

　　徐汝愚将两封书简交于梁宝说道：“这封是我亲手签发遣俘令，一封是凌天签发的换防令，你夜间与明昔等人一道将二百名族人移至西城军中吧。”

　　即墨明昔未曾立即离去，注视着徐汝愚，眸光中充满热切而狂乱的情绪，说道：“青凤将军为何不制霸天下？”

　　徐汝愚淡淡一笑，转头看向别处，轻声说道：“一将功成万骨枯。”

　　即墨时昔心有不甘：“现在四野的枯骨就少了吗？”

　　徐汝愚心神一凛，叹了一口气终没说什么。良久，感觉江凌天还站在身后，低声说道：“又能改变什么？”说罢，泪水涌满眼眶。


第四章　汉水桃源

　　六月二十五日，关于江凌天继任雍扬府都尉的策书到了，是陈昂亲自带来，肖玉如、陈漱玉等人随行，张仲道领着一千青凤精骑护驾。雍扬大小官员又惊惶了一番。徐汝愚知道陈昂他们为自己送行的，心中感激。

　　徐汝愚要离开的消息早已在雍扬府内传开了，只是起先还不敢确信，只是这么传着。直至陈昂亲临雍扬策立江凌天为雍扬府都尉，雍扬百民骤然间回过神来，青凤将军真的就要离开雍扬了。

　　六月二十八日，雍扬城的每一个人都向挑明月楼涌来，半辈子没进过酒楼的，今日也慷慨解囊，进挑明月楼要了一盅糯米陈，一点点呷着，只希望徐汝愚下楼时再看他一眼。许多人在楼里寻不着座位，就端着空酒杯坐在那里。更多的人拥在楼外，一圈圈将挑明月楼围住，等待见徐汝愚一面。

　　梁宝、袖儿、云娘等领着人劝圈在楼外的人们散去，那些朴实的人讷言拙行，散去了又回来，就在东胜街附近徘徊，不肯离去。

　　密密层层拥堵在长胜街的人们，头都仰望着高高耸起的挑明月楼，目光热切而淳厚。梅铁蕊看到各处还是不断的有人向这里涌来，眼眶被泪水濡湿了。望着身后的大小官员，长叹了一声，对自己以往的做法首次产生怀疑。

　　徐汝愚初任雍扬都尉、抵抗普济匪军之际，梅铁蕊看到他惊世的经世才能，梅铁蕊希望梅族追随他能得到前所未有的发展楔机。徐汝愚在执政过程中，实施抑制豪强的政策，令梅铁感到他对梅族的威胁，以致在雍扬各世家联合公良友琴行刺他的时候，也未及时对之警讯。徐汝愚将计就计，大破普济匪军，给梅铁蕊一种震慑的感觉，虽然有感于他的宽宏大度，但梅铁蕊此时与雍扬各世家完全站在一线，认为徐汝愚在雍扬影响日愈深远，对世家利益产生严峻的威胁。在《流民安置令》与《战后荒地处置》的推行上，极力为梅族争取有利条件，将徐汝愚逼离雍扬。

　　直到此时，梅铁蕊看到这些朴实的人们自发的向徐汝愚表达内心的敬意，震撼了，深深感觉徐汝愚那颗丝毫不眷恋权贵的心是真切的悲天悯人。

　　梁宝从人群中挤出来，看见梅铁蕊领着雍扬大小官员站在人群外围，说道：“梅大人，江都尉让我再去领二哨人来维持次序，人还再不断向这里涌来，挡都挡不住。”梅立亭道：“守在长胜街外的兵将，只要一听是来给青凤将军送行的，根本就不挡。”梅铁蕊道：“东城营中好几百号人今日一齐重病，审请营外就医，你都准了？”梅立亭吓了一跳，看他没有责备的意思，才壮着胆子小声说道：“那些人都跟过青凤将军，求了半天，实在硬不下心肠来。”

　　沈德潜听了这话，想起营中将士哀求自己时的情形，心神一动，掣出令牌来，对梁宝说道：“梁宝将军，麻烦你到城北营中调人来维持次序还行？”

　　沈翼小声问道：“这么多人，我们怎么进去。”沈德潜厉声道：“挤进去，今天就出一身汗，也只能挤进去。”说罢，向梅铁蕊伸手请他先行。梅铁蕊小声问道：“你现在希不希望徐汝愚离开？”沈德潜长吁一气，黯然说道：“现在还说这干嘛？”

　　徐汝愚终是没有出来与雍扬军民言别，六月二十九日清晨，趁着清蒙蒙的晨曦从西城景泰门离去，西城营四千将士都值守在景泰门城楼之中，在微凉的夜风下站了一夜，看着徐汝愚渐行渐远的身影，热泪滚落下来，滴在铠甲上，与清澈的晨露溶在一起。

　　徐汝愚离开景泰门，感觉到身后热切注目，强忍着拧回头去的冲动，一直向前走去，沿雍扬去宿邑的官道走了约二十里的路，在拐角处，看见大江粼粼的水光，有一种如释重负的感觉，疾步奔到江堤，一个提越，在空中虚踏两步，便到江水之上，及水之际，身形陡然空翻，一头没入江水中。

　　徐汝愚心神沉浸内识之中，任由江水冲刷自己的躯体，如在空处，就如游鱼一般悬停在水中。

　　徐汝愚将自完全溶入江流之中，逆流而游，不时有江鱼从徐汝愚身边游过，偶尔有一两条鱼悬停在徐汝愚的眼前，与他对视。徐汝愚破颜一笑，立时将与江流溶为一体的玄妙之感破坏无遗。游鱼惊骇四散，终有一条鱼发觉自己怎么游也游不向前。徐汝愚诡异一笑，探手一抄，将那条鱼抄在手里，说道：“对不起你了，我的肚子饿了。”

　　徐汝愚终日在水中游行，将心神与江流溶为一体，感觉有船只经过，才探出头来。

　　就这在江水中游游停停，过了十多日，来到晋阳郡汉口邑江边的一个名叫竹行的小镇，徐汝愚才上岸来。此处离东海路程已是遥远，也不怕有人能认出他来。

　　晋阳霍家对荆郡兴兵，晋阳境内却未遭受战火。徐汝愚走进竹行镇，只见一溪清流沿缓坡流泻而下，临街望水一顺白墙黑瓦二层小楼，磨得光亮的麻石街道，延伸不过里许，就折向东去，离开视野。

　　没有看见高墙深宅，更没看见横眉竖目的官差甚嚣尘上，此时天上浓云堆积，镇上居民都欢天喜地的涌到街上来，盼着一场大雨降下，消消暑气。男子多显得沉静，年青女子却欢声笑语不断，见徐汝愚走过，大胆向他望来，身后不时爆出一团团笑声。

　　徐汝愚修身俊面，虽说刻意敛去丹息，在此处外人罕至的小镇，也是难得的英姿人物。

　　徐汝愚在镇上寻了一间小旅馆住下，下楼却见一群年青女子拥在门口，见徐汝愚下来，一哄而散。

　　徐汝愚甫遇如此热情奔放的女子，大感吃不消。

　　小镇女子多穿斜襟短袖衫，露出圆润光洁的整节胳膊，白生生耀眼；百褶长裙束显得腰肌妙曼柔软，长裙下一对裸足，踏在光洁的麻石上，提足之际，看见浅浅脚弓，让人心神一动。

　　徐汝愚走上石街，两侧房宅里不断传来吃吃笑语。不多时稀稀疏疏的落下豆大的雨滴，噼哩啪啦的砸在石街上，一个女孩子跳着走到徐汝愚的面前，请他进屋避雨。

　　徐汝愚受她们感染心情大好，犹如重回幼黎花舫时的岁月。

　　随那女孩子进入店中，看着墙壁上挂满山货，正中一个矮几，一个容貌古挫的中年男子在矮几前抽着水烟，见徐汝愚进来，举起手中烟枪，露出一个真诚的微笑。

　　徐汝愚摇摇头，说道：“我不会。进来避雨打扰了。”

　　中年男子笑道：“出门在外谁都希望别人行个方便，不过你不要被小妮子吓坏了，这镇上难得有你这样俊的年青男子出现，难怪小丫头心都活泛起来了。”

　　女孩子俏脸微红，流波顾盼的美眸向徐汝愚望去，却见他正郝然笑看着自己，顿时脸就烫了，低眉嗔怪阿爹：“天下哪有阿爹这么说女儿的？”

　　中年男子哈哈朗笑起来，说道：“小兄弟，我叫宜观远，她是我的独女，叫……”

　　女孩子尖叫起来：“天下哪有阿爹随便把女儿名字告诉外人的？”

　　这时隔壁三四个年青女子叫唤起来：“听雪，听雪，你家来客人啦？”

　　宜听雪捂起耳朵，直跺脚，俏脸粉红的跳将出去，一时隔壁传来脆生生的尖叫与欢笑。

　　徐汝愚笑道：“仪先生，我叫阿愚。我走过天下许多地方，也未看到过像此处这般其乐溶溶的所在，让人生出扎根终老于此的感觉。”

　　宜观远“咕喽咕喽”抽了一口水烟，徐徐吐出烟云弥漫在两眼之间，但徐汝愚依然能感觉到他的眼神直透过烟雾注视自己。

　　宜观远在烟云的声音尤显悠远：“人间哪有胜土，此处不过是几个闲人穷费心机罢了。”

　　徐汝愚待烟云消散，真诚笑去，说道：“若能听得如此明快如碎玉般的笑声，心机怎能说穷费？”

　　这时隔壁又传来听雪明朗的笑声，宜观远眯起眼睛，心满意足的看着徐汝愚：“小兄弟若无急事，倒可在这里多呆几天，这镇上青年男女，隔几日就会夜间燃起火堆，饮酒欢歌，献文献武，倒是十分热闹。”

　　徐汝愚说道：“我此去欲沿汉水去怀来，倒不是急事，寻一个朋友。如今天下兵荒马乱的，许久没听到朋友的消息，心中惦记，想她可能在怀来，就去碰碰运气。”

　　宜听雪站在门前檐下，说道：“你这个朋友名头应是很响的。”

　　徐汝愚反问：“你怎么知道？”

　　“听你的口气啊，只要你的朋友在怀来，你就能打听到他，那他的名头不是很响吗？”

　　徐汝愚笑道：“幼黎花舫你们听过没？我原是花舫上的小厮，一年在江津离开花舫，现在又想回到花舫上去，所以就四处寻找。”

　　“啊，琴仙子啊。”宜听雪惊讶叫起来，欢快的说道：“三个月前她经过这里，还为我们弹了一曲呢，后来听她说要去怀来、还要去汉中，现在还没下来。为什么说她还没下来呢，因为她离开的时候说回来时还要给上岸我们弹几首曲子。”

　　徐汝愚第一次听到幼黎确切的消息，心中自然高兴，眯起双眼，看着听雪青春活力的脸，说道：“你真能给人带来欢乐。”

　　宜听雪说道：“你叫小愚吧，幼黎姐有提起过你呀。霍家世子也在花舫上，幼黎姐现在说不定在怀来做客。”

　　徐汝愚听了，眼神一黯，转过脸去，看着石街上乱雨溅溅，良久未发出一丝声息。

　　宜听雪转到他身前，道：“啊，你也喜欢幼黎姐啊，幼黎姐在这里摘下面纱，镇上男的都想去花舫掌橹划桨，连阿爹都想真年轻二十岁。”

　　宜观远在后面猛烈咳嗽起来，说道：“天下哪有女儿这么说阿爹的？”

　　宜听雪调皮的笑起来；这真切明媚的微笑映在徐汝愚的心底。

　　徐汝愚瞳睛明亮起来，说道：“我看镇上的男子都会为听雪姑娘留下来。”

　　宜听雪站起转身，在离去之际，回头给了徐汝愚一个明媚带有羞意的微笑。

　　虽然知道幼黎的去向，徐汝愚心却怯了。想起那日看到幼黎与霍青桐在一起亲昵的神情，心乱得很，没有勇气沿着汉水向怀来行去。便在竹行镇住了下来，每日径直走到汉水岸边，坐在石崖上，望着悠悠流淌下来的汉水。

　　晴川历历，芳草萋萋，烟波江上，悬着两湖会旗帜的商船来回穿梭。荆郡与晋阳、南平水道的商船都需悬挂两湖会的旗帜才得以通行，从永宁、东海、越郡方向上来的商船；从成渝方向下来的商船，进入这三郡处的水道都需向两湖会交纳税金。

　　渔舟静止在如绸的江面上，青铜铸就似的肌肤在烈阳闪着美丽的光泽，镇上的青年渔民在那江中吆喝起来，一曲激昂的江号子随即唱起，在江苇丛中的女子们用欢快轻扬的笑声回应，待他们唱完，江苇中飘荡出一阵轻柔婉转的歌声，飘在烟水蒙蒙的江面上。徐汝愚听出宜听雪柔嫩的声音来。

　　“喜鹊填河仙浪浅，云軿早在星桥畔。街鼓黄昏霞尾暗。炎光敛，金钩侧倒天西面。

　　一别经年今始见，新欢往恨知何限？天上佳期贪眷恋。良宵短，人间不合催银箭。”

　　石崖边一排柳树下悄立，晚风拂动，徐汝愚听得歌声，心头思潮起伏，歌声甫歇，便是一阵格格娇笑，宜听雪轻轻一跃，在沙泥上留下几处浅浅的足印，便越身坐到徐汝愚的身边。将发丝捋到耳后，循着徐汝愚的目光向汉水上游望去，十余战船在沿流而下，风帆正悬，渔舟、商船俱避到江畔，眨眼功夫那十余战船就到眼前，转入大江水道，向东驶去。

　　陡然见到这些派往荆郡的运兵战船，想起这世间正值战祸纷乱，徐汝愚暗叹一声，心想：若是所有地方都像这处这般升平情景，该是多好。转头看向听雪；听雪明澈如这江波的双眸正注视着他。

　　听雪说道：“你走过很多地方吗？”

　　徐汝愚想起幼年就与父亲游走天下，后来又随幼黎花舫游历江湖的情形，微微点头。

　　“那别的地方是否比这里有趣许多？”

　　徐汝愚摇摇头说道：“我走过这么多的地方，就这里是最好的。”

　　听雪格格笑起，说道：“我也这么认为。你会留下来吗？啊，听阿爹说了，你是个卓而不凡的人呢，我从没听阿爹这么评价过别人，你肯定不愿意呆在这个小地方。”说到最后一句，听雪的声音轻柔黯淡起来。

　　徐汝愚心想：不知幼黎姐愿不愿意生活在此处。回首看向镇子后面的远山，如黛眉，起着微微紫色的林霭，转念又想：不管如何，总要先寻到幼黎她们才是。

　　“你颊下有一点泥印，可能是我不小心溅上去，你别动，我帮你擦去。”

　　徐汝愚心想：幼黎姐若真要留在怀来，我该怎么办啊？右颊一凉，听雪冰凉的手指正轻轻擦拭自己颊下泥印。

　　徐汝愚说道：“你的手指真凉。”

　　听雪娇柔一笑，说道：“你刚刚又在想幼黎姐？啊，幼黎姐还说过日后若是不再行走天下，就在此处住下，还说就在我家对岸修栋竹楼，每日我唱歌，她就弹琴相和。啊，我的歌声如何？”说罢又含羞的低下头去，看着石崖下青青的江苇，想起古人诵及江苇的句子：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。心想：他心中的伊人正在水的那方啊。神情黯然，这时江心又有歌声传来，听雪立起来，伸臂向后舒展，一声轻呼，轻盈盈的跃下石崖，娇小轻盈如小鹿的身形没入繁盛的江苇中。片刻，听雪柔媚的嗓音又起，是旧朝文人张重天的句子：

　　“一鉴澄湖无十里，舞鸥浴鹭烟波里。虚白涵空清澈底，谁堪比，晴光如练霞如绮。

　　落日放船风细细，沿流溯岸寻萧寺。且向渔翁觅双鲤，呼不起，闲心一片依秋水。”

　　徐汝愚笑意满盛的听着迷人渺如天籁的歌音，返身向镇上走去。


第五章　名扬天下

　　徐汝愚化名阿愚在小镇住了大半月，东海郡的事宜渐渐传到小镇上，关于徐汝愚的传闻让镇上的青年听了热血沸腾，听说阿愚是从东海郡过来，不时有人成群结对的请求他来证实这些传闻的真实性。

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“以讹传讹，哪有所传的这么神？你们想想，他的年龄未必大过你们多少，就是有些本事，也有限得很。”

　　听雪捂起耳朵，说道：“我不信。东海郡传来都是青凤将军的传闻，东海郡陈昂、张仲道早是风闻天下的人物，这次却怎么没人说起他们？”

　　徐汝愚笑而不答，摊摊手，露出你不信我也没有办法的表情。

　　听雪还是不依不饶，给他转述一段东海传闻，便睁着明亮好奇的眼神，问他是不是真的。徐汝愚说是夸大其辞，她又来驳斥他，说他不过是羡慕青凤将军年纪轻轻就如此的成就：“你这点就比不过阿弥，他就承认及不青凤将军，现在开始很努力的学习兵书，练习剑法。你自己不向上，还这样贬低青凤将军？”

　　一时间，镇上充塞有关青凤将军的各种传闻。

　　徐汝愚是天下“六俊”之首徐行的独子，在灞阳城下被青州大凶吴储所救，吴储刺杀张东在江津挥戈自刭，青凤将军发现白石许伯当图谋东海的阴谋，二天二夜疾行二千余里远赴东海郡各处报信。齐川城外，只用六百精骑就灭了许伯当两万精兵。在沂州一人刺杀伊周武，宗师傅镂尘也佩服他的修为，亲自前往雍扬与他谈论武道。临危受命，出任雍扬都尉职，将十万普济海匪尽数消灭在景阳门下。

　　徐汝愚听了哑然失笑，品着宜观远从后山上采下野茶，对听雪说：“徐汝愚再怎么厉害，又怎么会有资格与傅大师谈论武学，你若说傅大师提点徐汝愚倒可信一点？”

　　听雪脸色微红，觉得自己不过夸大了一处就被阿愚识破，但是其他却是真真切切的听阿弥他们亲口说的，不由心急，说道：“这个就算是我夸大了一些言辞，其他可都是真的，你在东海就没听说过吗？”

　　徐汝愚笑意盈盈的摇了摇头，说道：“三人成虎，传闻经过一人夸大一点，从雍扬府到这里有三千里路程，不知道经过多少人的口，夸大了多少倍，所以我不信。我在东海郡时，徐汝愚不过被大家看作一个很普通的人。”

　　听雪急得满脸通红，拉着宜远观的胳膊，娇声道：“阿爹，你说传闻是不是真的嘛？”

　　宜观远呷了一口茶，苦茶在舌尖一转，唇齿间立生清凉的润爽，苦中渐生出一丝清甜，便在此际，将茶水咽下，舌尖只余丝丝清甜，久久不消。

　　宜观远放下茶盅，望了一眼徐汝愚，又扫视望着七八双热切盼望自己肯定的眼神，轻笑一声，说道：“阿愚从东海过来，说的应该是真的。”

　　精壮健硕的弥昧生急着说道：“宜叔，这都是汉口城里传出来的消息，就是夸张，也应有限吧？”

　　宜观远眯着眼睛看他，说道：“你说给听雪时，没有夸大？”

　　弥昧生黝黑的脸泛起红潮，不好意思的低下脑袋。

　　听雪想起什么的叫道：“阿爹，前些天城里送来怀来的官告有没有提及青凤将军的事？”

　　“官告”是郡府以正式行文的方式，公告天下重要事件与消息，流传范围却只达于乡绅士族，普通平民是不知道里面内容的。官告不仅提及了徐汝愚，还详尽描述了徐汝愚雨夜整饬乱军、景阳门一战、在雍扬府推行《流民安置令》和《战后荒地处置令》、离开雍扬军民欢送的情形，而徐汝愚在宛陵练兵、以六百精骑大破白石精兵、行刺伊周武等更是早就摆在案头。虽说传闻被夸大了许多，但有一点是可以肯定的，青凤将军徐汝愚在近年崛起的最杰出的青年高手、最杰出的青年将帅。

　　宜观远摇摇头，说道：“官告中没有提及啊。”

　　听雪失望的随弥昧生他们走出铺子，黄昏时分在汉水畔石崖上遇见徐汝愚的时候，又提及青凤将军的事。

　　“不管你怎么说，我就信传闻是真的。那么多贼寇像潮水一样涌上城头，青凤将军一点也不畏惧，雄姿英发，言笑自若，还很有兴致的与水如影在城楼之上清谈琴艺，你说世间真有这样的奇男子吗？”

　　徐汝愚想起那时自己心头发凉、背胛流汗、请水如影调琴强作镇定时的情形，笑着说道：“世间哪有这样的男子？”

　　听雪横了徐汝愚一眼，说道：“有的，青凤将军不就是这样的人吗？水如影能有这样的男子相爱，一定很幸福。如果我能和他一样并立站在城头，不以为意看着不断涌上来的贼寇，看着在人群之后突然涌现的夕阳，那该多好……”听雪羞红着俏脸，陷入渺远的神思之中，少女怀春的脸上时怨时喜，却没瞧见徐汝愚此际神色大变。

　　是啦，幼黎姐定然误会我与水如影之间的关系，才不去雍扬找我的。徐汝愚想到那日在雍扬坞港，看到幼黎与霍青桐在一起时自己情狂发癫时心痛欲裂时的情形，心想：幼黎姐听到我与水如影之间的传闻，也一定会很伤心吧。推己度人，那日自己定是误会幼黎姐。

　　如此想来，徐汝愚只觉得一刻也呆不住了，便想回旅馆取回行囊，又想到花舫可能在他离开之时经过此处，一时十分为难起来。硬是捱到天黑才返回镇上，结了旅费，与小镇上的居民一一告别。

　　虽说听雪初生的少女情愫大半转移到青凤将军身上，但是对阿愚的突然离去却也依依不舍，临时反反复复要他寻着江幼黎之后，还要回到小镇上。

　　弥昧生等人也与徐汝愚结下友谊，与听雪一起相送徐汝愚离去，不过却半点不舍的意思，好似心头松了一口气，除去一个情敌的样子。

　　从汉口沿汉水向西北而行，到达怀来城，有近六百余里的路程。白日徐汝愚沿着江堤行走，不敢施展惊世骇俗的轻身术；夜间，身形隐匿在夜色中，像一缕轻云似的飘荡在荆楚大地上，有时兴趣来，索性踏水而行，不过却支持不了多长时间，丹息耗尽，徐汝愚就没身江流之中，就像离开雍扬那样，将心神溶入江流之中，借助天地玄窍，与天地间至玄至微的元气联结在一起，耗尽的丹息迅速补足。第三日凌晨，徐汝愚赶到怀来时，丹息已是精进稍许。

　　怀来是晋阳郡治所，旧朝汉水南畔修建周围六里土城名襄阳，在土城城墙上，镶嵌着无数亮白的碎瓷片，显然建城墙时相当仓促，根本没来得及将土过筛一遍。幼时徐行携徐汝愚过怀来时指着襄阳土城说：夹杂在土中的瓷片对城墙的牢固程度影响极大。

　　新朝初创，霍家在襄阳崛起，成为晋阳郡第一豪族，弃襄阳土城不用，在襄阳城正东以青石为基、取粘土烧制青砖新修周围二十八里的大城，名怀来。

　　土城废而不用，只做屯兵之所，与紧挨的高墙坚城怀来相比，就如一座巨型土堡。

　　徐汝愚进城出具的是东海郡宿邑的通行文牒，六月二十八日签发的。守值的校尉不经意的翻看通行文牒，说道：“东海出了一个人物，你可认识？”

　　“将爷是说青凤将军吧。我们这种小人物怎么可能认识青凤将军？”

　　“听说青凤将军是六月二十九离开东海，比你文牍上签发的日期刚巧晚了一天。”

　　徐汝愚不想在通行文牒上留下如许破绽，心中打定主意，进了城花些钱另置一份方好，神色从容的望着眼与自己年龄相仿的晋阳郡哨尉，说道：“是啊，都这么说，不过可没人看见。”

　　“他真是传闻的那般厉害？”

　　“我在江津时听到一种传闻，在钟留听到另一种传闻，汉口对青凤将军的传闻又是不同，只是不知怀来关于青凤将军的传闻是怎么样的，小人不知怎么回答将爷。”

　　那名哨尉哈哈笑起，和善的拍拍徐汝愚的肩头，说道：“东海郡的人是否说话都像你这样风趣？好了，检查完毕，你去那边交纳进城费吧。”

　　怀来开凿深渠谓明渠，引汉水入城。徐汝愚现在所走的就是明渠岸边的长街。明渠两岸各是宽达四马并驱的石街，石街别一侧商阜林立，食店茶肆货店等等一应而足，从石街至明渠的石阶兼做货物码头，堆满需要上下的各式货物。

　　霍家正对荆郡用兵，军资消耗甚巨，这些军需物资都需先行积集到怀来，再从怀来统一分运荆郡各处战场。也正是这样，使得怀来看上去异样的繁荣，码头上布满持戟执器的军士。

　　幼黎花舫极可能就藏在体形巨硕的商船战船身后，徐汝愚一下子紧张起来，渗出的汗将手心濡湿了。

　　珏儿伸着懒腰走出船舱时，眯着眼睛望着初生朝阳，刺目的光芒中站着一个模糊的人影。乍短乍长的光芒使得他的轮廓变形得厉害，珏儿还是看见他眼中的泪光，惊叫一声，逃似的回到船舱，拉着幼黎出来。

　　幼黎搂着几乎瘫软在石阶上的徐汝愚，清泪滴落下来，渗入他的发髻中。徐汝愚却是抱着她的双膝，泪水濡湿她的长裙，呜咽着发不出一句清晰的声音。珏儿在旁边一会儿痛哭一会欢笑，不知怎样才好，后来也拥去，搂住徐汝愚，脚却轻轻踢着他，口里嚷道：“臭小愚、死小愚，你怎么到现在才知道回来，你知道幼黎姐等你等得有多苦，臭小愚、死小愚……”

　　叔孙方吾夫妇泪水纵横，叔孙氏说道：“回来就好，回来就好……”叔孙方吾颤声说道：“进舱再说吧，人都围过来了。”

　　徐汝愚将一年多的经历细细述说给众人听，幼黎又是哭了一通，听他说到雍扬坞港时的发癫以及无知无觉的过了一个月时，幼黎只觉自己的心绞痛得厉害，又怜又爱的盯着徐汝愚，只怕他又从眼前消失。

　　珏儿捏着徐汝愚的耳朵，横眉喝斥：“臭小愚，你平时脑子聪明得紧，你怎么就想不透幼黎是为了你才放弃花魁头衔？幼黎说了，臭小愚你以后肯定是个了不起的人物，若是去争了花魁头衔，会妨碍你的。”

　　叔孙方吾是过来人，自然知道恋人间患得患失的心态，任你平日再是聪颖通慧，但事及恋人，不由他不往坏的方面想。现在一切都过去了，他也就不说出来，这其中的酸楚就由这一对恋人自己体会吧。

　　徐汝愚睁开泪眼，看向幼黎含羞的脸庞，问道：“妨碍我什么，幼黎不是一直想得到花魁头衔吗？”

　　红晕起雾似的附在幼黎的颈上、面上，流波美目嗔怨的怒视着徐汝愚，也不说一句话，随之“扑哧”笑出声来，嗔道：“一番心思白用在你这木疙瘩上了。”

　　这是幼黎首次对自己说出情意绵绵的话，徐汝愚自是受用之极，神予魂授，说道：“幼黎是怕嫁给我之后，于我名声有损是吧？”

　　珏儿道：“看你得意的样子。你与水如影的事还没交待，你别想这么就混过去。”

　　徐汝愚做出害怕的样子，说道：“大老婆还没问话呢，小老婆就质询来了，以后花舫上是不是我的地位最低啊？”

　　珏儿美目一斜，道：“你以为呢？你走了一年，叔孙叔最累了，现在他开始休假，这撑船打杂的事，你就都包了。咦，水如影的事你还没说呢，又想错过话头。”

　　一时又回到一年前亲密无间的情景，幼黎也饶有兴趣的端详着徐汝愚，看他如何回答。

　　徐汝愚伸伸手脚，清咳一声，抑扬顿挫的说道：“有关我在雍扬城头神勇的事迹想必你们都知道啦，其实呢，我心里害怕得紧，为了告诉公良友琴我并不害怕他，我就请水如影到城楼弹弹琴，壮壮胆子。其实她弹琴的时候，我心中一直装着幼黎姐的琴声啊。”

　　珏儿问道：“你为什么好好的雍扬都尉都不做了，让人传闻你跟水如影隐居了。”

　　徐汝愚道：“我在雍扬呆了两个月，你们都不来找我，就来找你们啦。不过现在你们要想做都尉夫人只能找别人了，我现在只是花舫小厮。”

　　徐汝愚将手臂将上拉伸，打了个哈欠，睡意十足的说道：“我要睡了。”

　　丹息术达到徐汝愚这种级数，只需稍稍静坐便能补足精力。但是重遇幼黎带予他的欢愉，使他体验到常人情感的极致，这种极致情感的体验，使他“大道泽生”玄功进随意随性的境界，自然而然的萌生睡意。

　　徐汝愚醒来之际，夕阳余晖正流丹似的照在幼黎绝美的脸庞上，前舱传来霍青桐与珏儿的谈话。

　　徐汝愚痴痴看了一阵幼黎，两人目光相接，心中各是心荡神迷，幼黎含羞欲别过脸去，却舍不得这种奇妙的感觉，不觉间探手去握徐汝愚伸出来的手。

　　徐汝愚说道：“我说我怎么惊醒了，原来情敌来了，拿家伙来，别拦我，让我出去？”

　　幼黎“咯咯”一笑，伸手去按他的脸，不想给他轻吻了手心，手心如遭雷轻触，瞬间传至心间，神魂荡漾，眸光也迷离起来。

　　女子动情之际最是美丽，何况是江幼黎这样倾人过倾人城的女子。徐汝愚向里挪了一挪，让幼黎并头躺下，轻声在她耳畔说道：“过些天让叔孙叔为我们主持婚礼可好？”

　　幼黎心神一荡，侧身紧紧搂住徐汝愚的虎腰，热泪濡湿了他的胸膛。

　　珏儿推开舱门进来之际，“哦”然惊呼，脸上露出大吃一惊的样子，指着两人“哦”了半天，方说道：“午间刚与叔孙叔商议过些天给你们成亲，没想你们一时半刻也熬不住……”

　　幼黎羞红着脸，擦去泪痕，笑骂道：“看我不撕烂你这张胡说八道的嘴。”

　　珏儿咯咯笑着避开，说道：“你装病也要像点，可是你刚刚笑得那么春心荡漾，人家霍大公子起疑了，让我来请你出去。”

　　幼黎调皮的对徐汝愚说道：“你呆会端茶上来，可知道？”

　　徐汝愚夸张的皱起眉头，说道：“你不怕我给他茶里下点别的东西？”

　　幼黎咯咯笑着，也不理他，拉珏儿回房补妆去。

　　徐汝愚重回花舫的消息，霍青桐已得报，见他端茶出来，扫过一眼，拱手向面蒙轻纱的江幼黎说道：“晨间听说贵舫失踪一年的小厮重回花舫，实是值得庆祝一番，不若让我在仙醉阁摆上一桌？”

　　“不敢劳烦霍公子，幼黎出来是向世子辞行的，这些月来多蒙世子照拂，明日花舫就要离开怀来了。”

　　霍青桐怔住在那里，口舌结住，说不出完整的一句话，过了一会儿，起身说一句“告辞”，便匆匆离去，起身之际宽大的衣袖醮过茶盅，也不发觉。

　　待霍青桐失魂落魄的离去，徐汝愚说道：“赶紧起锚，趁天黑之前出城。”

　　众人不解，徐汝愚唉了一口气，说道：“情敌相见分外眼红，那时我恨他恨不得将他活吞了，想来他败给我这样不起眼的小厮，心中恨意更甚，等他恍过神来，还不把我熬成肉羹喝了。”

　　幼黎她们见他说得有趣，心中一乐，却也意识到事态严重，五人连夜乘着花舫出城去。


第六章　晋阳山道

　　江幼黎伏在岸边，注视汉水之上，烧了多时的幼黎花舫，轰的一声巨响传来，船的龙骨断裂了，随即花舫从中断开，缓缓没入汉水之中。待花舫完全沉没，那艘如江兽静伏一侧的百梢战船缓缓掉头向怀来行去。船首高悬的风灯下面，霍青桐俊朗的脸时而狰狞时而自伤，双手紧持剑铗，目光徒然投在茫茫夜色之中，阴柔枭戾。

　　江幼黎轻轻碰了碰伏在自己身的徐汝愚，低声问：“你既然料到他会追来毁船，为何还要在舫中留一封信给他？”

　　“我离开雍扬之际，打定主意不再插手世家之间的争伐，但念及霍青桐总算对你有情有意，留下一封信，提及他霍家最大的隐患所在，没想到他会烧船，看来我们不能沿汉水下走，先去汉中境内避避风头再说。”

　　珏儿说道：“你以往不是对此恨之入骨，会好心留言相告？”

　　徐汝愚叹道：“可惜你不是男人，也就无法理解男人将情敌打得落花流水之后的大度。看叔孙婶婶风韵不减当年，叔孙叔当年情敌定然少不了，叔孙叔定然明白我此时的宽容大度是真心切意的。”

　　珏儿敲了一记他的脑壳，笑骂：“越来越不知尊敬长辈了，船烧了，这些行李都得你背着。”

　　花二金买来一辆牛车，五人行在汉水南岸山间野径之中。

　　数人驰马与徐汝愚等人错过，口中喋喋不休的咒骂着什么，回首注视牛车上高高堆栈的行李箱，眼光回来在徐汝愚等人脸上扫过，迟疑片晌，一言不发的策马离去。

　　徐汝愚见他们衣着光鲜，骑跨高马，应是怀来世家豪门子弟，刚刚吃不透自己五人的身份，方没下手抢夺。

　　徐汝愚牵着牛，望着幼黎身后高高坟起的行李堆，满口埋怨的说道：“这不明摆着召山贼来劫我们吗？”

　　珏儿对换上粗麻布农妇服饰，满腹意见，见徐汝愚还敢开口抱怨，牙尖嘴利的驳去：“这一箱幼黎姐辛苦收集的曲谱你能丢掉？”见他摇头，又说道：“这一箱是幼黎姐与我的衣裳，丢了你能买起还我们？”

　　徐汝愚摇摇头，嘴里咕囔着：“幼黎姐就几件换洗衣服……”看到珏儿满脸贼笑的看来，忙闭上嘴。

　　珏儿道：“都盛传青凤将军是青年第一高手，我还指望你回来教我几手，可是等你回来一看，大失所望，比一年前长进不了多少。”

　　徐汝愚“大道泽生”玄功进入随意随性的境界，不需刻意敛去丹息就能蕴神返虚，如若常人，珏儿等人自然看不出徐汝愚的深浅。徐汝愚心神一动，经珏儿此言提醒，才省得要将绝艺传于幼黎、珏儿她们。

　　徐汝愚好奇道：“难道非要扛个牌子，上书‘我是天下青年第一高手’才让珏儿心满意足？”

　　珏儿笑道：“死小愚，还敢拿话挤兑。”正要去扯他的乱发，却见叔孙方吾一脸紧张的望着前方山道拐角处。

　　珏儿紧张得捂住嘴鼻，小声问道：“是不是让你这乌鸦嘴说中了？”

　　徐汝愚深以为是的点点头，说道：“拐角过去有六个兄弟辛苦趴在那里，若是我们再不动，他们大概每人持一把明晃晃的钢刀跳将来。”

　　珏儿俏脸变得煞白，搂紧幼黎与叔孙氏的胳膊，美眸一眨也不敢眨的盯着拐角处。

　　徐汝愚轻轻捏着幼黎的手心，生意盎然的一笑。不见他如何动作，恁的一跃，恰如行云流掠的斜坐在幼黎身侧，浑不在意的看着深玄的山壁上悬着的数株野枫，拉过幼黎的手指给她看。

　　野枫只有尺余高，附在玄色的石壁上，犹如夜色中的一捧火焰。

　　幼黎柔声说道：“你刚刚跃上来的动作就像行云一般自若，浑然不觉突兀之处，看来一路上保镖的事务，也得由你担当下来了。”

　　徐汝愚说道：“你没看出我刚刚踏的是行云霓裳步？”

　　“啊。”幼黎轻掩朱唇，美眸中显出惊诧的神情，说道：“经你一提，感觉还像，不过我踏的行云霓裳步可没有你来得这般浑若天成，妙得天意。”

　　徐汝愚笑道：“可是幼黎姐舞起来就像晚晴的碧落天一般绚烂多姿，我看也看不够。”江幼黎含羞的垂下头，被徐汝愚握住的娇柔小手变得潮润起来。

　　五人御车缓缓行至距拐角二十余步远时，便停止不前，静静看着山道拐角处。

　　六名趴在山坳里的山匪终于等不下去，面目凶恶的跳将出来，领头一人将钢刀虚劈几下，清嗓说道：“此山是我开，此树是我栽……”却看眼前五人浑不在意的注视着自己，安之若泰如的五双眼睛注视自己，似乎还在鼓励自己继续说下去，心神一慌，不由结巴起来：“要……要想……从此过……留下买……买路财……”

　　说完额头密密的渗出一层汗珠，垂头丧气的退到一边，说道：“你们过去吧，我不劫你们了。”

　　珏儿破颜而笑，轻盈盈的跳到车前，不过仍在叔孙方吾的身后，说道：“可我们也是靠打劫为生的啊。”说罢回头向徐汝愚说道：“小愚，把我们的切口说出来，教教人家，打劫应是怎么回事？”

　　徐汝愚笑道：“我不会说，你随便让他们扔点东西走人就是。”

　　幼黎、叔孙氏笑得只揉小腹，口里唤道：“肠子断了。”叔孙方吾半生也未见着这样的劫匪，脸颊肌肉微微抽搐，想是强忍着即将暴发而出的笑意。

　　只余六名山匪满面羞红，倒提着钢刀紧挨着石崖壁，不敢看徐汝愚他们。

　　徐汝愚跳下车，在到六名山匪面前扫过一眼说道：“你们走吧。”

　　六名山匪如释重负，撒开脚急奔离去，瞬间就消失在山野。

　　珏儿回到座上惊诧道：“他们武功还不弱啊，怎么就走了？”

　　幼黎夹着她的鼻头，说道：“你还要他们真的打劫不成？”

　　徐汝愚道：“真是山贼中的败类，不如我们占山为王，幼黎姐你做我的压寨夫人如何？我出来打家劫舍，保证比他们有水准？”

　　叔孙方吾终忍不住哄笑出来，引得众人又是一阵大笑。叔孙方吾说道：“这几人临时当贼，不想还劫过了人，真够冤的。”

　　珏儿问道：“他们不是想劫我们？”

　　徐汝愚笑道：“那是当然，应是跟我先前遇到那几个人有关。早知如此，我们应当在他们跳出来之前说上几句话，让他们自行退去好了。”

　　珏儿不以为意的说道：“那样不是一点都不好玩。”

　　五人牛车缓缓向西北而行，行走在山阴道中，如在画中游，一日光景走不了六十里。直至第四日才到汉水中游的谷城。五人依旧在城外寻了一处农家休息。

　　汉水自谷城以上，山阜夹岸，江身甚狭，山道愈险。但是晋阳马匹不得私售，五人只得另买一头黑骡拉车，分担脚力。

　　徐汝愚将自己修习的绝艺，择人而教，授予幼黎他们。叔孙方吾很无奈的接受了徐汝愚远强于他的事实，也向他讨教拳义。叔孙方吾年事已长，虽说无法重新修炼古练息拳，但研习拳义，所得也多。

　　幼黎、珏儿均有相当好的武学底子，却无实战经验，学习脱胎于行云霓裳步的步云术，进展飞速。

　　第六日到达秦州郡长寿邑境内，身后马蹄历历，五人回首望去，见那日遇见的六名窝囊山匪正策马过来。徐汝愚在长寿城打尖时，看见他们，免得他们尴尬，也就没有跟幼黎、珏儿她们提及。现在见他们策马奔来，显是追赶他们而来。

　　六名山匪走到近前，勒缰止住骏马，为首那人问道：“你们可去武当邑？”

　　徐汝愚见那六人年纪大不过自己多少，领头少年比自己尚要年轻些许，削脸俊朗，齐眉浓秀如剑刃寒芒，眉间有一细痣，给人锋芒毕露的凌厉感觉，星眸藏有英气，若非他那日打劫表现太过蹩脚，却也是一个丰姿勇毅之人。

　　珏儿问道：“你们是来打劫，还是送上门来被打劫的？”

　　那人俊脸一红，偷看珏儿一眼，见珏儿正促狭的望着他，慌乱低下头去，喃喃道：“长寿到武当的山道不太平，我前来说一声。”

　　珏儿哂然一笑：“山贼提醒行旅小心山贼，我没听错吧？”

　　眉间藏痣的少年再没勇气开口说话，向身左侧一个儒生使了个眼色。儒生十分为难的皱起眉头，轻轻一夹马腹，来到珏儿面前，拱手说道：“上次有些误会，我们兄弟几个在怀来道上受了世家子弟的恶气，伏道想要教训他们，不想他们胆怯折道而返，跳将出来时，才发现是你们。”

　　珏儿又问：“是不是想将错就错，却没料到我们是真正的贼祖宗？”

　　儒生面有不预，说道：“先前我们冒犯了诸位，实有对不住的地方，但是此时好意相告，即使不信也不用奚落人家？”

　　徐汝愚走上前，说道：“此处不去武当，折向北是秦州郡西京府境，折向东是永宁郡南阳府境，不知兄台认为选择哪条道路最为安全？”

　　眉间有痣的少年脱口而出：“当然是去南阳的路安全些？”

　　“是不是去豫南有六位相伴，所以安全？”

　　“啊。”眉间痣张口结舌，神情尴尬的望了一眼儒生。

　　儒生没想徐汝愚两三句话便识破自己的居心，他们是从东南而来，现在自己不问他们欲往何地便建议他们折返东面而去，不是明摆着告诉人家自己别有用心。拱拱手说道：“前路的确不大安宁，望兄勿疑。”说罢策马回到眉间藏痣的少年身边，露出一个无能为力的表情。

　　眉间藏痣的少年眸光黯然的看了珏儿一眼，下马走到徐汝愚的身前，语气诚挚的说道：“你若是想去汉中，最好还是借道西京府为好。言尽于此，以往多有得罪了。”说罢牵马向着南阳方向而去。

　　幼黎搂过珏儿说道：“让你在脸上抹点灰，你还不干，现在差点遭人家劫色。”

　　珏儿鼻翼轻皱，说道：“小愚调的灰粉抹在脸上难受死了，大不了我蒙上轻纱就是。”

　　徐汝愚接道：“欲盖弥彰，我要是山贼看到一个蒙面女子过我地盘，怎么也要劫下来看个究竟。”

　　珏儿为难道：“好歹我星空飘香剑也小有所成，普通山贼我还不怕，厉害一点的交给你们好了。”说着，耐不住幼黎搔痒，笑着滚在幼黎怀中。

　　叔孙方吾说道：“他们几个也无恶意，看来汉中方向确实有了变故，汝愚，我们现在该往向何处去？”

　　徐汝愚轻轻说道：“去南阳。”

　　珏儿“啊”的一声，正欲吐言，却见徐汝愚脸上神色坚毅如铁，给人一种陌生的感觉，有些迷惘抬头看向幼黎。

　　幼黎轻轻将唇附在她的耳边，说道：“这还是我们的小愚啊。”看着徐汝愚拧头看来，轻轻一笑。

　　徐汝愚牵着她的手，走到叔孙方吾夫妇跟前说道：“我自幼娘亲亡故，六年前又痛丧慈父，幼黎亦不知双亲在何处，叔孙叔、叔孙婶是我们共同的长辈，请允许我们在此荒原结天地之礼。”说罢，拉着幼黎深深拜下。

　　叔孙方吾夫妇喜极而泣，分别扶起徐汝愚与江幼黎。

　　叔孙氏寻出一带红绸，一头与徐汝愚衣襟相结，一头与江幼黎衣襟相结，引导俩人向东南拜下，说道：“幼黎祖籍南闽。”又引导俩人向东方拜下，说道：“汝愚祖籍青州。”又让俩人向汉水和视界内最高的山拜下，让俩人双手如结，说道：“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”

　　徐汝愚与江幼黎目光相遇，俱轻轻说道：“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”声音低得只有俩人能够听见。

　　虽说无法在荒野正式行婚礼，幼黎还是让珏儿将她的云髻散开，重新盘发梳成螺髻。徐汝愚看缕缕青丝如诗缠绕，伸手将幼黎脸上涂着的灰粉抹去，露出她的绝世美容，深情深注她的含情双眸，将她拉进自己怀里，向远山望去，轻轻道：“太委屈你了。”

　　幼黎将螓首依在徐汝愚的肩上，柔声说道：“幼黎知足。”

　　折回长寿邑，沿长寿渠雇船上行，九月八日进入永宁南阳府隆中邑境内。徐汝愚等人在一个名叫商南的镇子上了岸。

　　切过隆中邑向北折行百余里，越过伏牛山就是汾阳郡豫南府境了。豫南府地处汾阳郡西南，与永宁郡、晋阳郡交接。

　　若是豫南境内有襄樊会众滞留，应在三郡交界伏牛山中。

　　长寿至豫南的陆路，也是与广汉渠并行到隆中境内，再向北过伏牛山口，就是汾阳郡豫南府境内了。当然也可从长寿邑向北，至西京，沿渭水向东，至洛州邑向南行至豫南府。

　　那日六名少年语气仿佛他们只能沿广汉渠途经隆中至豫南境内，让徐汝愚萌生襄樊会众隐身豫南府南部伏牛山区的念头，遂要过来一探究竟。

　　商南联络晋阳郡谷城府、永宁郡南阳府、汾阳郡豫南府，是三郡通达之地，广汉渠由商南向南汇入丹江，有丹江汇入大江，是永宁南阳盆地的西北入口。旧朝元族四百年前筑隆中城舍此处而取商南东南五十余里的一处谷地，实为失策。四百年前，南阳为元族领邑的腹地，筑城更多考虑风水，对经济、军事用途的考虑有所欠缺。

　　符家在永宁南阳府崛起之后，曾考虑要在商南筑城，但是迫于晋阳霍家与汾阳荀家的压力，只得作罢。

　　商南没有高墙深门，但三横三纵六条长达六里通直长街，使之看上去拥有故楚第一重镇的气势。


第七章　商南马市

　　徐汝愚他们在商南镇东首的松龄客栈住下，随后去设在镇子北面的马市挑选马匹代替脚力。晋阳霍家对荆郡用兵，对马匹私售控制很严，这使得商南镇的马市异常活跃。马场占地五十余亩，内有千匹骏马喑嘶，马场前是一座二百余亩的溜马地，你若是看到中意的马，可以先牵出溜上一圈。

　　徐汝愚想起在宛陵骑过的墨玉神骏来，将第一次差点被掀下马背的经历讲给幼黎、珏儿听。珏儿咯咯笑了一阵，担心自己也会有徐汝愚当样的遭遇，选马时紧张得很。

　　珏儿看中一匹枣红色的马驹，伸手去抚马背上如绸缎般光滑的马鬃。马驹忽的打起响鼻，珏儿骇然避到马驹后面，不料马扬后蹄，向她疾踢。所幸步云提纵术小有所成，珏儿堪堪避开，粉色襦裙上溅上污黑的泥点，分外显眼。

　　珏儿粉脸气得煞白，却无可奈何，美目怒睁望着枣红马驹，一言不发，秀首斜侧着琢磨着如何去对付这性子看上去还很急躁的马驹。

　　一个十五六岁的马倌迎过来，说道：“这匹牡驹叫怒红颜，倒是神骏，性子却太烈了，不大适合你这么高贵的小姐骑乘。”

　　珏儿俏脸一肃，说道：“你是说我降服不了它？”马倌脸上讪然，退避到一旁也不吭声。

　　珏儿说道：“我试乘一下，可好？”

　　徐汝愚知她步云术小有所成，即使被烈驹甩下背去，也不会伤筋碰骨，示意马倌解下缰绳。

　　珏儿翻身跃上马驹，如同一团粉红的云彩附在跃动的火焰之上。珏儿终是没有驾驭烈马的经验，虽说凭籍精妙绝伦的提纵术附在马背不被甩下，却一直驾驭不得法，降不了“怒红颜”的烈性，不一会儿，香汗淋漓、娇喘微微。

　　枣红驹见甩不下珏儿，掉转马身奋蹄向马场冲过来。靠近马场之际，忽的发出一声清烈的嘶鸣如雷炸响，马场内的马儿受了惊吓，一齐骚动起来。眼见枣红驹冲进马场，珏儿心有不甘却不得不飘身下马，回到徐汝愚他们身边。

　　马驹将珏儿甩下马背，得意的长嘶不止。十多名马倌从四周向马场围过来，枣红驹甚为狡猾，东奔西突，若是只有一二个马倌挡在身前，就将头压得低低的，发蹄冲将过去，马倌骇得滚地避开；若是四五个马倌一起围来，枣红驹就转身逃避，还不断骚扰身后系在拴马桩上的骏马，将马倌阻在身后。十多个马倌疲于奔命，却连它一根鬃毛也没摸着，反倒有几人被它撞得鼻青眼肿。

　　珏儿刚刚还生气来着，现在见它这般聪明，觉得自己眼光甚佳，得意洋洋又要冲进马场去驯服它。

　　幼黎一把将她拉住，说道：“正好看看人家怎么控马的。”

　　马驹似乎戏耍够了众位马倌，清啸一声，陡然跃起二丈余高，从三名挡在身前的马倌头顶越过，发力向马场西门冲去。

　　徐汝愚离之甚远，若要出手，势必要显露惊世骇俗的步云术。正犹豫间，马场西门人群中一个奇快无比的身影向枣红驹疾掠过去，伸手抡在马的颈受脖子上，顺势一掼，将马驹前冲如潮的巨力一齐御到左侧。枣红驹猝不及防，骤然侧倒下来。然而此马却是神骏非常，就在触地之际，马身左旋，将失控巨力转为侧旋之力，重新稳住躯体。

　　那人乘马的冲势稍缓，纵身跃上马背，捞起缰绳向上用力一提；马驹吃痛骤然顿住冲势，仰天长嘶不止。

　　人群顿时暴发轰然喝彩，既为枣红驹的神骏，也为也为这名骑手神乎其神的精湛骑术。

　　那个骑手轻轻策马来到徐汝愚等人跟前，跃下马来，微笑着说道：“没想在这里又跟你们相逢。”

　　他正是在怀来与长寿两次与徐汝愚他们在山道相遇的眉间长痣的少年。

　　徐汝愚打了个哈哈，道：“是啊，人生何处不相逢啊。”

　　那名骑手抱拳说道：“在下豫南许端国，敢问兄台高姓大名。”

　　徐汝愚看见那日儒生也向这处走来，指着珏儿道：“这位姑娘名唤江珏儿，我们都是她家的门客，姓名不足道也。”

　　儒生唤道：“七郎，枣子怎么就脱缰了？”

　　珏儿欢喜道：“原来它还叫‘枣子’啊，比‘怒红颜’好听多了。”

　　许端国见儒生过来，忙将他介绍给珏儿等人：“这是我堂兄许伯英。三郎，这是江珏儿姑娘和他的家人。”

　　许伯英上前作揖行礼，一双俊目停在徐汝愚的脸上，说道：“兄台也是去豫南府？”

　　徐汝愚见他察言观色根据珏儿、幼黎等人对自己的态度，揣度自己的身份，知道他比那个叫许端国的多长了几个心眼，还以揖礼道：“我等飘零江湖，居无定所，就如那孤叶顺风，在乱世中辗转。流连商南镇三数日，还未决定欲往何处呢？”

　　许伯英叹道：“桃源哪能世外求？就像这商阜林立、三郡通达的商南镇，内中也是暗流汹涌。天下各大势力都想渗透进来，倒是商南的本地世家，南阳符家的次宗符贤的势力却弱。”

　　徐汝愚心想：商南是南阳最重要水陆交衢重地，其地形之要远胜于东南五十余里处的隆中城，必然是各家势力争夺之所，怎会平静得了？晋阳霍家控制此处，便能确保丹江、广汉渠两条水陆的安全；汾阳荀家控制此处，顺丹江而上直指怀来府，顺广汉渠而上，直指谷城府，从而在与晋阳的战略对峙上占据绝对优势。与荀家、霍家相敌的世家势力自然希望商南镇的局势越是混乱复杂越好，从而可以牵制两家实力于此。而三郡颇具实力的商会却是希望能在此处和气生财。

　　叔孙方吾暗中传声过来：“许端国、许伯英豫南马帮的子弟，许伯英是韩楚小六俊之一。”

　　汾郡、晋阳郡、永宁郡属韩楚故郡，近年在三郡崛起六名青年俊杰，如江津易华熙、怀来霍青桐、豫南许伯英、济宁荀藩、清河沈约、谷城张仕，天下人追慕当年天下“六俊”雅事，称他们为“韩楚小六俊”。

　　徐汝愚微微一笑，示意自己晓得了，对徐伯英说道：“初至商南，看到这里车水马龙，熙熙攘攘，以后世家都不会忍心破坏这里的繁荣。心生向往，原想多住些时日，既然兄台提醒，我们还是早日离开为好。”

　　许端国说道：“莫听三郎骇人听闻，虽说此处各家势力纠结，正是如此，反使此处不易生出事非来。”

　　徐汝愚“哦”然一声，脸上露出疑惑的神情，问道：“这我就不明白了，许兄弟能否解释一二。”

　　许端国道：“晋阳的霍家对荆郡用兵、而汾郡的荀家也在襄州集结重兵，准备侵入青州，这样一事，荀、霍两家都会很有默契的维持商南现状。此处以这两家势力最大，他们若是结盟维持商南现状，商南就乱不了。”说完，一付得意洋洋的样子，不过看到堂兄许伯英不豫的脸色，心知盗用他的言谈，让他心里不痛快，可是要在珏儿姑娘面前表现自己，也是没办法的事。许端国郝然一笑，马上将目光转到珏儿脸上，果然看到她心生羡慕的样，心中欣喜之极。

　　徐汝愚恍然大悟状，拱拱手，说道：“多谢许兄弟提醒，我们可以放心多住几日。”也不理许伯英满生狐疑的目光，向珏儿说道：“珏儿小姐，我们在此处都停留几日可好？”

　　珏儿美眸流波的白了他一眼，也不搭理他，对正走过来的一名马倌说道：“这枣红驹售多少金？”

　　许端国说道：“珏儿姑娘若是喜欢，骑去就是。”

　　珏儿说道：“你是马场主人？”

　　许端国说道：“算不上，但这匹马我倒能做主送于珏儿姑娘。”

　　珏儿说道：“我平白无故收你的礼做什么，究竟售金多少？”

　　许伯英回道：“枣子本不欲出售，既然珏儿姑娘看中它，作价四百金，你看如何？”

　　珏儿“啊”的一声，退到幼黎身边，丝毫不掩饰脸上失望的神色。

　　许端国急道：“三郎跟你开玩笑呢，这匹马哪里值得四百金，珏儿姑娘能出二十金，便可骑走。”

　　珏儿摇摇头，拉着幼黎小声说道：“我们去挑其它的马吧。”

　　徐汝愚暗笑不已，但看到珏儿如此看中此马，却也无可奈何。普通作为畜力的马匹价值在五金至十金之间；川马、滇马可用作战马的甚少，自从呼兰草原被图图人霸占之后，中原优良战马主要来源于冀北、渤海等地，而这两地的战马也严格控制输出，一匹优良的战马均值百金以上，而且有价无市。枣红驹虽然还未长成，但是颈下旋毛如乳，初显千里神骏之姿，千金难买，许端国说只值二十金，显是受珏儿所惑。

　　徐汝愚低头附在幼黎耳侧，轻声说道：“你若露出真容来，这位许大场主岂不是要倒贴几百金才肯出售此马？”

　　幼黎轻轻一捏他的腰肌，嗔道：“你走得不是比这马儿还快，我若累了，让你背着就是。”见徐汝愚笑盈盈的望来，颊生红晕，含情脉脉与他目光相接，又耐不得心中荡漾的奇异感觉，娇羞的低下头，任由徐汝愚牵着手向马场中走去。

　　许端国在后面小声的埋怨许伯英，徐汝愚感官通玄，听了又复述给幼黎听，惹得幼黎暗笑不已，附在徐汝愚耳边说道：“你既然不愿将珏儿收入房中，那就得给她寻个好男儿不要委屈她才行。豫南乃是非之所，非久处之地，不然身后两人都是不错的选择。”

　　徐汝愚说道：“徐伯英未必对珏儿有意啊。”

　　幼黎道：“你自己对感情这事也不甚明白，怎能看出他人的虚实来？许伯英只是为人谨慎，深谙掩饰之道。”

　　徐汝愚选了一匹青骝杂色马，江幼黎选了一匹小青马，叔孙方吾夫妇也各自选了马匹，惟有珏儿心中终是撇不下那匹枣红驹，选马之时也是无精打采，最后也没再看到别的中意的马，懒洋洋的说道：“算了，我还是跟幼黎姐合乘一匹马吧。”

　　徐汝愚五人之中只有江幼黎、珏儿不谙马术，但选购的都是性情温顺的滇马，体格不大，机敏灵巧，甚好驾驭，在徐汝愚与叔孙氏的指导下，江幼黎、珏儿半日时间已能在溜马地里骑乘如飞。

　　珏儿玩得兴起，心中还是十分依恋枣红驹，见许氏兄弟还守在马场不走，就向许端国借来枣红驹牵到溜马场上。

　　马场少有女客，马客都围过来看希罕。

　　珏儿学了半天骑术，此时小有心得，小心翼翼的按照徐汝愚提点的骑术要领去驯服性如烈火的枣红驹。珏儿如云附在马背，不敢用力太猛，怕伤着马儿，不一会儿，又是香汗淋漓，脸如红潮，愈加显得娇媚动人。场外看客中不时为珏儿显露出精妙绝伦的轻身术爆出阵阵喝彩。

　　幼黎摘下缀在螺髻上淡金色的蜓翼步摇发饰，交于徐汝愚手上，说道：“此物或许可值千金，你与许端国换此马，应亏不了他多少。”

　　徐汝愚看着步摇下坠着的两粒形如泪珠的翡翠，玉纹像轻云一般流转不绝，玉泽温润蕴敛，步摇金翅薄如蝉翼，风过微微振动，栩栩如生。

　　徐汝愚神色微黯，说道：“委屈你了。”

　　幼黎婉然一笑，看着徐汝愚身上洗得发白的青衫，含有羞意的柔声说道：“良人青葛，丑妇拙荆。”

　　徐汝愚笑道：“你还能算丑妇，那天下女子还如何活下去？”说罢就去与许端国交涉。

　　旋去即回，幼黎见他与徐端国未曾交涉几句，脸上露出征询的神情。徐汝愚哂然一笑，亮出买马契书，说道：“就是给他一根枯草枝，他也乐意换下。”

　　正在此时，一声唿哨声起，一匹黑色骏马扬蹄驰入溜马地，向枣红驹追去，就在追上那一刹，一个锦衫白面的少年蓦然从黑马腹下翻上现身马背，探掌虚击枣红驹后股。

　　珏儿正渐渐驯服枣红驹的性子，未曾料得身后生出变故。枣红驹骤然吃痛，人立而起，珏儿惊而不乱，被枣红马抛出马背，离马之际左足轻点马脊，借得一点力道，窜高尺余，才轻盈盈的飘落在地，避免当众出丑。枣红驹吃痛长嘶不已，珏儿听了心中一痛，粉面恼得煞白，恶狠狠看着扰马的少年，见他非但没有歉意，反而涎脸探着身子向自己看来，心中火气更大了，提息扬掌便要攻上。

　　绵衫少年扬鞭绞向她的双手，珏儿扭掌握住马鞭，使劲一扯，没有扯动，反给锦衫少年带前两步，堪堪碰到黑马喷着热息的马鼻。

　　珏儿慌乱避开，不想那支马鞭似有灵性的反缠住她的手臂，挣脱不开。

　　徐汝愚见绵衫少年凭着自以为是的身手如此戏弄珏儿，勃然大怒，也顾不得隐藏实力，骤然发作，身影流掠虚踏着地面，如在虚空中行过一般，让人生出如遭梦幻的感觉。如飓风骤然飚起的杀机让围观的众人只觉得心头猛然给重物狠狠一击，只有少数人及时回神听见黑骏凄厉的尖啸。其他人只是看见那匹黑骏轰然倒地，扬起一地的飞尘。锦衫少年一脸惊惧的站在那里，蒙了一脸灰尘，也不知擦拭。

　　黑骏挣扎了几下，站了起来，似无大碍，只是神色委顿，不复刚驰入场时的神骏。大家这才知道徐汝愚关键时敛去杀机，没有对锦衫少年痛下辣手，只是顺势将黑骏掼倒在地。

　　许端国随即赶到场中，厉声喝斥：“罗虬，你惊忧我马场的主顾，生的是什么心思？”

　　罗虬呆立当场，脑海回顾刚刚一幕：沛然强横的气势瞬息像狂潮罩来，令自己生不出一丝抵抗的念头，他似乎不需滞形转息，身形未至，从虚空中直接探出一掌，让自己生出一切俱会毁灭这一掌的绝望感觉。这一掌最终只是轻轻抹切在马颈之上。

　　罗虬面无血色的注视徐汝愚，虽然身后门客正在不断靠近中，但是他知道：身前此人若是执意取自己的性命，在场的众人谁也阻止不了。

　　徐汝愚将珏儿护在身后，剑眉轻挑，显然将盛怒的情绪控制下来，语气中充满不耐，说道：“我们虽是平民，却也不是随意可以冒犯的，你走吧。”

　　许伯英乍见徐汝愚惊泣鬼神的身手，当场骇立在那处，想了半天也未想出他的身份来。他所施展的轻身提纵术更是闻所未闻。徐汝愚施展出来的步云术与珏儿判若云泥，珏儿轻盈的身姿已让人叫绝，徐汝愚施展出来，只能用神鬼莫测才能形容。既然不是成名的高手，那极有可能是世家的密宗高手，许伯英暗忖：他们一路追踪至此，究竟是何意，难道荀家觉察出伏牛山上的异常？

　　想到这里，许伯英背胛冷汗潺潺渗出。徐汝愚这时正掉头有意无意的向他看去，许伯英心神一震，慌忙避开他的眼神。

　　许端国面有歉意的说道：“罗虬是丹江漕帮二当家罗成的幼子，丹江漕帮得到霍家支持，在商南设堂口，由罗成主持，实则是霍家势力在商南的一支。”

　　徐汝愚问道：“商南镇有几家势力倾向怀来霍家？”徐汝愚想到不能立即离开商南镇，若是被霍青桐查觉他们避到这里，与霍家的冲突在所难免，未雨绸缪，多了解一点对方的情况以防不备。

　　许国端说道：“此处不是详谈之所，兄台若是不介意，可随小弟去远菊楼小酌。”


第八章　楼名远菊

　　徐汝愚五人与许端国约定酉时初刻在镇东首的远菊楼相会，回到松龄客栈。

　　幼黎洗去脸上掩饰真容的灰粉，露出清绝艳丽的绝世美姿，散下芳草盛美的青丝，鬓黑如漆，其光可鉴，披垂在双肩上。徐汝愚从妆奁里挑出一支牛角梳，替到她的手上，轻轻说道：“此心安处，便是吾乡。”

　　幼黎依在徐汝愚的肩上，两人目光在铜镜中相遇。幼黎轻轻吟喝：“宿夕不梳头，丝发垂两肩。婉伸郎膝上，何处不可怜？”

　　徐汝愚静静坐在幼黎身侧，看她盘梳秀发，绾起螺髻，时光于不知不觉间流逝。徐汝愚与幼黎出得房门之时，日已西斜，流丹般的余晖映在幼黎面上的轻纱上，使得她完美柔和的下颌、唇线若隐若现，更添迷人风致。

　　珏儿回来之后，心思一直放在枣红驹上。这时见幼黎云发缀着寻常宝钿花钗出来，轻声说道：“要不我玩个几天，便将枣子还给马场？”

　　幼黎婉尔一笑，说道：“说傻话，本是就想将蜓翼步摇让你戴的，现在用来换马，更合你的心意，不是吗？”

　　五人缓缓向远菊阁行去。

　　徐汝愚午间在马市显露惊世身手，并与雍扬马帮许端国相约远菊阁的消息早已传遍商南镇。午后，丹江会馆传出消息，说那人极可能具有一品级高手的实力。商南镇微妙的平衡极有可能因为这二男三女的出现被打破，如何能让各方势力不关注？现在远菊阁中各方势力聚集，都想一观突然现身商南的绝世高手是何方神圣。

　　徐汝愚赶到远菊阁，许端国、许伯英正陪着一个中年男子候在楼下。

　　珏儿、叔孙方吾随幼黎花舫行走天下，所识之人甚广，除非不与商南各方势力接触，否则难掩身份，索性俱以真面目见人。其处虽说紧挨晋阳，霍青桐未必控制得了此处。

　　站在许端国、许伯英中间的中年人看见珏儿、叔孙方吾、叔孙氏簇拥着徐汝愚、江幼黎徐徐走来，如遭雷殛，当场怔住在那里，此时他已然明白那个梳着妇人髻的蒙纱女子正是才色倾国的琴仙子江幼黎。

　　江幼黎体态约柳，袅袅行来，轻纱上露出亮如明月的眉眼，顾盼间流波生姿，情意绵绵的望向身旁的徐汝愚。

　　中年男子脸上阴晴不定，忖道：传闻江幼黎在怀来神奇失踪，却没有想到她现身此处，还与身侧的男子结为夫妇，这消息若传出去，怕是比当初水如影与青凤将军隐居江湖的传闻更能让人惊骇。

　　中年男子疾步迎上去，向徐汝愚说道：“在下豫南许亭易，见过二位。”

　　徐汝愚抱手说道：“兴化蔡更俗，携内子江幼黎见过许二当家。”徐汝愚以母姓小字告之，也不算骗他。

　　许亭易一怔：果不其然，琴仙子江幼黎已嫁于眼前此人，只是青州兴化府何时出过这样的年青高手？

　　许亭易与叔孙方吾等人见过礼，不动声色的将五人迎入楼中，此时楼中已然沸腾起来，争先恐后的拥过来，想要一睹江幼黎的天姿国色，更想看看那个拥得佳人归的蔡更俗是何等人。

　　许亭易，豫南马帮二当家，年约四十五六，鬓发已染上了些许霜迹，双手指节粗大，体沉气匀，提足之间，息行不断流转自若，双眸中精光如电闪闪，显是精明多思之类的高手，难怪马帮让他在商南镇主持大局。

　　许端国与许伯英心中诧异一直未止，江幼黎从普通妇人恢复盛容，如乌云散去明月骤现，虽说蒙着轻纱，颦眉顾盼间已是风流无限，晋阳霍青桐惘顾郡王世子身份，相随游历江湖，使她名声盛隆天下女子无人能及。谁也不曾料得她会突然之间嫁于这个名不入众耳的男子。

　　许端国、许伯英相对而视，想起最初两人带着四名家将打劫徐汝愚五人时的情形，哑然失笑，情知当时若将错就错劫了他们，不知会生出何等可怕的是非来。

　　他们虽不明徐汝愚身份与来意，却也知道他有恶意的可能性极微，坦然随后跟进雅室之中。

　　许伯英离开马场之后，便将与徐汝愚三次相遇的详情悉数禀报徐亭易，连自己与许端国对珏儿心生爱慕的事情也全盘道出，他知道自己深陷其中，未必能看透全局。

　　徐汝愚是从怀来境内突然现身的高手，并且相随的四人俱有不弱的身手。五个人还与隶属于晋阳霍家的丹江漕帮发生冲突，随后又向马帮示好，这一切让精于世俗的许亭易一时也摸不着头脑，不过他并不认为徐汝愚能觉察出伏牛山中的异常。

　　许亭易乃是精于世故圆滑通达之人，心中虽说有无穷无尽的疑问，脸上却表现得浑不在意，与徐汝愚等人怀来盏往，不需多时，显得十分熟络，令徐汝愚暗暗叫绝。

　　许亭易道：“七月从东海郡传来青凤将军视富贵如浮云，与水如影双双隐憩的传闻。这时，亭易得见蔡爷与江姑娘结下秦晋之好，与徐水二人共成佳话。”

　　幼黎轻泯双唇，笑意盈溢的横了徐汝愚一眼，旋即垂下头来。幼黎进入雅室之时就摘下面纱，露出真容，此时对徐汝愚露出儿女情态，更添美感，令徐亭易等人深觉她盛名不虚。

　　徐汝愚暗道：你不说还好，说出这话给我平添不少麻烦。微微一笑，说道：“传言多有失实。青凤将军一事又有何人亲见，不过凑巧他与水姑娘同一日离开雍扬而已。”虽知如此说来，或许会引起许亭易的警觉，不过他实不愿意此事引起幼黎的不快。

　　果然如他所料，许亭易问道：“听蔡爷口气，似乎对雍扬府近来发生的事甚为熟悉。如今天下名声最盛者，青凤将军也。听了他的功迹，就是有人说他长着三头六臂，亭易也不敢不信，可偏偏听说他与我等俗人一样，长了一双眼睛、一对耳朵，并且年纪与蔡爷相若，看上去似乎不谙武艺，这就让亭易心生疑惑了。但是青凤将军行刺伊周武事实俱在，也不由得亭易不信。今日得见蔡爷，才信了一切都是真的，果真是少年出英雄，只是亭易见识浅鄙了。”

　　许伯英帮缀着说道：“东海又盛传青凤将军乃是‘六俊’之首徐行的独子，伯英自幼听闻徐行当年事，心中十分羡慕，听到青凤将军事后，专程前往雍扬府，不想青凤将军业已离开东海郡，蔡爷若是知晓青凤将军事，挑一件与我等说了，我等定会十分感激。”许端国在旁附和着。

　　徐汝愚不由暗叹许氏父子的警惕，但不知许氏父子的用意，不敢贸然承认身分，只得做出十分不耐烦的样子，眉头轻皱，语气稍显厌恶的说道：“我听得的也是众口交传的，未必真是如此，还是不说为佳。”随即肃容道：“不瞒徐二当家，我们与霍家有点过结，所以在晋阳故布疑阵，飘零流落至商南，在此得识许二当家，实乃我等有幸。”

　　霍青桐追慕江幼黎一事，天下早就风闻，以此为借口也由不得徐亭易不信。

　　许亭易说道：“前些日从怀来传来一些传闻，敢情真有此事。”

　　许亭易与许伯英交换了一记眼神，哈哈笑道：“商南地处三郡要冲，韩楚大地各方势力均有染指，便是远在幽冀的蔡家、南平的元家在商南都有代言人，便是荆郡诸家也有不小的势力暗藏此处，哪轮到霍家只手遮天？”

　　徐汝愚“哦”然一声，说道：“敢闻其详。”

　　许伯英说道：“蔡爷可知商南的三横三纵六条长街将商南分成十六块区域，这十六块区域，除去中心四块各家形成默契均不染指外，其他十二区域就分属十二家，除这十二家外，尚有一些小的、暗藏的势力存在。”

　　徐汝愚料得商南必定复杂得很，却也没料得如此复杂。眉头轻拧，暗忖：张东遗族占据南阳府的潜山、宿松两邑，博陵至商南的商道塞绝，想不到各家还是很看中此地。

　　许伯英继续说道：“商南东南为南阳会馆、符家堡、宿潜会，五年前张东在江津遭吴储刺杀，江津城为易家所得，张东遗族四万精兵侵占南阳府宿松、潜山两邑，符家迫于张族残余势力的强大，接受被其分去两邑的事实。宿潜会便是张东遗族在商南的势力代表。”

　　徐汝愚知道正是江津、清河方面对南阳的张东遗族封锁物资输送，使得南阳诸邑的盐铁所需俱依赖于商南，故而允许各方势力进入商南，使商南成为三郡商品集散中心之一。张东遗族更是依赖此处盐铁的供应。

　　许伯英继续说道：“商南西南为丹江漕帮堂口、霍家怀来会馆、南平两湖会堂口，西北为襄樊会堂口，荀家济宁会馆、秦川握瑜帮堂口，东北便是我们马帮、幽冀础艮堂堂口、汾郡河帮堂口。”

　　徐汝愚问道：“江北八郡的世家不是联合对襄樊会施行诛杀令，何故商南还冒天下大忌，存有襄樊会的堂口？”

　　许伯英说道：“啊，西部襄樊会的堂口已然不存在了，那片地盘被南平两湖会的势力渗透了。另外在中心四块区域不知隐藏了多少家势力在其中。一座食店茶肆说不定就是南宁越家或者东海陈家在此地的眼线，便是域外异族在此处也屡见不鲜，蔡爷若是有兴致，改日伯英请你去狂沙楼吃上一顿图图人特有手抓羊肉。”

　　要冲之地，若是各方强豪不来布眼线才让人奇怪呢，只是不知东海陈族在此处由谁负责。若是干爹信得过的人，此处消息传回东海之后，干爹定会让他前来与自己联络。

　　徐汝愚心想：商南七八万居民之中不知隐藏多少天下各方势力的精锐战力，就是在这样鱼龙混杂的场所，谁也不敢轻举妄动，互相牵制，形成现今如此微妙而脆弱的平衡。

　　自从在沂州与邵海棠、许景澄分开之后，襄樊会分散各郡的数万会众准备徙往荆越之南一事，一直让徐汝愚心中牵念。襄樊会在襄州起事时，诛尽世家子弟，犯了天下大忌，江北八郡世家联合施行诛杀令。散于青州、永宁的会众可借道东海向越郡迁移，但是在晋阳郡的会众如何穿越世家的封锁呢。

　　徐汝愚去晋阳寻找幼黎等人，一直未曾听到襄樊会在晋阳郡境地内活动的消息，心中十分奇怪，百思不得其解。那日在晋阳郡长寿邑山道听许伯英无意之间提起南阳府，心生一念：晋阳的襄樊会众可能隐藏在豫南府与南阳府接界的伏牛山区。

　　徐汝愚得知襄樊会曾经在商南设过堂口，心想：襄樊会应当还会有势力隐藏在商南，笑道：“怕是今日这座远菊楼中就荟萃了各派精英吧。”

　　许亭易哈哈笑道：“蔡爷今日午时在马市露的一手，岂能容人小窥，商南表面上风平浪静，可谁睡觉不是枕着刀柄？”

　　许亭易话说得风趣，众人俱识机笑了起来。

　　许亭易望着叔孙方吾，笑道：“叔孙爷子一双妙手名扬天下三十余载，倒也不需像我们枕着刀柄睡觉。”随即话锋一转，望向徐汝愚，说道：“不知蔡爷擅长那种兵刃？”

　　直接询问他惯使的兵刃，实乃天下习武者之间的大忌。徐汝愚知道他们已然怀疑自己的身份，也不以为忤，说道：“我的武艺是由叔孙叔所授，自然也使得一双手。”

　　见徐汝愚一脸坦然，许亭易却是不信，叔孙方吾虽说也有难得的好手，却不能培养出如此出色的高徒。但看叔孙方吾也是一脸坦然，让许亭易疑惑起来：难道他不是那人？

　　众人各怀心思，一席酒吃得无滋无味，随意谈论天下事，往往说不了三四句，又会回到东海之事上，徐汝愚起先应付几句，后来索性不接话。许端国时不时与珏儿搭几句话，但碍于二叔许亭易在场，不敢太过放肆。

　　忽的，沸反盈天的大厅一时间安静下来，徐汝愚侧耳一听，大厅内众人沉息微微，不似发生什么突然的变故，征询的向许亭易望去。

　　许亭易笑道：“远菊楼每逢此时，会请说书艺人柳麻子说上一出。不出所料，今日说的还是青凤将军。”

　　许伯英说道：“亭山先生在商南算得上一号人物，他每日只说一出，收资一金，商南的酒店茶楼还是争先恐后的请他出场。近来，天下风闻青凤将军事，他亲往东海郡采风，伯英随行其后。东海郡上至达官贵戚，下至黎庶百民，一听亭山先生是为整理青凤将军轶事而来，无不欢欣雀跃，每日不需他出客栈大门，就有人成郡结队前来说一说他们心目中的青凤将军，豪门世家也争先邀请亭山行先生做客挑明月楼或觞寄阁。我等在雍扬呆了半个月，又去宛陵十天，光是笔记就记了三摞。虽说不偏听偏信，求证务实，但是青凤将军治军详情列为东海绝密，也就不得而知。张仲道将军破例让我等观演青凤精骑的操列，让伯英叹为观止，心想就是与当年青州鬼骑相比也不相让。沂州行刺伊周武一事更让天下人为之疯狂。伊周武是堪比宗师的武学大家，并且沂州是伊族老营，被青凤将军在街头刺杀身亡。若说青凤将军弱冠之年就达到宗师级的修为，天下人都不敢轻信，正是如此，那日夜间发生的事情，更让人想要一探究竟。然而参与行刺一事的人，均讳莫如深，亭山先生不得已用传奇手法述之。青凤将军与名艺水如影一事也是众说纷纭，后来雍扬都尉江凌天予以澄清，但天下人俱不大相信，至于亭山先山会如何评说，我也不能在此料露，免得亭山先生日后找我算账，说我坏了他的行规。”

　　许端国说道：“亭山先生说书让人如临其境，欲罢不能。青凤将军传共分十二出，分别为：千里报信、宛陵治军、齐川城下、新丰军事、隐遁雍扬、沂州刺伊、宗师相邀、雍扬都尉、丽阳抗寇、景阳奇谋、雍扬新政、青凤隐踪。”

　　幼黎轻横徐汝愚一眼，轻启朱唇柔说道：“妾身游走天下，尝听闻柳先生名，惜不得闻见其貌其声，只是不知柳先生今夜说的是哪一出？”

　　许端国说道：“昨日说的景阳奇谋，今日应当是雍扬新政，说的青凤将军在雍扬府一破常例，推行《流民安置令》与《战后荒地处置令》的事，使得百万流民得到妥善安置，被雍扬百民视之为万家生佛，功比其父六俊之首徐行。”

　　徐汝愚闻听此言，心神一动，暗想：柳亭山交游天下，多与儒士俊杰交往，父亲生前多次提过他，说他与六俊诸人都有不浅的交情。只因他脸上鼻翼生了许多碎麻点，天下人多以柳麻子唤他。许伯英与许端国以敬语相称，怕是他的晚辈子侄，看来自己没有找错人。

　　徐汝愚说道：“听闻青凤将军事久矣，事关两策的传闻却很少听见，伯英兄身居韩楚六俊之列，想必对此有一番自己的见解？”

　　许伯英正欲说话，楼下亮音传来：“听闻琴仙子做客商南，柳麻子代表在座所有仰慕琴仙子的人，敢请琴仙子演上一曲，让我等也有机会聆听到琴仙子妙若天音的琴声？”

　　徐汝愚看在座众人神色，情知说话之人正是柳亭山。

　　江幼黎起身离座，拉开雅室的门，凭栏向楼下大厅嫣然一笑，说道：“幼黎见过柳先生。柳先生说的是青凤将军事，幼黎怎敢藏拙？”

　　柳麻子未料得江幼黎如此爽然应诺，抬头望见美若天仙一般的江幼黎身侧并依着一名弱冠男子，见他气宇轩昂、丰神俊朗，虽说不上浊世佳公子，难得他眸光敛而不浊，似有无穷无尽的盎然生机藏育其中。

　　若非今日马市数百人亲眼所见，怎么也看不出徐汝愚的高手风范在何处。柳亭山五十有六，自幼飘零天下，识人无数，初观徐汝愚心生不过如此的感觉，再看时，就觉得眼前此人无比生动起来，细细对比心中青凤将军的形象，心头一念晃过，骤然间呆在那里：更俗，青凤将军徐汝愚的小字不就是更俗吗？

　　徐汝愚见柳亭山黄瘦脸上麻点瞩目，然而双目炯炯有神，洗得发白的蓝衫长褂长垂，站在临时搭建的高台上，五缕稀疏长须，落垂颈项，生出几分飘逸之姿。徐汝愚自从在马市显露身手，就知道自己的身份瞒不过多时。弱冠之年修为能达到他这种境界之人，当世可称得上风毛麟角，虽说徐汝愚在马市并未完全展现实力，终是无法避免人们将他与青凤将军相比，也就不难看到他与青凤将军的符合之处来。

　　当初在竹行小镇，宜观远便隐约猜出他的身份，只差没有最后证实。许亭易、徐伯英席间诸多有意无意的问话，也显出他们对徐汝愚的身份的怀疑。商南此处，信息汇集，藏龙伏虎者不知凡几，即使现在未曾识破他的身份，日后也会生疑。

　　然而，柳亭山乍见自己便对自己身份起疑，还是让徐汝愚吃了一惊。

　　柳亭山现在也知道江幼黎为何如此落落大方，原来徐汝愚成了她的夫君。柳亭山心潮起伏，暗忖：这个消息传去，怕比青凤将军刺杀伊周武、溃败普济海匪更加轰动。说书人最是注意收集各种传闻，这一瞬间种种传闻在柳亭山脑中一过，被他富于幻想的脑子一梳理，徐汝愚与江幼黎之间的种种情形便能想出十之七八来。此时对他来说，听江幼黎弹琴一点也不重要了，他恨不得马上就向徐汝愚、江幼黎求证心中的猜测。

　　幼黎低声吩咐珏儿去客栈取琴来。此种良机，许端国自不会错过，义无反顾的替叔孙方吾充当护卫的职责，跟随珏儿身后而去。许伯英脸上微露苦涩。


第九章　襄樊会众

　　江幼黎绝世容颜光彩耀人，虽然她赖以妙绝天下的琴技成名，但是她的艳名也随之远播天下。她蒙着面纱进楼之时，妙曼身姿已让众人有着诸多的遐想。现在众人看到她的真容，还是一下子给震撼住了，一时鸦雀无声，百般滋味涌上心头。再看她身旁的徐汝愚，只觉得这青衫及身之人平淡无奇，羡艳、嫉妒、敌视、仇恨等种种让人不寒而栗的目光齐齐向他射来。

　　徐汝愚夷然无视这些复杂的目光，将嘴唇附在幼黎的耳边，轻声说道：“娶了你，可把天下男人都得罪光了。”

　　幼黎飞快白了他一眼，随之神态娇柔的垂下头来，脸颊生满红霞。稍顿片刻，向厅下的柳亭山说道：“请柳先生雅室一聚。”说罢携着汝愚的手径直进入雅室之中。

　　柳亭山正要去与徐汝愚相认，怎会推却，拱手揖腰向大厅里的众人环谢一周，歉然说道：“江大家相召，诸位应当明白柳麻子的心情。”有人粗鄙说道：“你脸上麻子都发光了。”一堂哄笑，俱十分羡艳他，哪能会怪他中途退场。柳麻子又做了一揖，才大步流星的迈上楼去。

　　柳亭山半步迈进雅室，磁性好听的声音就响起：“柳麻子见过江大家、蔡爷、叔孙爷子。”随手掩上门，才向许亭易打招呼：“许二当家不见罪柳麻子先向江大家问候吧。”

　　许亭易笑道：“谁不知道柳麻子是个人精，你的书场马上就要开场，你还敢担搁在这里，就不怕季大胖子克扣你的薪资？”许伯英向徐汝愚等人解释：季大胖子乃是远菊楼的主人。

　　柳麻子哈哈一笑，说道：“有江大家在此献艺，远菊楼只怕比往日要火爆上十分，季大胖子不谢我好意，哪敢上来唠叨？”幼黎说道：“柳先生还是唤我幼黎吧。柳麻子书艺传闻天下，所说又是俊杰之传奇，幼黎抚琴不过雕虫小技，哪敢称大家？”许亭易说道：“柳麻子评出口的，便是真真切切的大家，亭易是粗人，四年前曾在汾郡郡王府听幼黎姑娘弹凑过一曲，如今还是记忆犹新。”

　　徐汝愚对四年前的事印象极浅，现在想来已记不得见过许亭易这人。那时自己重伤初愈，对外界漠不关心，自然不会留意那时在汾郡郡王府的普通宾客。心想：他或许也未曾注意到我就是当时侍立在幼黎身侧的小厮吧。

　　徐汝愚正失神回忆往事，忽的听见一个尖锐的声音传来：“许马匪与柳麻子的坏话已传进我的耳中啦，也不怕我在菜里多加几把盐？”

　　许伯英打开门来，一个矮胖子站在门口，满满当当的挤满整个门框，提着一坛酒向江幼黎、徐汝愚笑道：“我就是他们口中的季大胖子，江大家、蔡爷唤我季大胖子就行。”说罢，将手中酒坛一晃，望了望柳亭山，说道：“这坛极品‘平城秋露’，柳麻子让我提上来相谢江大家同意在远菊楼献艺的。”

　　许亭易闻言一震，惊疑的望着柳亭山，目光又迅速扫过徐汝愚与江幼黎，慌忙离座将季大胖子拉进来，把雅室的门掩实，对柳亭山沉声说道：“这可开不得玩笑。”

　　平邑产美酒，其名“平城秋露”，性烈，居天下之首。徐汝愚在雍场只喝这一种酒，已经传遍天下。柳亭山让季大胖子独独献上此酒，其中深意可想而知。柳亭山撇嘴一笑，转身面向徐汝愚肃声说道：“东海来客、兴化故人。”

　　徐汝愚在沂州与邵海棠相遇之时，邵海棠就是说的这一句话。徐汝愚闻之大喜，知道他马帮、远菊楼以及柳亭山都与襄樊会有关，才能知道他与邵海棠相遇时的对话，忙起身坦露身份，说道：“我正是徐汝愚，邵先生可在伏牛山中？”

　　许亭易也是大喜，对季大胖子说道：“敬堂，快去后院重新安排酒席，我们马上就过去。”

　　幼黎对徐汝愚说道：“叔孙婶在此陪我弹琴，你们去后院商议吧。”徐汝愚想想也对，见柳亭山也是与闻机密之人，心想：他在襄樊会中的地位不低。开口问他：“你的书场不打紧？”

　　柳亭山笑道：“等他们听了幼黎的琴声，就会忘记还有柳麻子这人。何况青凤将军就在眼前，我如果不将所有详情盘问个一清二楚，怎么敢在这里继续说下去？”

　　徐汝愚与叔孙方吾随许亭易等经远菊楼暗道下楼，穿堂过户来到后院的一间精舍。

　　许亭易说道：“在院子东北有一处暗门，穿过暗门就是马帮堂口的后院。”

　　徐汝愚见他告诉自己马帮的机密，心知他为了取信自己，心想：我此来商南便是为了寻机助一助襄樊会，自然不会与你们马帮拘以小节，只是马帮与襄樊会有什么关系呢，让马帮甘犯世家大忌相助襄樊会？

　　许亭易似乎猜出徐汝愚心中所想，说道：“当初襄帮与樊帮组建襄樊会时，我豫南马帮也参与其中，只是襄帮、樊帮在明，马帮在暗。起事之时，邵军师并不支持起事之议，只是大当家坚持，邵军师无奈只得要求让实力并不强大的马帮继续隐藏在暗处。正是此举为襄樊会留一条退路。襄州失败后，襄樊会十六万会众遭到荀家屠戮，余下四万余名会众散于青州、永宁、晋阳等郡。青州、永宁的会众得青凤将军的相助，大多顺利移到东海郡内，只等着明年初春向越郡清江府迁移。原先散布在晋阳郡的会众，现在聚集在伏牛山，一直没有办法穿过永宁郡到东海去。亭山是邵军师的好友，虽不是襄樊会的人，却一直为襄樊会奔波。”

　　徐汝愚早就想到他一个月前去东海郡，怕不是只为打探自己的事迹这么简单，没有想他如此古道热肠，肃然起敬，说道：“柳先生为襄樊会联络东海郡，路途劳顿了。”

　　柳亭山笑道：“相比青凤将军的功绩，亭山做的事不堪一提。若是青凤将军能将你与幼黎姑娘之间的事只告诉我一人，让我再去东海跑个来回也愿意啊。”

　　徐汝愚见他三句话脱离不了本行，虽不欲别人宣扬自己，也不想就此拒绝他，歉然一笑，转而向许亭易问道：“许当家，现在山中聚集了有多少人？”

　　“一万二千人。但是可以上阵作战的不足一千人，其它都是手无缚鸡之力的老弱妇孺，加上这几个月来，他们藏在伏牛山中，粮食供应不足，变得更加虚弱了。”

　　徐汝愚倒吸一口凉气，心想：马帮要瞒过世家设在此处的眼线，自然无法大量的给山中送给养，山中困境可想而知是多么的艰苦。徐汝愚见许亭易等人满目热切的注视自己，知道他们现在束手无策，将希望都寄托在他身上。徐汝愚不仅苦笑，心想：伏牛山与东海郡之间隔着南阳、清河、仪兴三府近一千四百里的遥遥路途。一万多人要不动声息的穿越千里之途，就是插翼飞行也难办到，必须另加计议才行。不忍看着他们失望的神情，岔开话题说道：“柳先生怎么一眼就看出我的身分来？”

　　未待柳亭山答话，许伯英代他说道：“柳先生为了能在说书时将人物说活，他在东海郡时将汝愚的生活习惯、外貌气质、日常谈吐都打听得一清二楚，其实只要听过柳先生说书的人，再联想到汝愚在马市上露出的惊人身手，心中都有几分怀疑。”

　　徐汝愚哈哈笑起，说道：“都是珏儿引人注目，我要隐身也办不到。日后唤我汝愚即可。哦，午间罗虬在马市滋事，可是纯属他个人因素？”

　　许伯英答道：“丹江漕帮与我们马帮一直有些磨擦，午间罗虬惊忧珏儿姑娘，只是借机衅事而已，日后珏儿姑娘出入，我让人跟着，只要不去东南他们的势力范围，应无大碍。”

　　徐汝愚想了一阵，说道：“伯英兄今夜带我进山吧，我想见一见邵先生。”

　　许亭易说道：“这没问题，伯英今晚要送一批粮食入山。江姑娘她们是不是搬到这边来住？汝愚的身份在商南怕是隐瞒不了多久。当年吴将军曾在江津刺杀张东，宿潜会是张东遗族的势力，若是让他们知晓汝愚与吴将军的关系，怕是会有不利汝愚的行动。”

　　徐汝愚自然知道暗箭难防的道理，也不推却，说道：“那就麻烦许先生代为安排。”见他敬称义父吴储为吴将军，心中大感安慰，不由对他多了一分好感。

　　许亭易忙说不敢当，唤了一个人进来，让他随叔孙方吾前去松龄客栈安排移居远菊楼的事宜。

　　此时，幼琴清冽的琴音传来，徐汝愚静默不言，虽说与幼黎相遇已有一个月的时间，却一直无机重新聆听她的琴音。幼黎弹奏的是古曲《阳春白雪》，雪竹琳琅之音，尽现万物知春、和风荡涤、懔然清洁的意境。

　　许亭易、柳亭山、许伯英都静默不言，沉浸轻柔喜悦的渺渺琴音中。

　　叔孙方吾领人将行装搬运到远菊楼后院时，江幼黎与珏儿等人也来到后院中。许端国显是知道了徐汝愚的身份，喜不自禁，乍走到徐汝愚的面前，却不知说什么好。

　　许端国与许伯英虽是堂兄弟，性格差异甚巨。许伯英勤思多谋，少年老成，多年助其父许亭易经营马帮事务，甚为马帮上下倚重。许端国心性躁动，虽说有一身不错的修为，要成大器，尚需多加琢磨。

　　徐汝愚随许亭易、许伯英去马帮堂口会见马帮在商南的重要头目，回来见珏儿头上缀着当初与许端国换枣红驹的蜓翼步摇发饰，知道许端国归还的，看到珏儿脸上的得意神色，笑道：“马场中最好的一匹马让你白得了。”

　　季大胖子在旁说道：“幼黎姑娘答应每晚都在远菊楼献艺，算不上白得。”

　　徐汝愚想起什么，向许亭易说道：“许先生，东海陈族在此由谁主事？”

　　许亭易说道：“去年东海郡陷入危局之时，陈族在商南明处的势力悉数撤离商南，而隐藏的势力级别尚不足参与我会借道东海郡的机密，所以东海何人在此主事，我们也不知晓。”

　　雄霸一方的世家在各地都建立快速安全的通信渠道，若不借助东海陈族的眼线将信传回雍扬，而让马帮派人快马将信送至雍扬，不知会担搁多少时间。徐汝愚心想：还是见过邵海棠再议。

　　三更天，徐汝愚与幼黎在房里吃着茶聊天，珏儿叩门说许伯英一切都准备好了。徐汝愚打开房门，见许亭易、许伯英、许端国等都站在庭下。

　　徐汝愚随许伯英领着商队四十余辆马车百余名武士向北逶迤而行。徐汝愚指马车问许伯英：“这车里都是送上山的粮食？”

　　许伯英笑道：“一半是粮食，一半是违禁的铁器。我们白天装运粮食，夜间装运铁器，让他们以为我们是以运粮掩护运铁器，其实我们是以运铁器掩护运粮。”

　　“那豫南那边也要做很多工作了。”

　　“汝愚放心，掩人耳目、上下打点，伯英不敢有一丝的疏忽。”

　　此处虽是通往豫南的要道，然而年久失修，被载重马车辗出一道道深深的辙痕。时不时山枭厉啸一声，惊得驾车马喑嘶连连。

　　行了二个时辰，渐渐转入山道，此时星光全无，车队前首只点燃一支火把引路。

　　徐汝愚感官不拘于外物，只需一丝光线，就视如明昼。见许伯英神色微微紧张，问道：“是不是要到接头地点了？”

　　许伯英无法在夜色下视物无碍，伸手指向着前头，说道：“前面有个山坳，过了山坳就到。”

　　许伯英悄声下令，百余名武士立即散入山间，车队继续前行。徐汝愚知道百余名武士是确保方圆数里内无可疑人。

　　过了山坳，许伯英下令将车上的粮食置于路侧，再于山间搬些石块填到马车上，勿使车辙显出明显的深浅来。

　　许伯英笑道：“豫南府马帮总堂正好在修建一座假山，这些石块正好用得着。”

　　一切安排妥当，商队继续前行，徐汝愚、许伯英领着十数人静候在路旁，等山中的人出来接应。

　　不消多时，左侧密林中传来一场怪异尖啸。许伯英从怀中掏出哨笛，发出同样怪异的尖啸。片刻之间，从林中鱼贯行出一队人。领头之人正是在灞水岸边与徐汝愚稍有间隙的季子衡。

　　徐汝愚以为他会留在宛陵主持借道一事，没有想到在此遇见他，神情不由犹豫起来。季子衡三十五六年龄，下颌偏窄，无须，上唇布满浓密的短髭，一双寒目在夜色中微微闪着精光，予人意志坚定近乎固执己见的印象。

　　七个多月前，在灞水岸边，徐汝愚曾让他带言邵海棠，欲让邵海棠让老弱妇孺会众脱离襄樊会，就地安生。没想遭到季子衡的严峻拒绝，这让徐汝愚心里很不是滋味，现在见他一步步向自己走来，只得也装作夜盲看不见物体，留待许伯英介绍。

　　季子衡度探的问道：“是伯英领队啊。”

　　许伯英令人燃起火把，说道：“季叔叔，伯英给山里带来一位贵客。”

　　季子衡借着火光已认出徐汝愚来，脸色微变，瞬息即逝。徐汝愚看在眼底，心想：他心中也存芥蒂。

　　季子衡疾步上前见礼，说道：“原来是青凤将军。”

　　季子衡这么一说，身后传来一片唏嘘声，原来山中消息也不闭塞。若非季子衡峻声申斥，身后众人便要拥上来。

　　徐汝愚作揖，说道：“灞水一别，汝愚十分想念季先生。原以为季先生会留在宛陵主持借道事宜，不想在山中遇见，让汝愚喜出望外了。”

　　季子衡与徐汝愚寒暄数句，便领着徐汝愚、许伯英向山坳深外走去。后面跟着长长的负粮队伍。原先随徐汝愚从商南过来的百余名武士集队返回商南了。徐汝愚见身后二百余名武士负重穿林越坡，声息却悄，知道此乃襄樊会留在伏牛山中最精锐的战力。

　　季子衡悄声说道：“伯英去晋阳郡打探的情形如何？”

　　许伯英叹道：“取道晋阳非明智之举，东林会已被两湖会完全驱离出晋阳段的大江水道，若无东林会相助，这么多人渡江，想也不用想。目前只有走东海郡一途。哦，邵军师清河一行，可有收获？”

　　季子衡叹道：“李沂孙闭门不见，军师返回山中，心中焦虑，鬓发又白了几许。”说罢望了徐汝愚一眼，说道：“青凤将军能够前来，军师定然分忧不少。”

　　徐汝愚说道：“季先生看重了。”

　　季子衡肃然道：“青凤将军在灞水岸边说的话，我悉数传达给军师了。会中诸位当家也决议，任由滞留在东海郡的老弱会众自行决定去留。日前，东海传来消息，张仲道将军将青凤将军留在东海的十万金钱数悉数捐出，资助愿意居留在东海郡的襄樊会众购置田地。子衡在此对以前冲撞之处，告求青凤将军原谅。”

　　徐汝愚笑道：“季先生也是会襄樊会着想，汝愚哪能不明白？”

　　许伯英讶道：“汝愚原是这么有钱，还赖掉我们的枣红马？”

　　季子衡不明其故，许伯英将徐汝愚购马一事说出。季子衡这才明白徐汝愚离开东海之时，依旧不名一文，整衣躬身深深一掬，说道：“青凤将军高风亮节，胜过当年六俊，让子衡心折。”

　　季子衡实比徐汝愚高出半辈，徐汝愚见他向自己行此大礼，慌忙躬下身还以揖礼，说道：“汝愚不敢当，季先生不要折了汝愚的寿数。”

　　季子衡说道：“山中日子实在难熬，仅靠伯英暗中输运粮食，实不够山中万人消耗。每日粥中只有两分粮食，其他都是野菜草茎。若是在入冬之前不能将这万余名会众转移至东海郡，不知会有多少人在饿死山中。”

　　徐汝愚眉头紧锁，半晌不言。


第十章　伏牛山中

　　此时天已清亮，秋露拂湿衣襟，暗哨渐渐密集，徐汝愚知道离山中营地不远，灵锐的听觉已捕捉到山头那面的人语。山头现出十余道身影，徐汝愚已认出站在当中的邵海棠与男孩子装扮的邵如嫣来，其中还有四人是在沂州城里相遇过的。

　　季子衡指着山头说道：“游哨已将你到来的消息传回营中，军师领人接你来了。”

　　徐汝愚见山上人正向山下迎来，不敢怠慢，疾步向山上迎去。

　　相比上次相见，邵海棠鬓发如经霜染，徐汝愚看到邵海棠等一行高手，脸上竟显菜色，不想山中岁月难熬至此，心中不忍，别过脸去抹去眼眶滑落的泪水。

　　邵海棠搂过徐汝愚的臂膀，指着身后众人说道：“这些人听说你来山营，洗漱都不及就跟我一起出来，也不怕失了礼数。”

　　襄樊会自大当家许乃济在襄州被荀去泰设计伏杀之后，邵海棠以军师之职统领襄樊会大小事务。当初襄樊会起事之时，会中精锐战力几乎集中到襄州，襄州城破，襄樊会精锐丧失殆尽，剩余的少许人马又大多转移至青州郡，现在除了许景澄领了一队人马先行去了越郡外，其余都留在东海郡。滞留在伏牛山中的会众十之八九是老弱妇孺，大多是在襄州城战死会众的家小。

　　徐汝愚随邵海棠等人向山中营地走去。千余顶营帐挤挤挨挨的拥在一座狭隘的山谷中，满谷都是衣裳褴褛形销骨立的老弱妇孺，眼神呆滞，对生存似乎不抱有过多的希望。

　　邵海棠苦涩说道：“每每看到眼前情景，我心中犹如刀绞，寝食难安。汝愚若能将这些人带离绝境，襄樊会上下将感激涕零啊，愿奉汝愚为尊。”

　　徐汝愚默不作声，看着挤在道旁孱弱无力满面饥色的人们，心情愈发沉重。

　　众人进入大帐中，季子衡将襄樊会在大致情形介绍给徐汝愚听，说道：“军师前去清河与李沂孙会面，李沂孙避而不见，让人传言，不许整编的襄樊会人马过境，军师猜想李沂州对分散过境的襄樊会众不会留难。东海陈族已应诺打通仪兴府境的通道，现在就是南阳府境内通道如何打通，沿途如何照料病弱的会众，让我们头痛无比，一时没有良策。”

　　季子衡生怕徐汝愚不明白，展开永宁郡地形图，说道：“我们现在是永宁郡西北角的伏牛山区，从此外前往东海郡，需穿越永宁郡南阳、清河、仪兴三府。伏牛山横亘于南阳府北境，直贯入清河府境内，若是无法从南阳借道，我们只有沿着伏牛山向东行走，直接进入清河府境内。”

　　徐汝愚摇摇头，低声说道：“外面的会众大多承受不住山路奔波，从南阳借道怕是势不可免了。”

　　邵海棠点点头：“就是现在，每日都有好几人虚病而死，若是沿伏牛山向东行至清河境内，在崎岖的山路上，缺衣少食，不知又会死多少人。”

　　许伯英说道：“现在不敢与南阳符家接触，怕离得太近，藏不住行踪。即使符家应允，但是盘据在宿松、潜山两城的张东遗族，却不是可以用嘴说服的。自从他们占据宿松、潜山两城之后，一直有意与荀家结盟，若是让他知道襄樊会众过境，怕是会大开杀戒，讨好荀家。”

　　徐汝愚问道：“马帮核心成员与家属各有多少人？”

　　许伯英说道：“马帮子弟约有六百名，家属三千人。汝愚是说马帮人马也需撤离汾郡？”

　　徐汝愚点点头，说道：“马帮隐蔽再好，也不可能不露出蛛丝马迹，特别是最近马帮在伏牛山的异常行动，一定会引起荀家眼线的注意。荀家现在专力对青州用兵，无力理会豫南事务，不是对马帮一点察觉也没有。马帮与襄樊会一起撤离汾郡是必需的。”徐汝愚右手支出食指，在永宁郡地形图上划出一条线路，说道：“隆中城北面这条道直通潜山，穿过潜山城，就能到达清河府境内。进入清河府之后，我们只需一支精锐战力，威慑清河，李沂孙便不敢对过境会众动手脚。”

　　邵海棠说道：“我们商议多时，也是选择这条线路。只是精锐战力若由青凤将军亲领，给李沂孙十个胆子也不敢刁难过境会众。”

　　许伯英说道：“占据潜山城的张东遗族是最大困难，南阳符家或者清河李家若能近期收复潜山城，我马帮可以借助打通商道之机，巧做安排，沿途照料分散过境的会众。”

　　徐汝愚赞许道：“伯英兄见地非凡，一眼识尽玄机。马帮应寻机与豫南府荀家生隙，借机投附南阳符家，将豫南府的马帮势力尽快迁移到隆中邑。在迁移过程中给山营最后一次补给。”

　　邵海棠说道：“我们原先计划襄樊会众离开豫南之后，马帮就撤到南阳境内。所以马帮势力近年来大半都迁移到商南了，与符家也接触多时了。”

　　徐汝愚笑道：“这再好不过了，若是突然向符明义示好，我还怕吓着他了。这样可好，派人速回商南，让许当家加紧与符家接触，允诺助符家夺取潜山城，换取清河、南阳商道的独家经营权。”

　　邵海堂笑道：“这条商道东接津水畔边的博陵邑，与淮水、大江水系相通，西接晋阳郡的丹江与广汉渠，与汉水相接，可达秦州郡的汉中府，通过栈道成渝郡相连，可以说是除大江、长河、津水之外的重要商道。若是有人倡议打通这条商道，大概会有许多家势力会暗中出力。”

　　徐汝愚笑笑说道：“若是在南平郡的旧朝遗族有所异动，这条商道的价值就会超越长河、大江黄金航道。”

　　邵海棠闻言一震，说道：“汝愚也这么认为？”

　　自从陈昂在灞水岸边告诉他父亲徐行师承天机雪秋之后，徐汝愚就怀疑普济海匪入侵东海郡与南平郡旧朝遗族有关。只是南平郡自成一体，与外界关系甚少，可供判断的事实不足。

　　邵海堂乃是名列“六俊”的卓越人物，见识非凡，统观近年来天下各郡的形势，自然知道是向有利南平郡的方向发展。新朝创立，旧朝遗族避居南平郡，复辟之心应是五十年来无日或减。现今天下各郡的大世家，无一不是背叛旧朝元氏才得以崛起的，五十年来小心戒备南平郡的异动。若非大宗师天机雪秋与容家坐镇南平郡，元氏五十年前就烟消云散了。现今休生养息五十年，气候又成，复辟自是当然之举。

　　南平郡若有异动，大江水道堵塞，成渝郡惟有通过栈道出川与汉水相接，通过商南镇的这条商道将尤其显得重要。

　　许伯英也是通达之人，经徐汝愚稍加点拨，自然也明白此处商道重要性，只是觉得马帮助襄樊会过境，马帮与襄樊会的关系必将暴露无疑，亦难亦在永宁生根，随襄樊会一同迁去越郡方是周全之计，只是不甘心就此放此商南商道，说道：“不如将一部分的马帮势力在此隐藏起来，经营这条商道？”

　　徐汝愚见许伯英心思灵动，片刻之间已想通要点。马帮随襄樊会一同撤离去越郡是必需的，但是也需隐藏一部分实力于此，经营商道。

　　邵海棠说道：“永宁郡地处天下中腹，世家势力却盘根错节，还有二个月就要入冬了，汝愚对过境一事有几成把握？”

　　徐汝愚虽说有心助襄樊会，但也不敢轻易回答此言，看了众人眼中期盼的热切神情，淡淡说道：“汝愚终究年少识浅，只能尽力而为。”

　　营中商议完毕，众人挑帘走出。邵如嫣领着六名与她一般大小的少年围在帐门外。

　　邵如嫣见邵海堂走出来，走过来，腻在他的身上，虽然穿着男子装束，神情举止依旧是个娇柔的女孩子。她脆生生说道：“爹爹，让我领着徐哥哥去参观营地，好吗？”

　　邵海棠看向徐汝愚，眼中询问之意一目了然。徐汝愚见他眼中意思也是要自己应允，心想：邵叔叔与襄樊会诸位当家似乎有话不便当着我的面说。虽然知道邵如嫣不会只是领他参观营地那么简单，还是点头应允，说道：“如嫣在前面带路吧。”

　　邵如嫣向那几个少年丢了一个十分得意的眼神，拉着徐汝愚的手向营帐后面走去。

　　邵如嫣小手柔软嫩滑，拽紧徐汝愚宽厚的手掌，轻快的向营地外围走去，六名少年紧紧跟在后面。徐汝愚看他们步履稳健，在崎岖山道中如同小兽一般轻盈，知道他们都有不错的武功底子。

　　邵如嫣几人显然经常溜出营中，襄樊会设在山林中的暗哨对之视而不见，并不显身阻拦。邵如嫣领着徐汝愚在一处山涧边停下。放开他的手，径直走到山涧边，探手去触碰沁凉飞溅的涧水。

　　山涧从山壁罅隙间流泄而下，洁白如碎玉，汇成一泓清潭。朝阳穿过繁盛的枝叶，筛下细碎的光影，落在碧绿的潭水上。潭水缓缓下行，在山下不远外汇成更大一处碧潭。徐汝愚暗叹：山中原来有如此好的去处。

　　邵如嫣合手掬起一捧山涧，精致的小脸伏下去，清水从手掌间溢出。邵如嫣招起头来，水珠顺着颈脖流下去，衣领濡湿了一片。

　　邵如嫣嫣然一笑，声音娇柔的说道：“他们都是许大哥的弟子，不相信你会强过许大哥，让我约你出来较量一番。”

　　徐汝愚想起许景澄挥舞双戟时的情形，双眸中透露的超强战意，影响对手的心志，即使与他同一阵营，也会感到强大的压力。

　　徐汝愚想起邵如嫣刚刚亲昵的拉着自己的手，也是有意为之，想到她小小年纪就知道利用自己的魅力，挑拨是非，心中微恙，眉头轻皱看着邵如嫣脸上得意的神色，心想许景澄是襄樊会少年心目中的英雄，不知如嫣从中说了些什么。

　　要让他开口承认不如许景澄，万分为难，但也不能真与这六名少年动手较量。此时一串清脆的笑声由远及近，徐汝愚探头一看，十五六名少女一行迤逦来到山下不远处的涧水边，准备浣洗衣裳。

　　徐汝愚看着邵如嫣一脸懊丧，六名少年也是垂头丧气，一付巧妙计策被人无意破坏的样子，想来是平日邵海棠对他们管束很严，他们虽想滋事，却不敢惊动别人让邵海棠知道。

　　徐汝愚微微一笑，说道：“许将军是天下少数的高手，我怎么能与他相比呢。如嫣，你们回去吧，我随意走走，马上就回营地。”

　　邵如嫣拾起一粒石子，向山下投去，石子在半空划一道弧线，声息极微，落在浣衣少女身前的水面上，显是贯注不弱的丹息，入水激起一片水花，将不意的浣衣少女们淋得满头满脸。

　　浣衣少女发现山上邵如嫣等人，齐齐站起来，当中一个明艳动人的少女，骂道：“如嫣又是你在捣乱。”掬起一捧清泉，束水成团向邵如嫣掷来。邵如嫣也不避开，反抱住徐汝愚让他不能躲避。

　　徐汝愚哑然失笑，不明邵如嫣何意，却不愿坏了她的兴致，索性站在那里不动弹。水团弹至徐汝愚额头时，附在水团上的丹息倏然消失，水团散开淋了徐汝愚一头。

　　邵如嫣笑逐颜开，指着山下叫道：“照容姐，你敬仰的青凤将军被你淋了一头水。哈哈，看你还会不会将青凤将军一天到晚挂在嘴边？”

　　那名明艳少女见水团打中徐汝愚，脸早已羞得通红，现在又听邵如嫣说，淋水之人正是众人交口相传的青凤将军，脸上羞意更甚，低下头来，就想转身离去。转念一想还没仔细看清徐汝愚的脸，不由犹豫起来。终是没有勇气抬起头来看徐汝愚，只是小声对身边的少女说道：“青凤将军长得什么样子？”

　　那少女肆无忌惮的抬头向徐汝愚看来，咯咯脆笑，向明艳少女说道：“比你哥哥好看。”

　　徐汝愚将山下少女将他的评头论足的交谈悉数收在耳中，哭笑不得，低头看着邵如嫣吹弹得破的粉面上挂着几点水珠，鬓发湿漉漉的小脸上，愈显娇媚，一双流波美目在注视自己。

　　邵如嫣见徐汝愚低头望向自己，才省得还紧紧抱着他，颊生红霞，松了松手，却没放开，眨了眨美眸，问道：“你真像外面传闻的那般厉害？”

　　徐汝愚笑道：“我不知道外面传闻怎么说的？”

　　邵如嫣想了半天也未想出那件事能够说明徐汝愚是那么的厉害，或许徐汝愚的种种表现还不能达到一个少女心目中的英雄标准。

　　徐汝愚不由想起自己十四岁时的情形。

　　十四岁的徐汝愚每日跟随吴储学习兵法军务，还需默记大量武学知识，修炼旋拧丹息努力突破大周天不通的先天限制，每日都要忍受炼经的痛楚。后来，吴储在江津城自刭身亡，徐汝愚强行催动旋拧丹息，经脉尽损，被幼黎将他捡回花舫悉心照料，保住一命。但是徐汝愚周身经脉尽损，稍稍受力，便痛楚难当，不论是站着坐着卧着，都让他有着生不如死的感觉。这样的情形足足维持的两年，直至经脉复愈，并且突破先天限制。徐汝愚现在武学能有如此成就，天赋异禀只是一个方面，关健在于他无意修炼惊神诀所带来的天长日久常人无法忍受片刻的剧烈痛楚激发他最本能求生意志。

　　徐汝愚想到自己十四岁时对将来并无什么幻想，只是希望身上的痛楚明日稍减一分。那时幼黎为了稍减他所受的痛楚，整日将他拥在柔软的怀里。

　　邵如嫣忽的咯咯笑起来，松手放开徐汝愚。徐汝愚回过神来，看见邵如嫣脸上笑容天真烂漫，不染一点尘迹，不由为之所感染，心情一扫清晨进入山营时的沉重，说道：“他们叫什么名字，你还没有给我介绍呢？”

　　邵如嫣说道：“影澄大哥带我们上山狩猎，一掌劈死过一只大虫，站在树梢能捉住飞鸟，一根细线就能钓上鱼来，他才是我们心目中的英雄，真不明白照容姐她们为何整日将你挂在嘴边，杀人却是一点也不好玩。”

　　徐汝愚没有襄樊会战意惊人的第一勇将也会有这一方面，不由哑然失笑，想想以后若是遇到他提及此事，看他是否会矢口否认。

　　明艳少女在山下叫道：“如嫣、小虎，你们的衣裳也正这里，快下来自个洗了。”

　　邵如嫣说道：“才不能呢，我知道你什么心思，是想让我带青凤将军下去，是吧？爹爹让我领着青凤将军去参观山营，我们还没去呢？”

　　明艳少女见邵如嫣说破她的心机，满面羞红，啐了一口，从一堆衣物挑了几件翠绿的裙衫，堆到一边的泉石上，说道：“你的衣服等着你自己来洗。”

　　邵如嫣低声对徐汝愚说道：“照容姐就知道吓唬人，我们不用理她，衣裳她总会洗的。”声音虽小，却足够让山下的名唤照容的少女听见。

　　明艳少女恨恨的蹲下来洗衣服，装作未曾听见，然而手上慌乱的动作暴露了一切。徐汝愚见她能听见邵如嫣如此细微的声音，暗暗吃惊。

　　邵如嫣说道：“爹爹最得意的弟子就是照容姐，可是老跟我作对。我们回山营吧，不能再气照容姐了，不然好呆会儿她监督我们练功时，会加量的。”邵如嫣对那六名少年颐指气使的说道：“虎子，你们下去帮照容姐洗衣裳吧，洗好衣裳到营地寻我一起练功。”

　　明艳少女更加用力的搓洗衣服，洗出一片晶莹的水花。徐汝愚莞尔一笑，跟在如嫣后面，返回山营。

　　道中遇见邵海棠派来寻他的人。徐汝愚情知山营出现变故，施展起轻身术，牵着如嫣的小手，向营地中掠去。

　　邵海棠、季子衡、许伯英等人在焦虑万分的站在营门处，见到徐汝愚，疾步迎上去。

　　季子衡说道：“刚刚捉了个荀家的游哨。想来荀家已觉察到此处了。”

　　徐汝愚听了这个消息却也不是很紧张，问道：“游哨有没有看见营中的情形？”

　　季子衡答道：“蒙着头扛进营的。”

　　徐汝愚对邵海堂等人笑道：“将营中青壮年饱吃一顿，集中一处，再将荀家游哨蒙着头带出去，在行刑时一个不注意让他逃脱了，你说他回去会怎么说？”

　　季子衡紧张的神色缓解下来，说道：“营中很长时间没操练了，带荀家游哨过去时，得好好操练一把。”

　　邵海堂说道：“山营周围布哨还需加强，万不可让荀家游哨发现山营虚实。荀家在豫南府的兵力不足，不探清虚实，量他也没胆子派兵进山。”

　　徐伯英说道：“既然如此，邵先生不如大大方方去伏牛山口劫道，我领着马帮多被劫几次，可以正大光明的运粮来山中交换被劫的货物。”说罢，看见徐汝愚脸上揶揄的神色，猛然想起来当初在怀来山道自己与许端国劫他们的情形，老脸一红，底气不足的问徐汝愚：“汝愚看此法可行不可行？”

　　徐汝愚说道：“可一不可再。现在关键是要尽快将马帮的势力转移出豫南府。事不宜迟，伯英兄应当立即前去豫南马帮总堂。邵先生，你认为呢？”

　　邵海棠说道：“那行，伯英立即前去马帮总堂宣布马帮势力全部撤离豫南府的决定。最后一批家属经过山口时，山营会出兵劫一次道，马帮运粮来换人质时，可以将一部生病的会众带出山去。”

　　徐汝愚想了一想，说道：“我留在山中也无用处，我陪伯英去豫南吧。”

　　邵海棠正有此意，却不知如何开口。马帮撤离之时，稍有差池露出蛛丝马迹，都可能导致难以预料的后果，邵海棠需留在山营主持大营，徐汝愚心智、谋略、修为均是万中无一，由他去豫南主持马帮撤离才是合适不过。

　　邵海棠说道：“有劳了。”

　　徐汝愚撇撇嘴说道：“给我换一套襄樊会的衣服，走前让我来放走荀家游哨。”

　　季子衡说道：“这人手上有几下，捉他的时候伤了好几个人。”

　　徐汝愚笑道：“我诈死连公良友琴都能骗过去，还惧了荀家小小游哨。”

　　徐汝愚在雍扬诈死施连环策计破普济海匪，已是众所周知的事情。邵海棠知道他此时提及这事并非炫耀，若是让襄樊会众去诈计放掉荀家游哨，说不定有性命之忧。

　　邵海棠、许伯英、邵如嫣等人远远看见荀家游哨一掌正中徐汝愚胸口，虽说对徐汝愚很有信心，心口还是一紧。只见徐汝愚喷出一口鲜血，仆倒在地。游哨伸手探了探徐汝愚的鼻息，即向远处密林掠去。

　　邵如嫣手心捏了一把汗，见游哨身影消失在密林中，便纵身向徐汝愚奔去。却见徐汝愚笑嘻嘻的躲在地上，浑没事似的。

　　徐汝愚骤然从地上弹起站在地上，低头看了一眼胸口的血迹，一脸苦相的对正走过来的邵海棠说道：“应当先含一口鸡血，就不用自己运息回击了。”

　　邵如嫣吊住徐汝愚的手臂说道：“徐哥哥，你将诈死的功夫教给我可好。”

　　徐汝愚幼时修习惊神诀，深受寒炎两种丹息煎熬，死志催发最根本的求生本能，练成旋拧丹息，之后经脉尽损，吃尽苦头才练成如此强韧无比的经脉，如何教给别人却不会。当时在灞阳城下，伊翰文提戈刺向他少海穴时，徐汝愚已陷入昏迷之中，旋拧丹息如何形成也不得而知，所以现在他也无法将旋拧丹息传给他人。

　　徐汝愚歉然笑道：“等我从豫南回来再说吧。”


第十一章　襄州往事

　　徐汝愚随邵海棠徐伯英、季子衡返回营地，邵如嫣却先行走开了。适才在山涧边浣衣的明艳少女迎面走过来，邵海棠介绍说道：“这是景澄的妹妹照容，是我襄樊会的女将军。”

　　徐汝愚想象不出眼前娇媚动人的少女操刀上阵会是怎样的煞人情景，努力将眼角中笑意收敛，恭谨说道：“听说许姑娘尽得邵先生真传，想来巾帼不让须眉这话是实实切切的。”

　　许照容神采灼灼的眸光将徐汝愚眼角的笑意尽收眼底，暗恨自己长得柔弱让他看不起，却使不出平日的泼辣劲，一脸羞红的避到邵海棠身侧，以低不可闻的声音回道：“青凤将军心中怕是在笑话照容呢？”

　　邵海棠听了一愣，用一付不可思议的目光看着许照容，哈哈笑道：“汝愚啊，听过你英名的人都一敛平日跋扈的神态。照容平日可不是这般情景，汝愚或许不信，许家的蚩尤战诀，照容已有三四分火候。”

　　徐汝愚现在才知许景澄所使玄功原是奇功绝艺榜上排名第九的蚩尤战诀。

　　虽说许乃济于襄州战败身亡，但是其子许景澄迅速凭借蚩尤战诀崛起于汾郡大地，蚩尤战诀在奇功绝艺榜的排名并未下降多少，如今依旧在碧落诀的前面。

　　徐汝愚刺杀伊周武最后一招强行溶合了惊神诀与碧落诀的招意，瑶光殿考虑到各方面的因素，在新一期的奇功绝艺榜将碧落诀排在第二十七位，蚩尤战诀排在第十九位。当然这些徐汝愚并不知晓。

　　徐汝愚见过许景澄施展蚩尤战诀时的情形，当然知道眼前十七八的女孩子将玄功练至这种境界，殊为不易，身后的许伯英怕未必是她的敌手。拱手笑道：“如嫣告诉我说，照容姑娘是邵先生的弟子，我还是以为照容姑娘练的是西风诀呢。”

　　邵海棠说道：“照容跟我习的是兵书谋略。襄樊会能文善武者，照容得算上一位。伯英谋略尚可，手上功夫却比不上照容。”

　　许伯英站在一旁没想到邵海棠说到自己，正看见许照容向自己做鬼脸，颈脖子一下子红了，忙不迭的说道：“我怎么比得上照容妹子。”

　　邵海棠说道：“汝愚知道马帮与襄樊会是一家，可知马帮与襄樊会有何渊源？”

　　徐汝愚知道邵海棠要将襄樊会最最机密的事说给他听，忙谨身附耳。

　　邵海棠说道：“马帮大当家许机、二当家许亭易与襄樊会大当家许乃济是堂兄弟。二十八年前，我在襄州创建襄帮，许氏三兄弟就在豫南、樊川两府领着一帮穷汉子贩私马、私盐。”

　　徐汝愚想起在远菊楼时，柳亭山唤许亭易为许马匪，原来是真有其事。

　　邵海棠继续说道：“乃济领人贩私盐，子机与亭易贩私马与铁器，两者暗中互通曲款，明里却无联络。若非两帮身处最高层者，谁也不知这个秘密。”

　　季子衡说道：“那时汾郡打击私贩，总是借助这家打压另外一家，所以大爷才想出此计，以防被荀家一网打尽。”

　　徐汝愚心想：若非马帮势力在后面支撑，襄樊会在襄州起事失败后怕会更加凄惨，点点头说道：“此策果然高明，若未如此，马帮与樊帮也不会这么快就崛起于汾郡。”

　　邵海棠说道：“乃济与子机在豫南、樊川势力渐渐做大，分别组建马帮、樊帮。二十三年前，汾郡大旱，长河在汾郡境内断流六十一天，襄州、樊川两府许多乡邑颗粒无收，然而各世家征收夏税分文不减，我领导襄帮在襄州府组织平民抗税，乃济领导樊帮在樊川府抗税。你父徐行当时恰在襄州城内，得知荀家暗中集结大军欲镇压两府抗税的百万民众，心急如焚，二昼一夜驰马一千余里至幽冀郡望邑，求见当时北静郡王蔡临涯，只言汾郡两府暴民抗税，正是幽冀图谋汾郡的时机，愿意投附蔡家建功立业。你父亲刚刚助南闽宗政世家平复琉球匪事，名重天下，巧言又凿凿有据，哪容蔡临涯不信。蔡临涯委命你父为幽冀郡并州行辕总管，总领幽冀军对汾郡的军务。荀家被迫放弃对抗税民众的镇压行动，与我襄帮、樊帮议和，减免两府八邑民众的夏税与丁税，全力对抗幽冀北静军的侵犯。”

　　徐汝愚未曾听父亲说过这段事情，恍然间明白此事定与娘亲有关，所以父亲避而不言。心头如遭重物创击，喃喃问道：“邵叔叔，我父亲与娘亲是否在那时相遇？”

　　邵海棠点点头，继续说道：“蔡临涯得知你父亲投附蔡家不过是想借助幽冀军力解救襄州、樊川两府抗税民众，盛怒之下亲临并州军，将你父亲绑回望邑。你母亲通过瑶光殿的势力将你父亲被囚望邑的消息散布天下，当时天下风闻你父亲大义的名士都涌往望邑向蔡临涯求情，连从不干涉天下势的静湖也派出门人前往望邑北静郡王府，数十年难得显身的宗师傅缕尘也出现在幽冀郡名楼寒冰阁，留下‘刀加名士，天下寒心’的评语。传言傅缕尘对蔡临涯有半师之恩，因而你父亲安然无恙。实情是否如此，外人也不得而知。”

　　邵海棠说道：“后来在你父亲的建议下，襄帮与樊帮合并组建襄樊会，共同对抗荀家势，而让马帮处于暗中也是你父亲的提议。这就是襄樊会与马帮的渊源了，伯英、照容也不清楚二十三前年的往事。”

　　徐汝愚心中有一处圣地，那便是父亲存在他心中的位置。徐汝愚别过头去，清泪滑下脸颊。父亲对襄樊会贡献如此之巨，作为襄樊会接班人的许照容、许伯英却不知晓其事，这让徐汝愚有点心寒。

　　邵海堂说道：“你父亲不主张在江北世家势力严密的郡府起兵，与乃济分歧很大。乃济为了消减你父亲在襄樊会的影响，不倡议我等提起他的人名。现在证明你父亲是对的，为了证明这点襄樊会付出近二十万条活生生的生命。并且在襄樊起事中丧生的平民不计其数。我们付出这么多却丝毫未曾动摇得了荀家在汾郡的根本。”

　　徐汝愚摇摇头，这其中详情他已能想透彻了。

　　世家为控制卫军、营军，伍员以上军职悉由世家各系各宗子弟当任，平民在军事素养上根本得不到一丝锻炼。组建一只精锐的部队，不仅仅需要一个高明的统帅，还需要大量知兵识阵的中低级军职，将士之间默契的配合需要经过长久、严格的训练。精锐之师中最令人可畏之处不在于单兵战力的强弱，而在于无间的配合。义父曾说过百胜雄师出乎征战，惟有战场杀伐方能练出精兵雄将。强悍的意志与同仇敌忾的无间是精锐之师必不可缺的。然而这些却是襄樊会二十万会众最缺乏的东西。汾郡世家势力现在正是鼎盛时期，并且在襄州、樊川一马平川之地，除去坚城就无险可守，若守坚城必被困其中，连战略转移之所也没有。此时此地起事，实属不智，父亲怎么会同意呢。

　　徐汝愚问道：“当年父亲有没有建议转移至汉中府或是其他地方起事？”

　　季子衡在旁黯然说道：“当初你父亲曾建议襄樊会势力转移至秦岭一带，可在山中秘密练兵，并且依据秦岭战略空间广阔。然而当时襄樊会在汾郡发展极速，会中除邵军师等少数人支持你父亲之外，别人均不赞同。”

　　徐汝愚看他神情也知他当年也是反对者之一，在襄樊会军事素养能及得上父亲都，除邵海棠外几无他人。

　　季子衡说道：“我们以为襄樊会子弟经过十多年的培养，准备已经充足了，那时荀家在大同军镇的营军步卒四万、精骑一万，汾郡各地的卫军只有十万，而襄樊会经过训练的会众高达十万人，有一批像景澄那样的年青将领，我们以为时机到了，便在襄州起事。”

　　季子衡苦涩说道：“大当家不是高明的军事统帅，我也不是，谁也看不出斗志昂扬的会众中缺乏什么，我们甚至考虑好在襄州府割据组建平民政权，谁知……”

　　徐汝愚暗忖：襄樊会是汾郡除荀家之外最大的地方势力，襄樊会在襄州与樊两府秘密训练会众，天子之师的荀去泰怎么会不觉察？他只是没有铲除襄樊会的口实，他也在等襄樊会起事，好予以雷霆一击。

　　许乃济在襄州组建平民政权、屠杀世家子弟的事业已风闻天下。此举冒天下之大忌，江北世家纷纷清除各地的襄樊会势力，与汾郡相接的晋阳郡霍家、秦州内廷、幽冀蔡家、永宁郡南阳符家、清河李河悉数与汾郡结盟，立下天魔大誓在荀家清除襄樊暴民之时，不出兵侵扰汾郡。此时许乃济方知道中了荀去泰的算计，襄樊会的实力除马帮外悉数暴露，而荀家得各世家不侵扰的保证，可以放心调动一切精锐战力来清剿襄樊会众。半年时间不到，襄樊会活动范围便由襄州府缩至襄州城了，二年前，许乃济领兵出城与荀去泰议和，被荀去泰派兵突袭，襄州城破，襄州城六万平民被屠，七万襄樊会军士被杀，只有邵海棠领着少部分人从襄州城中杀出。二年来荀家在汾郡境内大肆收捕襄樊会众，因襄樊会牵连而死者高达十六万众。苟全性命的襄樊会众只得隐于周边郡府的山区之中。直至沂州城中徐汝愚与邵海棠相遇，再商定从东海郡借道去世家势力薄弱的越郡、荆郡南境山区。现在已有三万余会众转移至东海郡，还有一万二千余会众滞留在伏牛山中。

　　众人心头沉重，徐汝愚望着邵海棠，心中不明他为何在此时提起这样的话题。

　　邵海棠说道：“我并不精于军务，我们想让汝愚在总领襄樊会的军务，主持襄樊会日后的军事行动。”

　　望着邵海棠灼灼的眼神，许伯英、季子衡也是一脸期待的注视着自己，惟有许照容与自己是在此时知道此事的。

　　徐汝愚转过身去，不忍去看他们的眼神，叹了一口气，悠悠说道：“等从豫南回来再说吧。”

　　邵海棠等人的眸光顿时黯淡下来，邵海棠心想：他终是与他父亲有不一样的地方，他连雍扬府都尉都可以抛弃，真是甘愿淡泊吗？

　　徐汝愚淡淡说道：“邵先生，其实你我都知道，襄樊会亦不适宜再存在下去了，即使在越郡、荆郡，你们若是仍竖着襄樊会的名号，那依然是众矢之的。”

　　邵海棠见他对自己又恢复了敬称，心中一片凄然。季子衡、徐伯英、许照容听他建议解散襄樊会，如遭雷殛，都大惊失色。

　　季子衡看见邵海棠颓然苍白的脸色，唤道：“军师……”

　　邵海棠说道：“汝愚说得不错。”

　　徐伯英说道：“景澄大哥已去越郡了啊……”

　　“我知道，我也没有提出将襄樊会化整为零的建议，因为我知道会中诸位当家都会反对，现在产生争执更不利于转移普通会众了。”

　　当初邵海棠建议让普通会众脱离襄樊会寻附世家安身，只余五千余襄樊会精锐转移至越郡，然而遭到诸位当家否决，十多万会众躲藏在缺衣少粮的山区，二年时间过去了，只剩下三四万的老弱病残，将士只剩下二千多人。这些老弱病残即使甘愿入世家为奴也无人愿意暗中收留，若是弃之不顾，只有饿死荒野或是被荀家清剿军队屠戮二条路。但是在适才的会议上，就有人提出将这一万多名老弱病残抛弃的建议，让邵海棠痛心疾首。

　　徐汝愚多少能够体谅到邵海棠的处境，他目光炯炯的注视着邵海棠等四人，知道他们虽在襄樊身居要席，但并不能完全控制襄樊会。

　　徐汝愚终于下定决心，一字字说道：“邵先生，让许二当家将我现身商南镇消息散布出去吧。”

　　许伯英知道徐汝愚想以自己的身份吸引荀家一部分的注意力，但是青凤将军现身商南的消息传开，商南情势一时更加复杂难测，似乎不利于襄樊会众转移。然而他将这份猜测藏于心中，他知道徐汝愚也会想到这点，他坚持这么做自然有更深的打算。许伯英甚至认为徐汝愚离开雍扬之时已做好安排。

　　邵海棠问道：“天下都在传言青凤精骑的雪花六出阵术脱胎于清河冲阵。伯英前去东海郡，亲眼见识过青凤精骑操演，所见情形与传闻中青州鬼骑一般无二。汝愚若真是得吴储相传，那南阳的张东遗族怕会对汝愚不利啊？”

　　徐汝愚说道：“张东遗族虽然还有近三万的精兵盘踞在潜山、宿松两城，但是他们在南阳却是恶名昭著，在商南更非他一家的天下，我小心些就是。”


第十二章　一石三鸟

　　伏牛山位于永宁郡西北，东西连绵四百余里，主峰老君山约有六百余丈。老君山南坡较缓，襄樊会的山营便设在南坡的一处谷地中。北坡乃万仞悬崖，飞鸟愁渡之所在。

　　徐汝愚与许伯英只花两个时辰便翻越了老君山，来到北坡后崖。许伯英正欲往前，忽见徐汝愚止下步子，一时不觉差点撞上他的后背，抬头望去，只见如嫣从一簇草丛后面走出来。

　　邵如嫣一脸垂泪欲滴的样子，衣裳划破了好几处，俏丽的脸上也擦破两道血痕。许伯英见她一脸狼狈样，正要问她为何会在此处。徐汝愚冷然说道：“你怎知我们会经过此地？”

　　许伯英听了一惊，问道：“如嫣，你在这里是等我们？”

　　邵如嫣为了赶在他们前头，翻越老君山之时吃尽苦头，听见徐汝愚只是冷冷责问，心中委屈，没说话已经落下泪来，半晌才哽咽着说道：“此处离庙子镇最近，我想你们赶时间定会选这条路。”

　　徐汝愚决定去豫南之时，邵如嫣并不在场，算算她的脚力，那时怕是已经出发翻越老君山了。若无自己随行，许伯英不会选择后崖这条路的，看来襄樊会早就料定自己会去豫南，所以邵如嫣才会在此处等待。

　　徐汝愚冷然望向一脸尴尬的许伯英，淡淡说道：“邵先生以为看透我了？”

　　许伯英心中惶恐，生怕徐汝愚甩袖而走。情知得罪徐汝愚的可怕后果，东海郡的张仲道、江凌天、方肃等人俱深受徐汝愚影响的一方强雄，襄樊会借道东海郡一事若无这些人的支持，想也不用想。

　　徐汝愚见他额头已然渗出汗来，叹道：“我父亲二十年前助襄樊会是心甘情愿受你们利用，他心中装着乃是百万无辜黎庶。襄樊会的事情我也不会甩手不理，你放心吧。”

　　许伯英单膝跪地，肯切说道：“青凤将军勿要责怪军师。晨间你离开之后，会中商议时，竟有人提出将这山中一万多人妇孺弃之不顾，军师知道东海陈族若不直接派人相助，让马帮与襄樊会一万五千多名会众安全撤离到东海郡实是万难。军师本是提议让青凤将军接任会首一职，以此换取东海郡陈族的全力支持，然而除了子衡先生附和外，余人悉数反对。军师事出无奈，说出二十多年前的往事，是想让青凤将以万余妇孺为念。”

　　徐汝愚听到襄樊会竟有人提议弃万余妇孺于不顾独自脱身，一丝凉气直浸心肺。

　　许伯英见徐汝愚面色阴沉苍白，看不透他的想法，只有硬着头皮说下去：“军师认为若得青凤将军全力相助，襄樊会方有一丝生机。”

　　徐汝愚问道：“即使我不愿散布我在商南的消息，你们也会在暗中进行？”

　　“是的，东海郡方面知道我襄樊会隐藏在伏牛山，你在商南现身，即使陈族不直接出兵相助，江凌天、张仲道、方肃等人也会派来援手。有东海郡这三人插手此事，南阳符家、清河李家在襄樊会一事上便不会明目张胆的倾向汾郡荀家了。”

　　东海郡新锐四将张仲道、张季道、江凌天、方肃四人中，江凌天是雍扬府都尉，方肃是毗陵府都尉，张仲道是青凤精骑统制，统辖陈族最精锐的战力，其职权不弱于寻常都尉，张季道是仪兴通邑行辕总管，总领陈族在永宁郡仪兴府的军务。这四人除张季道与自己不相和外，其余三人均与自己有莫大的关系。徐汝愚虽知邵海棠迫不得以才如此算计自己，终究心中有梗。

　　徐汝愚指着邵如嫣问道：“她怎么办？”

　　许伯英见他不再谈论邵海棠算计他一事，心中如卸巨石，舒了一口气说道：“荀家游哨已渗透山中了，让她单独返回怕会有事，不如带她一起去豫南吧？”

　　徐汝愚看着邵如嫣泪痕未干的俏面，说道：“你走时有没有留下书信？”

　　邵如嫣见他不赶自己回去，破啼而笑，笑颜如雨后海棠花，连连点头。徐汝愚拂袖擦去她脸上的泪痕，知道她一路赶来吃尽苦头，牵住她的手，向许伯英说道：“过这山坡，伯英小心了。”

　　许伯英知道他只能携邵如嫣一人，自己只得独力过这陡坡。说是陡坡不如说它悬崖更为恰当，然而老君山后崖之中惟有此处稍有山势可借，其余更是千仞绝壁。许伯英心惊胆颤的探头望了望这百丈坡崖，间无杂树可凭借，清苔湿滑，千年风吹不干，稍有不慎，就是万劫不复。

　　徐汝愚说道：“这坡崖虽陡虽滑，但崖间尤有山石兀出，步步行过，你不能，但借兀石轻纵而下，对你而言应不是难事。你记住‘山云出岫、无心无念’八字，试试看。”听了这话，许伯英心中有感，提息行气，行至石崖近侧，胆气一泄，腿肚子止不住打颤。

　　徐汝愚喝道：“你下不了这山崖，终生无所为。”

　　许伯英心神一凛，眸光转而清明如炬，纵身掠向崖下。徐汝愚将邵如嫣附在背上，随即施出步云术，紧随其后，以便许伯英失足可及时施以援手。

　　许伯心中无杂想一片澄明，疾步借势兀石如履平地，十余纵如行云流水般自若。瞬间已至崖下，徐汝愚附掌相贺，说道：“伯英下得山崖，日后武学无止境也。”许伯英此时才知徐汝愚如影相随，躬身作揖，说道：“多谢汝愚去我心魔，伯英终知近年来为何在武学上进展甚微了。”许伯英胸荡层云，只觉爽然无比，无需徐汝愚相催，纵身继续下行。

　　邵如嫣闭眼伏在徐汝愚的背上，只觉耳际山风急驰，却无纵越的颠簸，睁开双眼却见两侧山石急遽后掠，方知徐汝愚奔行之速并不因崖陡石滑稍减，抬头见身侧许伯英相随而行，并不逊色，讶道：“伯英哥哥，你走得也很俊嘛吗？”

　　徐汝愚笑道：“上乘轻身术擅借外势，如鸟翔于空，鱼游于水。擅借外势者，近乎道，大成者泠然善御风而行。外势不得借，鼓荡丹息，激变外势，外势变则力生，遂得以借力也。”

　　许伯英疾行无法出声相询，但也知道徐汝愚所述乃是轻身术的要诣，不敢漏听一言。

　　徐汝愚见此处山势已缓，将邵如嫣放下来，只携着她的手前行，对许伯英说道：“伯英可在我身后远一些，看我脚下如何借势。”

　　许伯英落后稍许，只见徐汝愚步履之间行经流转若云气飘渺，圆润自若，浑无间隙，平地飘掠，遇堵上卷，下坡流泄，踏步无定式，却是说不尽的飘然云意、舒展万端，就像这出岫的山云一般。许伯英见自己比徐汝愚尚年长三四岁，武学修养只能望其颈背，知道“道无先后，达者为师”的道理，见徐汝愚有心传授自己上乘轻身术，心中也无别扭，专心领悟徐汝愚步云术的奥义。

　　徐汝愚自得傅缕尘传授“大道泽生”的奥义之后，所习武学渐渐形成一个系统，步云术溶合碧落诀、惊神诀、古练息拳的奥义心法，已入上品玄功之列，平日徐汝愚施展轻身术已是随性随意而发，现在有意将步云术传于许伯英，方将步云术的奥义完整踏出，让他理悟。

　　入夜不久，三人赶到豫南府栾川邑的庙子镇。庙子镇是南阳入豫南的第一站，离伏牛山隘口六十里，马帮在此设有堂口。徐汝愚三人草草用过便饭，骑着三匹骏马奔栾川城而去。

　　栾川城门紧闭，若是平时，许伯英只需亮出自己的名号，暗中递上点辛苦钱，守值的哨尉自当开门放行。

　　城楼守值哨尉将风雨灯放下，看清徐汝愚等人的脸面，大声说道：“原来是马帮的许爷，本应小的亲自开门相迎，不过威远侯下了死令，若无他亲署的手谕，谁私自夜开城门便是死刑。”

　　徐汝愚、许伯英皆生出大事不妙的感觉。许伯英从怀中掏出一金，掷上城楼，说道：“李将军留着喝茶，明日一早再过你这栾川城门。”

　　徐汝愚、许伯英不敢担搁，绕过栾川城，直往东北奔豫南城而去，马帮总堂便设在豫南城内。

　　栾川至豫南的官道与伊河平行，微微星光下，伊河水粼粼波光如玄色的亮纹，湍急的溅溅流水鸣唱清亮。邵如嫣虽有徐汝愚相携，并不时度息予她，但是山道奔行好几个时辰，还是让她一脸疲惫，眼帘软垂，几欲不支。

　　徐汝愚看了看徐伯英，问道：“伯英，你还支持得下去？”

　　许伯英缓了一口气，面色沉毅的点点头。

　　徐汝愚将邵如嫣抱进自己怀中，说道：“伯英，如嫣支持不住，我抱着她，你将这马系在身后。我们必须连夜赶到豫南。”

　　许伯英丹息远不及徐汝愚那般深厚，从伏牛山奔到庙子镇时，已让他大感不支，本想到栾川城马帮堂休整一夜，明晨再启程去豫南城。只有都尉手令才能夜间开启城门，这是特级宵禁令，让许伯英骤出一身冷汗。也顾不得调养丹息，徐汝愚欲度息予他，许伯英摇摇头说：“我还能支撑住，不知豫南究竟发生什么变故，汝愚还是保存实力吧。”

　　徐汝愚望了望豫南高达四丈的城墙，轻轻拍醒蜷缩在自己怀中的邵如嫣。邵如嫣睁开睡意朦胧的星眸，张口欲叫，却被徐汝愚及时捂住嘴唇。

　　徐汝愚低声道：“你想让城头人都知道我们躲在下面？”说着，放如嫣站到地上。

　　邵如嫣吐吐舌头，问道：“我睡觉的时候你不是还骑着马，怎么只有伯英哥哥骑着马，另外两匹马呢？”

　　许伯英笑道：“真难为你睡得这么熟。两匹马在半路累死了，汝愚抱着你跑了一个时辰，你竟没醒过来，唉……”

　　邵如嫣满面羞红，抬头去徐汝愚，只见他双目紧盯城头，并未注意到自己的表情。

　　徐汝愚见城头风灯高悬，十二步即设一哨岗，每隔一定时间还有一伍军士巡视过去。徐汝愚大感头疼，情知带着如嫣悄无声息的潜进城中已无可能，低头正看见邵如嫣美眸正注视着自己，启齿一笑，说道：“伯英想想好，我们闯入城后，怎样才摆脱逃兵？”

　　许伯英稍加调息，已恢复几分气力，只要进城之后，就没问题。

　　徐汝愚游身附在城墙上，每隔一段便拗下一块城砖，留下一处坑洞，好让许伯英、邵如嫣借力。许伯英见他随意拗下一块城砖，竟然不发一丝声息，心中啧啧暗叹，不知自己要达到他这种境界要到何时。

　　许伯英、邵如嫣游身樊到徐汝愚身边，徐汝愚说道：“呆会只要城头灯火一暗，你们就越上城墙，直接向城内跳下。”

　　徐汝愚拗下两粒碎石，左右分弹近处的两盏风灯，随即挥息直扑头顶的风灯。三十步内的三盏风灯几乎同时熄灭，徐汝愚在邵如嫣耳边轻喝：“走了。”说罢，身形暴涨，在头顶军士喊出声之前，一指点在那颈间。

　　邵如嫣望着墙下黑黢黢的地面，心中一阵发虚，不待她回头望去，只觉一股柔力涌来，将自己推下城头，生生扼住即将脱口而出的惊呼，触地之时又有一股柔力托住自己。此时城头传来喝斥声，灯光探来，徐汝愚三人已藏身到民屋背后了。

　　数队巡城兵丁向这里搜来，徐汝愚知道不能担搁，一手拉住邵如嫣，一手拉着许伯英在密如蛛网的街巷飞速穿行，不一会儿就到了城中心城，而巡城兵丁还在西城区收搜强行闯城的人。

　　许伯英见自己武功低微竟与如嫣一样让徐汝愚牵着手疾行，如玉俊面涨得通红，为了掩饰心中尴尬，开口问道：“汝愚未曾到过豫南，怎么会认识豫南城的路？”

　　徐汝愚笑道：“我的确不认识豫南的路，只不过能知道那处街道有巡城兵丁守着，先行避开而已，现在请伯英领路。”

　　邵如嫣紧张得粉面通红，芳心砰砰乱跳，心想：跟着出来感觉真是不错，看看徐汝愚在夜色中灼灼发亮的双瞳，说道：“你的眼睛白天没精打采的，夜里就跟猫似乎的？”

　　徐汝愚回头一笑，也不理她，牵着她的手跟在许伯英身后。

　　邵如嫣一时诧异难以理解，自己刚刚竟然可以清楚看见他明晰动人的笑容，现在正值天明前最黑暗的时刻，星月掩去，自己只能模糊的借助微光辨识道路，可是他的笑容竟如此分明。

　　徐汝愚感觉手上略沉，便知道如嫣在走神，懒得理会她，见许伯英在一处大宅前停下，借着微光审视这栋看似寻常的宅子。院墙地基宽厚，俱是整块的青麻条石砌成，通体向上微微内收，若是院墙内侧也这般情影，院墙基座怕比顶端宽上一倍不止，再加上是用米浆泥灰抹砌，坚固程度可想而知。而宅门俱是用黄铜皮包覆，显得厚重异常。

　　徐汝愚笑道：“看上去就像石堡一样。”

　　许伯英听他语气中并无欣赏之意，不知搭什么话好。徐汝愚刚要让他去叩门，深宅边门豁然洞开，三五个小厮迎出来，给许伯英行礼，说道：“三少爷回来了，大爷他们正在大厅呢，今天城里出了些变故。”

　　徐汝愚这时才想起刚刚遇见的五个早起的人中定有马帮的暗探在内。许伯英不理守门的小厮，领着徐汝愚直往前院大厅而去。徐汝愚院中站着二三名兵刃随身的武士。

　　徐汝愚随许伯英进入大厅，厅中烛火通明，七个人或站或坐，堂中太师椅中坐着的中年人，高额圆目，髯须满面，予人粗豪英武的感觉，他正是马帮大当家许机。

　　许机见许伯英进来，与其他六人一同站起来。许机瓮声说道：“三郎，你怎么比车还早到。不过回来正好，这件还需你替大伯拿主意。”

　　邵如嫣见许机未曾注意到自己，心中有气，沉沉哼出声来，说道：“许伯伯竟没看到如嫣。”

　　许机这才发现随许伯英进来两人中一个是女扮男装的邵如嫣，另一个人自己竟不认识。许机携着如嫣的手，笑道：“原来是襄樊会第一美女如嫣姑娘，你怎么把自己打扮成这般模样，脸上还擦伤。”嘴上虽这么说着，目光却未离开徐汝愚的面庞，暗忖：山中知闻马帮机密的俱是我所熟之人，这人是谁？

　　徐汝愚见他眼中狐疑的神情，心想：他的心思并非像他外表那般粗犷。许伯英掏出一封信来，交于许机，说道：“大伯，这是邵军师交给你的亲笔信，你看了再说。”

　　许机匆匆看完邵海棠的信，已然明白一切，喜道：“伯英及时赶回来已让我喜出望外，不想军师又送上此分大礼，来来来，宋狗子不用你们愁眉苦脸了，看你们眉毛挤了一夜了，还没想出鸟毛来。你们猜眼前这样是谁？”

　　宋庭义眨了眨三角眼，觉得眼前这个白面青年书生模样，看上去寻常得很，不明大当家为何如此幸喜若狂，许机若唤他绰号，那就他喜不自禁失心疯的时候。

　　许机大不咧咧的拉着徐汝愚在首座坐下，左脚支在八仙桌的横档，眉飞色舞说道：“老宋，你说现在天下传闻最盛的人是谁？”

　　宋庭义给许机一惊一乍的，那个熟悉之极到了嘴边却忘了是谁，嘴张了半天，也没说出一个人名来。倒是执法堂况山抢先脱口而出：“青凤将军徐汝愚。”

　　徐汝愚笑着，站起来给众人作揖见礼：“小子徐汝愚见过诸位当家。”

　　许机说道：“青凤将军果真名不虚传，这封信军师昨日午间才在山上写好，青凤将军只用八个多时辰就带着两人赶到豫南城。”

　　徐汝愚看着众人俱是一付不可思异的目光望着自己，心中哑笑，心想：在东海狂跑了一次，现在又跑了一次，原来自己的盛名都是跑出来的。许机暗道：从山营赶到此处有三百二十余里的路程，其中更有八十里的险峻山路，若是自己独身行进，八个时辰赶完却不是什么难事，关键要带着徐伯英、邵如嫣两个累赘，难得他现在气静神闲，远不是伯英那付狗喘样，看来传闻不虚也。

　　许伯英起身说道：“大伯城中究竟发生何，我们经过栾川城，发现豫南府内已经实施特级宵禁。”

　　马帮执法堂当家况山是年近六旬的老头，身形瘦高单薄，一部稀疏花白胡须，掩住小半个脸。况山见许伯英提及此事，愁容双回脸上，叹道：“荀阶前日突下三级封城令，又将夜间宵禁令上升至三级，洛宁方面急报，荀家在洛河伊河河口秘密集结二万精兵。而豫南府其他各邑卫军却无异动。大伙儿寻思着，荀家可能发现马帮与襄樊会的关系，欲来清剿马帮。你们来之前，我们这般老家正为此事头疼呢。”

　　许机说道：“青凤将军在此，你还眉头皱得这么紧作甚？”说罢，头转向徐汝愚说道：“军师既然让徐将军来主持马帮撤离事宜，敢问徐将军又何高见？”

　　徐汝愚不知邵海棠给他的信中究竟写了些什么，也不敢妄加揣测许机的态度，淡淡一笑，说道：“不敢当，各位当家还是唤我汝愚吧。邵先生请我来豫南只是助许大当家一臂之力，汝愚终究年少识浅，又对豫南情势不熟，还是少说话为妙，免得让诸位先入为主，不利于集思广益。”

　　许伯英与徐汝愚相处二日大抵已知他的性子，看似柔弱不争，实则强硬得很，不愿看到许机出言试探得罪了他，忙说道：“大伯，我们刚来豫南，你还是将豫南的具体情况说出来听听。”

　　许伯英武学修为在襄樊会与马帮年青一代并不突出，但其见识谋略少有人及，加之近年来马帮事务多由他着手经营，不出意外他将会是马帮下一任会首，虽是后辈，说的话却很有重量。

　　许机见他维护徐汝愚也不再出言试探，让宋庭义将荀家在豫南府以及其他各府的活动，详细介绍给徐汝愚、许伯英听。

　　徐汝愚眉头紧锁，说道：“许当家与伯英如何看这事？”

　　许机说道：“伯英向来是马帮的智囊，他的看法最能代表我们的见解。”

　　许伯英说道：“荀家已经注意到伏牛山中的异常，那么荀家怀疑马帮与襄樊会的关系也是很自然的事，但是荀家若要对马帮动手也无需在伊河河口集结二万精兵。”

　　徐汝愚说道：“在如此形势不清的情况下，马帮会做出什么决定？”

　　许伯英说道：“我马帮在豫南府的卫军中遍插耳目，荀家若不另外派兵，想悄无声息将我马帮端掉，想也别想。但是集结二万精兵人数又过于庞大，不管无何马帮定会在二万精兵进入豫南之前，撤往南阳的。”

　　徐汝愚说道：“撤往南阳又有什么用？马帮无缘无故的全面撤往南阳，无疑坐实了与襄樊会勾结的嫌疑，给荀家出兵商南的口实。”

　　许伯英讶道：“汝愚说是荀家志在商南？”

　　徐汝愚说道：“若给我一个很好的借口，我也会毫不犹豫的出兵占领商南。荀家占领商南就控制了晋阳郡霍家势力进入永宁郡与汾郡重要关隘。荀家占领商南之后，南阳符家为求自保，不但不敢收留马帮，还极有可能将马帮献出来。”

　　许伯英面色一下子苍白失血，喃喃自语道：“此计荀阶想不出来，定是荀去泰这只老狐狸并不在青州战场上，而是秘密来到豫南。只有他才能设出如此一只三鸟之计来。他既要占领商南要地，又要除去马帮，还要清剿藏在山中的襄樊会众。”

　　许机外貌粗犷心思却细密，亦看出其中厉害来，神色沮丧的跌坐到高背太师椅中，说道：“难道坐看荀家将留在豫南的马帮势力一扫而空？”

　　许伯英艰难的点点头，说道：“怕是只有如此，这样还能保住南阳的马帮势力，所幸近年来马帮已将大半的势力转移到南阳。大伯你与后天的车队去商南吧，豫南方面交给我吧。”

　　许机眉头紧锁，他深知此时非是谁留下送死的问题，豫南府内毕竟还留有近三百名核心帮众，一千多名家眷。不意抬头看见徐汝愚淡然的眸光，心头转过一念，不由生出无尽的希望来，忖道：我等俱在局中，难免有所局限。东海郡当时那般危局也是他一力化解，我怎么忘了他，邵军师请他前来就是主持马帮撤离事宜，可笑我还以为他来夺权的呢。一切想定，霍然站起，走到徐汝愚的面前，揖身说道：“劳烦徐将军主持马帮事宜。”


第十三章　如影随形

　　威远侯荀阶年愈不惑，红彤阔面，颧骨高耸，使得双目显得深邃，不时一闪寒光转过，乃是枭戾阴柔之人。荀家一王五侯，他名列第四，职掌豫南府都尉，总领豫南军政，可谓权势熏天。

　　荀阶将素白的信缄折成一条，绕在粗大的手指上，又抽将出来，极细心的展开重读了一遍，生怕漏过一个字眼。

　　荀烛武侍立在一旁，目光注视着矮几上青铜镇纸兽，余光却放在荀阶幻变不定的脸上，寻思若是荀阶擅做主张，自己要不要将此事越级禀报家主。

　　荀阶眼中精光骤现，嗓音稍显阴郁，说道：“烛武，你对青凤将军突然现身商南一事有何看法？”

　　荀烛武小声回答：“小人见识浅显得很，没有什么看法。”

　　荀阶说道：“你一夜之间累毙一匹千里骏马，亲自将信交于我的手中，怎么会没有什么看法？你莫要以为我二哥器重你，我就拿你没有办法了。”荀阶最后一句话的声音陡然严厉。

　　荀烛武却无过分惶恐，说道：“烛武不敢，只是事关重大，烛武不敢妄加评议，影响侯爷的判断。青凤将军与琴仙子进入远菊楼之时，烛武亲眼所见，身形相貌与东海郡线报所述极为一致。昨日下午说书艺人柳麻子封停书场，宣称要重新书写青凤将军与琴仙子之间的爱情故事。有琴仙子与柳麻子两人证实他身份，应是不虚。至于他到商南的用意，烛武实在愚昧，不敢妄加揣测。”

　　荀阶暗骂一声：说了半天没有一句我想听的，若非二哥将你收作义子，你现在不过还是一条狗。荀阶随意的将信缄丢在书案上，说道：“你为何不直接将信传给我二哥？”

　　荀烛武说道：“王爷吩咐过烛武，商南的事由侯爷你总领。”

　　荀阶说道：“你的人既然亲自来了，还要写成信函？但这信传回济宁，即使八百里加急，也要耗些时光。你说眼前我们该如何办，我二哥亲定的驱狼夺虎之策，是否仍旧进行下去，还是现在就将豫南府内的马帮势力一网打尽？”

　　荀烛武说道：“马帮势力是否清除应无关大局，夺取商南镇，然后借助张东遗族在潜山、宿松两邑的势力夺取南阳、清河两府才是关键。我已与张旭阳密议商定，只要我汾郡军夺取商南镇，阻止霍家势力介入南阳，他所领的二万精兵就归附我荀家。”

　　荀阶冷哼一声，说道：“张家自张东死后落得如此凄凉场景。白石千万基业尽为许伯当所得，所剩余的四万精兵又夹在乘势崛起的江津易家、清河李家、南阳符家之间，六年时间消耗得只剩二万人马，地盘还只有两座小小的邑城。我看他也是走投无路才想到要投附我荀家。”稍顿又说道：“本来二哥定下夺取商南之策天衣无缝，徐汝愚却突然冒了出来，实在让人费思量。想当初伊周武、许伯当、公良友琴三家谋东海郡，那策略乍看也是天衣无缝，却叫他生生给破了，难道徐行与吴储的传人真的这么厉害吗？”

　　荀烛武说道：“青凤将军初至商南之时，刻意隐藏身份，连江幼黎脸上也敷了草灰，后来在马市丹江漕帮罗虬出手调戏江幼黎的婢女，徐汝愚被迫显露绝世武力，方引起各家势力的注意。霍青桐苦恋江幼黎而不得，徐汝愚与江幼黎结为夫妇，应是霍青桐的心头大疤，丹江漕帮应当不会与徐汝愚联手演马市那出戏。”

　　“江幼黎与徐汝愚相会之前，留在晋阳怀来长达三个月，那时谁也不曾想到名动天下的青凤将军曾是幼黎花舫上的一名小厮。四年前江幼黎在济宁献艺时，我还记得那个病殃殃的小厮侍立她的身旁，那时烛武你也只是个上酒菜的下人。世事大概就是这么变幻莫测啊，哈哈……”

　　荀烛武听着他刺耳的狂笑，心中暗恨，声音依旧平淡的说道：“侯爷之意是说徐汝愚只是适巧路经商南，并非冲着伏牛山中的匪首而来。”

　　荀阶朗声道：“那是当然。徐汝愚暂弃雍扬府都尉之职，无非是想去晋阳暗中接回江幼黎。江幼黎向徐汝愚投怀送抱无疑会激怒霍青桐，无法沿汉水、大江返回东海郡，只得走陆路，商南镇恰是陆路必经之所，徐汝愚现身商南镇无需大惊小怪。”

　　“虽说他不是冲伏牛山而来，但是他既然来了，便不会对马帮、襄樊会坐视不理，侯爷乃需谨慎行事。昨日青凤将军未曾在商南镇现身，虽然传出话来说柳麻子缠着他写什么徐江之恋，但终究让人怀疑。并且栾川城传来消息说许伯英昨夜领着二人欲进城，凌晨时分又有人强行闯入豫南城，这一切让人不得不防啊。”

　　荀烛武说道：“烛武是有此想。现在应急令栾川城守将封锁官道以及伏牛山隘口，并急调驻在洛川二千大同营军铁骑，围捕徐汝愚。”

　　荀阶说道：“你是说放弃攻占商南的计划？”

　　荀烛武坚定的说道：“是的，王爷定下的夺取商南之策极有可能被他识破，当年传言得六俊者可致天下，而青凤将军声望势必凌架其父徐行之上。他若归顺荀家，荀家胜得数万精兵，若是不归顺，就应当及时除去，免为后患。”

　　荀阶笑道：“你不怕归顺荀家夺了你的地位？”

　　荀烛武暗恨，却不得不说：“烛武一心只为荀家考虑，天地可鉴，望侯爷勿疑。”

　　荀阶说道：“徐汝愚在东海郡能够成就威名，不过是借助陈族的势力，此地距东海有一千余里，我就不信他一人能够覆手为云翻手为雨。你勿要再言，且看许机有何动作再说。”

　　正在此时，豫南府守李贽求见，说是马帮今有大型车队运送货物前去商南，申请通关文牒。通关文牒的发放本由府守衙门发放，但是事关马帮，李贽便来请示。

　　荀阶看着嫩黄色的请关帛书，狂笑起来，将帛书掷到荀烛武面前，厉声说道：“看看，许机要逃了。若是徐汝愚真在豫南城内，我看他也不过如此。传我手谕：洛川两万营军离开伊河官道，沿熊耳山北麓秘密向栾川城进发。烛武，只要马帮过了伏牛山关隘，我们便可宣告天下，马帮叛离汾郡，与襄樊会勾结，然后乘机进占商南。那时霍家也只有吃这哑巴亏了。”

　　荀烛武怔在那里，暗道：青凤将军真的是图有虚名，他难道不知马帮势力无故全面撤离豫南，会留下叛离的罪名、并且会坐实与襄樊勾结的嫌疑吗？那时荀家进入商南便是名正言顺，霍家也无法指摘，也就不会轻启战衅了。或许徐汝愚此时根本就没来豫南城，昨夜强行入城的只是许伯英与另外两人。

　　荀烛武一时也犹豫起来了。

　　许伯英从府守衙门出来时，冷上出了一身冷汗，凉风吹过，不觉打了一个冷战。许机、徐汝愚等人在马帮总堂望眼欲穿，见许伯英拿回通关文牒，知道荀烛武夜归豫南并未带来什么变故。

　　徐汝愚说道：“荀家在洛川的精兵想要悄无声息的出现在栾川城，不予霍家反应的时间，只会沿熊耳山北坡前行。伯英，二万步卒沿熊耳山北坡行进需多少时间？”

　　许伯英显是对豫南地志十分熟悉，想也没想就加答：“从洛川城至栾川城沿熊耳山北坡山道需要八天。”

　　徐汝愚笑道：“八天足够了。可是我们车队沿着官道走上八天是否太慢了一点？不如我们先去庙子镇停上几天，让商南各家都有足够的反应时间。”

　　许伯英说道：“大伯他们会分别带领家属先行秘密撤离，当然再秘密也避不过荀阶的耳目，可是又不得不做出点样子来，真让人为难。现在我们是否为马帮离开豫南找点合理的借口？”

　　正在此时，许机与邵如嫣走进来，大咧咧的说道：“这事已让宋狗子去安排了，你们不用操心了。”

　　徐汝愚说道：“如嫣，你不是第一批走的吗，怎么还在这里？”

　　邵如嫣说道：“我跟你们一批走。”

　　徐汝愚眉头轻皱，见识过她任性而为的脾气，生怕陡然拒绝她生出别的是非来，侧脸看了许伯英一眼，许伯英顿时神情沮丧，眼中之意明明了了：这妮子脾气拧得很，我也没招。徐汝愚没好气的向邵如嫣看去，见她左颊划伤的两道血痕还未消去，却丝毫不损她艳丽的面容，神情稚气却显得坚定，叹道：“随你了，不过你要记得，从现在起不得离开我半步。”说完就后悔了，邵如嫣已然挽住他的手臂。

　　徐汝愚一脸苦相的看向许伯英，说道：“当初景澄是否也像我这般头疼？”

　　许伯英点点头笑道：“大郎从小到大就是襄樊会所有孩童的崇拜对象，头疼自然是避不了的……”正要继续说下去，却看见邵如嫣恶狠狠的目光，便识机闭上嘴，向徐汝愚露出一个我甘愿代替的表情。

　　徐汝愚、许伯英、邵如嫣领着迤逦数百丈的庞大车队缓缓如蚁行在由豫南前往栾川的官道。拉车都是马帮精选的优良战马，锃亮的马掌，玄色的马鞍，驾车自然是马帮精锐子弟。

　　徐汝愚半眯着眼睛，昏昏欲睡，邵如嫣有一句没一句的跟他搭着话，也不理他有没有回应，自己说得高兴处，咯咯笑个不停。许伯英却掩不住神情之间的一丝慌张，时不时拧头去向后张望。

　　徐汝愚懒洋洋的说道：“伯英，荀烛武领着荀家五百铁骑在后面走得比我们还悠闲，你紧张什么？”

　　许伯英挤出一丝笑容，还未展开又僵在脸上，下意识的向看了一眼，才应徐汝愚的话：“幸好有汝愚，不然我真不知道如何是好。荀烛武领着五百精骑不离不弃的跟了四天了，他怕是已知道你在车队中了。”

　　“他知道又能如何？荀阶领着二万精锐远在百里之外的熊耳山中，栾川城中只有五千卫军步卒。他领着五百铁骑，我们也有二百精锐。他若敢冲锋，我们就与他比比那边的战马脚力足，伯英你别告诉我你们马帮精心挑选的战马跑不过荀家的战马。”

　　许伯英才知他心中打的是这个主意，心想马帮在豫南的家属已经悉数撤往商南，没有必要在此与荀烛武硬拼。如此一想，心里顿时安定不少，却为自己刚刚惶惶不安泛起一丝羞愧。

　　徐汝愚见许伯英神色沮丧的垂下头，自然知道他心中所想，哂然一笑，说道：“我刚领兵上阵时，手心也冒冷汗，腿肚子打颤，仲道没少拿这事嘲笑我。现在习惯了，若非要在这给伯英壮壮胆子，我早就进马车里睡觉了。”

　　许伯英给他说得满脸通红，却明白他的好意，轻呵一气，只觉心中浊气尽除，胸荡层云，说道：“汝愚进车睡觉吧，用餐时候我来唤你。”

　　豫南至栾川的二百里官道，车队足足走了五天，新朝五十二年十月三日正午时分，许伯英看见栾川城灰黄的北门城楼从地平线那端爬出来，许伯英挥挥手，让身后的车队停下来，刚要去唤在马车里睡觉的徐汝愚，却见徐汝愚撩开车帘跳了出来。

　　徐汝愚说道：“上马，结棱形阵。”说罢挥手如刃割断辔绳，跨在骏马之上，双脚一夹疾驰到官道西侧的荒野上。马帮众人俱抽兵刃割断兵刃，纷纷控马驰到徐汝愚身后，瞬间在荒原之上结成棱形冲锋骑阵。

　　许伯英、邵如嫣控马驰到徐汝愚的身边。徐汝愚跳下马来，让邵如嫣下来。邵如嫣见徐汝愚解下她的马鞍安在他的马上，将许伯英给她的短枪挽了个碗大的枪花，嘴里嘟喃：“我也能杀敌。”

　　徐汝愚探手一捉，抓住邵如嫣的手臂，将她提到自己身前，一同跃上骏马，将放在马鞍上，说道：“杀敌？我们现在要逃命了。”说罢，接过许伯英递过来的长刀，顺手一拍，将邵如嫣手中的短枪直拍入地中。“嗤”的一声轻响，坚硬的黄土地上只留下一个卵大的黑洞。许伯英与前排的马帮会众见徐汝愚随意一拍竟有如此威力，俱倒吸一口凉气，刚刚还是紧张得不得了的心情骤然放松下来。

　　邵如嫣不依不绕的说道：“照容姐还上阵杀敌呢，我为什么不可以？”

　　徐汝愚怒目呲牙，说道：“那里伏着一千栾川城的卫军，你去杀啊，我不拦你。”

　　邵如嫣小嘴一撇，一双美眸夷然无惧的与徐汝愚对视，声音娇柔的说道：“我不信。”

　　“你信不信我把绑在马背上？”

　　邵如嫣欲再说什么，却看见徐汝愚脸色骤然沉下来，心头一窒，一张粉面刹时变得惨白，只觉得自己从未受过如此的委屈，美目眨了几下，眼泪几欲垂落下来。

　　徐汝愚头也不回的朗声说道：“紧跟着我，让荀烛武看看马帮的男儿。”说罢，领头向来路回冲过去。

　　荀烛武觉察马帮车队忽然停下来，知道他们已然发觉栾川城外的伏兵，他并不认为三路各一千人的伏兵能真正拦下青凤将军，真正的战力还是自己身后的五百铁骑。荀烛武刚想下冲锋令，却见远处腾起漫天尘，疾冲此处而来，心中一惊，心中第一个念头就是以为徐汝愚患了失心疯，竟敢用二百名会众冲击五百铁骑。

　　荀烛武不及多想，急令身后五百铁骑持弓抽箭引弦，双手紧持丈二玄铁戟，凝视疾冲而来的烟尘，已然能够看见领头一骑坐着两人。荀烛武感觉不对，只见疾冲而来的二百骑顿时收住冲势，只有领头的那乘坐骑停在原外，余下二百余骑忽的折入荒野，返身向东南山地疾驰而去。

　　荀烛武这才明白他们回驰不是要向他们冲锋，而是要跳出前面栾川卫军的包围圈。荀烛武让五百铁骑挂起短弓，单手将玄铁戟一挥，领先驰入荒野，向马帮众人追去。

　　徐汝愚见荀烛武不理会自己，率众向许伯英追去，暗叹：这是个厉害的对手，如此猝然之间亦能做出最正确的判断。

　　徐汝愚轻控马头，径向荀烛武所率的五百铁骑疾冲过去。邵如嫣粉脸顿时变得煞白，没想到徐汝愚敢向杀气腾腾的大同铁骑直冲过去，眨眼便能感觉五百铁骑如堵压至的强势，一颗心骤然提到嗓子眼。邵如嫣惊呼一声，闭眼反抱住徐汝愚的虎腰。

　　荀烛武也未料得徐汝愚竟有胆量直冲五百铁骑，他难道真有宗师实力，一念闪过，即使他真有宗师实力，情势不容自己避过，荀烛武咬牙将所有丹息贯注玄铁戟之中，骤然玄铁戟隐有光华流转，直刺向徐汝愚最强一点的冲势。

　　徐汝愚身躯微微后挫，座下骏马如有灵觉一般高高跃起。荀烛武万万未曾料到徐汝愚还能分神提纵坐骑，直刺其面门的一枪落在空处，丹劲脱枪而出，击在凌空而过的马腹上。荀烛武大呼不感不妙，不敢抬头，想也不想向左侧飘掠而去，旧力已去新力将生之际，只觉一股巨力涌向右侧臂膀，荀烛武未及将巨力完全卸去，心头一窒，从半空直落入铁骑冲阵。

　　荀烛武触地之际，双臂平展，身如飘絮一样飘忽无定，迅疾附在驰过的骏马马腹之下。徐汝愚见荀烛武竟能如此避过自家铁骑的践踏，啧啧叫奇，知道他的实力非凡，不敢再纠缠，左手环抱邵如嫣，挥刀击在刺来一支铁戟上，借力跃起，离马之际，右足疾点马背，贯注丹劲的庞然马尸如巨星般撞向大同铁骑阵。轰然一声巨响，当下五骑被马尸撞成一团血肉。后面铁骑避让不及，连连冲撞在一处。

　　徐汝愚飘落铁骑阵右侧，乘敌混乱之际，挥刀撩割，直觉左上侧杀气袭来，头也不抬，左手骤然放开邵如嫣，一拳探出，如巨枝虬伸，正中荀烛武刺来的玄铁戟尖。荀烛武未曾觉有丹劲交击，然而自己蓄在戟尖的沛然丹劲却无处可泄，欲要催力再击，却见玄铁戟尖忽的暴裂开来，荀烛武左掌疾拍戟柄身子闪到左侧，玄铁戟如脱弦之箭，插着荀烛武腰际向后疾射。荀烛武无需回头，已知脱手的铁戟已然洞穿了两名骑士的身躯。

　　荀烛武这才领会到徐汝愚看似无意的一掌竟蕴藏如许威力。看着徐汝愚如烟迹缓缓消失的身形，荀烛武心神有点恍然，看似凌厉的大同铁骑冲阵在他面前竟是如此的不堪一击，他的武力或许比自己高不出太多，只要自己能缠住他片刻，不愁他不丧身五百铁骑之下，但是他会让我缠住吗？高明之极的战术，让人不得不心服口服，难怪伊周武这般强硬的高手也会饮恨他的戈下。

　　荀烛武一脸苦笑的看着身后乱做一团五百铁骑，就在刚刚片刻之间，就有十九人丧身他的刀下。荀烛武意识到当务之急就是将徐汝愚除去，下令整饬队列，结成棱形冲阵向徐汝愚追去。

　　激战之际邵如嫣未敢睁眼来，徐汝愚携她远离之时才回头看那乱成一团的敌骑，不可思议的注视着徐汝愚侧脸。许伯英领着三十多人等在前头，徐汝愚搂着她柔软的腰尽情施展步云术向许伯英追去，其势如奔雷，让许伯英等人看了惊叹不已。

　　徐汝愚飘身上了一匹战马，让如嫣坐在自己身前，调过马头径向庙子镇疾驰而去。


卷六


第一章　唇枪舌剑

　　许伯英等人在远处看到那惊心动魄的一幕，心里的紧张程度不亚于邵如嫣，此时望着徐汝愚并不高大的背影，感触莫名，终是下定决心似的，扬鞭策马追随在徐汝愚身后。耳后传来荀烛武所率领的五百铁骑急如骤雨的马蹄声。许伯英此时已无需担扰紧追在身后的大同铁骑了。那五百铁骑经过徐汝愚这么一闹，锐气尽失，难以再次形成致命的威胁。

　　与许伯英留下等候徐汝愚的三十多人都是马帮最优秀的骑手，跨下骏马也是千里挑一的良匹，三十多人渐渐将身后追兵拉远，片刻之后与先行逃遁的二百名骑士汇合在一起。

　　坡势渐险，徐汝愚见此处地势已不容荀烛武发动骑兵冲锋了，便让大家缓下来；行了一阵，又清晰的听见身后铁骑的马蹄声。山势更险，徐汝愚索性让大家停下来歇息，取出干粮充饥。

　　许伯英看见山下黑衣黑甲的大同铁骑正向此处缓缓而来，说道：“不知荀烛武有没有带干粮，要不我们派个人送些过去，他们可能还未吃午饭。”

　　徐汝愚搂过他的肩膀，笑道：“伯英现在似乎不惧荀烛武了？”

　　许伯英说道：“只要刚刚见过惊心动魄一战的人都会对你生出无限的信心，便是荀烛武再多带些人又能如何？”身后众人纷纷附和。

　　徐汝愚见众人一去开始时的胆怯，心中也自然满意。邵如嫣却是吓呆了似的，一言不发，徐汝愚自不去理她，觉得她不给自己添麻烦已是谢天谢地。探头见荀烛武领着铁骑在下面一个平坦处下马歇息。

　　徐汝愚一边嚼着干粮一边向山下纵去，离荀烛武等人百余步的地方停下，盘坐在草地上，随意将长刀搁在大腿上。

　　刚刚一刻记忆对大同五百铁骑而言过于深刻了，现在见徐汝愚就坐在山上百多步远的地方，顿时紧张起来，纷纷掣出兵刃，警惕的注视着他的一举一动。

　　荀烛武知道徐汝愚要五百铁骑不得休息，也怕他骤然发动攻击，让自己措手不及。偏偏弓箭仰射百步势穷威胁不了他。荀烛武令五十人持弓警戒，余人继续用餐休息。五百铁骑刚刚都见识过徐汝愚的神威，即使五十人持弓警戒，还是无法安下心来休息。

　　荀烛武心中虽然愤恨但不得不承认徐汝愚此计可用。马帮匪众得到充足休息，而五百铁骑锐气涣散在前，现在又因徐汝愚窥坐一侧，惶惶不得安，双方此消彼涨，就此栽在徐汝愚的手上也说不定。

　　荀烛武心想：你让我不得安生，你们也别想休息好。待军士吃完干粮，便催促着起身向山上马帮子弟逼过去。

　　徐汝愚不敢凭借有利地势与敌纠缠，领着马帮会众继续攀山，越过山去，始终将荀烛武所率领的五百铁骑甩在身五百余步处。

　　徐汝愚说道：“不知你大伯在庙子镇有没有安排好。这下去就是平地，估计双方的脚程，我们怕是没到庙子镇就要被荀烛武追上。”

　　许伯英说道：“大同铁骑骑手、马身都是全身披挂，满满当当的不下六七十斤，我们轻衣裸马，怎么就甩不掉他们？”

　　徐汝愚说道：“这便是精锐战骑与寻常骑士的区别。我们二百多人结阵奔驰时，队形散乱，骑手俱是凭借各自的骑术控御马匹避免相互干扰；而敌人却无需这么辛苦，战马长期协同奔驰，犹如人一般心灵相通，奔蹄的节奏和谐，战马消耗降低，更有耐力。检验骑兵的战力，只需看高速密集冲刺时的协调性就可知道一二。荀家大同铁骑位列天下十大精兵，五百骑阵冲锋时就是宗师级的高手也不敢撼其锋芒。”

　　邵如嫣如云秀发正好抵着徐汝愚的下巴，冷哼一声，显她对徐汝愚说的话很不以为意。

　　许伯英知道徐汝愚单人去挡五百骑阵的冲锋并不是他的修为已达宗师级，而是他对骑兵阵术极为了解，知道如何避实就虚从骑阵最弱处楔入。看来他独得清河冲阵术之精要的传闻不虚。

　　清河冲阵术乃是骑兵阵术中最出色的一种，传说中的清河冲阵术包含散阵、冲阵、翼阵、偏锋阵、连阵六术，青州鬼骑与青凤精骑所习主要是雪花六出阵，乃是清河冲阵术之散阵，只有以蒙亦为首的长戈四十九骑才习得最精妙的清河冲阵术之冲阵。当年吴储率领纵横青州、永宁两郡的青州鬼骑，便是以长戈四十九骑为核心。

　　徐汝愚御马疾驰时，敏锐无比的灵觉将身后五百追兵的动静悉数捕捉。五百铁骑的马蹄声稍有凌乱，给人的心头威压也弱了不少，显然自己给他们的迎头一击奏效不少。否则，让五百铁骑缀在后面，马帮弟子逃生的意志怕支持不到这个时间就会崩溃。襄樊会在襄州城时，就吃过大同铁骑的苦头，马帮帮众虽然很少有人亲眼得见，但亲眼目睹大同铁骑可怕之处的人大多被铁蹄辗得粉碎。大同铁骑的威名在汾郡是不容置疑的。

　　徐汝愚已能隐隐看见前方密集的建筑群，向许伯英说道：“但愿许大当家一切准备就绪，不然就得硬冲过山去了。”

　　许伯英担忧的望了望前方，却未放缓坐骑的行速，挥鞭抽了一记空响，说道：“大伯平日嘻哈，遇事却不马虎。再说栾川卫军即使挡在前面，也未拦得住我们。”

　　徐汝愚说道：“栾川卫军只需设点路障，就足以叫我们后悔莫及了。荀烛武只要将五百铁骑分为数列并行冲锋，我们就一筹莫展了，你说他有没有想到这点？”

　　许伯英说道：“荀烛武本是荀家的家奴，能有今天在商南镇独当一面的地位，定有不凡之处，我心中虽然不愿，但十有八九他已想好对付我们的办法。”

　　徐汝愚深以为是，商南镇对荀家而言作用之巨不作二想，得之便能介入中原腹地的争霸，制衡霍家，图谋永宁。荀家若想借助商南向永宁郡、晋阳郡发展，被荀泰派往商镇南独当一面的人选当然有卓绝之才。

　　徐汝愚不知晓荀烛武曾向荀阶提议不惜一切代价将他除去的事，不然对他还要看高一头。

　　马帮二百帮众刚过一道缓坡，徐汝愚将方圆数里动静尽收心中的灵觉就感觉到身后的五百铁骑忽的分作两列，驰上山坡。徐汝愚知道荀烛武想借下坡之冲势重新将五百铁骑涣散的锐气提取上来，一举冲垮马帮帮众的阵形。

　　形势危急，徐汝愚偏偏想不出有效的办法来。

　　徐汝愚极目远望，前方除了一小片胡扬林之外，再没有别的障碍地形了。徐汝愚接过邵如嫣手中的缰绳，用力一抖，骏马陡然加速，邵如嫣一时不防，整个人猛的撞入徐汝愚的怀中。邵如嫣亦知情势非常危急，紧抿着嘴唇，柔软的身子却依着徐汝愚的胸堂，感觉他双臂有力的将自己夹在怀中。

　　徐汝愚声音虽轻却清晰传至身后每个人的耳边：“贴着林边走，转成线形队列。”

　　在高速奔跑中，骑兵转变阵型极其坚难，更不用说马帮这些半吊子骑兵了。徐汝愚借助胡扬林边缘的弧线，将密集棱形骑阵拉散转变为线型松散骑阵。荀烛武无法判断徐汝愚最终目的地，只得也沿着胡扬林边缘追击。然而荀烛武为了保持密集的棱形冲锋阵型，不得不放缓追击速度。

　　徐汝愚仅凭蹄音就知道身后马帮骑士已是松散线形阵了，头也不回的说道：“要想活命，就得在荀烛武之前逃到庙子镇。”

　　许伯英没有想到徐汝愚竟下溃逃令，不过想想也对，从豫南到现在不是一直是敌追我逃吗？二百余名马帮扬鞭疾抽，向十里之外的庙子镇冲去。

　　荀烛武见徐汝愚借助胡扬林边缘弧线毫无担搁的将马帮众人转为便于逃跑的线形松散阵，不由暗服他对骑兵阵术理解之深。也知道这种情形下将徐汝愚捕杀的可能性极微，乐得配合他们，下令五百铁骑结群冲锋。

　　荀阶刚愎自用，否决荀烛武全力捕杀徐汝愚的建议，自已带着一千五百名铁骑带去与熊耳山二万精锐步卒汇合，让荀烛武只领着五百铁骑追蹑马帮车队。荀烛武在豫南官道初见徐汝愚果真藏身马帮车队中，已知荀家图谋商南的计划极可能落空。

　　荀阶以为徐汝愚从霍青桐中手中夺得江幼黎，必定不敢惊动霍家势力介入商南局势。但是荀烛武远远望见徐汝愚温和的似有似无的微笑，那种常人难以企及的自信，就知道霍家已经介入商南了。那时荀家精兵屯驻伏牛山口，霍家精兵屯驻丹江口，谁也不敢领兵踏入商南，那样就谁也不能奈何徐汝愚。即使那时坐实马帮与襄樊会勾结的嫌疑，霍家也不会容忍荀家精兵进入商南镇，强行进入导致惟一的后果就是与霍家全面开战；荀阶怕是不能承担这个责任吧。

　　荀烛武脸上露出轻蔑的微笑，心想：荀阶导致商南之策失败，而自己独力捕捉到青凤将军，不知家主会怎么想，让我独力职掌豫南府？只是两次最佳的机会都让徐汝愚化解，而且化解又是这么巧妙，让荀烛武生出惺惺相惜的感觉。庙子镇虽然还属于豫南境界，但是徐汝愚在庙子镇定会安排妥当，那时五百铁骑便占据不了绝对优势。

　　若没有绝对优势去面对如此让人头疼的对手，总是件让人很为难的事情，若非怕荀阶日后刁难，荀烛武早想让大家和和气气的走完最后一程。荀烛武想到这里，不由猜测荀阶现在行到何处，他或许也意识到失策之处了吧，可是有什么用。骑兵行过山道比步卒快不了多少，他大概会单身独骑赶到栾川城了。虽然自己很厌恶他，但此时还是真切的希望他已经到了栾川，既然是黑锅，当然由他继续背为好。

　　徐汝愚与如嫣共乘一骑，行在队列最后，见荀烛武所率领的五百铁骑虽说正在集群冲锋，却没有所预想中的那么凌厉，虽不知何故，却也明白荀烛武心中已知追击无望，只是碍于荀家严令，不敢中途明目张胆的放弃。

　　徐汝愚回头看去，隔着四五百步的距离，清晰将荀烛武没有任何神情的神情收之眼中。荀烛武两次绝佳的破袭机会均被自己巧妙化去，他此时还能如此镇静，判定时机不再便果断放弃，乃是知形势取舍的大将之材。

　　如嫣手肘轻击徐汝愚的肋下，问道：“怎么后面看起来没有开始那么凶了？”

　　徐汝愚笑道：“开始荀烛武恨不得食我的肉寝我的皮，所以看上去凶巴巴的；现在他只是送送我们，自然要和和气气的。再说大家日后在商南抬头不见低头见，他也不愿意给如嫣你留个坏印象啊。”

　　如嫣说道：“他为什么要给我留个好印象？”

　　徐汝愚正要与她打趣，看见西北方向尘烟扬起，忙策马驰上一处缓坡，只见西北方向的官道上正有一队人马向庙子镇奔去，领头数十人跨着高头大马，后面是千人轻甲步卒。

　　徐汝愚向那里一指，说道：“看那边，威远侯也亲自送我们了，不过步卒兄弟跑得有点辛苦，看来他们从栾川城一路跑到这里的。”

　　荀烛武也发现荀阶所率领的一千卫军步卒，领着铁骑偏离原定追袭路线，向官道驰去，与荀阶率领的千余步卒汇合到一处。

　　这时从庙子镇中驰出一骑与许伯英汇合在一起，徐汝愚知道许机等人已经安排妥当，正在庙子镇中接应他们。

　　徐汝愚随众人跳下马来，缓缓向镇中走去。镇中心在官道一侧有一个千人校场，广场中十多群手提着各式兵刃的人泾渭分明峙立在那里，见徐汝愚、许伯英领着二百名劲装明刃的骑士进入广场，都十分警惕的望过来。徐汝愚知道他们是商南各派势力派来的人。

　　许机、许亭易、宋庭义、况山等人领着马帮百多名帮众，拥在校场一角。见徐汝愚走过来，许机领着许亭易、宋庭义、况山等人迎上来。

　　徐汝愚呼了声：“不敢当。”迎了上去，与马帮诸位当家见礼。

　　许机哈哈笑道：“此事全凭汝愚主持，才能这么顺利。商南镇十一家势力有十家派人来，啊，不，不，应当是十一家都来了，荀烛武可是商南镇汾郡会馆的会首，你看，他不是正走进来？”

　　徐汝愚见荀阶与荀烛武领着五百铁骑缓缓走进镇来，二千马掌“滴滴滴”的轻击麻石铺成的甬道上，众人听了，心头不由一紧。

　　一个孔武有力的白须老者走过来，许伯英低声告诉徐汝愚他便是南阳符家次宗宗主、商南符家堡的符贤。

　　符贤一脸热切的向徐汝愚走过来，说道：“汝愚前些日经过商南为何不让我有尽地主之谊的机会，害得家主责备我失了待客之道。这次回商南，一定要去我堡中做客，不然我不放过你。”

　　这番话说得徐汝愚一头雾水，自己肯定不认得他，也未父亲说过与符家有什么交情。正在发愣，身后宋庭义传声过来：“大家都唤他‘八面来风’。”

　　徐汝愚心领神会，作揖回礼：“日后自有麻烦符当家的时候。”

　　符贤跨步挤到徐汝愚与许机的中间，携过徐汝愚的手，压低声音说道：“听说东海方面有意打通商南这条商道，可是确有其事？”

　　徐汝愚喜欢他单刀直入，只是现在不是谈论此事的时候，淡淡一笑，说道：“我业已离开东海，至于东海郡有何打算，我还不清楚，此事容后再议。”

　　符贤哈哈一笑，望了右侧一眼，说道：“此事是不能在这里说，改日我亲自去远菊楼拜会汝愚，若是方便，家主还望汝愚去隆中城一行。”

　　徐汝愚循着他的目光向右侧望去，却看见一双冰冷阴柔的眼睛，向身边的许伯英问道：“宿潜会的？”

　　“张东的胞弟张旭阳，现在是宿潜会的当家。张东在江津被吴将军刺杀身亡，其家族势力被趁势而起的许伯当、易封尘等人瓜分，但是隶属于张族的数万精锐战力却牢牢掌握在张尊与张旭阳的手中。张尊、张旭阳两人在战场属于无敌猛将，却不知道民生政务如何操办，施政比张东更加暴虐，治内民众纷纷逃离他们的势力范围。张尊、张旭阳只得出兵掠夺邻邑为生，清河、江津、南阳三府的百姓都吃够他们的苦头。”

　　这大概是符贤对自己这么热切的原因吧。东海为打通商南商道，势必会铲除张东遗族盘踞在宿松、潜山两邑的势力。潜山邑原属南阳府为符家所有，在南阳府东南，与清河府、江津府相交；宿松邑原属清河府，在潜山邑北面，位于伏牛山东南缓坡，也是符家势力所在。符家原是永宁郡第二世家，自从潜山、宿松两邑为张族暴军所夺，与清河、江津的商道塞绝，家道中落，大不如前。现在又夹在汾郡荀家、晋阳郡霍家之间，日子极其难过，迫切需求与清河李家、江津易家联络在一起，共同对抗周边崛起的陈族、荀族、霍族。

　　东海郡陈族正在加紧对仪兴府的攻势，伊翰文极有可能主动放弃仪兴府淮水以南地域，若能那样，陈族将完全据有准水中下游水道，津水水道也有一部分落在东海郡陈族手中。商南陆路商道是淮水水路商道的延伸，对陈族的意义自然十分重要。但是商南陆路商道的贯通，也意味着永宁三大世家结盟对抗外力的可能。那时东海陈族再向西、向北发展就困难重重。

　　商道的贯通对陈族而言，利弊难定，所以徐汝愚不敢轻易答复符贤。但是，商道贯通对汾郡荀家、晋阳霍家意味身侧出现一个同样强大势力，并且削弱大江、长河水道之利，却是如何也不愿意看到的。除非这条商道对他们两家而言变得不可或缺。

　　徐汝愚看着在场十余家势力，心想：他们对于商道怕是得有十余种意见吧。哪边是础艮堂的人马，不管如何，他们总是娘亲的亲人。

　　幽冀蔡家最不希望荀家占据商南解去汾郡西南之忧。础艮堂驻在商南的当家知情当年之事？即使知情，大概他亦不会来与我接触吧。徐汝愚如此想来，心神不免黯然。

　　符贤说道：“荀阶走过来了，许当家、汝愚，我们过去吧，看他有什么说辞？”

　　十一家在商南势力的代表，外加许汝愚与荀阶，一共十三人站在庙子镇的中轴线上。徐汝汝愚见各人皆暗自戒备，却又都不敢过于明目张胆的提聚丹息，以免引起别人的敌视。十一家势力，汾郡河帮、汾郡济宁会馆、宿潜会自然属于荀氏一派，南平的两湖会也希望荀家占据商南牵制晋阳郡霍家，立场上也会倾向荀氏一派。除此之外的丹江漕帮、晋阳怀来会馆、符家堡、南阳会馆、秦州握瑜帮、马帮、幽冀础艮堂等势力虽说也是各怀异胎，但是反对荀家占据商南的立场是一致的。

　　许机听从徐汝愚之计，将荀家准备出兵占领商南的消息最先传给霍家与符家，让这两家在商南附近集结军队，避免荀阶领兵强行进入商南。直至今日才通知其余各家荀家欲进犯商南的消息，让荀家无法及时的从河帮、宿潜会那里得到消息。

　　丹江漕帮罗成最先开口说道：“前次相别，罗成已有二年多未曾向侯爷请安，大公子现在郧西城中，让罗成向侯爷代为请安。”

　　荀阶鼻腔发出一声冷哼，虎目直视徐汝愚，心中深悔未曾听从荀烛武不顾一切将他毁去的建议。

　　荀阶说道：“马帮与江北世家的共仇襄樊会勾结，叛离汾郡，我领兵在汾郡境内捉拿，诸位来此聚集，是何用意？”

　　许机站出来，拱手说道：“侯爷，我与你是有点私人过节，但是我想侯爷大人大量，这点过节早就揭过不提，不想侯爷竟然构陷我马帮与襄樊会勾结，还出动大同军镇二万精锐步卒、二千铁骑围剿我马帮，若不是各位当家的眼明心亮，不管哪一出，我马帮都承受不起。侯爷未必太看重我们马帮了。所幸有青凤将军及时警讯，不然我马帮真的就平白与襄樊会勾结了。”

　　荀阶一时语塞，眼光望向荀烛武，荀烛武早已将头撇向别处。

　　张旭阳说道：“襄樊会有万余会众盘踞伏牛山中已非一日两日，若无你马帮暗中接应，他们如何支撑得下去？”

　　徐汝愚笑问：“你张家借了南阳符家的宿松邑紧挨着伏牛山，若说勾结，应是你张家最有嫌疑。”

　　“襄樊会盘踞在老君山南坡谷地，怎么与我张家勾结？”

　　“哦，襄樊会就盘踞在这庙子镇后的老君山上，我是第一次听说，诸位当家以前可有耳闻。”

　　众人皆摇头，符贤八面玲珑，此时自然不遗余力助徐汝愚及马帮，说道：“伏牛山上有襄樊会众活动，我倒是有曾听闻过，具体在何处却未曾听说过，看来张家与襄樊会勾结的可能性更大。侯爷你们应先向张家问罪才是。”

　　张旭阳战场上凶猛，论及口舌功夫，却及不上在场的任何一人，现在被符贤倒打一耙，急道：“襄樊会在老君山上的消息是荀当家亲口与我说的……”

　　徐汝愚不待他说，厉声道：“我说你张家与荀家密谋构陷马帮，图谋商南，可有此事？”

　　荀烛武见张旭阳跳出来向荀阶献媚，心中已是不屑，现在见他给徐汝愚问得张口结舌，情知让他争辩下去，只会出更大的丑，抢言道：“烛武见过青凤将军，人都传闻青凤将军在雍扬城下将许伯当的军师阴维秀骂得吐血倒地，我原也不信，现在却是领教了。宿潜会是与我张家走得近些，这在商南已是众所周知的。你要说宿潜会与我荀家勾结，也无不可。襄樊会盘踞老君山，已是确凿无疑的，马帮利用伏牛山关隘通道给襄樊会补充给养一事，也是确凿无疑的。至于马帮与襄樊会勾结到何种程度，是否应当对之予以襄樊会一样的对待还需各位当家一齐商议，毕竟马帮犯的是江北各世家共同的大忌。”

　　徐汝愚见他巧舌轻轻一拨，便将锋芒又转到马帮身上，余光看见符贤跃跃欲试，莞尔一笑，说道：“符老爷子是商南地主，可曾发现马帮与襄樊会勾结？”

　　符贤说道：“我符家向来没有荀家耳目众多，消息不灵通，不知道也是当然的。”

　　荀烛武见他指责刚刚自己所说不过一家之言，心中奇怪：此时荀家退兵已成定局，符家为何还不遗余力的助徐汝愚。邵海棠、许景澄助徐汝愚刺杀伊周武之事天下皆知，徐汝愚偏助马帮已然证实马帮与襄樊会关联甚密，莫非符家与徐汝愚背后有什么交易？

　　两湖帮的熬裘山说道：“马帮近来常常夜间运用货物，在伏牛山中总要担搁一段时间，确有可疑之处。”

　　晋阳郡现在主要精力俱投在荆郡，宁愿看到商南本地势力壮大，也不愿看到荀家的势力坐大。虽说大公子与徐汝愚私人上有过节，但事关晋阳大计，怎么也得帮马帮一把。


第二章　宜家宜室

　　两湖帮的裘山说道：“马帮近来常常夜间运用货物，在伏牛山中总要担搁一段时间，确有可疑之处。”

　　晋阳郡现在主要精力俱投在荆郡，宁愿看到商南本地势力壮大，也不愿看到荀家的势力坐大。虽说大公子与徐汝愚私人上有过节，但事关晋阳大计，怎么也得帮马帮一把，不能让荀烛武得逞。

　　罗成说道：“若是马帮真与襄樊会勾结，想来马帮也逃不出荀家的手掌心。据我所知青凤将军领着马帮的车队在豫南的官道行了足足有五日，未见荀家过问，追究马帮与襄樊会勾结之责，难道说侯爷是刚刚才发现马帮与襄樊会勾结的？但听张将军刚刚之言，似乎荀家早就掌握马帮与襄樊会勾结的证据，为何还纵容马帮到现在？难道侯爷是想将马帮的势力都驱逐到商南镇，然后让荀家藏在熊耳山的二万精锐步卒开拔到商南镇平叛吗？”

　　荀阶脸色煞青，满盘妙策一招失误破绽处处。原来想马帮在灭帮压力之下，会惊惶失措，不顾一切的撤离到商南镇，哪里想到马帮在徐汝愚的帮助下，徐徐定计，将商南各家势力都卷了进来。难道他就不怕霍青桐从他手中夺回江幼黎吗？

　　众人看着荀阶脸上的神情，心思各异。罗成一席话将荀家图谋商南的用心揭露无疑，不辩驳不是，辩驳更不是，荀阶恨不得熊耳山的二万精锐步卒凭空消失掉；现在看来，霍家在郧西城，符家在隆中城都做好了准备，但是看到马帮就这样从容撤到商南，心中怨气何时能消？

　　张旭阳说道：“荀侯秘派精兵是想将马帮与山中襄樊会一网打尽，所以没有过早惊动马帮。”

　　荀烛武恨不得出声让他将嘴闭上，他不出声还好，一出声将大家注意力都引到荀家身上来。果不其然，符贤冷哼一声，声音已是严厉之极，说道：“敢问侯爷，伏牛山是在我符家境内，还是在你荀家境内。襄樊会盘踞伏牛山的消息不知会我符家，倒也罢了，现在欲派兵瞒过我符家秘密入境剿匪，可是未将我符放在眼底？”

　　荀烛武情知事若无转圜，霍家与符家联手将荀家势逐出商南都有可能，说道：“襄樊会众秘密聚在伏牛山的老君山主峰南坡，我荀家也是十日才知晓，那时东南有符家驻守隆中的精兵，西南有霍家驻守郧西的精兵，惟我栾川距匪众最近却无精兵，我原想将天罗地网布置好之后，再知情两家，那料到被马帮反口一咬。若是我荀家真的欲谋商南，只会倍道兼程，哪里会走熊耳山山道？罗当家、符宗主若能明白我荀家的苦心，应当坐下一同共议剿灭山匪才是。”

　　张旭阳附和道：“是啊，襄樊会是江北世家的共仇，我们怎可以被他们挑拨？”

　　符贤怒道：“襄樊会是共仇不假，但你张家却是我南阳旧恨。”说罢不理张旭阳眼中射出恶毒的目光，向荀烛武说道：“此事重大，恕符贤做不了，家主现在隆中城，荀当家你若认为仅凭此话能说动家主，请自己亲往隆中一行。”

　　罗成也说道：“襄樊会一事江北各世家已有共议，拒之、驱之，却没有协助你荀家剿灭之责。荀当家若有更好建议，请你亲自前往郧西城向大公子说明，若无双方谅解，荀家擅自越界行事，我霍家将视之为荀家主动挑起战端。”

　　荀烛武一声暗叹，知道事已至此，荀家只有退让一步，放过马帮了，眼光瞄向威远侯荀阶，看他有何决定。荀阶也不是不识大体之人，只是被徐汝愚摆布到这种地步，心中恨意难消。也不理众人看了生疑，提息聚音传来荀烛武，说道：“商南不可图，但也要留难马帮，主意你定，二哥那边我来承担。”

　　荀烛武听了一愣，旁人都不知道荀阶当着众人的面跟他传了什么话，脸上神色各异。荀烛武说道：“此事我荀家做得有欠考虑，侯爷欲亲自向符家主、霍世子解释，并共谋剿匪大计，符宗主、罗当家可否代为传言，八日后，三家各领二千精兵进入商南，共商大事。”

　　若是只寻襄樊会与徐汝愚的麻烦，大公子会是怎样的态度？罗成一时拿不定主意，抱抱拳说道：“此事需请示大公子，恕罗谋人不能现在答复。”

　　荀烛武笑道：“这个烛武明白。”

　　徐汝愚笑道：“荀家的玄甲铁骑与霍家的明光精骑同居‘天下十大精兵’之列，八日同时见到，真是开眼界了，许当家，若是两家在商家发生争执，是不是非常的精彩？”

　　罗成听了徐汝愚此言，脸色微变，大公子从怀来赶至郧西，随行只有四百余骑精骑，若是从卫军中凑足二千人，战力与荀家的二千精骑相比，天差地别，差点又上了荀烛武的套。望向荀烛武的眼光骤然阴沉下来。

　　荀烛武心中叫屈，不想徐汝愚心思如此敏锐，紧抓住自己语中的一丝漏洞给以反击，令罗成心生顾虑，向他说道：“青凤将军果然名不虚传，以青凤将军之见，三家各派多少精兵才能将山中的襄樊会一举剿灭？”

　　徐汝愚笑道：“我这点虚名乃是东海众人爱护汝愚。想必众人都听说过，我与襄樊会的邵海棠、许景澄都有不错的私宜，虽说私宜不害大义，但让汝愚在此大肆谈论剿灭襄樊会，于心窃窃不安。”

　　荀烛武不想徐汝愚大大方方的承认与邵海棠、许景澄的关系，倒也不好拿这事来挤兑他与襄樊会的关系了，他的话多冠冕堂皇啊：私宜不害大义，将马帮与襄樊会的干系也卸去几分。

　　荀烛武看向罗成：“罗当家有何建议？”

　　罗成当然不愿泄了霍家在郧西城的军力，表情迅速平复下来，淡淡说道：“符家是商南地主，罗某人怎敢越俎代庖，还得让符宗主定夺吧。”

　　符贤哈哈一笑，说道：“庙小容不得太多的菩萨，二千也不算太多，可是马匹身躯庞然，不若各家都带步卒吧？”

　　罗成笑道：“符宗主是怕哪家的战马随地溲溺，弄脏商南的环境吧？地主既然这么说，我也就这么回报大公子，究竟能不能成行，还得大公子定夺。”

　　伏牛山毕竟三家交界，其家各家均不便插言，如此议毕，商南各派势力留下监督荀家撤兵的人手，俱相继离去。徐汝愚、许伯英与许机接应的人合在一起共有三百多人，主动要求压后。庙子镇中，荀家未能将马帮与襄樊会勾结的罪名坐实，自然不惧荀家此时发难。

　　伏牛山隘口长达二十余里，由六个长短不一的峡谷组成，说是峡谷也不是平峡，只是相对其它山陡峻山体而言，低矮平缓许多，勉强可容双辕马车驶过，成了汾郡与永宁郡、晋阳郡相接的重要陆上通道。

　　此时秋色将深，峡间山枫如火，一簇簇一捧捧艳丽异常。山风穿林过罅，瑟瑟如虫鸣唱不已。树叶飘落，徐汝愚随手拈了落在肩头的一叶，见叶脉依旧润泽如新，叶色金黄，心想：一叶知秋，临冬物藏。再不与幼黎来山间走一遭，这景致就萧条了。

　　许亭易见徐汝愚随意策马而行，若有所思，问道：“汝愚是在担忧商南局势吧？”

　　徐汝愚笑道：“哦，商南局势越来越复杂了，是让人担忧啊。”

　　许伯英说道：“符贤助我马帮，我尚能明白，不过罗成为何也不遗余力为我马帮开脱，我就不明白了。还好有符贤、罗成倾向我们，不然在商南的日子还难挨许多。”

　　徐汝愚笑道：“罗成效忠的是霍家而非霍青桐，他考虑时当然以霍家利益为重。霍家十余大军裹足荆郡，实没有精力兼顾商南之事。而商南要地又是晋阳软肋所在，软肋落在符家手里，暂时无害，若是被荀家掌握，怕霍家日后寝食难安。马帮投附符家是他最希望看到的结局了。”

　　对天下局势的理解，徐汝愚是少数几个可以看到全局的人，许伯英终是局限于马帮帮务，对局势精确把握上终不能与徐汝愚相提并论。但他心思缜密，经他手的事务都能娴熟无比的处理妥当。

　　徐汝愚便与许伯英、许机一行人边行边谈，百里路程，众人策马行了五个时辰，赶到商南镇时，已是次日拂晓。

　　徐汝愚见幼黎双眸略有血丝，知道自己离开商南七日，她定然没能安心，心中怜惜，跳下马来，携过她的柔荑。雪亮灯火之下，幼黎见徐汝愚不避旁人径直携她的手，脸上羞红，心中也正盼望他能如此，暗中轻轻用力捏了一下徐汝愚的手掌，让他知道自己是多么想他。

　　徐汝愚见马帮杂务也不需要他插手，便寻机与许机等人告辞，领着幼黎、珏儿、叔孙方吾夫妇返回远菊楼。邵如嫣早就困顿不堪，让马帮的女眷领着洗漱歇息去了。

　　许亭易为徐汝愚五人在远菊楼后院安排了一个独院，徐汝愚他们回到院中时，天光微开。幼黎不欲与他分开各自歇息，要他在偏厅里将七日来的事细细说过她听。

　　叔孙氏笑道：“汝愚与幼黎已过天地大礼，幼黎也盘了螺髻，现在还分房而睡，让外人知道了还不晓得怎么回事呢。汝愚现在带幼黎回房歇息吧，你离开了七日，她没一刻是安神的。”

　　徐汝愚一听这话立时不自然起来，低头去看幼黎。幼黎粉面潮红，秋水双眸瞥了汝愚一眼，螓首便深垂胸间，没有勇气再看他一眼。

　　徐汝愚觉得心中一阵慌乱，难以抑制的喜悦随即泛滥开来，携过幼黎湿热的手，也不知说什么好，“唉”的一声，抄起幼黎柔嫩的腰肢，抱住怀里旋风一般离开偏厅回到房中。

　　幼黎气息渐乱，迷离间见汝愚印来双唇，嘤咛一声，双臂如那蔓丝萝缠上徐汝愚的颈间。徐汝愚低低说道：“离开七日，比那一年中还要想你。”“你以后去那里，都要带上我，我本以为就分开几日，那想到感觉这么久。琴声都乱了，让珏儿笑死了。”汝愚看着她明亮迷离的双眼，看着她羞涩的神情，藏着些许俏皮，用初生髭须的下巴贴在她光洁的面颊上，感受她芳香如兰的温热气息。“我等这一刻很久了，黎。”“我也是。”徐汝愚拉来一床被子将他与幼黎裹在其间。

　　徐汝愚睁眼醒来，幼黎温热的气息扑在他的胸上，看着她长长的睫毛，支起身子去轻触，不知她在做什么梦，眼睛蠕动了二下，粉面更贴过来，被褥拉开空隙，徐汝愚探手过去，掖好被角，看见幼黎也睁眼醒来，问她：“睡得真香。”

　　幼黎颊生红霞，张臂环抱住徐汝愚，将螓首藏在他的胸间。徐汝愚手缩回被窝里，双手缠抚幼黎被褥下光洁的身体。彼此都能感觉对方渐渐火热的躯体和渐渐迷乱的气息。

　　徐汝愚练了一会儿剑，见幼黎起身走出屋来，忙过去扶她，说道：“你身子不便，这几日就要走动。”幼黎红着脸啐了他一口，声音极低道：“都是你不懂怜惜人家。”

　　徐汝愚嘿嘿一笑，说道：“叔孙叔、叔孙婶早间就出去，我让珏儿给你端粥去了，你看我舞剑吧。”

　　幼黎脸上红晕未消，脸上温柔之极。汝愚心中荡起涟漪。

　　长剑横斜，银杏叶一片片飘落，划过剑锋。

　　自从在雍扬城独院中演绎古练息拳，道的滋味，绝美的精神体验，一经尝过，再难忘却。事实那时傅缕尘寻求遁去的道在那时已深深缠绕的徐汝愚的心间。古练息拳、飘香剑、惊神诀、碧落诀、步云术等在他的心的印迹已是极淡极淡，徐汝愚似乎知道一切消逝之际，便是那最后遁一的道，难言绝美的心灵的悸动，几乎让他放一切随傅师而去。偏偏差一线，还是接触不到源源不断的生机。徐汝愚觉得自己再无前进的动力。父亲的死，一生为他人、灭己求义；义父屠戮盈野，终引戈自刭，为义灭己。徐汝愚明白父亲灭己的义，是苍生之义，而这苍生之义又藏在何处，让徐汝愚捉摸不透。傅师为他推演“大道泽当”，就在那一瞬，浅尝到了大道之中无限的生机。恍然间明白过来，苍生之义便藏在生灵之中，正如傅师所说：不入红尘，焉得红尘，不借助外在的大智慧大生机，永远达不到小我的成熟通达。那一刻徐汝愚不再刻意避世。在江流中感觉自己的气息与自然溶入一体，在林间、山道无不感觉大自然亲切的气息，在挤挤人群之中，无不感觉到无穷无尽的生机，那一刻徐汝愚不再刻意修炼，只知道让自己溶入这个活生生的世界，不管他纷乱如旧，他只知道让尘世的巨流推动自己前行，而不是跳出来逃避开。与幼黎相遇后，更是触发常人的欲念，困眼饥食。凌晨与幼黎之间的性事，让他心胸豁然开阔起来，那源源不断的生机也藏在绝美体验的情事中。

　　秋风大盛，飘叶簌簌落个不停，几片粘在剑刃上，欲坠不坠，就在叶跌下之际，剑忽然动了，灵动的剑与不断簌簌落下的飘叶溶为一体。飘叶还那么不急不迫，每一剑都划在树叶飘落的空处。

　　便在这一刻，徐汝愚将飘香剑意的戾气尽数化去。徐汝愚还剑入鞘，幼黎掏出香帕为他擦拭额头的汗，说道：“还说你是高手，练了一会剑，就满头的汗。”

　　徐汝愚反手环搂幼黎的身子，贴着她的耳鬓，说道：“从早晨那一刻，我就知道做一个凡夫俗子的快活。我身上还留着你的香汗呢。”幼黎耳根发烫，偏生不出力气推开他，双手轻捻汝愚的背肌，轻声说：“珏儿要进来了。”徐汝愚放开手，幼黎又舍不得离开他的怀抱，迟疑了一下，又被徐汝愚拥入怀中，反搂着汝愚感觉他粗热的气息喷的额头上，情不自禁的抬起头来，恨不得将自己揉进他的身体里。

　　“呸，呸，呸，这下要生眼疮了。”

　　幼黎迷离的情思迅疾消褪，忙挣开汝愚的怀抱，满面潮红的望向珏儿。徐汝愚说道：“啊，珏儿端粥来了，我肚子正饿着。”“去，去，去，这是给幼黎姐的，符贤投帖过来，请你们去符家堡赴宴呢，叔孙叔让我来问你怎么回人家。”

　　徐汝愚看幼黎脸面嫩，自然不希望被别人看出因为那事不良于行，说道：“你让叔孙叔回了人家，说我今日闭关修炼，过些日才能出关。”珏儿一脸不屑道：“君王从此不早朝，没想到你也是这样。”

　　幼黎将她拉过来，再她耳边说了一通，珏儿听了颊生红晕，看了徐汝愚一眼，一阵心迷意乱，连连“呸”道：“这事说给我听干什么，你们不出去就不出去好了。”说罢，烟一样的溜去。

　　幼黎说道：“珏儿对你也是一片情意，我与她自小情同姐妹，同寝共食，后来才多了一个你，你看不如将她收进房……”

　　徐汝愚在胸画了一个圈，柔声说道：“我的心胸就这么大，容了一个你，已经是满满的了，快要溢出来了。”幼黎心头甜醉，也就不说什么。

　　往后几日，过来拜会徐汝愚或是请徐汝愚赴宴的人不计其数，都被叔孙方吾一一代为拦在门外。徐汝愚每日躲在院中读书，有时看幼黎对着铜镜描眉吃力，便放下手中书本，为她描眉，珏儿看了难免要讥讽一番。徐汝愚便捉着珏儿让她去院中与如嫣练武去。如嫣当日来过，与幼黎、珏儿相处融洽，索性住了过来。许伯英、许端国午后无事也会来院中，许伯英多与徐汝愚谈论经世之术，议论各地风情，两人谈锋都健，对世事均有自成一系的看法，大同又小异，往往一谈两人都忘了时间，直至天黑需秉烛才知觉。


第三章　二百海匪

　　商南镇现今成了一个旋涡，不断有身份来历模糊的人涌入镇中。这些人都有着正式的通关文牍，但是一个渔夫或者一个货郎走起路来尘土凝而不掀，气势沉沉，初冬时节却只穿一件单衫，单薄的衣裳内是坟起的块状肌肉，脸上常有数道暗血的伤疤，眼中凶狠的精光一掠而过，让人看了不寒而栗。天啊，这些人都是渔夫、走街窜巷的货郎，怎么感觉像强盗？但是十几渔夫一起上街时，那种凝重的气势竟成几何级数般的增加。这只有长期配合作战的正规军的高手才会有的强横气势，商南各家势力都惶惶不得安宁，虽然说这些身份模糊的人通关文牍上注明来源地各不相同，但瞎子也能知道他们其实来自于一家势力。

　　荀烛武静静的铭了一口茶，扫了一眼几上的通报，心想：东海陈族高手并无异动；当初徐汝愚离开雍扬很大的原因就是与各世家不溶，梅家理应不会尽遣族中精锐来搅这趟浑水；江凌天？宿帮崛起才一年时间，就是有心助徐汝愚也不会有此实力。二百四十六名七品至五品间的好手，只有上百年历史的世家才能培养出如此强横的实力，何况当中也隐藏了不少三、四品的高手。看来自己还是低估这位青凤将军了，该去拜访拜访某人了。

　　荀烛武说道：“去远菊楼投上我的名帖，说我明日午时求见青凤将军。”身侧一名精卫应了一声“是”，就走出屋去。

　　荀烛武自言自语道：“容雁门之外，又多了一个不容忽视的人了，这个人就是青凤将军徐汝愚，你们帮我好好记着。”

　　身旁五名精卫闻言，俱不敢回应，只是神色之间愈加恭敬。一个甜腻的声音缠上来：“瞧你平日把他们训的，现在也个音也不敢哼一声。咦，青凤将军不是早就闻名于天下了吗，为何现在你才将他重视起来？”

　　荀烛武说道：“你们出去吧。”五名精卫退出去，守在屋外，但是屋内的一丝声音，他们再也听不见，即使不幸听见了，他们片刻之后也会将他忘掉。

　　荀烛武反手一扣，将身后丰满圆翘的美臀握在手中，捏了一把换得一声几不可闻的呻吟，才心满意足的放开手，说道：“徐汝愚四个月前辞去雍扬府都尉职离开东海郡，天下都认为他继承其父徐行的遗风，不欲介入世家之间的争霸，当时我也这么认为，现在却不了。”

　　“哦，是吗？”一个容貌惊艳的妖冶女子，转到荀烛武的身前，双手温柔的捧起他的线条分明的俊脸，深情注视着他的双眸，似要将他双眸中凌厉的寒光化去，如兰香气喷到他的面上。

　　荀烛武在她面颊上轻啄一口，说道：“你真是小妖精，还让不让我说？”

　　“我偷偷瞒着父王来这里与你相会，当然不只是想听你这个。但是现在有点兴趣。”

　　“徐汝愚与徐行有一点不同，那就不容我们忽视。”

　　“怎么不同了，他不交出雍扬府军政大权，也似乎要隐逸山水了，现在他出现于这里，不也是怜悯山中缺衣少食的襄樊会老弱妇孺，这不是与他父亲迂腐的习气一样吗？”

　　“如果是这样，我不能说服荀阶这个混球，但是商南镇我还是做得了主，网开一面又如何？可是事情未必这么简单，这些天涌入商南的二百多好手，分布在远菊楼周围，其中心便是徐汝愚居住的那个独院。这显然是徐汝愚自己的势力，这便是他与徐行最大的区别，他再也不会像徐行在灞阳城下那般任由别人宰割了。可我偏偏在他的眼中看不见我所熟悉的那种欲望与野心，他究竟是怎么样的一个人？”

　　“荀阶是我五叔啊，你怎么可是这么说他，混球？嘻嘻，却是不错的称呼，不晓他知道你这么唤他有何反应？”

　　“如果在豫南他能听从我的建议，徐汝愚早就葬身荒野了，就不需这么头疼了。”

　　“嘻，若是徐汝愚真如你所说，并非继承其父遗风，你怎知他不会独自逃生？再说，豫南官道你不也是轻易就让人家溜走了吗？前些日子我听某人在吹嘘自己的离火诀练至第七重了。”

　　“说实话，当时并无把握，即使将马帮会众击溃，还是没有把握将徐汝愚留下。要将这样的高手留下，付出的代价必然才将惨重无比。再说，幽冀蔡家的态度暧昧不明，若是非要除掉徐汝愚不可，我也不希望是我。”

　　“徐汝愚经历灞阳城下惨变，怎么会再跟其父一样呢，偏偏你们男人啊一厢情愿，看到一个俊雄横空出世，就满心希望他不是来与自己争天下的。”

　　“你说他也有志于天下？”

　　“男人心中魔鬼，我们女人怎么能够知道？就像我们女人心中的魔鬼，你们男人怎么能知道，格格。”一阵清脆的笑声在屋内回荡，让人难抑遐思。

　　徐汝愚接到荀烛武拜帖时，正与许伯英谈论雍扬府新政的事。许伯英政务得邵海棠所授，近年来为马帮事务，奔走各郡，亲历世家宗族制的残酷与暴虐之处，见识卓远，不负韩楚小六俊之名，在此方面能有言教于徐汝愚。

　　经过一年的东海战局，徐汝愚渐渐将徐行与吴储所授的兵法融会贯通，隐然自成一家。只是政务经历甚少，战后在雍扬府推行新政短短三个月，感觉政务远比行军繁琐，行事几乎处处受到雍扬世家豪族制肘，而推行政令偏偏又离不开这些门阀的支持，一府之内的民众、资源十有八九被世家门阀控制。

　　徐汝愚看着手上荀烛武的名帖，笑道：“荀烛武真是不简单啊，这么快就发现我的布置了，叔孙叔，让楼里住着的人来见我吧？”

　　许伯英诧异的说道：“什么，这附近的二百多人手都是你的麾下？”

　　“你让马帮将远菊楼附近的守卫撤了吧，自会有人接替的。”

　　许伯英不自禁的应了一声“是”，心中震撼却是更巨，自己没有责怪他将这等大事瞒过马帮，让马帮上下虚惊一场，还心甘情愿听候他的吩咐，难道自己在心头当中已然承认他的地位？可是我只能忠于马帮，只忠于襄樊会啊。

　　徐汝愚将许伯英的表情变化尽收眼底，微微一笑，对身侧江幼黎柔声说道：“我在雍扬收的徒弟，呆会你看看，不错的人啊。”

　　珏儿尖叫道：“你说外面那群个个长得像土匪强盗的人是你的手下，你怎么不早说，害得我每次出门都提心吊胆的？”

　　幼黎笑道：“前天有人投帖不是你接的吗，上面署的是即墨明昔的名字，你怎么就忘了呢？”

　　“啊，我把臭小鱼说的事当故事听了，怎么记得里面的人名，这么一说，我倒也有印象了，是不是……”

　　徐汝愚心想：即墨明昔的身份仍是绝密，许伯英态度不明，不宜让他知道，截住珏儿的话头，说道：“珏儿，你领着如嫣去马帮请许当家他们过来。”

　　许伯英怎能听不出徐汝愚话中的意思，拉着许端国也随着珏儿一同出去了。

　　梁宝、即墨明昔、魏禺、尉潦四人随着叔孙方吾走入后院。梁宝看见徐汝愚那熟悉的平和浅浅的笑容，心头一热，单膝及地，说道：“梁宝见过先生、师母。”即墨明昔三人随即叩跪，口里呼道：“明昔（魏禺/尉潦）见过主公、主母。”

　　徐汝愚将四人扶起，对即墨明昔说道：“你们三人日后也随梁宝唤我吧。”

　　虽说在雍扬数月由梁宝代为传授行军布阵之术，但终究梁宝自身所习有限，即墨明昔虽然大有所获，却远远不足，所幸江凌天与去清虚得徐汝愚所托，不时亲自指点他们四人武学以及各种行军布阵之术。现在听闻徐汝愚有意收己为徒，心中狂喜难抑，“扑通”一声跪在地上，“咚咚咚”连叩了三个响头，说道：“多谢先生成全明昔。”

　　尉潦还愣着神，给魏禺一脚踢在脚窝里，不由自主的跟着跪了下来。

　　即墨明昔幼时与家人一同遭俘，上普济岛不及一年，就与其他数千少年被征入普济军中，进行残酷的训练。即墨明昔那年十二岁、魏禺十四岁、尉潦十四岁，后来三人一同编入普济最强的彪锋营中，凭借自身天赋将二流的丹息术修炼在现在水准，自是千难万难。但是即墨明昔更知道要想让夷族三十万众脱离现时的苦海，凭借几人强横的武力远远不够，但是公良友琴却只想让彪锋营成为一个没有思想的杀人机器，怎么会容忍即墨明昔他们学习军务兵法呢。

　　徐汝愚淡淡说道：“仇恨并不会有助于一个民族的复兴，天下各族都是上天的生民，都应在这片土地上获得同等生存的机会。我不希望看到一个强大夷族的崛起，却带给别一个民族满地的血惺。”

　　即墨明昔伏身说道：“明昔不敢，明昔只求族人能够获得一片可以生存的土地，明昔愿意誓死追随先生。”

　　“你怎知我会平等对待你族，你怎知我会给你族一片生存的土地？”

　　“先生心中并不异族之念，先生悲天悯人，先生勇毅果敢，此中大任非先生不能担也。”

　　徐汝愚眼中精光乍现，即墨明昔面无惧色的迎上的目光，眼中燃烧着火焰让徐汝愚看了心中灼痛，心想：这就是六百年来燃烧不断追求平等与自由的火焰啊。

　　徐汝愚转过身去，避过他灼灼的目光，说道：“你们在普济修习的只是普通丹息术，能有今天的成就已是不易，怕是再难有精进。先由梁宝将碧落诀传于你们，若有不明之处，你们尽可前来问我。还有，你让外面的人将眼中的凶焰收敛收敛，他们再不是普济岛的海盗了。将当中认字的人全给我挑选出来，夜间到这院中听我讲习军事。不识字的让识字负责教导。尉潦你脸红什么，魏禺你负责教他。”

　　又讨论了许多，直到马帮众人走进来。徐汝愚领着梁宝等人迎上去，为他们一一介绍。只是介绍梁宝等人时，将他们夷人的身份略掉。

　　许机心中掠过一丝不悦，面上还是热情如火，朗声说道：“东海派来如此强助，我马帮算是吃了一颗定心丸。汝愚这些日子躲在院中，效果却是出奇的好，符家急望得到东海方面的强助，尤其听说伊翰文将准水以南的仪兴府境拱手相让后，东海郡陈族的地界已与清河相接，符贤比谁都相信东海郡会要打通商南商道。现在还暗中助我们将粮草运往山中。不若这样，我让季胖子将周围的院子空出来，让梁宝领着东海的兄弟住进去？”

　　“麻烦许大当家了，还有一事需马帮相助？”

　　“汝愚尽管说出来，马帮能够做的，自当尽力。”

　　“马帮子弟要成为可与荀家铁骑媲美的精骑，短期内是很困难的，但是一支快速机动力量不可或缺，我想让梁宝这次从东海带来的二百多人刚好够二个哨队精骑的编制，此事还需许大当家支持。”

　　许机面色未变，脑子却转得飞快：自己三番数次请你来检阅刀帮子弟操，你推三阻四，原来打的是这算盘。二百五十匹优良战马价值不菲，就像荀家这样操纵一郡之地的大世家，正规骑兵也只有一万挂零，马帮五百余匹战马得之更是不容易，现在徐汝愚开口就要去一半，连个“借”字也不提，如何让许机不心疼，想到这里许机脸上神情不由有点呆滞。

　　许亭易看了许机的表情，知道现在不是心疼的时候，哈哈两声，说道：“伯英见识荀家铁骑厉害，军师也曾能我提及过荀家铁骑冲锋时的可怖之处，符贤刚刚派人传言，荀家、霍家、符家商议完毕，三家各派六百骑进入商南镇，若没有与之相当的快速机动力量，我马帮可能会暗亏。”

　　许机缓过神来，连连称是，暗道：若能用二百五十匹战马换得襄樊会周全，这生意如何做不得？忙道：“汝愚还有什么要求？”

　　徐汝愚手中空无一金，自然不会与许机客气，说道：“我曾向础艮堂订制了一批狭身弧刃刀，日前听说已经到货了，还望许大当家帮忙前去提货，免得幽冀的人说我没有信用。”

　　许机暗骂：幽冀蔡家是你母家，虽然双方都不承认，但你让础艮堂将这批刀刃记账上，他们还敢吭气？口里却说：“自当效力，我让伯英亲自前去办理。”

　　许伯英却问道：“狭身弧刃刀可是俗称海匪刀？”

　　徐汝愚欣赏的点点头道：“雍扬硬角长弓及车弩出现之后，骑兵的作用并不再是正面冲锋，长戟、长戈并不再是骑兵部队首选刀器。我在雍扬城头与普济海匪相抗一个多月，觉得狭身弧刃刀才是最适合侧冀奔袭的首选，这多日来，我创出一套骑兵刀术，不知有没有效？”

　　待马帮的人走后，即墨明昔问道：“我们用惯海匪刀，这些月来用厚背刀甚是不便，先生真是为我们设想周全。”

　　徐汝愚笑道：“狭身弧刃刀利于劈撩刺，而这是骑战最有效的动作，故狭身弧刃马又称制式马刀。后来因为普济彪锋营多用此刀，又称海匪刀。既然正面冲锋作用已失，特长兵器退出骑战也是最自然的，却非专门为你们所想。不过说创出一套骑战刀法，却是假的，你们三人精于马刀，要尽快给我想出一套骑战步战马刀术来。”

　　梁宝担心问道：“若是旁人从所使马刀上猜测明昔的身份，怎么办？”

　　徐汝愚见梁宝一下问到关键处，不由感到欣慰，知道自己离开雍扬之后，他失去依赖对象，勤于思考了。望向即墨明昔，问道：“你怎么看？”

　　“若是制式马刀在骑战中发挥无比威力，人们只会认为这是先生的一次成功的革新，不会想到别的。”

　　徐汝愚点点头说：“不错，不过还不够。若是我也使制式马刀，别人怎么也不会胡思乱想了。”

　　习武之人都有惯用的兵刃，也只有在使用自己所熟的刀器时才能将自己的实力发挥至极至，现在徐汝愚为了掩护他们身份，宁愿放弃熟悉的兵刃而改用制式马刀，让众人心头激荡。即墨明昔想到更多，他知道徐汝愚是想在骑战中亲自体会制式马刀的精微之处，以期骑兵战术更有提高。

　　徐汝愚出道以来，并未固定使用何种刀刃，虽然所习的是惊神枪、碧落戈，并在新丰城野创出飘香剑，但是他领兵作战时，多使厚背朴刀，改用制式马刀，对他而却无不便。骑兵改用轻便马刀，能够单手握持兵刃，使得骑兵战术更加灵活，这是由青凤精骑经历东海一年战局检验过的，但是青凤精骑使用的是厚背薄刃六尺刀，并配备小圆盾。


第四章　赐名青焰

　　陈昂已将东海郡与陈族中的事务交由其弟陈预处理，自己只是名义上的陈族阀主、东海郡都督。襄樊会借道东海郡一事让陈预一系心生不满，但是襄樊会允许普通会众自主决定是否留在东海郡，一定程度补充东海郡因战乱而流失的人口，并且有陈昂、张仲道、方肃等人大力支持，此议才勉强通过。

　　徐汝愚让马帮将他现身商南镇的消息散布出去，东海郡在商南的细作将消息迅速传回东海郡。别人或许不明其用意，但是东海郡与他相熟之人都知道徐汝愚在传递一个信号：他在商南需要东海郡的援助。此时伊翰文将兵力撤出淮水南岸，张季道不费吹灰之力为陈族夺得仪兴府淮水南岸的通邑、边邑、仪兴三城近十万平方公里的土地，与永宁郡的白石、江津、清河三府正面接壤。而在清河、江津府背后盘踞潜山、宿松两邑的张东遗族，牵制清河李家、江津易家相当多的实力。

　　此时在东海郡出现两种声音：以陈预、张季道为首的一系，认为与张东遗族结盟，让张尊、张旭阳领着张族精兵在清河府、江津府牵制李家、易家实力，东海精兵借此良机出兵一举拿下白石、江津、清河三地；而以方肃、张仲道为首的一系则认为东海经历一年战乱，未曾得到有效休整，若是同时对白石、江津、清河三家出兵，必将促使三家结盟，使东海得不偿失，现在应当回应徐汝愚远在商南镇发来的信号，借助打通商南商道之机，与清河李家、南阳符家、江津易家结盟，孤立白石的许伯当，解决许伯当这个心腹大患才可徐徐图他地。

　　陈昂拧不过族中元老的意志，只得闭关修炼去了。此次会议由东海郡丞陈预，参与者都是东海陈族举足轻重的人物。

　　张季道说道：“打通商南商道，只会让永宁郡清河、江津、南阳三府联络在一处，而商南商道于我东海郡而言其利并不明显，若是出兵将清河夺下，我东海将拥有大江、津水、淮水在内的三条黄金水道，其价值比商南商道高上数倍不止。”

　　张仲道气鼓鼓的坐在那里看着自己的亲弟弟，说道：“你用什么去夺清河，难道用汝愚教你的大衍术阵吗？”

　　张季道脸色微红，他自然听出张仲道讥讽他惘顾徐汝愚对他的半师之恩，他内心何尝能够安宁，可是谁也阻不住陈族扩张的步伐，身为一族之长的陈昂亦被他亲弟弟架空，若想在这世间立足，就是让自己变得足够强，而不是讲究什么仁义。张季道想起幼时与哥哥流落街头的惨淡情形，狠心避过仲道的目光，声音阴沉道：“我东海不应错过此等良机，此时青州伊族内乱，汾郡荀家加入青州战局，晋阳霍家泥足荆郡不得脱，正是我东海夺取永宁郡的大好良机，怎么可以因为徐汝愚曾经为我东海出过力，而坐失如此良机呢？”

　　曾益行说道：“徐汝愚也真是的，我陈族许以雍扬府都尉重职，他理都不理，挂冠去了商南为难我陈族。”

　　去年十月若非徐汝愚领六百精骑驰援齐川，大破白石二万精兵，曾益行所守的齐川城怕是早已灰飞烟灭。

　　张仲道蓦然站立，向陈预揖礼说道：“我本无资参加这样的会议，现在请求退场。”话语间还是那样的桀骜不逊，眸光鄙视的扫过张季道、曾益行等人变得陌生之极的面庞，不等陈预出声，径直走出会场。

　　虽说有方肃、张仲道、江凌天等人反对此议，但是最支持徐汝愚的陈昂被迫闭关修行，若非过急将陈昂军权、政权解除会影响东海郡的稳定，陈预早就出任东海郡都督职了。此次会议从开始到结束毫无悬念，张仲道愤然将那次会议情形写信由梁宝带到商南交给徐汝愚。

　　徐汝愚平淡的将信看完，说道：“与我设想的并无出入，我只订制了二百六十把制，人来多了，还不够分的。只要雍扬不卷入针对永宁的战事就好，看来东海郡马上就要将仲道、方肃两人闲置了，我写封信给他们，让他们有机会都去雍扬好了，若是仲道能将一千青凤精骑带入雍扬，雍扬府军事防御体系就会完整得多。”

　　梁宝说道：“青凤骑营自陈敬宗以下将领都是亲近先生的，他们知道陈族如此不义的对待先生，已是十分气愤了，陈族自然不敢亲易解除仲道将军的兵权，极有可能是将一千精凤精骑与仲道将军一同派到雍扬去。”

　　徐汝愚点点说道：“你分析得有道理，不过事情未必如此简单，陈敬宗等许多青凤骑营将领都是陈族直系子弟，即使陈预将青凤精骑打发到雍扬，也会将这些直系子弟调出来的。若是那样倒也好。”

　　“东海情形势不容同时对清河、江津、白石同时用兵，为何张季道会如此热心此议，梁宝记得先生在雍扬时常称道张季道会用兵，他不应看不出轻重缓疾？”

　　“他自然不是看不出来，而是看得太清楚了。不出我所料，张季道即将出任仪兴府都尉职。仪兴府多经战伐，世家凋零，张季道掌握仪兴府的军政大权正方便他培植自己的势力。同时对三家用兵，他所领的仪兴府便是主攻方向，陈族便会赋予他更多的权利，也因为仪兴府首当战局，东海郡旧世家势力进入仪兴府便会迟缓下来，更加方便他扩张自己的势力。”

　　“哦，原来是这样，经先生一分析，梁宝明白了。”

　　徐汝愚笑道：“跳出局外看待问题会更清晰些。哦，我离开雍扬之后，袖儿她们怎么也没留下来。”

　　徐汝愚说到这里看见幼黎有意无意瞥来一眼，那黑如点漆的美眸分明在说：你明明是想打听水如影的下落。

　　梁宝听到徐汝愚问及这个，脸色迅速黯淡下来，说道：“水姑娘欲往岭南，袖儿自然随行了。梁宝也不会想很多，现在只望跟随先生多学些本领，为先生多帮些事。”

　　徐汝愚看他脸上哪是不会想太多的样子，笑着拍拍他的肩膀，说道：“袖儿心中有你，你现在安心待在我身边，外边这么热闹，定是马帮将我们要的马刀送来了，我们去看看。”

　　徐汝愚随手拾起一柄寒光湛湛的制式马刀，望着刀身流畅的纹路，心头一热：础艮堂虽然没有站出来支持自己，但仅凭这批上等制式马刀，便可知础艮堂是站在自己这边的，只是不便公开站出来支持罢了。

　　许亭易笑道：“这次础艮堂算是大赠送了，这批极品刃具只需一万金，这是础艮堂的蔡裕华蔡当家，汝愚还是你来亲自向他道谢吧。”

　　徐汝愚挥将丹息注入刀身，随意挽了个刀花，刀形缓缓，空气中却传来嘶嘶轻响，如有火舌舔噬空气，许机与蔡裕华看了面面相觑，俱想：使刀愈急，风声愈烈，发出这种火焰异响，那刀已是快到极致了，若是自己极力使来，也是不难办到，但那时应是空中残影处处，刀光如匹，那样才符合武学常理。现在见徐汝愚不合常理的缓缓几刀，却发出极速时才有的响声，两人心中俱生出玄异的感觉。

　　徐汝愚刀身下悬，递给身旁的梁宝，向蔡裕华抱拳说道：“有劳蔡当家亲自送来，请屋里用茶。”

　　蔡裕华是个精瘦的中年人，眼角却无一丝细纹，徐汝愚心想：他或许很少笑吧。

　　蔡裕华丝毫不为徐汝愚的怠慢动气，平静如水的注视着徐汝愚的双目说道：“总堂知道这批刀具乃是青凤将军所订，轻自挑选六百柄优质马刀回炉加寒铁锻造，为了能够在符、荀、霍三家会面之前将这批刀具送到青凤将军手中，蔡丰饶大当家亲率堂中最优秀的四百名工匠赶了九天九夜，终于在六百柄马刀中成功锻造出二百七十一柄上品制式马刀，希望青凤将军满意。”

　　知道徐汝愚与蔡家关系的人如江幼黎、叔孙方吾等听了自然不甚惊诧，但是梁宝、即墨明昔、魏禺等人却是瞠目结舌。尉潦大叫：“乖，乖，先生面子真够大的，看来老尉跟随先生是跟对了……”欲要再说，却给即墨明昔恶狠狠的瞪回去，这才看见徐汝愚沉郁下来的面色，忐忑不安的站到身形高大的魏禺身后，希望别人能够忽视他的存在。

　　徐汝愚叹道：“承情了，蔡当家请到静室说话。”说罢，径直走回屋中。

　　徐汝愚转身面对蔡裕华，幽幽说道：“蔡当家有何相告，请说吧。”

　　“王爷驾临商南，只想见上青凤将军一面。”

　　徐汝愚浑身一震，不可思异的紧盯着蔡裕华的面孔，希望看到他在说慌骗自己。可是蔡裕华目光是那么坦然，神情虽说有些紧张，徐汝愚却知道他并非为其他而紧张，而是想到这个消息泄漏出去的可怕后果。

　　要么他太会说慌，要么北静郡王蔡逸真的只为见自己一面秘密来到商南镇了。当时陈昂在灞水岸边曾对徐汝愚说过，蔡家极力反对父母亲事，唯有这个舅舅支持。徐汝愚呆站的那里，不言不语。

　　“王爷希望青凤将军领着江姑娘前去，王爷只能在商南留一夜。”

　　“我知道了，夜深了我会去的，蔡当家请回吧。”

　　因为即墨明昔带来二百多人均需改习骑战，所以在镇北的空地上马帮营地的旁边扎下营寨。马帮不仅送来二百六十匹优良战马，还派来三十名杂役，供徐汝愚驱使。营寨有马帮众人张罗，不用徐汝愚等人操心。徐汝愚黄昏时分与幼黎一同走入营寨时，见一切安排得井井有条，俱是严格按照军营设置，四角与营门处哨望楼塔也高高竖起。

　　梁宝、即墨明昔领着众人在校场上遛着马，熟悉所乘战马马性，商南形势微妙，谁也不敢断定明日不会暴发杀机，让人与战马尽快融洽，当是第一要务。但是徐汝愚能在此时让最精锐的步卒改习骑战，魄力非凡。所幸普济彪锋营战士本就习过骑战，只是普济岛战马奇缺，才没有骑兵编制。

　　徐汝愚说道：“伯英安排还真是妥当，营寨除了大了一点，我就挑不出毛病了。”

　　许伯英俊脸一红，尴尬的看向一侧柳亭山，希望他能出来说句话。

　　徐汝愚笑道：“营寨太大了，伯英不如也领二百名马帮子弟也驻扎进来？”

　　紧张了半天的许机听到这话大喜道：“劳烦汝愚了，不知这二百名子弟习步战还是骑战？”

　　徐汝愚说道：“步战是骑战的基础，短期内习步战效果明显点。梁宝跟随我也有一年了，让他配合伯英操练步战吧。”

　　许机急忙让许伯英、许端国去点齐二百名马帮子弟驻进营寨，好像生怕徐汝愚反悔似的。徐汝愚知道马帮子弟应当习过步战，并且是短兵刃阵，梁宝当初跟随他在雍扬守城时，后备营操练的厚背刀也是短兵刃，梁宝现在操练短刃阵列已是绰绰有余，不用徐汝愚跟在身边指点。

　　徐汝愚让即墨明昔将人集合起来，翻身跨上一匹战马，缓缓驰到众人面前。战后余生的普济最精锐的海匪，数百人将目光齐刷刷的投到徐汝愚的身上。

　　江幼黎、珏儿、梁宝、许机等人远远站着也能感觉到那凝重如山岳般的强横气势，强横之中充塞着野兽一样凶险的气息，让人骤然生出撒腿而逃的念头。这是怎么的一支军伍，为何他们集结在那里，让人心里如此难受。

　　幼黎将差点逆行的气血平复，担忧望着徐汝愚略显单薄的身影，她知道世间若这真可称上虎狼之师的军队啊，眼前这支军队就是，这二百四十九名将士均是来自普济海匪最精锐战力彪锋营的战俘，他们屠人无数，历经千劫，战力非凡，却也凶顽非凡，就像一头暴戾的凶兽，而徐汝愚现在就要亲自驾驭这头凶兽了。

　　徐汝愚心神澄澈，明如止水的内识观见的不是这些人眼中的凶焰，而是挣扎、不屈和嚎叫的灵魂。

　　即墨明昔与魏禺、尉潦、梁宝三人缓缓跟着徐汝愚身后，这强横凶顽的气息多么熟悉，让人想起鲜血，即墨明昔甫入队列前端，热血轰的燃烧起来，不由自主的将气势扩张出来，眼中流露出冰冷无情的凶焰。魏禺、尉潦也情不自禁将身上深藏的凶险气息尽情释放出来。

　　梁宝与徐汝愚正处于凶险气息的中心，只觉心头恶感梗在那里，手臂屈伸，连换几个姿势，还是未能将心中恶感驱除，一颗心如遭大锤，耳鼓中充塞咚咚咚心脏跳动的声音。梁宝不知道徐汝愚为何不给予援手，眼前视野渐渐模糊，就在他就要失去意识那一刻，从徐汝愚身上传来沛然平和充满生机的气息，压来心头的恶感如被汤沃之雪，迅疾消散得一干二净。梁宝看到徐汝愚投来充满赞许的一瞥。

　　那沛然的生之气息如水的波纹一层层荡漾开来，在场每一人都能感到那生机盎然的气息，即墨明昔感觉那股生机勃勃的气息一层层荡漾而来，一波波欲将心头燃烧的火焰掩灭，那是我的意志之火啊，怎容他人摧灭？即墨明昔强催精元丹息，他的丹息术已达练精化神的境界，丹息旋经后脑泥丸，生如“神”之力维持心头燃烧的火焰。可是那一波波的气息竟是如此辽阔，绵绵不绝，无究无尽，让人难以生出抵抗的强悍意志，不行啊，怎么可以就这样轻易放弃，即墨明昔张口啸了出来，正要极力还以最后一击之际，一声轻喝如落雷般炸在自己耳畔：“你还当自己是杀人器具吗？”

　　即墨明昔蓦然睁开双眼，却在眼前一双眼中望见自己心头火焰并未熄灭，而在那一波波生的气息中越燃越明燎了。即墨明昔挣扎着伏到地上，大声说道：“多谢先生让明昔寻着自己。明昔愿誓死追随先生。”

　　二百四十八人齐齐翻下马背，伏在地上，口里呼道：“誓死追随先生。”

　　即墨明昔呼道：“请先生赐名。”

　　徐汝愚声音虽轻，却清楚落入众人耳中：“你们已然走过昨日，我从你们燃烧的目光中看到你们不屈的挣扎的灵魂，不屈挣扎的灵魂就是青色的火焰，你们就唤青焰军吧。”

　　即墨明昔挥掌为刃，割下白袍前襟，与魏禺、尉潦、梁宝各执一角，展于徐汝愚面前，呼道：“请先生赐旗。”

　　徐汝愚屈指轻弹，右手食指、中指应声而破，血溢如丹，徐汝愚并指在旗上书“青焰”两个古篆。即墨明昔将战旗展于军前，二百余人嗬嗬声起，如悲歌回荡。


第五章　北静郡王

　　商南础艮堂的堂口与马帮同在商南镇的东北。

　　月华如练披在鳞次栉比的瓦檐上，如细浪逐涌，一层层向远空的夜色中荡去，似烟非烟的微云，愈发烘衬得星月素光流转，空明如水。寒气丝丝渗出，月华之下的青瓦屋面开始凝霜，天地如裹轻纱，朦胧凄迷。

　　徐汝愚携着幼黎的手在屋檐上悄无声息的行走。一阵风过，衣袂飘飞，幼黎吹乱的长丝拂到徐汝愚脸上，就这样让她缠着，徐汝愚满目深情的注视着幼黎，轻轻用手把她拢一拢凌乱的秀发，说道：“北静郡王就在下面，我们去见他。”

　　“啊，你怎么不早说，我这样子这么见人？”

　　徐汝愚微微一笑，将嘴唇附在她的耳边，鼻尖轻触她的耳廓，柔声说道：“你这样子已是很美了。”徐汝愚虽然用丹息控制声线，不怕惊动他人，但是说及这样亲密的话语时，还是习惯性的附在她的耳边。

　　徐汝愚轻搂幼黎腰肢，说道：“我们下去喽。”

　　一直守在大厅门外的蔡裕华看见徐汝愚携着幼黎现身院中，吃了一惊，待看清后，连忙做了个手势，让四周潜上来的精卫退守原处。

　　徐汝愚感觉如潮涌来的杀机又迅疾褪去，仿佛一切未曾发生过什么。徐汝愚觉得身子有点僵硬了，有点冰凉，幼黎通过那只与他相携的柔荑传来让他心安的温热。喉咙干灼，未待说出话来，已有些颤抖。门厅内幽然一叹。

　　蔡裕身侧身让开路来，伸手延向半掩的厅门，说道：“王爷恭候多时了，请青凤将军与江姑娘入内吧。”

　　徐汝愚看向身旁的幼黎，幼黎一手握住他的手掌，一手挽住他的手臂，将温热的身躯依在他的身上，眸光如一剪秋水。

　　徐汝愚挺拔身躯，昂然跨入厅间。

　　蔡逸年近花甲，盘坐在团花锦绣的地毯上，黑亮得诡艳的长发随意用一根紫绸挽成一束披在身后，他即使坐着，也能给人感觉出他的身躯伟硕，暗紫绒绸宽袍如水般扑挂而下，将他的半身完全掩在一朵盛开的幽昧的花下。

　　若非他刚刚一声幽叹，徐汝愚几乎发觉不出这个溶于夜色、幽昧灯光的人。这个有山丘一般背影的人就是我的舅父吗？

　　蔡逸缓缓站起来，暗紫宽袍如水顺流而下，一纹细皱也没留下，与黑亮的长发一样发着诡艳的幽光。蔡逸转过身来，将他古挫削瘦的面容呈现在徐汝愚眼前，一双瞳睛如远星，黯淡而湛然，让人生出怪异的感觉。

　　“你们来了，坐吧。”

　　徐汝愚默不做声，依言坐在地毯上，幼黎颔首依坐在他的身侧。

　　“汝愚是否有怨于蔡族？”

　　“汝愚不敢。只是父亲生前从未提及过蔡家，汝愚的身世还是干爹在灞水边简单告诉我的，汝愚一直不知如何面对才好。”

　　“那就让我为你吹去蒙在往事之上的尘土吧。”蔡逸神色悠远起来，沉湎往事的沉切回忆之中，双目轻阖，古挫的面容犹如溶入昏暗的灯火一般变得不再真切。

　　“二十七年前，也就是新朝二十五年初春，南闽郡王宗政芪五十寿祚，我代表幽冀蔡家前去贺寿，那时你娘亲只有十七岁，正值芳华之年，遥远的路途对她而言充满神秘的异趣，她自然也就偷偷跟着我一同前行。虽说是偷偷的，但是你外祖也是知道的，只是不愿扫她的兴罢了。在我们兄弟姐妹五人中，只有你的娘亲最得你外祖宠爱，在她及笄之年，你外祖就为她向内廷讨来嘉陵郡主的封号。”

　　徐汝愚不自觉的握紧幼黎的手掌，身子前倾，神情专注生怕漏掉蔡逸的一个字眼。

　　“在寿辰的前一天，我们赶到福州城，宗政芪在王府设宴招待了我们。陪席除了南闽的官佐，还有宗政家的郡主，宗政凝霜。那年，南闽的天气出奇的寒冷，殿上燃起好几只火盆，也未能将高大的殿堂里的寒意驱尽，我还记得那时你的娘亲小脸冰得通红，娇艳得让南闽郡的男子都看呆了眼。所幸宾主兴致热切，那天的夜宴恰如世家豪族标准的夜宴那般，让人心醉神迷，宾主尽欢。在郡王府的舞伎跳第五支舞的时候，守在殿门的精卫进来向宗政芪通报，王府门外有一个名叫徐行的儒生求见，欲献平琉求匪事的策见。琉求岛聚集海匪比普济岛年代更久远，南闽郡深受其扰。二十七年前的初春，琉求海匪出兵洗耳恭听劫了南闽漳台，二十七个村庄集镇遭受洗劫。一万多名手无寸铁的平民被海匪屠杀。那时，我与你娘刚刚到南闽郡，还不知道这样的事。世家钟鸣鼎食，食客常以千计。你娘亲当时好奇的问道宗政芪：‘怎么南闽郡也有打秋风的儒生？’宗政芪显然也见惯打着献策幌子来白食的人，笑而不理，让精卫去领几十纹钱打发来人。”

　　“精卫去而复返，那个叫徐行的儒生言并非乞食，欲见宗政芪一面。那时宗政芪脸色变得难看，他大概觉得在我这些北方的客人失了他郡王的尊严，一个体弱的儒生也敢随意开口求见南闽郡的王，宗政芪烦躁让精卫将那儒生赶走。这时下起了雪，你如果春天去过南闽，就知道下雪对南闽而言，是多么希罕的事。我们继续在华丽的殿堂里饮酒观舞，火盆熊熊的火焰将寒气挡在大殿之外。过一个时辰，还是那名精卫进来禀报，那个叫徐行的儒生献上一篇策言，请求宗政芪阅之。宗政芪在我们的注视下，一脸阴郁的接过那写在马粪纸上的策言。我们看到他捧着策书的双手止不住的颤抖，都在想：他一定给那个狂妄烦腻的儒生气成这样的。宗政芪大步跨出大殿，他华丽的锦袍拖过燃烧的火盆，烧着一角，还是你的娘亲提醒他才发觉。这时，我们才知道外面求见的儒生是个了不起的人物，宗政芪看了他的策言，不及整冠就奔到府门，他觉得先前的怠慢，只有自己亲自迎到府门，才能稍减心中愧疚。那写在马粪纸上千言策书，就是后来被世人广传的《平琉求匪事十条陈》，亦称平匪十策。”

　　“我们在王府前的长街上看见那个青袍着身的儒生，挺拔的身躯、清瘦的面容，脸色因冰雪冰得通红，他就是你的父亲，天下六俊之首的徐行，他狂娟不拘，因为宗政芪先前的怠慢，令他不悦，不愿随之踏入王府。宗政芪对他长揖施礼，尊称‘先生’，就在长街之上向他请教平匪之策。当时能在南闽郡王府赴宴的人都可以说得上当世的俊杰，但依旧为他对匪事精湛的见解以及提出可以施行的策令深深折服。便在那时，你父亲的名望就渐渐传之天下。簌簌飘落的大雪中，你娘亲解下自己的披风披在你父亲身上。你父亲用了三年时间平复琉求匪事，宗政芪在琉求岛设凤竹府，以凤竹府都尉职授予你的父亲，并且允许自组部曲。你父亲拒之，只身返回青州。”

　　“二十三年前，你父亲突然出现我望邑北静郡王府前，求见当时的北静郡王，也就是你的外祖，扬言欲归附我蔡家。当时你的娘亲又笑又叫，怎么也想象不出她已是二十一岁的女孩子了。在这之前的四年中，你的娘亲不知拒绝了多少家的求婚，我们没有人知道其中的原因，直到你父亲出现北静郡王府前，我们才知道她在南闽与你父亲匆匆一面，已无法放下。你的外祖虽然对你父亲的突然到来存有戒心，但能看你娘亲如此欣悦，也就是不想节外生枝，采纳你父亲关于对汾郡用兵的进言，并委以行辕总管的重任，希望你父亲成就功名后，摆脱寒士身份，溶入世家高门之中来，那时你父母的亲事才有可能。”

　　“后来才知你父亲投奔我蔡家不过是希望我蔡家出兵牵制汾郡荀家的实力，解救襄州、樊川抗税的百万民众。你的外祖为此大动肝火，亲自前往军中解除你父亲的兵权将他押回望邑。其实那时你的外祖虽然生气，却因为你娘亲的关系，并不会为难你的父亲。这时天下风闻你父亲大义的名士都涌到我北静郡王府来为你父亲求情。傅宗师也现身望邑为你父亲求情，你外祖那时就顺着众意释放了你的父亲，只是要求风闻其事者不要再让事情传播出去。那时你父亲与你娘亲之间的婚事几乎已是不可能的了。即使没有你父亲利用我蔡家一举，高门与寒族之间鸿沟，也会将他们俩人分隔开来。”

　　“在你父亲即将离开望邑的时候，从南平郡透露出你父亲乃是天机雪秋传人的消息。至于传闻之人用意为何，现今也没人猜透，但是我蔡家与天机雪秋、与南平郡容家有着两代血仇，现在听说你父亲竟是天机雪秋的传人，你外祖自然不会放过。又将你父亲拘住。谁能想到天机雪秋在成为宗师之前以好屠出名？当年朝祚更替，天机雪秋总领容家与元家兵马与我蔡、荀、谷、霍四家对抗。天机秋雪兵败之后，依仗神鬼莫测的武学修为寻刺新朝四大世家的要人，他寻上我们蔡家，我的母亲与幼弟遭到虐杀。我的母亲丝毫不会武功，我的幼弟还不足月。此事激怒隐逸江湖数十年的傅宗师，傅宗师出手阻止天机雪秋的恶行。即使是傅宗师也没有胜天机雪秋的把握，可见他的武学修为是何等的高。后来不知何故天机雪秋忏悔恶行，放弃世间俗务，致力于武道。但是我蔡家与他二代血仇却如何也化解不了。”

　　“你外祖将仇火迁怒到你父亲身上，若是天机雪秋不出面，你的父亲便会被处以极刑。此时你娘亲将你父亲偷偷放跑，你外祖盛怒之下，将你娘亲逐出家门。你娘亲只需在外游历一段时间，自然可以返回家门。但是你父母在东海宛陵意外重遇，俩人决定抛弃世俗之念结合在一起。当时你娘亲生怕你的外祖节外生枝，只通知我一人。后来你外祖知晓此事，默然无语将王位传给我，便闭修行去了，谁也不晓得他心中的怒意到达何等地步。你娘亲生下你之后，发现你天生大周天不通，这种体质极易夭折，但是修炼我蔡家种玉诀可以突破此种先天限制，如果你周身经脉未成形之前，用种玉功为你洗髓扩脉，也有同样的效果。你娘亲功力不足，写信央求我为你行功。我当时设想若是你娘亲能借此良机与你外祖和好，不是很妙？为保险起见，让你娘亲带着你先来望邑上别鹤山庄见你外祖。就在别鹤山庄中发生谁也未曾料到的意外。你外祖甫见你的娘亲，盛怒之下挥袖拂击你娘亲。娘亲修为本是不低，那一袖之力也难为不了她，可是怎么也没想到你娘亲强行运功为你洗髓扩脉，功力损耗过巨，加之生养你之后未能得到很好的调养，体质虚弱竟挡不了那拂袖一击。”

　　“你父亲闻讯之后吐血不止，赶到望邑已是淹淹之一息，所幸有云清虚、寇子蟾相陪，才没另生横祸。那时我们本想将你的先天限制突破之后再让你父亲将你领走，可是我与你外祖都无法静心宁神的面对嗷嗷待哺的你，你父亲也不愿再与我蔡家发生纠葛，在一个风雪交加的夜里将你领走。事后近二十年，你外祖未曾踏出别鹤山庄半步。”

　　徐汝愚脸容便如一潭死水，没有什么起伏。只有幼黎从他冰冷之极的手上感觉到他近乎绝望的伤心。

　　蔡逸幽叹一声续道：“自从灞阳城下惨剧传来，我们一直在寻找你的下落，直到今日，老天才让我见你。你外祖曾立誓若得不到你父亲与你的谅解，永世不出山门。你父亲已经过世，他老家最大心愿就是见你一面。你若能放下心中怨念，那就到望邑一行吧。”

　　徐汝愚伏身叩头，依旧默然无语，木然携着幼黎的手走出大厅，纵身上了如碎浪粼光的瓦檐，悄无声息返回远菊楼后的独院中，一入房中，反手将幼黎紧紧抱在怀里，力气大得让幼黎透不过气来。

　　冰冷的躯体、微微抽搐的肩背无一不显示他此时的心情正处于极度激荡之中。幼黎任由他的眼泪濡湿自己的鬓发，不由也随他落下泪来，双手一遍遍的抚过他的肩背，柔声说道：“谁也不曾想到如此。”

　　徐汝愚将匝紧的双臂微微松开，将幼黎环搂怀中，直视幼黎，声音暗哑的说道：“这我也知道，可是偏偏说不出口。”徐汝愚在幼黎面前显现出指点山河后气短的样子，也正显出幼黎乃是他精神上的依赖。

　　徐汝愚轻轻说道：“父亲幼年家旱灾，千里赤土，数十个村镇颗粒无收，世家豪族却借机囤积粮食，哄抬粮价，家有青壮者就卖身入世家，得些钱数买粮救活家中其他人，若是家中只余老弱，只得坐以待毙。一时间饿殍盈野，村人无奈，开始易子而食。父亲那年六岁，已经开智记事，家里还是忍痛将他换给另一户人家。所幸父亲的先生经过那里，将父亲从别人口中夺下。我直到今年年初才明白父亲口中的先生就是三大宗师之一的天机雪秋。父亲跟随天机宗师学习兵法政务，不知为何独独未曾习武。父亲每次跟我提及他差点成另一个人口中粮的事，总是悒郁难解，总说：这只不过是人间悲惨情景的其中一幕。父亲半生奔走于天下，认为世家高门三百年来已成为一种稳定的社会结构，却也是这种社会结构造成群雄割据，天下战乱不断，而黎庶百民处于最低层遭受各样奴役，无数惨不忍睹的悲剧每时每刻都发生在他们身上。”

　　幼黎说道：“我每每看到人间凄楚也是不忍，但助力有限。那时在望江邑的津水中与你相别时，见你指点山河，英气勃勃，总有一种陌生的感觉，后来听到你在东海郡忘己为民的传闻，心中虽然担忧心痛，但晓得你还是那个你，心中也宽慰许多。你若能对这人世多些助益，我总是支持你的。”

　　徐汝愚感激道：“只怕苦了你。”

　　“能跟你在一起，已得优待了，怎么说苦呢，即使苦点，我也心甘情愿，因为我的夫君是个开天劈地的人物。”

　　“现在各地形势还不明朗，世家势力强大到不容我们直接对抗，但是我不会让灞阳城的悲剧重演，父亲在世时有着好多美好设想，那些美好的设想现在成了我心中最深处的愿望，让来一一告诉幼黎你吧。”

　　翌日清晨，础艮堂蔡裕华遣人送来一封信。徐汝愚检验过火漆是否完整，签下回函让送信人带回。这封信虽说上面署的是蔡裕华的名字，内中实则是北静郡王蔡逸的留书。徐汝愚与幼黎阅完信件，动起丹息，将信纸在掌心揉成碎屑，散落在案中，积在一个坟起，一阵营风过吹得无痕迹了。

　　徐汝愚叹道：“他回去了，他仿佛认定我不会原谅他们似的。”

　　“我认为他昨日应当明白你的胸怀。”

　　徐汝愚勉强一笑，振作精神道：“你随不随我去营中练兵？我要把这二百多人练成天下第一精兵。”


第六章　营中观军

　　徐汝愚踏着熹微的晨光来到营地。二百多名最精锐的普济海匪改编成青焰军完全成了徐汝愚自己的人马，但这并未让他省心。徐汝愚知道：青焰军将士的凶性暂时被自己压制下去，却未曾消解掉。日后战事残酷，极易激发他们凶残的性子，毕竟他们在普济彪锋营这么多年过了只是杀戮的日子。若能由得力强硬的将领率之，尚能保证不出大乱子，若是由梁宝这种性子偏弱的将领带兵，就很难压制了。即墨明昔稍加琢磨便堪大用，但他本身心魔就重，若让他带领青焰军只怕会有更多的乱子。

　　徐汝愚叹道：还是自己先领着吧，这只猛虎实在不宜放柙出笼。

　　即墨明昔正带领青焰军将士骑马进行最简单的横阵练习，见徐汝愚踱步走进营中，斥令全体将士下马听训。二百四十八人齐刷刷的跳下马来，刀鞘指地，目光无一遗漏的注视着徐汝愚，身上自然而然的散发凌人的气势，只是没有昨日凶残的气息，徐汝愚知道这二百多人这才真正的心甘情愿的追随自己，成了可以如臂指使的利器。

　　战马显是已经适应如此凌厉的气势，喑嘶不已，马蹄踢踏，耐不性子就要奔驰原野似的。许机起初见徐汝愚讨要战马，不免有些心疼，但是一经答应下来，所选送来的战马均是百里挑一的良匹，即使马帮子弟驾驭的战马都未必及得上这一批战马优良。徐汝愚在豫南官道与如嫣合乘的那匹青骝马也送过来了。

　　徐汝愚踏镫跨上青骝战马，说道：“全体上马。即墨明昔传我令，打开营门。”

　　徐汝愚勒缰掉过马头，双脚一夹，扬鞭策马驰出营地，向西北坡地飞驰而去，身后青焰将士如同蛟龙缠随其后。只是众人骑术参杂不一，虽说都是优良战马，但不是每一个人都能像徐汝愚那般将战马的脚力完全发挥出来的，队形出营不久便松散开来，只有即墨明昔少数几人跟紧紧跟随在徐汝愚的身后。

　　徐汝愚策马上了一处高地，旋即驻停，回首望着犹如溃军的骑阵，默不做声。即墨明昔羞愧的垂下头，低声说道：“我没想到这么差劲。”

　　“比我想象中好，你不要在意。”

　　这时，尉潦气喘吁吁的策马驰上高地，在徐汝愚面前停下来，额外渗出细密的汗珠。壮硕的尉潦在身形偏矮的夷人中算得上是巨人，他紧张的看着徐汝愚望向他的眼睛，偏偏从他平静如水的眼光里看不出他的喜怒，徐汝愚身后的即墨明昔、魏禺都给他一个无能为力的眼色，这让他更加忐忑不安。

　　徐汝愚未曾想到勇武过人的他，骑术如此差劲，若非他身手灵活，怕是扛着马奔来，也不会有骑马这么累。

　　徐汝愚笑道：“你怎么比你座下的马还累？”看着众人陆续汇集到高地下面，徐汝愚提高声音说道：“你们难道怕从马背跌下去摔疼自己吗？长刀不出鞘，难道怕会误伤了自己吗？”

　　众人轰然应道：“不怕。”随即“唰”的抽出制式马刀，雪白的刀刃在初生的朝阳中闪烁寒光。

　　徐汝愚说道：“你们座下的马比你们更清楚如何奔驰这片原野上，比你更清楚如去跨越沟壑、避开阻挠，在战场上你们座下的战马将你们共同对敌，你们应当更加信任，不要以为它们会随随便便的使性子将你们掀下马背。只有让座下战马尽性奔驰，你们才能在飞驰中体会出马性来，从而更加精妙的去控驭坐骑。你们这时在急驰的马背上能发挥出自己的几分实力出来？一分还是两分？”

　　尉潦听了徐汝愚这番话，脖梗子都红了，气都粗了，偏偏说不出反驳他的话来。徐汝愚知道下面都是血性男儿，血性男儿最忌讳被别人轻视，看着他们都与尉潦一般脖红气粗的样子，暗感好笑，然而脸上一点没有显露出来，板着一张脸续道：“骑兵的战斗意图通过坐骑共同完成的，一名优秀的骑士，人与马交融在一起，而不再强调控御，激烈的战斗中骑兵的注意力只有极少一部分留在坐骑上，你们尝试着放松身心的去驾驭座下的马。”

　　接下来，徐汝愚一边讲解骑术要点，一边在高地上演示出来。并且将在宛陵骑营中总结出来的骑术训练方法与要点讲给即墨明昔、魏禺、尉潦三人听，让他们照着方法组织众人练习骑术，即墨明昔、魏禺闻言即刻下了高地去安排骑术训练，只有尉潦跟在徐汝愚身边没有走来。

　　徐汝愚问道：“你怎么不下去练习骑术？”

　　尉潦吱唔半天，见徐汝愚脸上露出不耐烦的神色，才小声说道：“先生说要放开身心去驾驭坐骑，这话明昔昨天也跟我说过，可是我一坐到马背上心就提得紧紧的，轻松不下来，先生有没有妙策？”

　　徐汝愚没有想到性子粗犷的尉潦会畏惧骑马，笑道：“要不你与梁宝一同去训练马帮子弟步战？”

　　尉潦摇摇头，颓然说道：“我若放弃，就会让明昔、魏禺他们取笑了。”

　　这时珏儿、如嫣、许端国策马过来看热闹，看见徐汝愚与尉潦牵马站来高地上，也凑上来，居高临下，看众人训练骑术。

　　珏儿问道：“青焰军中很多人连马都不会骑，为何要让他们变成骑兵呢，直接训练马帮子弟不是更好吗？”

　　徐汝愚眼角余光将许端国略有窘迫的神情收在眼底，心中自然清楚：这话是许端国唆使珏儿问的，只是不知是否出于许机的授意。如此看来马帮有此疑问者不在少数，徐汝愚笑道：“战场厮杀讲究整体联动，战略与战术上要求保持兵力优势，只有经过严格训练的军士才能使这一原则贯彻下去。步战是骑战的基础，而非骑术是骑战的基础，呆会儿我与你们去看看梁宝、伯英他们训练步战的情形，我再讲给你们听。现在我们这位尉将军害怕骑马，你们帮他想想法子。”

　　珏儿、如嫣现在知道尉潦是徐汝愚的麾下，已经不怕他凶神恶煞般的面容，珏儿知道他曾是杀人如麻的海匪，心中还存有一丝顾忌，如嫣却浑不在意，银牙轻咬嘴唇，一脸笑意掩也不掩的望着满面羞红的尉潦。

　　尉潦生气的说道：“谁说我怕了，我只是向先生请教骑术，想骑得更好罢了。”说罢踏镫跨上马背，向坡下驰去，但是只需看他肩背僵硬的样子，就知道他强撑着面子。徐汝愚撇嘴一笑，策马跟上去，与他并驾齐驱，说道：“在马背上跟我走上几招？”

　　尉潦还在气头上，瓮声瓮气的说道：“尉潦在马背上挡不了先生几招。”

　　“我只防守，你尽管攻来好了。不过要让明昔他们在旁观摩，你不介意吧？”

　　尉潦心中沮丧，心想：他们看了取笑就由他们取笑好了，于是点头应允。徐汝愚招呼明昔、魏禺他们远远围成一圈观看。对尉潦说道：“我们练习百步冲刺厮杀，你过去吧。”

　　尉潦心想：马儿站在这里，我尚不能宁神静气，高速冲刺对抗还不是纯粹让明昔他们看笑话？脸色沉下来，没有应答。

　　徐汝愚双眉一挑，脸上微怒，说道：“对敌厮杀时，你还在意敌人嘲笑你骑术差吗？”

　　尉潦心神一凛，不敢言语，策马后撤了百步，遥遥看见徐汝愚目光紧锁着自己，已能感应到徐汝愚的精气神已经锁定自己。总不能让你一再小瞧我，尉潦大喝一声，抽出制式马刀，横举齐眉，双腿紧夹马腹，杀气腾腾的向徐汝愚冲去。

　　百步冲刺对抗对骑术要求极高，从起步冲刷之时就需迅速将精气神提到极至，在两马相错之时，不仅是人，战马的气势也需达到最盛。高明的骑士与坐骑溶为一体，会捕捉战马冲势的极点发动攻击，将自己的攻击力提高到平常难以达到的水准。

　　徐汝愚见他泥性子又出来了，不以为忤，亦策马迎上。

　　在即墨明昔等旁观者眼中，两人相判云泥。尉潦强催战马，本人气势虽盛，但与坐骑不协调，战马疾驰的五十步，冲势却因尉潦过盛的气势影响缓了下来。但看徐汝愚策马，却有渐渐与坐骑溶为一体的感觉，两人越接近，这种感觉越强烈，就在两马相错的一瞬，徐汝愚手中的刀与徐汝愚、与坐骑骤然溶为一式的凌厉攻击。纵然明知徐汝愚不会对尉潦不利，众人还是禁不住的将心一下子提到嗓子眼。

　　徐汝愚出招之时将攻势敛去七分，便是如此，两刃相格之时，坐骑也被生生推开数尺。徐汝愚策马左旋，将推力转为旋力，战马侧伏之时，后蹄猛的一个蹬踏，庞然马身在一个极为狭窄的区域内竟然旋过身来，马首正对尉潦坐骑的尾端，行速却丝毫不减，与之并驾齐驱。

　　徐汝愚丹息之妙，强行掉转马身也不难做到，但是刚刚完全凭借两刃相格的推力与精湛的骑术，瞬息间战马旋过身来，而驰速不减。观者看了无不心醉神迷，轰然欢呼。

　　尉潦未曾见到徐汝愚如何旋过马身，骤然看见徐汝愚并驱右侧，骇然失色。骑战时在敌右侧，是一种处于下风的位置，攻击范围要比敌人短上一臂，并且坐骑的要害也是敌方攻击范围之内。

　　尉潦果然反手撩向徐汝愚的坐骑，但怕真伤了坐骑，出手未免迟缓，侧面之时看到徐汝愚眼中有赞许之色，心想：自己怎么会伤得了先生的坐骑呢，尽情发挥就是。手下再无犹豫，丹息出刃击向青骝马的双眼，徐汝愚挥刀一卷，将尉潦所击的丹劲击散。尉潦只觉右手微震，就知未能竟功，提缰左勒，挥动缰绳尾端鞭击马臀，跨下坐马骤加速左旋，瞬息与徐汝愚拉开距离。徐汝愚伏身紧贴马首，在尉潦马首旋正之际，踏镫后蹬，青骝马如有灵觉般人立而起。徐汝愚伏贴在马背，长刀挥出刚好击向尉潦的马首眼间。尉潦右手刀不及出，左手甩绳如鞭，如灵蛇一般卷上徐汝愚长刀。

　　徐汝愚不想绞断缰绳，首次运出丹息注入刀中，将刃锋护住，抬高三寸，恰好将尉潦击来右手刀封了回去。

　　尉潦还想再攻，却见徐汝愚笑道：“你忘了你还在马背上？”骤然一慌，丹劲滞在刀刃上，未及散去，浑身一震，莫名受了自己一击。坐骑受不住回冲巨力，嘶然长立，尉潦差点被掀翻在地。

　　众人见他熊样，放肆大笑，其中魏禺笑声却响。

　　虽说刚刚只是片刻之间，尉潦却能实实在在的感觉自己的战斗意志与战马溶为一体，这才知道徐汝愚有心引导所致。却不好意思对徐汝愚说出什么感激的话，见魏禺笑得正欢，喝道：“魏厨子，看我杀过来。”魏禺在普济军之时有个匪号叫“人厨子”，现在给尉潦揭出来。

　　魏禺也不甘示弱，挥刀策马迎上来，与尉潦缠战在一处。终究魏禺骑术远高过尉潦，虽然两人实力相当，尉潦还是一直处于下风。尉潦愈战越勇，魏禺也乐得给他畏招。

　　徐汝愚看着围观的众人，说道：“若没有十足把握，就连着刀鞘对抗吧。明昔你先组织单人对抗，熟悉骑术，联击、骑阵的训练之术，我晚间讲解给你们听，注意警戒，不要让战马受伤。”

　　徐汝愚招呼珏儿等人一起返回营地。幼黎、叔孙方吾夫妇与马帮众位当家也在营地之中，梁宝与许伯英正带着二百名马帮子弟在校场上操练。马帮子弟身体素质与武功均不差，若是单个与青焰军将士相比，还要好上几许。但青焰军凌厉的气势、斗志、整体战斗力远非马帮子弟可比。与徐汝愚相当的顶尖高手面对二百名马帮子弟并不会感到多大压力，完全可以分而击之，但是面对二百名青焰军将士只有避其锋芒。当年吴储所率的长戈四十九骑，除去蒙亦等少数好手，其他人的修为都在四品级左右，但四十九个四品级好手通过清河冲阵术整合出来的战斗力，连宗师级人物也要退避三舍。

　　徐汝愚与许机等人随意聊着，幼黎眼中满是关怀神色，徐汝愚知道她是担心自己昨夜与母舅相见影响今日情绪。

　　许机关心马帮子弟操练情况，聊不了几句，就领着许端国他们去了校场那边。徐汝愚与幼黎故意落在后面说话。

　　“你早间起身时，怎么不唤我？我还想着跟你一起用早餐呢。”

　　“我看你睡得这么香，怎么忍心唤你？怎么了，怕别人说你是懒婆娘？”

　　“你以后记得唤我一起起床，不然真成懒婆娘了。”

　　徐汝愚看着幼黎粉脸上起的轻红，哈哈一笑，正要说什么，梁宝走过来了，说道：“先生，马帮子弟练过步战队列，每个人的武艺都可观，但队列对抗所发挥的战斗力只能与城邑卫军相当，却及不上各大世家精锐的营军。”

　　“哦，你让他们分成两方，列横阵对抗让我看看。”

　　马帮子弟都多用的是长剑、长刀类的短兵刃，对抗演练时都是用的木制假器。徐汝愚看了一半，就让他们停下来。许机等人都围了上来。

　　许伯英问道：“汝愚可曾看出何处不妥？说来惭愧，襄樊会和马帮众人当中知军的人甚少，这步战阵列，据邵先生说也是你父亲当年留下来的，我们严格安照操练，总觉得似是而非，襄州起事时，与荀家营军对阵，总要投入两至三倍的兵力才能抵挡住攻势。”

　　徐汝愚苦笑不已，军事兵法是一个复杂的系统，环环相扣，不是说学足某一样就能克敌制胜的。襄樊会众人把步战简单理解为队形队列变化，可以说完全不知兵。

　　世家高门对平民进行严格的知识封锁，军队之中非世家子弟几乎担当不了重要军职。襄樊会经过襄州起事失败，所剩下的人手虽然不多，但都有丰富的实战经验，具有一定的军事素养，这样的人经过适当的训导，不难培养出一批合格的中高级将职来，但是想到当年父亲那样无私的相助襄樊会，最终竟遭受如此无情抛弃，徐汝愚心中实有不甘。

　　徐汝愚脸色沉郁，看见梁宝也走过，问他：“你看出什么来没有？”

　　梁宝说道：“梁宝跟先生在雍扬训练后备营时，军士操刀只有三式劈划推，军阵步也只是简单的四象步，整合的战斗力却是不差，我想原因就在这里。”

　　徐汝愚笑道：“你可以独当一面了。”但是徐汝愚并不愿将陈规在《樊川见闻录》中记录长柄斧三式法传于马帮子弟。旧朝步卒都用矛戟类长兵刃，只有在守城时才会使用到长柄斧之类的短兵刃，长柄斧三式其实可以演变成军用短兵器击技，而在大衍术步阵中刀盾手所使击技多为此三式，在推式中溶合盾的妙用，使得威力更强。

　　若是单纯的让一个人练习这三式怕是很难成为一个高手，但是在军阵合击之中的威力却非那些貌似精妙的武招可以企及。徐汝愚笑道：“让马帮子弟改练那三式却是来不及了，你想想有没有立竿见影的办法？”

　　马帮子弟都有一定的武学基础，只需先生将三式的妙用推演出来，练习起来也不困难，不知先生何故推托。梁宝心中不解，却不违背徐汝愚的意愿，想了一会儿说：“马帮的兄弟武艺精微反倒不佳，战场对阵讲究直面敌人，侧翼的防护都交给战友，更加不会顾虑到后面。并且阵列推进讲究同进共退，也是缓进缓退，不会掠行疾退。马帮的兄弟如果将诱敌的花招虚招去掉，效果应当好了许多。”

　　许机叹道：“听闻不觉有多高深，偏偏马帮无人晓得，今日受教了。”

　　宋庭义说道：“江湖搏杀，如弈棋，讲究营势生势，故而需要许多辅式，队列对抗却是整体联动，要求简捷有效，原来我马帮之人果真不知兵。恕我冒昧了，听说汝愚每日夜间准备讲解军务，我马帮可否派遣子弟前来？”

　　徐汝愚心中一觉，情知这又是他们从珏儿口中探出来的消息，看来得要提醒珏儿一下，不要什么事都跟许端国、如嫣他们说。

　　徐汝愚笑道：“我青焰军中许多人不识字，我看了恼火，准备夜间教他看书识字，顺便提提军务常论，诸位当家若是不嫌我讲得粗鄙，倒也可以让旁听，只是地方狭小，啊，梁宝，将这二百名马帮子弟编以雍扬军制，让伍员以上将职者夜间学习军务。”

　　这才不过十多人，宋庭义所想相差太多。许机、许亭易等人都听说徐汝愚去伏牛山中发生的事，知道他对襄樊会的态度有了微妙的变化，相对苦笑。现在马帮之中只有许伯英与徐汝愚关系较为密切，徐汝愚对他态度最好，答应帮助马帮练兵也多是他的面子，众人都看向他，希望他能说几句。

　　许伯英身为马帮子弟，对马帮有着不可推卸的责任，培养合格军事人员对马帮日后的发展至关重要，可是要他违拧徐汝愚的意愿，竟也觉得十分为难。

　　徐汝愚也看出许伯英为难的神色，心上不忍。许伯英是他十分欣赏的一个人，虽说非领兵大将之材，然而精通政务，少有的干练之人，马帮事务现在大半都经由他手，放在内庭，可谓能吏。

　　徐汝愚对叔孙方吾说道：“叔孙叔，就烦由你教导那些睁眼瞎识字了，这些人骄纵得很，外请的先生镇不住他们。军务常论就由梁宝讲授吧，这样分开来，马帮可以多派些人来听。”对许伯英说道：“伯英啊，山雨欲来风满楼，荀阶、霍青桐三日后就会在商南相会，这三日间也不会太平静，你还得各方跑动，这营中的事务还得另派人接手。”

　　许伯英想想也是，自己并不擅长治军，在营中作用不大，但是让谁代替自己最是头疼，这事得回去好好合计，看许机、许亭易他们也没有好的人选。许机倒想让许端国试试，但也知道他性子浮躁，现在担不得大任，总不能他们几个老家伙出马吧？许机目光扫过宋庭义等人的脸上，都是推脱的眼色送回。唉，马帮适合领军的人手，早在襄州起事时，秘密送入襄樊会了，现在凋零不到几个人了。对了，襄樊会，让山中派个人下来不就好了。

　　许机说道：“让山里派个面孔陌生的人下来，应当适合一些。”

　　如嫣插道：“照容姐，让照容姐下来。”

　　许伯英看向徐汝愚，眼中征询之意一目了然。徐汝愚忆起那个明艳照人的少女，心想：众人推荐，总有她过人之处，于是说道：“马帮觉得合适就好。”

　　许机说道：“那我马上送信去山中，让我们的女将下山来。端国，你今后也要留在营中学习军务，莫要再逛荡了。”

　　许端国满心不愿，无奈许机眼中愠色让他不敢回驳，只得忍气答应。

　　众人议定，许机、许亭易等马帮耆宿研究如何让马帮子弟的攻击招式变得更简捷，徐汝愚让梁宝留在那里协助他们改善招式，毕竟梁宝跟随徐汝愚将近一年，对军事军阵的理解已超过马帮众人许多。

　　徐汝愚严禁珏儿与如嫣走出马帮势力范围，以免生出变故。她们两人只得去看青焰军练习骑术。珏儿枣红马算得上少有的神骏，青焰军与马帮再没有比之更好的战马，令她郁闷的人神骏只在高地与驻营之间不足五里的空地间奔驰。

　　徐汝愚、江幼黎、许伯英、叔孙方吾策马返回镇里，准备赴荀烛武在远菊楼的宴请。现在形势微妙，虽说没有在东海郡时那么凶险，但是自己可以凭借的力量却只有青焰军与襄樊会子弟，一同只有一千多人，称得上精锐的只有青焰军二百多人。

　　徐汝愚问许伯英：“马帮家属已经安排妥当了？”

　　“嗯，马帮家属跟随撤离到越郡是必然的，撤到商南镇之时就换出山营中四千老弱妇孺，从山营中出来四千人，我们每人发放十金钱数，让他们在南阳境内安居。虽说东海郡不欲与永宁三世家结盟，但得知汝愚欲插手其事，却也十分愿意睁一只眼闭一只眼。哦，你要这么看我，符贤就是这么说的。”

　　“呵，符家与张尊、张旭阳在南阳争了将近六年时间，人口下降的厉害，你只要把势力撤出南阳，留下些实际上已经与襄樊会没有干系的人在这里，他有何不愿意，偏要我承他的人情。哦，我托你送往雍扬江凌天的信件大概送到了吧？”

　　“快马加鞭，这两日也应当有回音了。不知雍扬府能起到什么作用？”

　　“雍扬城里都是商人世家，唯利是图，再说雍扬现在还轮不陈预说话。宛陵既然放弃商南商道，那雍扬各家为何不能插进来。”

　　“听说永宁三家准备与白石许伯当结盟，雍扬如何自处，不怕激怒陈族？”

　　“哦，雍扬对白石永远是敌对，但不会主动出兵，再说宛陵方面也不希望雍扬出兵，这样大家就心知肚明了。”

　　“都说你辞去将职离开雍扬，我看你还是雍扬幕后之主啊，但是久离必疏，汝愚没有担心？”

　　徐汝愚知道许伯英如此说已是不拿自己当外人了，他不是襄樊会的人就好了。徐汝愚心想：久离必疏，我担心吗？如果仲道能去雍扬替我掌管后备营就不用这么担心了。


第七章　与虎谋皮

　　徐汝愚四人策马驰入镇中，即将骏马交给守值在镇里的马帮弟子，四人径直向远菊楼走去。转过街角之时，蓦然在熙熙攘攘的人群中发现宜观远、宜听雪父女二人。宜听雪依旧明艳动人无甚机心，走在人群中东张西望，丝毫不掩好奇的女儿心思，对凝视而来的充满热力的目光也不避视，反倒回以亲切的微笑。

　　徐汝愚暗笑，现在商南镇风起云涌，人人都收敛性子，不敢轻启事端，否则宜听雪这般诱人容颜，还不在立即在长街上引起骚乱？

　　幼黎循着徐汝愚的目光也看见听雪她们，竹行小镇世外桃源一般的光景瞬时涌回脑海，口里“哎呀”一声的说道：“听雪和她爹怎么会出现这里？”

　　徐汝愚正想先一步避入远菊楼中，宜观远似生感应的向这边望来，眸光里藏着似有似无的微笑，让徐汝愚大感头疼。

　　徐汝愚低声道：“宜观远是与父亲齐名的隐俊，与父亲观点却大相径庭，在汉水小镇时，我们都心知肚明的不揭露身份，不知他现身商南究竟何意？”

　　“小镇就似世外桃源般静谧安宁，当初偶尔经过那里时，竟生出要长久居住的念头。宜观远费尽心力营造那里，想来他与你的想法差距不会太远。”

　　徐汝愚摇摇头，叹道：“六俊之中，只有寇子蟾与父亲观点最近，其他人想法均有较大的差异。”

　　徐汝愚见宜观远并没有提醒听雪注意自己，知道他无意此时相会，与幼黎她们进入远菊楼中。

　　许伯英听了徐汝愚与江幼黎之间的对话，进楼之际又回头望了一眼，却看见宜观远隐约黯淡的眸光予人直视心底的犀利感觉。许伯英担忧的说道：“商南越来越复杂了，罗成这般强悍的人都算不上高手了。”

　　徐汝愚点点头，想了一下对幼黎说道：“荀家、霍家都有不少的高手秘密潜入商南，远菊楼的守卫已经不足，免得节外生枝，我们还是搬动营中去住，我现在也不能保证每时每刻都在你们身边。”

　　幼黎虽然觉得女眷住进军营有所不便，但是想到徐汝愚日后大半时间都会在镇北营中，也就没有异议。

　　柳亭山正在低层大堂自斟自饮，见徐汝愚四人进楼，便大声招呼他们过去。在远菊楼饮酒用餐的人大多是汾郡方向的行旅，现在徐汝愚公然支持马帮，与汾郡荀家作对，他们心中虽然十分推崇徐汝愚，却不敢表现出来，免得被荀家眼线看去，引起不必要的麻烦。但是小声的议论、推崇的目光还是不可免的。

　　季大胖子迎过来，说道：“徐爷，荀烛武已在二楼雅室订下最高规格的酒席，现在离午时正点还差一刻。”

　　徐汝愚笑道：“他难道不知道远菊楼其实就是马帮堂口的后门吗？他胆量不弱啊，但愿能有共同感兴趣的东西。”

　　季大胖子讶道：“哦，马帮与荀家怎么会有合作的可能？”

　　柳亭山说道：“此处不是谈事的地方，我们去二楼寻一间静室再聊。”

　　闭上雅室木门，徐汝愚开口问道：“我对荀烛武此人不甚熟悉，柳先生有什么可以教汝愚的？”

　　柳亭山说道：“荀烛武此人四年前还是荀家的仆役，短短四年能有今天这种地位，可知他的能耐。伯英可许不愿听我这么说，但是襄樊会在襄州起事从头到尾都是荀家设的圈套，荀烛武能在四年中迅速崛起，便是与此事有关。”

　　许伯英颓然说道：“现在事实已是很明显了，伯英即使不愿听，又能改变什么。襄樊会在起事之前，势力主要集中在紧临太行山的樊川府，荀家不时与幽冀蔡家在边地上发生小摩擦，借故将襄州府的兵力抽调到樊川府。襄樊会被迫起事地点从樊川更改到襄州，襄州一马平川，我襄樊会中根本就没有实力与荀家的营军对抗，这不是圈套，还能是什么？”

　　柳亭山叹道：“是啊，起事之前，襄樊会势力遍布汾郡各地，荀家若要连根拔起，势必要动摇根本，还会让周边虎视眈眈的世家乘机得利。若是置襄樊会不理，那襄樊会日益坐大，对荀家而言更是危机。最好的方法就是让襄樊会的势力集中到自己可以掌控的地域内，一网打尽。襄州最大的世家莆家是荀家在汾郡最大的对手，荀家不但将襄樊会算计进去，还将莆家算计进去了。襄樊会在襄州府起事到今有三年多了，荀家势力却如日中天，这其中荀烛武功不可没。汝愚看得透彻，荀家现在没有必要对襄樊会赶尽杀绝，只要襄樊会的势力撤离汾郡就成。”

　　徐汝愚谦言道：“柳先生过誉了，趋利避害而已。马帮成功退出豫南，精锐战力都集中在商南镇，在此荀家势力并非占据绝对优势，并且别的世家势力都在旁窥视，怎容他轻举妄动？既然做不得敌人，他自然会去想有没有做朋友的可能，荀烛武应该这样的人吧。”

　　众人谈论了一会儿，一名马帮弟子进来禀报，荀烛武与一名蒙纱女子领着四名手下策马向远菊楼而来。徐汝愚与众人相视而笑，说道：“我们还是去迎一下这位汾郡新贵，希望他日后手下容情，莫要欺我们太甚了。”

　　荀烛武眯着双目看着远处高高耸起的远菊楼，对并行在身边的蒙纱女人说道：“青凤将军会不会出楼迎接我们？”

　　蒙纱女人咯咯笑道：“前些天你们还杀得你死我活的，现在却像饱尝相思苦的情侣，你们男人的心思，我可不想费脑子去猜。”

　　荀烛武笑道：“我还在想你缠着跟过来是何心思呢，看来我也猜不着了。哦，他们果真出楼相迎，我们下马吧。”

　　看着荀烛武与徐汝愚脸上亲切的笑容，谁也无法想到八天前荀烛武领着五百铁骑追杀徐汝愚。

　　徐汝愚目光只在蒙纱女子脸上停了一瞬，只觉她明亮妖冶的眼神藏着火似的灼人，轻纱下娟秀的容颜若隐若现，让人心生遐想。

　　徐汝愚揖礼说道：“徐汝愚见过嘉柔郡主。”

　　蒙纱女子讶道：“你怎么知道看出我的身份来了？看来真不能小瞧你。”

　　徐汝愚似有深意的看了荀烛武一眼，淡淡说道：“我不过喜欢听些道听途说的传闻罢了，荀兄与嘉柔郡主的佳话，在下也有耳闻。”

　　荀嘉柔眸光如波，横了徐汝愚一眼，过来亲热的挽过幼黎的手臂，用那似嗔似怨的语气说道：“既然是道听途说，那就不可信的，幼黎姐姐，你看连名动天下的青凤将军也如此口不对心，看来男人没一个可信的。”

　　徐汝愚笑道：“哪里是口不对心，应当是辞不达意才对，蓦然看郡主大驾光临，头脑转不过来，也是正常的。”又对荀烛武说道：“荀兄只有五个人，怕维护不了郡主的周全，要不要让伯英调些马帮弟子过来？”

　　荀烛武波澜不惊，似乎丝毫不觉徐汝愚话中有什么威胁警告的语气，说道：“普天之下，莫非王土，嘉柔郡主受封于内廷，不会有不开眼的宵小对她不利的，徐兄请宽心。”

　　徐汝愚不信荀烛武敢如此胆大，目光扫过长街上的行人，心想：他应当会安排好手混迹在食客之中，只让四人随身好显出他气度与胆识来。或许他正希望生出点是非来，好让荀家铁骑师出有名，踏入商南镇。

　　徐汝愚也不说破，将荀嘉柔、荀烛武一行请入远菊楼的雅室内。其实四年前幼黎花舫行过汾郡怀时，受荀去泰之邀，去过汾阳郡王府，与荀嘉柔见过一面。那时徐汝愚内伤初愈，人显得瘦弱，站在江幼黎身侧十分不起眼，荀嘉柔即使见过他，也不可能留下什么印象。

　　荀嘉柔进入雅室，便摘去蒙在脸上的轻纱，绝世容颜与幼黎相比也不多让。荀嘉柔声音慵懒的说道：“嘉柔可是专程来听幼黎姐姐弹琴的，四年前匆匆一别，幼黎姐姐如若天籁的琴音至今还绕在我的耳边呢？”

　　幼黎笑道：“可不敢让郡主这么惦记，郡主精通音律不在幼黎之下，有时间倒要请教郡主。”

　　柳亭山说道：“江大家夜间会在远菊楼中献艺，郡主可以过来。”

　　荀嘉柔露出一个惋惜的神色，说道：“我是偷着出来的，让青凤将军道破身份，若不早点回去，让我那做威远侯的叔叔点齐兵马来绑我回去，那可就不妙了。”她有意无意的眼神扫过徐汝愚的双眸，似乎藏着几分埋怨。

　　徐汝愚侧头正看见幼黎投来似嗔似怨的眼神，心中叫屈：嘉柔郡主艳名远播，她那肆意放电的性子你又不是不知道。

　　荀烛武却是见惯不怪，笑道：“自从徐兄进入商南镇，商南弹丸之地顿生风云，可见徐兄青凤之名不虚也，烛武最是仰慕翻手为云覆手为雨的人物，不知道徐兄在商南欲何作为，好让我附在骥尾。”

　　徐汝愚说道：“商南风起云涌乃是荀兄一力促成，怎能算到我头上？哈哈，只能说我适逢其会，我在东海郡时，就听说荀兄襄州之事，汝愚这点虚名不劳荀兄挂齿。”

　　徐汝愚讥讽荀烛武襄州之事，言语间表明自己耻于与之为伍。荀烛武听了也不恼火，脸色连变也未变，这份镇定让徐汝愚看了叹服。

　　许伯英见徐汝愚提及襄州之事，想起那些死在荀家营军蹄下的襄樊会众，脸色沉了下来，目中避到一旁，暗吁一口气，缓缓说道：“荀当家好计算，今天前来怕不只是陪嘉柔郡主向江大家讨教琴技吧？”

　　荀烛武脸色一肃，眼中寒光扫过许伯英的脸庞，停在徐汝愚脸上却柔和起来，坦然说道：“徐兄看到，不单商南一处风起云涌，天下莫不如此。隐俊宜观远的《均势策》，想来徐兄也会读过，不知徐汝愚有何指教？”

　　“不敢说指教二字，先父曾言，天下乱世不可谓之为均势也，即使现今也只是处在一个极微妙的平衡之上，稍有触动，天下就面目全非。”

　　“徐兄说话言简意赅。我汾郡荀家与幽冀蔡家首当北方游牧异族，可经不起襄樊会轻轻的触动，荀师先发制人应当无可厚非。徐兄当明白我话中的意思。”

　　徐汝愚未曾想到荀烛武将荀家暴行说得如此大义凛然，却也寻不着什么话来反驳他。当年父亲极力反对襄樊会在汾郡起事，就是看到汾郡在抵抗图图人南侵时起的关键作用。这些年一直有图图人筹建汗庭的传言，若是传言不虚，汾郡与幽冀两地面临来自北部呼兰草原的压力定然不轻。

　　徐汝愚叹道：“荀兄说得好听，荀家今年初在伊周武死后侵入青州，也是先发制人？荀兄二万精兵驻在栾川城中，窥视商南，难道也是为了维护这个脆弱的平衡？荀王乃天子之师，其意我等凡人真是不能妄自揣度也。”

　　“破坏一个平衡而谋求一个更稳定的平衡，这就是荀师的考虑。图图人在绥远城筹建汗庭的传闻，想必徐兄也有耳闻，那时汾郡、幽冀两地不可避免的首当其冲，荀师一直为此事担忧，我建议奇袭商南不过是为荀师分忧，不想徐兄甫至商南，就识破我的这点伎俩，烛武惭愧得很。”

　　徐汝愚见荀烛武丝毫不介意此前计策损在自己手中，语间略有自嘲之意，不由暗感他能够如此坦然放下。说道：“北方五郡，除青州外，粮食均难自足。产粮诸郡中越郡、荆郡战火纷飞，粮食亦难输出，东海经历一年战乱，损失惨重，即使粮有丰裕，也只会通过海道，输向幽冀。肃川、秦州与汾郡三郡的缺粮就需要成渝郡输出。商南作为自由商贸镇，对汾郡而言，意义应当更大，难道说你的目标是整个南阳盆地？”

　　“烛武自以为天衣无缝的策略就这样轻易被徐汝愚窥破了，烛武不得不承认徐兄足智多谋。南阳府经张尊、张旭阳兄弟数年破袭，人口下降不足百万，然而南阳府占据整个南阳盆地，土地肥沃，雨水丰足，少有涝旱，我荀家对此眼馋也是当然。”

　　荀嘉柔“扑哧”笑出声来，说道：“听你这么说，难道要将这黑黑的泥巴吃下肚子去？我看你们拐弯抹角说了半天，还是没有说到正题上去，我来说好了。徐家小哥，我们荀家夺取商南计划给你破坏之后，商南商道的意义就显得更加重要，你可明白？”

　　徐汝愚会意一笑，也不言语，看向许伯英。虽然马帮的意见不再重要，但是许伯英是自己器重的人，不是不关心他的感受。

　　荀家若是能夺取南阳产粮地，汾郡自然不惧缺粮，但是计划被徐汝愚破坏，就需要商南商道的存在，以保证越郡或成渝方向的粮道顺利。成渝郡经由栈道出川，通过汉水、广汉渠抵达商南镇；越郡经由津水本可以直达汾郡济宁府，但是东海陈族占据仪兴府后，津水在清河府与仪兴府之间有一百余里的航道便由东海郡平邑水营控制，所以经过江津府博陵邑转由陆路抵达商南，成了汾郡与南部各郡联系的一条重要通道。

　　许伯英就商南商道的价值与徐汝愚讨论了多次，现在见荀烛武提出来，自然明白他的用意。荀家在侵占商南图谋败露后，与南阳符家、晋阳霍家关系交恶，希望徐汝愚从中调和。

　　许伯英说道：“霍家应当也乐意在大江航道之外再多一条通道，毕竟幽冀的马铁经过商南商道进入晋阳郡的成本比绕行东海郡要低上许多。”

　　徐汝愚叹道：“我今日方真正明白政治上没有敌我这句话的意思，荀兄当时图谋南阳时与张尊合谋；图谋南阳不可得，反过来图谋张尊。”

　　荀烛武笑道：“势易事易也，非是反覆无常。张尊在潜山、宿松两邑竟然拥有近三万多的精兵，靠着掠夺地方生存，他们的存在比永宁三家同盟威胁更大。倘若图图人对我汾郡用兵，永宁世家还会恪守天下汉统存亡之道，予我荀家助力，但是张尊兄弟却是会背后捅人的小人，自然除去比较让人放心。”

　　前些日还打杀得你死我活，现在竟是一团和气的讨论合作的可能性，让徐汝愚生出啼笑皆非的感觉，看向幼黎、叔孙方吾、柳亭山等人，她们脸上表情都是不大自然。若非自己表现出足够的实力，让荀烛武感觉到自己对雍扬有着深远的影响力，他是不会看重自己的。托马帮送往雍扬的信应当有快有回音了，不知雍扬还派谁来主持商道一事，毕竟此事需瞒过宛陵陈族的耳目，人选就很考究，地位不能太低，面孔又要陌生。算了，不用替雍扬那边考虑了，凌天会安排好的。

　　徐汝愚与荀烛武谈完之后，与幼黎、叔孙方吾返回镇北军营，路上幼黎问他：“你早就料到荀烛武会示好？”

　　徐汝愚叹道：“不敢确定，但的确有这样的预感。西北诸郡除去缺粮外，还缺一样东西，那就是食盐。岩盐、井盐的产量远不足供应西北诸郡的消耗，东海郡现在是海盐的唯一输出地，陈族采取对外扩张的政策，对海盐的输出会更加严格，私盐的成本极高，若是让雍扬府瞒着陈族贩私盐，是西北各郡世家最乐于接受的结果。有雍扬府暗中支持，东海、越郡的茶、丝、瓷等必需品也会较轻易的运到西北各郡来，青焰军前来商南，最重要的作用在于告诉别人雍扬府还在我的控制之中。荀烛武最先看出其中奥妙，这人不简单，他日得势必是一方霸主。”

　　幼黎笑道：“那还不是在你算计之内？”

　　徐汝愚笑道：“哪有这么夸自己夫君的？应当是互相算计，不过我们现在还是存在下风，因为我们无法琢磨霍青桐的态度，这是一个最大的变数。荀烛武会很乐意霍青桐出兵干掉我们的。哎，谁叫我抢了他的心上人，受点罪也是活该。”

　　幼黎见他胡说八道，挥着马鞭作势欲抽。徐汝愚催马急驰，幼黎不依不绕的追在后面，叔孙方吾无奈笑笑紧跟其后。

　　三人迅疾赶到镇北营中，却见珏儿与宜听雪守在营门边。

　　听雪远远看见徐汝愚与幼并驾驰来，小脸涨得通红，兴奋得直呼：“阿愚，幼黎姐。”等他们跳下马来，就轻跳着迎上去，拥在两人中间，一左一右挽着两人臂膀，叽叽喳喳说个不停。

　　“呵，阿愚就是青凤将军啊，在镇上怎么不见你承认？害我在你面前说了那么多好话，你心里一定乐坏了吧？”

　　徐汝愚想起数月前在竹行镇上情形，笑道：“那时我若是承认我是青凤将军，你怕是会说冒名顶替吧？”

　　宜听雪神色扭捏起来，显是让徐汝愚说中了，俏面微红，说道：“阿爹想见你，就带我过来了，我们坐船经过汉水、丹江过来，是阿弥撑的船。”

　　徐汝愚想起竹行镇上那个叫弥昧生的青年来，想起他那淳朴的性子来，嘴角泛起一丝笑意。午间没有在街上看到他，没想到他也来了。

　　珏儿说道：“观远叔与阿弥跟梁宝在你的帐里守候，本想派人去镇上唤你们，观远叔说你们马上就会赶回来，果然没错。”

　　徐汝愚疾步走入营中，撩开帐帘，看见宜观远与弥昧生坐在营中。弥昧生见徐汝愚进帐，紧张的站起来，徐汝愚笑着跟他打招呼。让梁宝领着弥昧生、听雪去看青焰军练骑术去。幼黎、珏儿也随后离开营帐，只留下徐汝愚与宜观远两人。


第八章　论衡天下

　　宜观远抽着竹筒烟，徐汝愚在他对面坐下，问道：“汉水岸边不是宜先生的乐土吗，宜先生怎么会带着听雪、阿弥走入浊浊红尘之中？”

　　宜观远浑浊的双眼在烟雾中陡然明亮起来，悠悠说道：“世间已无乐土，便如那处，我穷尽毕生精力，却熄不去少壮男子的征伐问雄之心。这次若非我带阿弥出来，他就会被征入怀来军了。晋阳不受兵则罢，受兵那处亦是被殃及的池鱼啊。”

　　徐汝愚遥遥望向西南，自言自语似的说道：“世间已无乐土，世间已无乐土……”心有所触，问道：“宜先生是说南平郡？”

　　宜观远叹道：“南宁越裴雪其人其事，汝愚可有耳闻？”

　　徐汝愚说道：“越裴雪？传闻其观雪刀烈而无声，如水中焰，极致刀之道，奇功绝艺榜称之为刀之祖。”

　　宜观雪说道：“他的名字没有被世人列于宗师之中，不是他武学不达，而是他拘于名位，如果他禅位于子，天下便又多了一位宗师。”

　　“世人不是传闻，北静郡王乃是三大宗师外的第一人？”

　　“越裴雪每年都要发兵远征南诏各地，世人都认为他穷兵黩武，不是窥悟武学之极道的强者，所以他的名声只显于江南数郡，及不上蔡临涯。”

　　三苗归附越裴雪后，迁徙于南宁郡东北与越郡、南闽交界的五岭一带，徐行、吴储当年对此事都有评论。

　　徐行以为越裴雪将三苗徙于南宁与南闽、越郡交界的云岭，实则是让三苗百万族众代替裴家卫军镇守南宁郡的东北边境，使得越裴雪将有限的兵力布防于南宁郡西北边境，窥防旧朝元族在南平的强大势力。

　　吴储则认为越裴雪将三苗徙至云岭，限制了裴家势力向东北越郡、荆郡等地发展。惟有越裴雪连年征伐南诏蛮族，看似毫无建树，却使得南宁拥有“十大精兵”之列的乐安营军。吴储认为百胜雄师出诸征战、惟战场杀伐方能练出精兵雄将，在这点上，越裴雪做得甚合他的心意。

　　徐汝愚淡淡说道：“越裴雪在南诏征战多年，却毫无建树，也就难怪世人对他评价稍低。”

　　“青凤将军也这么认为？”

　　宜观远接着说道：“青凤将军推行《流民安置令》与《战后荒地处置令》两策，让人心折。推行两策的青凤将军也这么认为？”

　　徐汝愚见他不提自己在东海郡的辉煌战绩，单提两策的推行，神情肃敬的说道：“两策在雍扬得以推行，乃是雍扬的情形别于他处。若在毗陵、泰如，两策连出台颁发的机会都没有。只利一地，无益于天下，实在没有什么过人人之外。”

　　宜观远身躯前趋，几乎伏压在矮几上，目光凌厉的说道：“世家统辖天下三百余年，国祚更替也未能影响世家势力的扩张，却会因为你的两策，出现一丝缝隙。汝愚虽说离开雍扬，但是以退为进，使雍扬不至于成为世家矛头所指，然而汝愚对雍扬的影响应不差于任何一个人。”

　　“汝愚未敢擅其美，两策在先父著述中略有论及。只是先父深知让世家不与民夺利，如幻梦不真。汝愚因势利导，但止于雍扬，于天下无大益，更加动摇不了世家宗族制的根本。”徐汝愚知道自己在雍扬府的动作与意图不可能瞒过宜观远，但不敢确定他的来意，不愿纠结于两策话题，浅论辄止，目光平和的望向宜观远高深莫测的目光。

　　宜观远以一己之力，使得方圆十数里之地就像古书所述的世外桃源，实是与徐行等人一样疾恶浊世欲求桃源之世的贤者。徐汝愚敬如父执，然而为平民与世家争利，无啻为世家共仇，徐汝愚怎敢轻易泄露心中所想。

　　宜观远悠悠叹道：“浊世尚能苟全躯体，乱世降临，百民挣扎于水火，又是怎样一番凄凉情景，汝愚可曾想过？”

　　徐汝愚心神一凛，望向宜观远真挚而热切的眼神，不忍回避，说道：“世间贤于汝愚者不知凡几，哪容得汝愚置喙其间？”

　　宜观远声音转而清冽，说道：“贤如汝愚如此爱民者，世间有谁？越裴雪征伐南诏练得精兵数万，志不过保南宁一郡。三年前，六俊之寇子蟾前往怀来游说霍族之主霍开来，劝其放弃进侵荆郡一事，着力经营夷陵、荆州、江陵、洪湖、汉口，将南平两湖会的势力驱逐出大江水道。然而，霍开来贪图两湖会进贡的巨利，又贪图荆郡千里沃野，与南平结盟，贸然进犯荆郡。而大江北岸夷陵、荆州、江陵、洪湖、汉口等五邑屯兵不过二万余人。”

　　徐汝愚心中惊骇，然而却不显现出来，暗忖：旧朝遗族元氏归附新朝之时，曾经盟誓：南平永不建制水营，违之天下共讨。但在南平崛起的两湖会，却拥有数百艘战舰，成为洞庭湖以南沅江、湘江流域不容小视的水上势力。如今得以进入大江水道，更是如虎添翼。

　　徐汝愚说道：“听闻霍青桐一力坚持于荆州设府，统辖夷陵、荆州、洪湖、汉口、江陵各邑的防务？”

　　宜观远摇头道：“霍青桐虽说贵为世子，然而霍开来大权独揽，便是亲子也不容觊觎，霍青桐能有何作为，当年他独力反对征荆，差点被霍开来废掉世子之位。”

　　徐汝愚暗叹一声，说道：“霍开来亦是当世之雄，南平谋他，他未必不谋南平。南平欲复辟旧朝，怕也不是那么容易。”

　　宜观远幽幽叹息，说道：“汝愚真不欲助晋阳？”

　　徐汝愚说道：“宜先生为六俊之隐俊，尚且无能为力，汝愚又有何作为？难道让我领晋阳之军去屠荆郡之民吗？”

　　“汝愚识出我的身份？”

　　“宜先生虽然姓名、相貌不传于众耳，但是先生隐逸之事，汝愚曾听先父提及过。”

　　“汝愚之才胜于当年六俊，胸中可有雄志？”

　　徐汝愚心神一动，然而不欲直言相告，淡淡说道：“先父尚求无为于天下，汝愚怎敢逆势而行？”

　　宜观远紧逼不舍，说道：“势变可借，汝愚亦无为乎？”

　　“邵先生在襄州助许乃济起事，兵败遭屠者十数万人。汝愚安敢轻贱人命？”

　　“许乃济行事偏激，行事不知机识势，又尽屠襄州世家子弟，成了江北八郡之共仇，幽冀蔡家也出兵剿之，他如何能不灭亡？他怎能与徐行、吴储两位大家的弟子的相提并论。”

　　“先父曾言借助世家之力，夺取天下，天下复归世家，于民无益，君子求无为也。”

　　“一改旧制之雄志可有否？”

　　徐汝愚望向宜观远深湛的眸光，那眸光中热切真挚的感情灼人心房。徐汝愚心神一愣，不知如何回答方好。

　　“你可知公良友琴入侵东海郡之策是谁所定？”

　　东海郡一年之中发生的事纷纷流掠心头，徐汝愚想到布局人的毒辣之处，心中骤起寒意。白石军惊现刺天军阵、五行方阵，表明背后布局之人与父亲师门有着莫大的关系。徐行生前绝口不提自己师门之事，徐汝愚也不得而知。后来在灞水河畔，得陈昂告之，徐行师承天下三大宗师之一的天机雪秋，徐汝愚生生惊呆了。

　　天机雪秋是旧朝贵戚，南平容族家主，早年曾职掌天机阁，故而改姓天机。后来，高宗皇帝得北方四族相助，推翻旧朝。旧朝遗族元氏残余势力退入南平境内，慑于天机雪秋与容族天机骑营的威名，新朝被迫承认南平政权的存在。

　　天机雪秋将容氏与元氏溶为一体之后，便不再理会世事，天下人推之为宗师。

　　公良友琴亦属于旧朝贵戚，新朝初创之际被迫出海为匪。他侵犯东海自然与南平郡的人有莫大的关系。

　　宜观远见徐汝愚默而不答，说道：“汝愚可曾听说容雁门？”

　　徐汝愚微微色变，依旧默不出声。

　　宜观远说道：“容雁门是天机雪秋关门弟子，世称：雁门悲月，惊鸿万里。南平高手无数，容雁门以三十而立之年，居天机雪秋之外第一人。天机雪秋曾言，他对兵法的认识已超越前人，独成一家。”

　　徐汝愚暗想：若是十万普济海匪由他亲领，自己还有几成胜算？

　　宜观远说道：“如果说此次公良友琴成功侵占东海郡，越郡也岌岌可危，南方数郡除去南宁郡越家之外，再无其它势力可以抗衡南平郡元家强大的势力。南平郡元家大军经由晋阳郡复辟旧朝几成定局。”

　　宜观远稍顿，见徐汝愚面无异色，知他也料得如此情形。继续说道：“容雁门在南平郡汉寿邑秘密训练水营，只待河东数郡陷入乱局，便会千舸竞发，直侵汉水。他怎么也没料到会有一个青凤将军横空出世，将他所有的如意算盘打乱。”

　　徐汝愚见他语气中并无赞赏之意，心中疑惑不解，问道：“汝愚不应出现？”

　　宜观远叹道：“蒙密在绥远城已经恢复旧姓褚师，建立汗庭，国号呼兰，尊蒙端，现在是褚师端了，尊褚师端为呼兰上师。”

　　徐汝愚面色如土，急声问道：“这是何时的事？”

　　宜观远说道：“一个月前的事，都是秘密进行的，呼兰汗庭成立的第一件事就是组建步卒营，汾郡北境封锁严密，潜在呼兰草原上的静湖弟子最近才将消息传出来。”

　　徐汝愚默然无语，面色苍白。图图人组建步卒说明他们会改变以往洗掠抢劫财物与人口的侵略方式，而是以攻城掠地入主中原为目的。

　　宜观远说道：“元家若能迅速复辟旧朝，中原各世家元气不伤，呼兰建国不久，亦不敢轻易南侵。若是再拖延数年，让褚师密统一了天域各族，呼兰国成了气候，试问那时元氏再复辟旧朝，中原岂不是大祸临头？”

　　徐汝愚肃然问道：“敢问宜先生站在哪方？”

　　“观远只为中原亿万黎庶，不愿看到中原十五郡遭受异族蹂躏。”

　　徐汝愚眼中精光乍现，问道：“那宜先生是南平郡元家的说客？”

　　宜观远甫见他玄机瞳，心神一懔，暗忖：传言不虚，弱冠之年修为已达一品级。宜观远叹道：“元家在南平苦心孤诣经营五十年，拥有步卒二十五万、骑师三万、水营十万，复辟已是引弦难收，而晋阳霍家十二万精兵被裹入荆郡战场，现在晋阳沿江各邑几乎不设防，试问天下谁人能够阻挡得了元家复辟的步伐？”

　　“可是南平复辟，蔡、荀、霍、谷势不可免的会与内庭联合起来对抗南平，即使南平能迅疾拿下晋阳郡，但是在北方四郡地界上旷日持久的大战就不可避免了，在呼兰草原上虎视眈眈的异族必定趁机入侵中原。百年前图图人入侵的巨祸又会重演。”

　　宜观远说道：“不瞒汝愚，我是静湖的门人，并非南平元家的说客。”

　　“静湖？静湖不是不干涉天下大势走向吗？”

　　“静湖只是不干预世家争霸，但是汉统传承遇到威胁的时候，静湖弟子便会出山走动。百年前最著名的静湖弟子乃是在樊川抵抗异族入侵达六年之久的陈规，那次异族入侵七年，北方五郡人口流失足足有一千万，汝愚应当读过这段史书吧？”

　　徐汝愚沉重的点点头。只是不知梅映雪与他是什么关系，梅映雪在雍扬时曾旁击侧敲的问过他有关民生之策，只是让自己避重就轻的晃过不答。现在宜观远又代表静湖找上自己，他们的意图究竟是什么？静湖又是怎样的一个组织？

　　“普济海匪与许伯当联合入侵东海郡，静湖早就知道消息？”

　　“公良友琴是旧朝世家之主，他与许伯当联合入侵东海，我们认为是世家间的争霸，静湖是不会界入的。”

　　就是一句简单的“不界入”，东海郡在短短一年时间内近百万人死于非命。徐汝愚脸色因激动而苍白起来。冷冷说道：“汝愚肩膀柔弱，担当不得汉统存续的重担。汝愚也曾读过史书，汝愚还记得一百年多年来天下户丁由一亿六千万降到八千余万。请问宜先生，这流失的八千万人丁之中，有多少是被图图人屠杀的，又有多少是被那些自承汉统的世家豪门屠杀的。东海一役，平民伤亡近百万，战后世家与民争夺，东海郡毗陵、泰如两府几有半数平民流离失所。这就是汉统存续之道？静湖就为了这所谓的汉统存续之道，坐观普济海匪肆意在东海、越郡烧杀俘掠？在我徐汝愚的心中，并无汉统蛮夷之分，只有暴徒与弱民的区别，宜先生若想跟我说汉统存续之道，想是找错人了。”

　　宜观远听了徐汝愚如此激烈之言，怔在那里，欲言又止，脸上再无初时的镇静与自若，想了片刻说道：“相比你父徐公而言，我实在微不足道。当年凭一篇《均势策》，窃居六俊之列，有愧得很。天下兴亡，匹夫有责，图图人在绥远城组建汗国，成立步卒，其志不小，愿汝愚为天下念，莫记前嫌。”

　　徐汝愚淡淡说道：“静湖与我有什么前嫌？静湖没有助公良友琴守取东海郡，我已是很感激了。”

　　宜观远听他冷嘲热讽，头皮发麻，却不得不硬着头皮说下去：“世家争伐不休，既然无法禁止，让冲突控制在一定范围内，就能减轻平民的伤亡。所以，我当年游历天下，写就一篇《均势策》，刊行天下，希望天下各大世家，互相制衡，从而防止大规模战乱发生。自《均势策》抛出二十年，天下间发生超过十万人以上规模的战争屈指可数，一定程度上减轻平民的苦难。”

　　徐汝愚冷哼一声，说道：“南平郡从均势策中得利最多，现在除去南宁的越家可以一较低长短之外，成渝郡、荆郡、晋阳郡相对而言均处劣弱。二十年没有大的战乱，却孕育着更大的祸根。南平若真要复辟，那才真是危及汉统存续的时刻。”

　　宜观远叹道：“汝愚眼光独到，我不得不承认静湖奉行天下均衡的原则存在巨大的漏洞，从而造成南平一家独大、复辟之举必不可免之势。所以容雁门策动普济海匪侵略东海郡之时，静湖得到消息也无意提醒东海三族，只是希望南平元家能够迅速复辟成功，不致对天下造成太大的创伤。而今，公良友琴与许伯当在东海共损失精兵达十五万之巨，东海陈族又乘趁崛起，若是此时南平还不放弃复辟之心，那带给天下就是一场巨祸。现在能阻挡南平容家复辟只有汝愚你了，这也是我来商南寻你的用心。”

　　“宜先生高看我了，汝愚年轻识浅，不敢担此虚名。”

　　“汝愚还信不过我吗？你父亲一生为平民谋利，抑制世家高门、南平旧朝遗族、图图人南侵是他平生最为关心的三件事，他怎么会不留下遗策呢？汝愚在雍扬施行新政，难道不是继承你父亲的遗策吗？”

　　“世势变化甚巨，父亲当年对形势的评判也不适用现时了。”

　　“我只需一观《置县策》即可。”

　　徐汝愚骇然失色，不可思议的看着宜观远，沉疑半晌，迟疑的说道：“虽然不知道你如何得知《置县策》一事，但是父亲在灞阳遭难时，此策还只是一篇简策，并无具体施行条文。况且，此策若是传闻于世，天下立即分裂为数国，汝愚不敢让父亲担此骂名。”

　　“谷家割据肃川，荀家割据汾郡，蔡家割据幽冀、陈家割据东海、霍家割据晋阳、元家割据南平、越家割据南宁、宗政家割据南闽，这难道不是国中之国吗？你父亲游历天下三十年，编《置县策》，难道是希望此策烂在你的心中吗？”

　　“父亲希望凭借此策抑制世家高门，但是将此策抛出避不可免的会引发大的动荡。天下十五郡共二百七十六邑，《置县策》的精髓在于废除府邑制，设立府县制，在二百七十六邑的基础，另择坞堡集镇旧城一千二百处，共设一千四百七十六县，府辖县，军政分权，废除卫军制，施行役兵制，以此加强中央集权、抑制强豪。但是此策的本初条件是由内廷颁布，但是现在内廷名存实亡，哪会再有力量去与世家夺权？”

　　“子行曾与我说过此策，在原有城邑的基础，广泛的设立邑县，其实是将地方行政权的一部分从世家手中收归中央。”

　　“不错，原来一个城邑管辖数百里方圆、四五十万人丁，不依托地方世家强豪，政令难以行于民间，地方的行政、治安诸权都掌控在世家手中。但是广泛的设立县邑，行政、治安诸事就无需依赖世家，世家强豪就无法操纵地方。废除卫军制，在营军制的基础上施行役兵制，更是剥夺地方世家强豪的治军权。旧制都府、都尉两级职权极大，乃是为世家阀主量身定制，往往将一邑或者一府的军政大权集中在一人手中，此制不废，此前努力悉数白费心机。县邑只设差役，没有辖军，只有府、郡一级有权辖军，并且军政分权，避免有人专制地方。此上为先父《置县策》的精义所在。此时若让强如荀族那样可以控制一郡之地的世家知悉此策详情，怕是他们会立时施行此策，压制境内中小世家，成立一家独尊的专制政权，中原不需几年就会陷入众国林立的局面了。”

　　“虽说近十家超强世家的势力能够借此策加强到成立独立政权的地步，但是中小世家的行政权、治军权都被剥夺，世家强豪的总体势力却是大大下降了，他日若能有一家统一天下，回过头来看，世家宗族制已是旧日云烟了。汝愚不会看不到这点吧？子行生前不就是希望这样吗？”

　　“世家割据，天下事实上处于分裂之中，但是名义上还是遥尊秦州郡的内廷。此策一出，虽然能够有力的削弱世家势力，给平民稍许喘息的空间，若是有人籍之立国，父亲一生清誉就会毁去，汝愚心中一直犹豫。”

　　宜观远说道：“不单为了平民，汾郡、幽冀两地正当图图人的铁蹄，若无良策加强治内实力，怕是天下之祸。荀家借助清剿襄樊会之机，已经削弱境内其他世家的势力，正宜首先施行《置县策》，请汝愚为天下念，不计前仇。若是有千古骂，我宜观远愿一力承担。”

　　徐汝愚摇摇头道：“此策一出，虽然能讨好荀家这样的大世家，但是受此策牵连的中小世家，莫不恨之入骨。家人安危又怎能不顾，先生请多想想。”

　　宜观远目光柔和的看向徐汝愚深湛的双眸，平静的问道：“汝愚请跟我坦言，你是否有志于天下？”

　　徐汝愚目光变得深邃而幽远，思索片刻，目光转而清洌如明泉，说道：“我将前往越荆之南。”

　　“荒城？”

　　“普济海匪在东海溃败之后，惟有从越郡温岭邑扩张陆上势力，若是樊、祝两家不敌，被他占领越郡金华府全境，毗邻的清江府五座荒城，也会被他收入囊中。数十股流匪被他收编，越、荆两郡再无宁日。”

　　宜观远缓缓点头说道：“我明白了。汝愚既有大志，这骂名只有我来承担，只是希望你能将听雪、阿弥他们一同带到荒城去，汉水桃源之地从今日起就不复存在了。”

　　徐汝愚整理衣裳，臂首触地行大礼，激声说道：“有劳先生，汝愚此生视听雪为亲妹。”

　　宜观远说道：“能受汝愚此礼，即使粉身碎骨也无憾了。”

　　新朝五十二年冬，宜观远在青焰营中与徐汝愚秘谈两天两夜，于十一月十九日清晨只身求见荀烛武。荀烛武匆匆推延原定于十一月二十日的符、霍、荀三家会谈至十一月三十日，当夜携宜观远秘密返回汾郡怀来，求见当时荀家阀主荀去泰。

　　徐汝愚听到荀烛武与宜观远秘密离开商南的消息时，轻轻吁了一口气，对身边的幼黎说道：“但愿这次没有做错。”眸光黯然之极。

　　二十日夜间，西边空中悬着一轮残月，徐汝愚与往常一样，在营中大帐内单独给即墨明昔、魏禺、尉潦、许照容等人讲解军务兵法。梁宝则在外面场地上给更多的人讲授军事常论。

　　徐汝愚说道：“奇正是历代将领们喜欢讨论的一个问题。在《握奇经》提到：‘八阵，四为正，四为奇。’可见奇正原是方阵队形变换的战术。方阵中有四块实地，也就是兵士的位置，有四块虚地，坚守实地作战的兵士就是正兵，利用虚地机动作战的兵士就是奇兵。奇正者，所以致敌虚实也。敌实，则我必以正；敌虚，则我必以奇。但教诸位以奇正，然后虚实自知。故形之者，以奇示敌，非吾正也；胜之者，以正击敌，非吾奇也。此谓奇正相变。形人而我无形，此乃奇正之极致……”

　　即墨明昔、魏禺、许照容均有相当的军事素养，并且通识文墨，理悟徐汝愚所讲的东西尚且有些吃力，尉潦已是哈欠连天，若非他已知徐汝愚含威不露的性子，早就嚷嚷着出去了。

　　徐汝愚看着尉潦在此实在难为他了，引得自己也想睡觉，笑骂道：“看了你这样，谁都想睡觉了，你出去跟叔孙叔习二十字，习完之后就去练碧落诀。”

　　尉潦正等徐汝愚这句话，不待他说完，人已掀开帐帘，半步踏了出去。

　　徐汝愚无奈笑笑，正要继续阐述“奇正”的意义，却听见尉潦不远处大喝：“哪来的小子？”

　　徐汝愚凝神一听，一丝微微沉实的呼吸传入耳际，心神一凛：有人探营。左足轻抬，两丈的距离，一步便轻易跨过，撩开帘门，向外看去。

　　尉潦凝息虎视闯营之人，梁宝正迅速领着十多名青焰军将士在外围守住。

　　闯营之人年近不惑，白面微须，双手持着双节短戈，神色自若，浑然不似陷于重困之中的样子。

　　徐汝愚心神沉入五觉归心的内识，心神悠入与天地溶为一体，自然的气息无尽涌来，同时让徐汝愚对周围情形掌握得一清二楚。军营二里方圆之内并无异常，暗哨、游哨都守值在自己，此人潜入营中，显然极其清楚军营布哨之法，否则很难避开徐汝愚亲自布的哨岗。

　　尉潦见此人身处重困之中，神色自若，浑不把自己放在心上，心中着恼，捏着机栝，拔刀出鞘，如匹刀光向探营人倾泄而去。探营人步履微错，双戈横架，强横的霸绝丹息溢离生势，竟让尉潦的攻势微微一滞。

　　即墨明昔看了吓一跳，尉潦强横无匹的攻势乃是经历无数杀戮修炼出来，其中浸淫着无究杀机，即使相同级数的高手，与尉潦对战，也会受不住他攻势中的凌厉杀机而心旌摇荡，现在这个探营者不但不为尉潦攻势中的杀机所懔，而且浑身生出强横的气势让尉潦的心神出现破绽。

　　即墨明昔在军营度过九年光景，可不管什么单打独斗的规矩，见尉潦不是来人的对手，与魏禺打了一个眼色，正要从徐汝愚身后跃出，却给徐汝愚伸手挡住。

　　徐汝愚说道：“看看。”

　　尉潦感觉窝囊之极，挥刀劈下，气势极盛之际却那人眼中凶焰一灼，心神不由微微一凛，手中的刀势却是转弱了，探营人一戈格刀，一戈作鞭向尉潦持刀的右臂抽来。尉潦手腕微沉，马刀向上旋撩，袭向探营人的面门，不想被他一戈点在刃口，马刀上畜满的丹劲竟被子那人奇卸去，空空荡荡，生出无处着力之感觉。

　　尉潦马步挫身，刀柄将探营人右手短戈磕飞，手臂下觉，刀光如弧，将探营人可能攻势悉数封住。倏又探刀刺出，连绵不断的狂乱之刀向探营人攻去。

　　尉潦攻势甚急，探营人却不慌不忙，守得滴水不漏，即墨明昔知道待尉潦攻势一泄，那人就会发动比尉潦更狂乱的攻势。看先生似乎一点也不焦急，如果尉潦万一失手，补救也不及啊。

　　徐汝愚兀的轻喝：“尉潦住手。”

　　尉潦闻言不甘愿歇下手，退到包围圈中，那双虎目还是精光闪闪的注视着探营人，头也不回的向徐汝愚禀报：“我刚刚出帐就看见他贴着营帐向里走。”

　　徐汝愚走上前去，让梁宝、尉潦领人散开来。探营人悠悠吟道：“躁扰不停，犹如隙尘，摇动之心，起如飘风，念念相续，无有间歇。止水所鉴，是为名觉，使外不见物相侵凌，内不被邪迷所惑……”

　　徐汝愚不等他念完，就插道：“……是以觉义有二：一者外觉，观诸物相；二者内觉，知心空寂，不被六尘所染。明不自说也。我者性也，性即我也。内外动作，皆由于性；一切尽闻，故称我闻也。照用齐皎，鉴觉无碍。”

　　探营人闻言，跪倒在地，语音已然哽咽失真：“蒙亦见过主公。”

　　探营人就是当年追随吴储的长戈四十九骑之首：蒙亦。他与徐汝愚所念的话合起来，正好是吴储不传之秘：止水心经总诀第一段。

　　蒙亦等二十四人当年在永宁郡翠屏山与吴储分开，然而为方便吴储在江津行刺张东，陆续在荆郡、越郡、晋阳一带冒充吴储，吸引张族高手前去追杀。二十四人中不断有人损命张族高手手中，现今只剩下蒙亦在内的十二人。

　　吴储在江津自刭之后，蒙亦等人也想起自己也是杀戮之身，一时心灰意冷，隐在荆郡。直到徐汝愚作为吴储传人的消息传遍天下，他们才决定重新入世，一起来商南投奔徐汝愚。

　　徐汝愚急忙搀起蒙亦，让他领着自己去见另外十一个人。他们都是当年义父吴储忠心耿耿的部下。他们的气息与吴储极为相近，这让徐汝愚想起当年与吴储在江津度过那段难以忘怀的时光。在江津城中发生的种种纷纷流掠脑海，一时感触良多。

　　徐汝愚将蒙亦等人迎入营中，将江津城中往事一一说于他们，一时间十三个人泪涌如泉，难以自制。

　　十一月二十二日，丁政领着二十余人秘密潜入商南。徐汝愚记得当初就是他发现万嵘背后刺杀守城军士，从而洞悉公良友琴的连环策。那次事件之后，为了避免雍扬世家对他暗中报复，徐汝愚将他闲置在宿邑城中，此时派他前来主持商南商道一事，正是合适人选。

　　十一月二十六日，荀烛武返回商南。当夜邵海棠亦秘密潜入商南镇中，在徐汝愚安排下，与荀烛武、符贤、丁政秘密会面，议定襄樊会除马帮三千家属外，其余非青壮之普通会众脱离襄樊会，由符家收留在南阳府境内。

　　荀家极欲在汾郡推行府县制改革，张尊在南阳府的三万精兵成了一个极不稳定的因素。荀烛武与清河李家、南阳符家、江津易家秘密缔结盟约，计划共同对盘踞在潜山、宿松两邑的张尊近三万精兵采取军事行动。

　　十一月二十九日夜间，在荀、符、霍三家丰会前一日，徐汝愚与幼黎等人领着青焰军秘密离开商南。因为襄樊会普通会众大部都会留在南阳境内，襄樊会近一千二百多名的精锐战力就无需滞留在商南，准备分批携着马帮家属借道江津向越郡撤离。第一批就是许伯英、许昭容所率领的二百名马帮子弟，他们与徐汝愚一道穿过永宁与晋阳交界的桐柏山。在晋阳郡随邑西南荒野，弥昧生领着汉水桃源竹行镇上五百多名居民与徐汝愚汇合。徐汝愚领着近千人的队伍，折入东南衡山，十二月十五日进入永宁郡江津府境内。

　　徐汝愚在商南镇停留了将近一个月的时间，这其间发生众多平淡无奇的事情，却为以后的风起云涌伏下楔机。


第九章　又临津水

　　衡山亦称大别山，位于晋阳、永宁交界，横卧中原，逶迤绵亘达千里之遥，扼江汉、江淮之要冲，历来为兵家必争之地。中山山丘有峰如刀卧立，欲剖青天，故名薄刃峰。薄刃峰东南坡谷，一条清溪势如奔马，曲折下行。

　　薄刃峰东南坡谷，时不时几个矫健的身影在稀疏的山林中穿棱，他们踏在厚厚的腐叶上，足音被柔软的积叶吸得一干二净，显出他们均有一身不弱的修为。过了片刻，一群人从西北山间转入薄刃山东南坡谷，人越来越多，不消片刻，在清溪边积集上千人来。一个俊伟丰神的弱冠青年与一个白面削瘦的中年男子走出人群，轻轻一个提纵，两人先后跃上一处突兀的褐色巨石上。

　　弱冠青年望向绵绵不绝的苍茫山林，说道：“亦叔，再过去就是永宁郡桐城邑境内了，不消四天就能赶到江津城了。”

　　中年男子说道：“梁宝与尉潦带着你的信此时应该才到雍扬，看来我们还要在江津呆上几天，易封尘会同意我们这一千多人驻在江津城附近？”

　　他们正是徐汝愚与蒙亦。徐汝愚与蒙亦等人率领青焰军与许伯英、许照容所率领的二百名精锐马帮弟子，在随州邑西南郊野与弥昧生率领土完整过来五百多名汉水桃源竹镇居民汇合后，经过十天的跋涉终来到衡山薄刃峰山地，走出薄刃峰就是永宁郡江津府桐城邑境了。

　　徐汝愚笑道：“一半人是手无缚鸡之力的乡民，易封尘何需如此顾忌我们？”

　　“你的兵法得传两位大家，已然自成一派，在东海战局中用兵神鬼莫测，奸滑似鬼的公良友琴与许伯当连连栽在你的手中，你领着这么多人进入江津城怎能不让人胆颤心惊呢？”

　　徐汝愚看着蒙亦长年覆在面具之下苍白的脸，说道：“青焰军整体战力尚可一观，但个人的修为并不突出，只有即墨明昔少数的几人勉强算得上高手。清江荒城凶险异常，正规军伍未必能讨得好。尽快让他们的实力提高很有必要啊。明昔他们虽说名义上都跟随我习艺，但我精力毕竟有限，教不了这么多人。现在有亦叔相助，我就轻松多了。亦叔，你与叔孙叔他们一同出任我青焰军的教习吧。”

　　蒙亦轻叹一口气，说道：“当年若非老主公收留我们，我们只有倒毙街头一条路。老主公对我们恩重如山，我们自当没齿难忘。在永宁多造杀戮，特别听说老主公在江津自刭谢罪之后，我们已是心灰意冷，再无争雄争胜之心，也不愿重操戈戟。听说汝愚在东海扬名之后，我们心内很矛盾，既想跟随汝愚，继续报答老主公的恩情，但是又害怕重起杀戮之心。现在听汝愚这么说，我就放心了，我替敖方他们谢谢汝愚了。”

　　徐汝愚看见弥昧生从密林中钻出来，在人群中探头寻找自己，听雪走到他跟前，向这边指来。弥昧生笑时露出洁白如玉的牙齿，俊朗的面容上没有一丝担忧的神色。

　　弥昧生跟随隐俊宜观远修行多年，身手不弱，巨石与人群隔着七八丈宽的溪流，弥昧生旋身点在湍急飞溅的流水上，下一步已跃到徐汝愚的身边，抱拳行礼说道：“主公，易家同意我们借道江津，不过要求在江津境内派兵随行。”

　　“这要求不过分，随行的将领是谁？”

　　“易家二公子易行之，明日午时他会领兵在桐城十里亭处等候我们。”

　　徐汝愚想起当年在江津城中曾与易行之见面时的情形，轻轻说道：“我与他有过一面之缘，日后少不了麻烦易家的地方，阿弥你前与明昔去商议行军路线，明日午时前一定要赶到桐城十里亭，不要失了礼数。还人，你以后直接唤我汝愚即可，莫要这么生分。”

　　弥昧生恭敬说道：“先生离开之际，让昧生生死都要追随主公，昧生不敢放肆。”

　　“你我在汉水岸边相交甚欢，哪可以这么生疏？你年龄比我还小，就与听雪一样唤我吧。”

　　弥昧生脸色有点不自然，当初在汉水岸边与徐汝愚称兄道弟，是没想到他就是那个自己深慕名扬天下的青凤将军，现在知道他的身份，怎么还可以这么放肆呢。

　　蒙亦见他脸上犹豫的神色，肃然道：“此去荒城，根基未固之前不易太张扬，阿昧还是听汝愚的吧。”

　　弥昧生低声说道：“先生让昧生带领镇上居民跟随主公迁移到荒城的，可是昧生不顶用，只带来五百多人，还有六七百人还留在那里。”

　　徐汝愚与蒙亦相视而笑，说道：“故土难离，怎么能怨你？我们在荒城重建一片桃源出来，那时再接他们过去就是。”

　　待弥昧生离开，蒙亦正色说道：“阿昧生自幼跟随隐俊宜观远修行，文韬武略在竹行镇青年之中已是佼佼，就是放眼天下，也是难得俊杰之才，稍加琢磨可堪大用，但是他久居汉水桃源，不识世事，刚刚接触外界，就遇到人中龙凤的汝愚你，难怪他信心如此不足。这么天来，汝愚放手让他们安排一切的做法非常好，只有他们真正成为可以独挡一面的人，汝愚心中的梦想才有实现的可能啊。”

　　徐汝愚苦笑道：“亦叔谬赞了。我放手让他们安排行军事谊，实乃行军探道之事非我擅长。不过亦叔提醒得很对，一个人再强大，可以做的事毕竟有限。”

　　新朝五十二年腊月十六日，徐汝愚领着青焰军在桐城西门十里亭与易行之相会。二十日，徐汝愚一行人在易行之所率二千精骑的随行监视之下，来到江津城南门外，在摄山西坡扎营修整，等待梁宝从雍扬返回来。

　　易行之在青焰军营外设下数十道监察哨岗，领着八名近卫，驰马而来。远远看见徐汝愚，就下马迎来，说道：“还望汝愚见谅，我这么做也是城中各世家公议如此。不过汝愚有其他要求，行之自当全力相助。”

　　徐汝愚说道：“我能够理解，易家让我等借助江津，免去队中老弱跋涉之苦，我感激还来不及呢。”

　　“汝愚今晚可有空进城，江津故人都希望与汝愚一聚呢？”

　　江津故人？徐汝愚听了这个词神情稍有恍乎，心想：他大概是指那日在永宁提督府内的江津世家阀主们吧？徐汝愚望向山下滔滔流逝的津水，沉吟半晌，迟迟说道：“我今晚要去拜祭义父，明日吧，明日理当由我宴请各位家主才是，汝愚多有打忧了。”

　　旧日往事是江津各家做得理亏，现在徐汝愚不比当年，参与商南商道密议的江津各世家阀主自然知道他对雍扬府的影响力，现在江津承受东海郡莫大的压力，名义上隶属东海郡陈族的雍扬府的态度对江津自是十分重要，江津各世家自然希望与徐汝愚近距离接触，好知道徐汝愚心中究竟打的是什么主意。

　　易行之见徐汝愚应允明日进城一聚，心中自然十分高兴，说道：“谁来宴请不甚重要，我想汝愚也不愿让我们易家失了地主这个面子。这么说定，明日午时就在东篱楼恭候青凤将军了。”

　　这时弥昧生与许伯英走过来，弥昧生担忧的望望阴霾的天空，说道：“徐大哥，夜间可能会下雪，最好上山割些茅草来御寒，不然没有习过武的人就难捱了。”

　　徐汝愚抬头看看天，只见天上密云如鳞，压在摄山凤陵峰上，北风呼号而至，即使夜间不下雪，气温定然也是极低。江津冬天干燥少雨，摄山上的茅草枯黄柔韧，抗寒性极好，徐汝愚说道：“易将军正好在此，阿昧你与易将军商量一下吧。”

　　易行之说道：“汝愚你们路途劳顿，不如我让人上山割好送来吧。”

　　徐汝愚一行只有青焰军有二百五十余匹战马，许伯英所率的马帮子弟悉数成了步卒，途中正好进行特训，自然就不会带上战马。二百多匹战马都让给汉水桃源的妇孺骑乘，其余人一律徒步。这一路来，自然十分劳累，至少表面上如此，即使青焰军现在还有极强的战斗力，徐汝愚也要求他们表现得精疲力竭的样子。

　　徐汝愚知道易行之还是不放心自己，心中理解他这种警慎的做法，也就不推辞，说道：“有劳易将军了。”

　　夜幕初降，寒风愈盛。虽然选的营地背依摄山、江津城，但是寒风还是肆意在营地间流窜。有限的营帐，都让给汉水桃源的居民了，青焰军将士与马帮弟子一律露宿。

　　徐汝愚不无担忧的说道：“下雪时，湿寒会更加厉害，伯英、明昔，你们安排那些功力不足的将士与民众挤挤，记得传我命令，不得有扰民行径，否则严惩之。”

　　本来有限的营帐是马帮的财物，许伯英却未觉得有何不妥之处，与即墨明昔回到营地安排去了。

　　徐汝愚与幼黎、蒙亦等人点着两支火把向吴储坟前走去。低矮的坟头早已没在枯黄的草茎中了，借着晃动不休的火光，看着残败的孤坟（旁边的义儿坟已经平掉），徐汝愚心头万般感触，缓缓跪下默然无语。

　　蒙亦等十二名吴储的昔时部下，浊泪纵横，脸上筋肉纠结，显出常人难以理解的深切悲伤来。

　　叔孙方吾与幼黎、珏儿摆上香案祭品，恭恭敬敬的拜祭过就归营了，只留下徐汝愚与吴储的那些昔时部下。

　　不知何时大雪簌簌飘落，在暗夜中飘荡的雪花如同黑色的精灵，绵绵无力，却无穷尽。火把一左一右插在坟前，舔噬的火舌发出“嘶嘶”的微响，愈加摇摆不定，终于挡不住寒风的吹袭，左边的那支火把熄灭，一缕青烟袅袅被无边的暗夜吸收。

　　即墨明昔走过来，在徐汝愚的耳边轻轻说道：“江津城南门出来一支车队，五十人，易行之与一个须发俱白的老者领队，向我处驰来。”

　　蒙亦骤然站起来，声音透着决绝的坚毅，说道：“汝愚，我们走吧，下次来的时候，我希望能够将老主公的骸骨移到他的故土博陵去。”

　　徐汝愚点点头，心中想起父亲在灞阳城下尸骨无存，眼中不禁又溢出清泪来，咽声说道：“时间不会很远，明日我去城中请付棺木，将义父的骸骨收集起来带到荒城去，日后在安葬博陵。”

　　蒙亦说道：“这样更好，就让我们十二个罪孽深重的人护棂吧。”

　　徐汝愚探头看见远处车队支着数十支火把向这里迤逦而来，虽然隔得远，徐汝愚还是清楚看见陪在易行之身边的人就是当年逼迫自己搬动巨石的凌战威。旧日恩怨已如烟云消散不见，徐汝愚抓起两把雪，抹在脸上，将满面的泪痕洗去，对即墨明昔说道：“警戒降一级，他们应当来送御寒物品的。”

　　蒙亦想起六年前对永宁郡所造的杀戮，心中愧疚，说道：“我们就不陪你过去了。”

　　徐汝愚理解的点点头，走到候在营门的幼黎身边，携过她的手，给她温了温冰冷的手，说道：“你衣裳单薄，身子又弱，还是进营帐吧。”

　　幼黎的双眸在暗夜中闪着柔和的光芒，柔声说道：“现在不冷了。”

　　车队在二百步停下，易行之、凌战威并肩向徐汝愚走来。

　　凌战威端视徐汝愚片刻后喟然说道：“老天终是没让我犯下不可弥补的错误，我身后车中都是些御寒的物资，汝愚不要拒绝。”

　　徐汝愚平静的说道：“凌阀主厚爱汝愚，汝愚怎敢不恭然从命。”侧身吩咐即墨明昔安排人去接手那批物资。易行之、凌战威似乎知道徐汝愚祭拜过吴储，情绪不会太佳，寒暄几句，就告辞归城了。

　　凌战威送来的御寒物资中，不仅有厚布营帐等必备物品，还有一批药材，徐汝愚见他想得十分周到，心中不由有一丝感动。即墨明昔领着青焰军将士不消片刻，就将五十顶营帐支好。安排好哨岗，众人就入帐休息了。

　　徐汝愚等人在江津城外等了五天，梁宝与尉潦方从雍扬赶过来与他们会合。

　　腊月二十五日，青焰军设在津水岸边的哨岗看见一队十六艘都是由长达二十余丈长的百梢商船组成的船队迤逦在碧水清波上，梁宝、尉潦站在领航的船首。看着那深深的吃水线，就知道船中装着满满的货物。

　　哨岗刚想派人回营通知，徐汝愚已领着众人向津水岸边走来了。尉潦未待船近岸，就跃上岸来。梁宝沉稳的下令，让船队近岸系缆，一切安排妥当之后，才上岸来。

　　徐汝愚笑道问道：“一切还顺利？”

　　梁宝搔搔脑袋，回道：“还好，江大哥看了你的信，立刻请来梅大人商议，梅大人毫不犹豫就答应了，说：雍扬世家借先生的粮食自当归还。”

　　珏儿听了心中奇怪，说道：“你什么时候有粮食借给雍扬世家了？难道这十几艘船里装的都是粮食？”

　　“东海战局之前，我就料到公良友琴与许伯当会合兵围困雍扬，所以就让凌天囤积粮食，一时导致雍扬粮价上涨数倍，凌天与宿帮被雍扬民众骂为奸商，不过各地粮食还是大量涌入雍扬，避免了雍扬被困时闹粮荒。”

　　“那些粮食不是免费发放给雍扬民众了吗，你怎么好意思讨还啊？”

　　徐汝愚给她说提俊脸一红。幼黎拉过珏儿的手，在她耳边轻声的说：“顾虑到东海陈族的感受，雍扬那边不能与我们走得太近，只能以这样的方式支援我们，这些话不要跟人乱说哦。”

　　珏儿现在才明白前些天汝愚为何鬼鬼祟祟的派遣梁宝与尉潦领着五十多名好手前去雍扬。不过又好生奇怪，张嘴问道：“不就十几船粮食吗，需要五十多名好手前去护卫，雍扬随便派点护卫就行了，就不信有谁敢劫？”

　　徐汝愚笑道：“这十几船粮食装足也就二万担粮食，在这产粮之地，也就三千多金，我想现在还没有哪家人愿意为了这点钱冒犯我的，不过这十几艘船中装着五十万金的话，就难说了。”

　　“什么，你说这船当中有五十万金，天哪，快让我上去看看，我这辈子还没见过这么多钱。”五十万金相当于一个四十万丁的中等城邑一年的税收。

　　梁宝平静的说道：“不止这些。”徐汝愚“哦”然一声，示意梁宝继续说下去。梁宝说道：“这些商船也是雍扬送给先生的，雍扬水营被公良友琴击溃之后，雍扬江港由陈族的平城水营接管，雍扬不得再设水营。这些商船其实是以百梢战舰的标准修造的，只要稍稍改装就可进行水战。为了以示雍扬与先生没有瓜葛，这些水手在江津就要上岸，船就由我们自己驾到清江去。”

　　徐汝愚笑道：“凌天这次还是难不倒我。阿弥，这十六艘船以后就归你管了，你领人前去交接吧。”

　　雍扬不能设置水营，那在清江设立强大的水营就是必要。弥昧生未曾想到徐汝愚会委此重任，心头激荡，想要说话，嗓子眼却像被异物梗住一样，说不出半句话来，脸涨得通红。

　　听雪在旁叫道：“阿弥不愿水营统领，我来当好了。”

　　叔孙方吾笑道：“现在哪来的水营统领可以当，不过只是船老大，阿弥是嫌职位低了。”

　　弥昧给她们拿话一讽，缓过劲来，走到徐汝愚的面前，单膝跪地，言语肯切的说道：“主公这么器重昧生，昧生当以死相报。”

　　徐汝愚将弥昧生搀过来，说道：“我相信你，宜先生也相信你。关于这个人选，我与宜先都一致想到你，你可以做好的。”

　　徐汝愚回首看向人群之后许伯英，走到他跟前，将他拉到岸石之上，问他：“你在襄樊会也无具体职务，你可否暂时前来帮我，日后你要回襄樊会，我也不会挡你。”

　　许伯英脸上满是期待，眸光骤然明亮异常，俄而心中不知转过什么念头，眸光迅速黯淡下。许伯英低声丧气的说道：“汝愚麾下人材济济，我治军、武艺均及不梁宝、明昔他们，汝愚怕用不着我？”

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“伯英什么时候学会妄自菲薄了？这船中有二万担粮食与五十万金需伯英替我管理，我们这一千多人的衣食住行需要伯英为我们张落，伯英若是不畏辛劳的，能否为我理财？”徐汝愚灼灼的目光直视许伯英的双眸，让他感觉灵魂就要被他的眸光点燃一般。

　　许伯英朗声说道：“承蒙汝愚如此器重。我今天在此立誓，他日若是重返襄樊会，也不会泄露青焰军中一丝一毫的秘密。”

　　徐汝愚正要他说这句话，搂过他的肩膀，说道：“我既然请你帮我，就不会怀疑你。”

　　清江府五座荒城位于越郡西南内陆，发源于云岭的清江曲折北行，在清江府境内与发源于武陵山的溧水河合流，水深河宽，利于二百梢的巨型船只航行。但是云岭被苗人占据，武陵山被夷人占据，位于清江中游的清江府在十多年经历普济岛海匪、夷人、越郡世家多次战乱破坏，只留下五座荒城，还有就是几十股穷凶极恶的盗贼，因而清江只有下游极短一段水道有航运通行。

　　马帮没有商船与战船，初时到越郡荒城，能做的也只是与盗贼争夺地盘，但是领兵作战，许伯英显然及不上许景澄与许照容，更不用说邵海棠了，所以许伯英现在留在襄樊会并无大用。虽说表面上襄樊会的势力远远强过徐汝愚的青焰军，但是想到徐汝愚背后的实力，以及他本身无人能及的惊世才华，就知道他到了荒城之后，可以做的事情很多，特别拥有十六艘百梢战船之后，徐汝愚肯定是要打通清江航道，那时清江府与外界的通道就会打开。梁宝夷人的身份，注定徐汝愚会与武陵山上的夷人打交道。

　　许伯英与徐汝愚相识日深，徐汝愚虽然并未将心中所想完全告诉许伯英，但是许伯英知道徐汝愚心中素有大志，徐汝愚必定会借助清江打开云岭通往南宁郡的通道，借助溧水河打开武陵山通往南闽的通道，那时清江府就会成为通衢要邑。

　　许伯英几乎能猜到徐汝愚离开雍扬的初衷。

　　徐汝愚自从得傅缕尘传授“大道泽生”的奥义，心中已坚定为天下为万民的信念，故而在雍扬临危受命，力挽狂澜。

　　东海战局结束之后，雍扬各世家不再依赖徐汝愚的军事才华，在政务上事事予以制肘，加上东海郡最支持徐汝愚的陈昂也因信念与家族利益相背，权势渐渐削弱，直至现在完全被剥夺军政大权。

　　现在的雍扬府无骑兵、无水营，在军事受制于陈族，在经济、政治上受制于众世家。徐汝愚最大的理想就是削弱世家豪门对普通民众的奴役，这在世家力量极为强大的雍扬府，根本就是不可能办到的。

　　徐汝愚不得以放弃雍扬府都尉职，以退为进，全力扶持出生平民且心胸宽广的江凌天与他的宿帮势力，让江凌天代替自己职掌雍扬府。江凌天资历不足，徐汝愚又千方百计的扶持战乱后实力严重后退的梅族，让梅族与宿帮形成互生的政治联盟，共同控制雍扬府的军政大权。

　　最为关键的一点，后备营三千勇士是完全听令于徐汝愚的，后备营的所有将佐都是徐汝愚一手从流民中提拔上来的，雍扬府所有的人都相信，除非将后备营撤销重新组建，否则无法削弱徐汝愚对后备营的控制力。

　　襄樊会起初无疑会依赖徐汝愚，襄樊会在自己组织生产之前所需的粮草、物品都需要通过清江水运从外界输入，并且襄樊会普通会众迁移到清江府更需要徐汝愚的支持。如果在清江府襄樊会与徐汝愚所领的青焰军成为最终的两大势力，自己该如何自处。许伯英想到这里不禁有些迷茫。

　　当初在伏牛山时，邵海棠曾提议让徐汝愚出任襄樊会会首，那时他就看到日后襄樊会可能有的窘境了吧。在我心中也认为这才是最好的方式，只有这样才能让襄樊会成为这片大地上举足轻重的势力。再说徐汝愚的信念应当与襄樊会创建的初衷相一致的啊，可是那些已经背离创会初衷的人啊，无情反驳了此议。

　　徐汝愚撇了撇嘴，脸上还是平淡的微笑，虽然说襄樊会至今还有二千余精锐战力，日后会迁移过来的普通会更可能高达两万人。而徐汝愚只有二百多人的精锐战力，当然随弥昧生从汉水桃源过来近六百名小镇居民中，青壮年占了一半，但徐汝愚并不想杀鸡取卵。除了让弥昧生从中挑选五十名精通水性的汉子操控商船外，连商船的护卫，徐汝愚也会让青焰军去担当。

　　汉水桃源的居民跟随宜观远在竹行小镇居住了几十年，青年一代几乎都是深受宜观远的影响，他们生性单纯朴实，自由热烈，没有世家等阶观念，同情为世家奴役的黎庶百民，又多精通书文，心中信念与徐汝愚极为相近。这些人成长起来，才是最忠实于徐汝愚心中信念的人，徐汝愚万万不敢让他们轻易受到损伤，作为普通军士去征战更是舍不得。


第十章　青焰军议

　　梁宝与尉潦从雍扬府带回二万担粮食与五十万金，先前一直愁眉苦脸的众人一时笑逐颜开。青焰军在商南镇的物用一直依赖于襄樊会，那时襄樊会有求于徐汝愚，也只得任他索取。但是到荒城之后，青焰军的物质若还是依靠襄樊会的供应，那青焰军就会成为襄樊会的附庸，这是跟随徐汝愚的众人都不愿看到的结果。

　　从商南至江津长达千里之遥的路途上，虽说众人都信任徐汝愚之能，但是心中还是存有疑问与担忧。现在徐汝愚不仅从雍扬府得到第一批数额巨大的物资，更可以凭借十六艘随时可改成战舰的商船，打通清江府与外界的联系，那时襄樊会反过来会依赖青焰军。众人心中的担忧荡尽无存。

　　徐汝愚、江幼黎、蒙亦、叔孙方吾、许伯英、即墨明昔、梁宝、弥昧生、魏禺、尉潦、宜听雪、江珏儿等人走进设在营地正中的帐内。不知何时营帐按照官帐的模式布置，一张长案正对帐门，左右二列矮几。几案后铺着素色坐毯。

　　徐汝愚携着幼黎的手径直走到居中的长案之后，转过身来面对众人，肃然说道：“这十六船物资是我们近期内唯一能得到雍扬的援助，日后就要在座的诸位齐心协力，共同与我在清江府开拓一番新局面、成就一番事业。”

　　徐汝愚犀利的目光缓缓扫过众人，看到众人眼中期盼的目光，知道他们业已猜到此番会议的实质内容。徐汝愚从商南行军至江津途中一直与众人反复商议有关重组青焰军的细节，现在时机已经成熟。

　　徐汝愚缓缓说道：“甫至清江，我们需要韬光养晦，不宜过度张扬，我部所有的人马都将宿编到青焰营下，现在我将编制公布如下：弥昧生从汉水桃源中挑选五十名精通水性之人组建清江水营，归弥昧生统领；魏禺所领青焰军左哨一百二十五人组建清江水营护军，归魏禺统领；青焰军右哨一百二十五人组建清江骑营，归明昔统领；从汉水桃源征选一百二十五名青壮组建教导骑营，归梁宝统领；组建宿卫营，归尉潦统领……”

　　尉潦没听见徐汝愚报出近宿卫营的编制，不待徐汝愚继续说下去，嚷嚷着说道：“先生，宿卫营多少人编制，你怎么不说？”

　　徐汝愚笑道：“你识多少字，宿卫营就有多少编制。”

　　尉潦急道：“我前天刚跟叔孙叔习了二十个字，现在又忘了一干二净。先生还是让我去明昔手下当个小令吧，总比手下没有一个使唤的人好。”

　　众人都给他逗乐。蒙亦说道：“我们在清江立足之后，宿卫营承担护卫青焰军基地与家眷的重任，怎么会无兵可带呢，若是有敌来犯，我们留在基地的将士都要受宿卫营节制，你还不满意？”

　　尉潦听他一番解释，心满意足不再争辩。即墨明昔等人看了心中偷乐，都想：留守基地的人中，尉潦的资历、经验永远不会最高，大概难有他独立征战的机会了。徐汝愚此举是怕他杀机太盛，放纵在外，造成太多的血惺，有违自己创立青焰军的初衷。

　　徐汝愚见他轻易给糊弄过去，与心知肚明的几个人交换了一下眼色，继续说道：“青焰军暂设三执事，由蒙亦、许伯英、叔孙方吾三人出任，青焰军设十二教习，蒙亦为首席。叔孙方吾职掌青焰军总务。许伯英职掌青焰军后勤、财务、商贸。”

　　叔孙方吾虽说职掌青焰军总务，但总务中最关键的后勤、财务、商贸三事悉数为许伯英分去，叔孙方吾总务官职实际上反成为许伯英的辅职。关于许伯英在青焰军的位置，让徐汝愚、叔孙方吾、蒙亦心疼了好些天，叔孙方吾当然知道精通政务的许伯英是总务官的最佳人选，本意由他出任，后来考虑到多方面的原因，由叔孙方吾出任总务官，而将总务中的三大实职授予许伯英。

　　徐汝愚朗声说道：“青焰军由我自领，诸位入座吧。”

　　徐汝愚、江幼黎并肩跪坐在长案之前，蒙亦、叔孙方吾、许伯英、梁宝、即墨明昔、弥昧生、魏禺、尉潦、宜听雪、江珏儿也依次坐下，数年之后威震天下的青焰军的核心层就在江津城南一座不大的营帐中形成了。此时青焰军加上从汉水桃源迁民中征调的一百七十五人，也不过四百二十五人。

　　徐汝愚待众人坐定，徐徐说道：“我们的此行的目的地是越郡清江府的宣城邑。梁宝你将宣城的情形与诸位讲述一下。”

　　梁宝离出座位，将珏儿递过来的越郡地形图展开，说道：“清江府位于越郡西南，古称越头荆尾，闽之门庭，南为六百里的武陵山系，西有怀玉山系与荆郡相隔，清江府地势由南向北倾泄。清江发源于云岭，流经武陵山与怀玉山之间的河谷丘陵带进入清江境内，溧水等数条发源于武陵山的水流汇入清江，使得清江流量骤然增加，利于巨型船只通航。位于清江府西南的宣城，背依武陵山、怀玉山，溧水紧贴宣城南城墙汇入清江……”

　　徐汝愚挥手止住梁宝的介绍，接着他的话题说道：“宣城是清江府第一座毁于战火的荒城。三苗被容家驱逐出南平郡西南的黔山一带，投附南宁的越家，自旧朝宣灵帝始，百万苗人逐渐迁移到南宁与荆郡之间云岭居住，而原先居住在云岭的百夷族人，渐渐向东北方向的越郡迁移，新朝初创，近八十万的百夷族人，悉数迁移到越郡境内的武陵山中。当时宣城岳家家主岳之峰对于身后出现强邻，生出万分戒心来，与越郡众世家联合起来对百夷族人采取隔绝、驱逐的政策，严禁商货进出武陵山。百夷族人被逼无奈，出兵夺取宣城，为百夷族争取一定的生存空间。”

　　徐汝愚讲述百夷五十年史，梁宝、即墨明昔、魏禺、尉潦四人都深深埋下头去。徐汝愚悠悠叹道：“岳家被逐出宣城之后，越郡最强盛的世家祝家与樊家对百夷采取铁血政策进行镇压，不惜将宣城毁去，也要将百夷族人逐出越郡。其后四十年，越郡世家与百夷族之间的战争主要发生在清江府，清江府五座城邑：宣城、新安、抚州、崇义、清江渐渐成为荒城，在清江战局的后期，普济海匪占据金华府的温岭邑，极力向越郡内陆扩张，扶持清江府的盗匪集团。在新朝三十六年至新朝四十二年，清江府的各路盗匪成了清江府除世家、百夷族之外第三股势力。新朝四十二年，百夷族与越郡世家战事正紧，公良友琴从温岭出兵，迂回至抚州、宣城间俘夺人口充塞岛民，此役中百夷族王室护卫不幸遭遇普济匪军，百夷族王室失踪，失去领袖的百夷族不得不放弃抚州、宣城两城，退回武陵山中。各路盗匪乘机占据两城以及众多坞堡。越郡世家的实力被公良友琴吸引在金华府，也无余力经营残破不堪的清江府了，清江府从此成为盗匪的乐园，只有新安邑勉强算得上完好。”

　　徐汝愚讲完清江府荒城的由来，心情未免沉重起来，顿了一顿，接着说道：“经历四十年的战乱，百夷族人口由八十万下降至三十万。越郡世家为了继续遏制百夷势力，在金华与抚州的武陵山东北麓险峻处设寨筑堡，用高墙构连，东西横亘一百二十余里，将百夷族三十万人尽数封在武陵山中。南闽宗政世家同样对百夷族采取封锁、隔绝的政策，在武陵山的东南设置封锁带。武陵山的西南是绵亘千里的云岭，百夷族本就是被三苗族从云岭驱逐出来的，自然得不到那边的支持。武陵山的北面就是清江府，可是清江府现在又被数十路不同来路的盗匪所盘踞，百夷族自然也无法从弱面与外界联络。被封锁在武陵山中百夷族人生活极为艰辛，常常为了一些生活必需品付给清江盗匪高达数十倍的代价。”

　　“清江府盘踞的各路盗匪中，主要可以分为三类，第一类主要是由公良友琴在背后支持的亲普济盗匪，第二类是在荆郡越郡世家争霸战中落败的世家沦落至清江府的盗匪，第三类就是由清江本地流民组成的。清江府因战乱人口大多流亡异地，但还是有一些人留下来，为了在险恶的环境下生存，也只得沦落为盗贼，但是他们占据清江府险要地形，组织生产，并不依靠掠夺为生，十年前、七年前我父亲与我两次赴清江，估计平民流贼有二十万之巨，其中十有七八是老弱妇孺，二十万人分为大大小小的十七支队伍，最大拥有人口不过三万人，战力不足二千，谈得上精锐的更少得可怜。现在据说他们业已联合起来对抗其他两类盗贼。在世家争霸战中落败的世家在清江府沦为盗匪之后，与公良友琴在背后支持的盗匪，是日后我们在清江府必须要逐步驱除的，他们以掠夺为生，为害荆、越、闽、宁四郡，危害比普济海匪、世家征伐还甚。”

　　徐汝愚说到这里，双目明亮的望向众人，坚毅的说道：“即墨明昔即是百夷王族遗脉，梁宝、魏禺、尉潦都是夷人，在我青焰军，没有异族之说，同居四海之内，诸位都应敬如兄弟姐妹。明昔，你们站出来。”

　　即墨明昔、梁宝、魏禺、尉潦眼中已是蓄满泪水，听到徐汝愚说到“同居四海之内，都应敬如兄弟姐妹”，鼻头抑不住酸楚，热泪滚落下来。四人跌跌撞撞的爬到中央，跪伏在地上，说道：“明昔听候先生吩咐。”

　　徐汝愚说道：“明昔，在我们还未能在清江站稳脚之时，你不可以向你的族人泄露你的王室身份，免得你的族人伧促起事，既坏我大计，又徒然给你族人带来灭顶之灾，你可知道？”

　　百夷是个勇于抗争向往自由的民族，若是明昔以王室的身份重返武陵山，百夷族极有可能会重新走出武陵山争夺清江荒城。此时的百夷只有三十万人丁，又长期被封锁在武陵山中，战力疲弱，人民生活极其窘迫，再也经不起战争的消耗。

　　即墨明昔伏首应道：“明昔知道先生的好意，明昔会遵循先生的意思去做的。”

　　徐汝愚点点头，说道：“好了，明昔的身份与姓氏今日在此下封口令，谁也不许在我们十二人之外提及，直至封口令解除为止。梁宝你领着二十夷族战士迅速潜入武陵山中寻找你的族人，约他们十日后派人到宣城运粮上山。”

　　尉潦讶道：“这十几船的粮食不是为青焰军贮备的？”

　　徐汝愚笑道：“船上不仅有二万担粮，还有数百包海盐，若是我们一千人享用，怕是两年也耗不完。武陵山中春季最是缺粮，食盐更是缺乏，我们只要留下一千担粮食十包海盐与船中的兵刃箭弩，其它都以市价加三成的售价卖给你们的族人，你们不会说我贪财吧？”

　　尉潦慌忙说道：“不会，不会，怎么敢说先生贪财呢？”其意心中却是有这样的想法，徐汝愚听他这么一说，不由露出苦脸来。

　　许伯英看到徐汝愚的尴尬处，朗声说道：“我们将粮草卖给夷人兄弟，一来避免越郡世家方面太大的压力，二来也是为了青焰军自身的发展需要。日后我们的势力在清江稳固之后，我们会让夷人兄弟到山下来与我们一起生活。”

　　明昔说道：“山中人多地少，缺粮缺盐必须跟山下奸商暗中交易，交易时多是以物易物，常常粮价盐价抬得奇高，而山中物产价格却被压得奇低，山中族人一年所得换取的粮食极为有限，就是我们王室也有食不裹腹的时候，其他族人常年深受饥饿煎熬，尤其冬末春初这段时间，山中野菜绝迹，在明昔的记忆中，族人老者每逢此时就将有限的粮食让给我们小辈，自己宁愿饿死山中，也要让我们的百夷族熬过一年。先生能够平等对待我的族人，明昔只有以死相报。”说罢，头深深埋下，断断续续的抽泣声传出，让众人闻之心悲。

　　徐汝愚黯然长叹，看着幼黎红肿欲泣的双眸，轻声对她说道：“明昔所言俱是实情，七年前，父亲为了探访夷族王室失踪一事，曾带我深入武陵山中，见到的情景极为凄惨，夷族若再不能休养生息，元气就再难回复了。这也是我脱手商南之事，不去幽冀先去越郡的根本原因。”

　　幼黎握住他的手，放在长案上，说道：“明昔应当知道山中除了粮、盐外还紧缺何物，这些应当立即在江津城中采购，一起运到宣城去，好应山中急需。”

　　徐汝愚说道：“梁宝速去山中联络族人，既然山中急需，我们明日日夜兼程赶返宣城，六日后应当可以到达宣城。明昔与伯英商议山中以及我军在宣城成立基地所需物资，这些可向江津世家急购。”

　　许伯英说道：“看来清江府也会奇缺粮食，我们能否说服停在江津的粮船跟随我们一同前去宣城，我们为粮船往返提供安全保障，但要收取一定的费用。想来以你青凤将军的名号，能吸引不少人。”

　　蒙亦笑道：“这主意不错，清江府境的四百里清江水道上有三路江匪，大量粮船还可以分散他们的注意力，不致想到我们船中藏有重金，想来凭借你的名望，以及青焰军表现出来的实力，江匪不至于贪图很难脱手的粮草。”

　　“蒙先生说的极是，另外若是粮商不愿随行，我们不妨高价将粮船一起买断，商船与粮食都是我们极需的东西。”

　　徐汝愚望向叔孙方吾，问道：“叔孙叔，你看如何？”

　　“伯英的想法极好，我看可行。”

　　“那好，伯英你我午时一同再去拜会江津大豪们。弥昧生与亦叔去汉水桃源迁民中挑选五十人去接管十六艘商船吧，魏禺所领清江水营护军立时行使职责吧，其他一律留在营中待命。”

　　午时，徐汝愚、江幼黎、许伯英再度拜会江津城中世家。凌家本是江津最大的粮商，江津南来北往的商粮大半是经由凌家的手。除去借助东林会的船队运粮之外，凌家还有自己船队。但是运粮去清江府，无论是与盗贼做卖买，还是为日后的襄樊会囤积粮食，都有违他世家的体统，这让凌战威十分为难。他还没有想徐汝愚运往宣城的粮食多半会卖给山中夷人，不然他心中顾忌更大。江津现在极力与越郡打好关系，怎么敢售粮给越郡世家的大敌夷人呢？

　　凌战威沉吟半晌，对登门拜访的徐汝愚等人说道：“若无大的世家领头相随，那些散户小户粮商多半也不敢轻易涉险，倒不是青凤将军的名头不够。这样可好，我凌家可连船带粮一起售两万担粮食给你，运粮船都是标准的载重一千石三帆单橹明轮船，共二十艘。现在北风正盛，无需人力操纵明轮就可以迅速到达宣城了。”

　　战船以梢计，四百梢的战船在当时已是超级巨舰，载重达到八千石（约五百吨），楼船载重更是高达一万六千石。梁宝从雍扬带来的百梢战船载重为二千石，现在风力甚足，挂帆就可以顺风驶往宣城，但是一下子又多出二十艘五百石运粮船来，人手就稍嫌不足了，护军与清营骑师、襄樊会弟子不能分散来操纵行船，看来随行的家眷都要被暂时征来行船了。

　　除此之外，还是有二十余艘散户粮船约有一万担粮食愿意接受徐汝愚的保护，前去宣城淘金的。


第十一章　历阳水营

　　翌日凌晨，天刚蒙蒙亮，一支由近六十艘大小船只组成的混编运粮船队，迤逦数百丈，从江津出发，领航那艘坚固不弱于战舰的百梢商船高桅上悬着一面杏黄色的锦锈旗幡，上书“青凤徐”三个古篆。船首两舷各站着二十五名杀气凌人的精壮战士，魏禺与尉潦两人并肩站在船头，双手持刀柱地，霸气十足目露精光的怒视着两岸苍茫的草木。

　　江津至望江的津水只有五十里的水路，转入江水，顺游而下七十余里就是澄阳湖湖口，从澄阳湖往南就是八百里的清江水路直达此行的目的地宣城。

　　尉潦见船队驶出江津水域，推了推魏禺的肩膀，说道：“老魏，我们进去吧，站半天了。”说着，将马刀挂在腰间，右臂旋挥几下，左手探过来揉捏，口中唠里唠叨。

　　魏禺正色说道：“先生让我们站在这里自有深意，你还是认真点，我感觉岸上有人窥视我们。”

　　“我看应当让人都躲到舱里去，引那些不开眼的小江贼上钩，也好痛痛快快的杀他娘的一顿，现在将毛贼都吓跑了，还有个球劲？”

　　“到了宣城，有你厮杀的时候，现在船上有一半的家属，若真是惹贼来扰，怎么照顾得周全？”

　　“缩头缩尾可不是你老魏的作用，你现在怎么跟明昔一个调，以前怎么没见你受他影响啊？啊，啊，我知道了，你是中了先生的毒。我还以为跟了先生可是杀个痛快，谁知道快半年时候过去了，身上一条伤疤都未增加，髀下开始长肉了……”

　　尉潦想要再说什么，听见身后徐汝愚与蒙亦的谈话声，忙恢复霸气十足的姿势。徐汝愚走到他的身边，问道：“尉潦，你一共发现几拨江匪的眼线？”

　　尉潦吱唔了半天，说不出一个所以然来。旁边的魏禺说道：“从江津出来，我们左翼的两条渔舟，一条轻便艄船，后舷那艘空载的漕船都应是别家势力的眼线……”

　　“那两条渔船明明刚跟上来的，你怎么就确定是江匪的眼线？”尉潦不待魏禺说完，就嚷嚷着插嘴。

　　魏禺熟知他的脾气，轻笑道：“这两条渔船是刚刚跟上来的不假，可是他们是代替刚刚离开的两艘单桅帆船。别外，江水南岸有一队人紧跟着船队，时不时探出头来观察船队情形，人数无法判断。”

　　徐汝愚赞许的点点头，说道：“不错，清江下游这段都是越郡历阳府辖治内，祝家水营虽然不甚强大，但也不会容忍旁家在此放肆，只要祝家不寻我们的麻烦，这三天应当没有什么大的问题。不过再往上，形势就复杂了。清江中游东岸是盗贼遍布的清江府，右侧是世家林立的荆郡临川府，两岸盘踞着数十股相互敌视的势力，虽然他们不会联合起来劫船，但是有人肯定会乐意打着仇家的旗号栽赃嫁祸别人的。”

　　魏禺说道：“魏禺也担心这个。为了几十船不可能悄无声息脱手的粮食，旁人是不敢轻易冒犯先生威名的，但他们若是栽赃嫁祸仇家的话，可能会不顾一切的烧毁粮船，破坏力比劫船更大。”

　　蒙亦想了片刻，说道：“到历阳之后，清江骑师由我们十二教习每位率领十人在清江两岸布下监控网，让那些打我们船队主意的人无法冒充别家的身份，这样可省去不少麻烦。”

　　蒙亦等十二人都是吴储当年精心培养出来的好手，蒙亦更是得到吴储亲传，数十年的修为，加上习得止水心经初章，在当世已算是顶尖高手，实力在众人中只略弱于徐汝愚，比即墨明昔、魏禺等人高上几筹。另外十一人修为比即墨明昔等人也只高不弱。

　　徐汝愚见蒙亦主动提出，也不客套，感激说道：“多谢亦叔了，现在确实需要你们出来坐镇，方能顺利到达宣城。”

　　“此事有利也有弊，从此以后越郡世家怕是会更加注意你的举动了。”

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“让他高看我，也未必是坏事。”

　　船队渐渐接近澄阳湖湖口，由于周围五百里澄阳湖的吸纳，清江水流经过湖口时极为平缓，被浑浊的江水倒灌进去，在宽达二三里的湖口，形成一道内凹的分水线。徐汝愚凭栏远眺，清江水寒碧透彻，秀美隽永一派烟雨江南的水景，而江水浑浑汤汤，浩荡长逝难再追及。分水线外不断打旋的水涡，随生随灭。

　　徐汝愚有感而发：“两力相持，旋而化之，自然的道果真精妙。”

　　蒙亦闻言一震，徐汝愚随意显现出来的对武道的精微见解，以及他极目远眺那一刻给自己他已溶入这片天地的玄妙感觉，让蒙亦知道徐汝愚在武道的修为不是常人可以企及的。蒙亦在吴储自刭后，也放下杀戮之心隐居民间，武道修为才有了极大的突破，向武道的巅峰迈进，现在看到徐汝愚以弱冠之年表现出已然超越自己的实力，多少有些无奈。不过这也让蒙亦更加安心，知道吴储挑拨的传人果真有值得自己继续效力的魄力。

　　蒙亦笑道：“汝愚只顾看风景了，却无视祝家在那边的战船。”

　　十五艘中型艄船横舟阵型缓缓从湖口驶入大江水道，十二丈长的艄船只比江水上的渔船大了不过一号，但是吃水深，特别船下隐约可现的巨大木刺，可是水战时利器。过分水线时，舟阵整饬没有一丝扰动，显出这支舟师训练有素。

　　艄船上悬着越郡祝家水营的旗号，艄船甲板上站满执戟持戈的武士，半身链甲在余辉下银光闪闪，衬托出这些武士的面庞古挫肃穆，神情沉毅，让人一眼可知他们都是祝家经历百战的高强战士。

　　徐汝愚撇了撇嘴，神色显出他似乎很不习惯别人在他面前耀武扬威，祝家无法阻止自己进入宣城，此举无疑含有太多的威慑含意。徐汝愚冷哼一声，目光直视无碍的停在里许之外的祝同山的脸上。

　　徐汝愚凌厉的眼神给祝同山一种震撼的感觉，这数百丈的距离丝毫没有削弱他眼神的锋芒，还是自己太过敏感？就是他的武道修为达到一品级，也不可能让同属一品级的自己有这般震撼的感觉啊。

　　祝同山眯起双眼，将微微凌乱的心情收缀得干干净净，紧持剑铗，沉声下令：“让他们把船停下来，要求他们在进入历阳清江水域之前接受检查。”

　　弥昧生站在徐汝愚身边，将祝家艄船上发来旗语翻译出来。尉潦恼道：“什么，让我们停船接受检查，祝家的人是不是吃饱了撑着，知道爷爷我这天闷得慌？”

　　徐汝愚将视线从祝同山消瘦狭长的脸上收回，笑道：“过境船只接受检查也是应该，尉潦你何需如此大惊小怪？昧生，迎上去，让他们派人上来。”

　　尉潦急道：“可是我们船上不只是通关文牒上所说的四万担粮食啊，怎么可以让他们上来检查呢……”弥昧生、魏禺都露出为难的神色，不知道徐汝愚心中究竟有什么打算。

　　徐汝愚也未想到堂堂历阳府都尉会不顾身份，亲率近卫来截运粮船队。越郡沟塘湖河遍布，樊、祝两家水营多是中小型战舰，最大的战舰不过百梢，虽说无法凭之在江水、大海上与强大普济水营、平城水营争霸，但是水军战力却不弱于任何一家，只是被普济水营、平城水营封锁在越郡之内，不为天下人知道。

　　越郡战船多为大翼艄舰，越绝书中记载：“大翼舰广一丈六尺，长十二丈，可以容纳战士二十六人，操舟水手五十三人，操长钩矛斧者四人，仆射手各一人，总共九十一人。”若按越绝书中大翼舰的编制，操舟水手占据人数大半，作战人员只有三十八人，而眼前十五艘大翼舰，每舰操舟水手只有三十七人，显然越郡大翼舰在机动性能上有了大的改善，才可以减少这么多的操舟水手。

　　十五艘大翼舰共有一千余名最精锐的战士，此时显是有为而来，旗舰不断发出旗语令，十五艘战舰正与运粮船队接近中快速变幻阵型，两方靠近时，祝家水师船队已结成弧形阵，将运粮船队挡在清江水道之外。

　　弧形船阵如兽之吞口，形似威胁，也最易被敌刺穿，历阳水营此举无疑显示出对运粮船队的轻蔑之意。尉潦本是海匪，对水战也知之甚详，现在见对方摆出如此轻视的姿态，双目怒睁欲裂，牙齿咬得咯咯响，一声不吭。

　　虽然运船船队中有十六艘性能远优于大翼舰的百梢战船，但是没有足够的操舟手操纵明轮，仅凭风帆，机动性是远远及不上大翼舟的。性能优良的百梢战船至少需要一哨一百二十五名操舟手，可容纳两哨二百五十名战士；操长钩矛斧者三十二人，用于接舷战；强弩机三十六架（若是四百梢的战船，顶端可置抛石弩，可进行远距离水战）。青焰军虽说有十六艘大型百梢战船，但是徐汝愚只从汉水桃源迁民中征调五十名人做风帆手操纵十六艘战船，暂时将教导骑营的一百二十五人分配到各船，协助控船。但是每艘战船上操舟水手只不过十一二人，只能凭借风力航行。十六艘战船上的护卫就是加上二百名襄樊会子弟也不过只有四百余人，都是短兵刃配置，极不利于接舷战。更为头疼的是十六战船之后是四十艘真正没有一点防护力的运粮商船。历阳水营就是吃透运粮船队所有的弱点，才敢摆出如此嚣张的姿态。

　　徐汝愚波澜不惊，语气平和的说道：“历阳都尉祝同山亲自来迎，怎么说也不算失礼。昧生，粮船结圆阵居后，本队结雁首阵迎上。”

　　弥昧生听徐汝愚说历阳都尉就在历阳战船之上，心中一惊，抬头看魏禺脸上也有惊惶失措的神情，心想：祝同山到底是何意图，怕不只是耀武扬威那么简单了。弥昧生忧心忡忡的去发号司令，准确迅速的将十六艘人员配置严重不足的战船结成雁首阵。

　　尉潦听到徐汝愚令十六战船结成攻击阵型，立时兴奋起来，完全将刚刚的考虑置之脑后了，持刀的手背上露出一根根青筋。

　　徐汝愚所在的座船自然是雁首，须臾迎上祝同山的座船，两者相距不过二十丈，可以清晰看见彼此的神情。

　　祝同山见徐汝愚结成雁首阵迎来，心中暗暗佩服他的胆色，心想：此时良机，不如下令攻击，永除越郡后患？低声向站在身侧的历阳水营统制黄覆说道：“弩机上弦，准备攻击。”

　　黄覆惊道：“都督府制文严禁攻击徐汝愚船队，都尉大人怎么可以违背都督府的军令？”

　　祝同山露出痛苦的神情，颓然说道：“徐汝愚此去宣城，怎会安什么好心？他弃雍扬都尉职如蔽履，却不辞辛劳，来我越郡宣城，凿实让人摸不着头脑。让人摸不着头脑的人最是危险，不及时除去，我祝家日后怎么可以安心？”

　　黄覆说道：“传言徐汝愚与其父徐行性格一般无二，实乃无伤世家的腐儒之士，心中只知生民，不会介于天下制霸乱局。都尉大人为何如此忧心？”

　　“徐行是否真腐儒亦不得而知，但是徐汝愚绝不会像他表现出来的那样简单，在他离开雍扬之际，我也以为他跟其父一样，效仿名士作风隐逸山河，但是最近的情报表明他对雍扬有着巨大的影响力，可知他并没有学他父亲所样，将世俗权利完全放弃。”

　　黄覆点点头，轻声道：“雍扬都尉江凌天代他行文越郡各世家，并在雍扬府西南的采石渡布下重兵，窥视我建邺之京口，警告之意一览无夷，显然出自徐汝愚的授意。可知徐汝愚实乃雍扬之主，可是他留在雍扬巩固他的势力不是更好，何需在宣城新辟势力呢？”

　　“这问题也困扰我多时，正因为一点都看不透他，才显出他的可怕之处啊。”

　　“听说徐汝愚修为已达一品级，如何在如此宽阔的江面上围杀他？若是让他逃脱，我越郡必会遭到雍扬的激烈报复。那时普济海匪在南，雍扬军在北，越郡现在禁不住两面受兵了。”

　　祝同山说道：“就是如此，我不希望清江府因徐汝愚生出意外来。江水之上，阔达数里，能极大发挥我大翼舰机动灵活的性能，正是围杀徐汝愚的良机，他虽是一品级的高手，但手下多是平常武士，凭他一人又如何能杀出我大翼舟阵？就是让他饶幸逃脱，我们只需在京口布下重兵防止雍扬军从采石渡强渡就行。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，此事我会亲自向都督解释，你执行我的军令就是。”

　　黄覆见徐汝愚的座船越来越近，已能清晰看见他脸上挂着的莫名的笑容，想到这一年来关于他的种种传闻，心想：果真是一个琢磨不透的人物，都尉大人的决定真是正确啊，不过若是事败，可是与我一点无关啊，我只是执行都尉大人命令罢了，还尽职给予劝告了。黄覆眼中露出寒光，只是在他低头转身之际，谁也没有看到。


第十二章　空船之计

　　徐汝愚所率的十六艘战船是百梢战船，宽二丈八尺，长达二十四丈，体型比越郡的大翼船庞大许多，但灵活性却不弱分毫，只是此时百梢战船上的操舟水手严重不足，十六艘百艘战船只能依靠风力续航，此时正缓慢向历阳水营的十五艘大翼舰靠过去。

　　三十丈、二十五丈、二十丈……徐汝愚与祝同山似乎都没有让座船停下的意思，而双方的战船都以主将所在座船为马首是瞻，也在不断的靠近中。

　　双方将士都能感觉到对方凌厉的杀气，愈加加强自己的气势，想将对方的气焰压制下去。只有双方的主帅，看上去心境平和得就像湛然的天空一样，看不出一丝波动。

　　黄覆回到祝同山的身上，悄悄将剑铗打开，流云明剑已拔出二分，窄窄的锷口流泄出一泓清光。黄覆悄声道：“都尉大人，一切准备就绪，就等你下令。”

　　祝同山紧盯着徐汝愚波澜不惊的双眸，不知他是另有所持，还是故弄玄虚，令自己看不透他的虚实。一旦令下，万箭齐发，双方再无转圜的余地，能将徐汝愚围杀在江水之上，事情尚有可为之处，若是让徐汝愚脱围而去，越郡会面临怎样的一个强敌？樊家会不会弃祝家于不顾，单方面与雍扬府结盟？

　　大翼战舰不知何时已悬停在江水之上，而百梢战船还在缓缓的接近中。百梢战船体型高过大翼战船近六尺，缓缓移近，在历阳水军心头自然而然形成更大的威压。历阳水军起初以强横轻蔑的姿态出现在运粮船队面前，不知不觉间那种因强悍武力而形成的自信悄然崩溃，众人心头都在想：运粮船队是否真是表面看来的那么不堪一击？

　　黄覆悄声提醒道：“让对方靠过来，对我水营极为不利。”

　　祝同山闻言一惊，心想：百梢战船体型高过大翼舰，接舷战时，己方弩机极易为对方遏制，发挥不出威力来。青凤将军果真名不虚传，我虽自负勇毅过人，但是与他对峙还是落在下风，不知不觉间被他慑住心神。

　　祝同山心神一凛，重新回复平常心，避过徐汝愚泓然深湛的眼神，目光落在徐汝愚身旁白面消瘦的中年人脸上。看到他蕴敛湛然的目光，心中一惊，急问黄覆：“那人是谁？怎么从商南、江津两地传回的情报中没有提到他？”

　　黄覆不解祝同山问话是什么意思，前日从江津传来的线报中明明提及此人。

　　徐汝愚领着四百余人悄然离开南阳府商南，不知所踪，直到他率众离开大别山区才又出现在世人面前。各世家设在江津的眼线这时发现跟随他的人马已增至一千余人。江幼黎、叔孙方吾、蒙亦、明昔、梁宝、弥昧生、魏禺、尉潦这些人都因为徐汝愚的关系一同走进各世家的视野里，江幼黎、叔孙方吾本就是幼黎花舫中人，梁宝、明昔、魏禺、尉潦是徐汝愚在雍扬府的旧人，只有弥昧生、蒙亦等人不知他们的来历，各世家并无他们的相关记录，极有可能是慕名投奔徐汝愚的野夫山民。

　　后来跟随徐汝愚的近六百名野夫山民武学修为参差不齐，虽然其中隐藏不少实力不俗的好手，但是没有经过严格的军事训练，以徐汝愚之能也无法短时间内将他们转化为战力，投入军事对抗中。十六艘百梢战船，以及收购江津凌家的二十艘运粮船，使得徐汝愚部署在每艘船上战力更加有限。

　　肯定有不对劲的地方，江津传来的消息未必可靠。想到这里，祝同山背胛渗出冷汗来，目光缓缓扫过眼前的十六艘百梢战船，穿过百梢战船间的缝隙，目光搜罗在百梢战船后面结在圆形防卫阵的运粮商船。黄覆循着他的目光望去，惊道：“单桅运粮船上水手似乎不是跟随徐汝愚的那些人，极有可能有江津世家在暗中支援徐汝愚。”

　　祝同山缓缓点头说道：“徐汝愚在江津世家的支持下，秘密从江津城雇用水手操纵运粮船，十六艘战船中必定有几艘战船暗藏足够的操舟水手，机动性能已不弱于大翼船，加上百梢战船上装备的雍扬强弩机，攻击力已胜过大翼船。我们若是贸然进攻，定然被这几艘战船打个措手不及。”祝同山暗吁一声，沉声下令道：“解除攻击命令，结燕尾阵相迎青凤将军。”

　　黄覆依言传令下去。弧形舟阵两翼缓缓后撤，祝同山座船与相邻一艘大翼船向徐汝愚的座船迎去，片刻之后，历阳水营十五艘大翼船结成燕尾阵。

　　徐汝愚看见历阳水营战船解除攻击状态，对身边众人笑道：“祝同山还没蠢到认为我会十六艘战船上平均部署战力。亦叔，让敖方叔他们现身吧，其它各船维持原样。”

　　祝同山见徐汝愚座船舱中依次走出十一名的中年武士来，十一名中年武士俱手曳长戈，长戈通体如墨，开刃处银光团团，与水光相映，夺人魂舍。他们不声不吭的站在徐汝愚的身后，神色肃穆的注视着历阳水营的大翼战舰，每人身上都散发出让人心凛的侵凌杀气，与先前站在徐汝愚身边的中年人的气息溶为一体，让祝同山感觉到这十二名中年人之间的默契达到一种常人难及的高度。更加让人震撼的是，这种默契竟是那种在战场之中才会形成的杀戮的默契。

　　祝同山立时想到关于长戈四十九骑的传说。

　　传闻当年吴储精湛剑术之外，尤擅长戈，奇功绝艺榜称其天下戈术第一。他从青州鬼骑之中精心挑选一批资质过人的勇士，训练戈术，其中杰出的四十九人，人皆黑甲黑骑，脸覆青铜面具，称之为长戈四十九骑。这四十九擅冲刺之术，如遇战事，这长戈四十九骑便为青州鬼骑冲阵，或楔入敌阵薄弱之处，将敌阵撕裂，或遇强用强，冲刺敌阵最为顽固之处。长戈四十九骑如长戈刃口，吴储每每用之摧毁敌手意志。青州鬼骑的威名大半是长戈四十九骑树立的，天下闻之莫不色变。吴储又不断训练后补，遇有人阵亡，立即补上，所以这四十九骑，便像永不会短缺的钢铁阵容。

　　后来传闻长戈四十九骑在入侵白石时，被许伯当与伊周武合谋设计，与青州鬼骑一同覆灭，但是这样的传闻存有太多疑义，吴储隐居江津图谋行刺张东之时，越郡、荆郡不断有人冒充吴储身份，混淆张东视听，让人更加相信：长戈四十九骑尚存世间。

　　祝同山抑住心中震撼，心想：徐汝愚结成雁首阵相迎，其两翼必定各有一舰有着与其座舰相当的战力，才能稳操胜券，这么说长戈四十九骑尚存有三十多人。徐汝愚示我以弱，是想诱使我先发动攻击，然后才有借口向越郡发动大规模的攻势。

　　徐汝愚虚实之计此时才完全让祝同山判断失误。徐汝愚将祝同山脸上表情变化尽收眼底，知道妙计得售，传声过去：“徐汝愚率五十八艘运粮船欲借道历阳前往清江宣城，望祝大人恩准。”

　　祝同山挺身站出，脸上亲切的笑容让人相信刚刚发生的一切不过是老朋友之间的小小玩笑。祝同山朗声说道：“江凌天江大人已行文越郡提督府，家主让同山亲自迎接青凤将军作客越郡，不可失了越郡的礼数。”

　　徐汝愚暗骂祝同山变脸之速，刚刚一付欲置自己于死地而后快的样子，现在又显出远道相迎的宾主热忱来。徐汝愚让昧弥生将由江津府开出通关文牒及货运清单送到祝同山的座船上。祝同山知道无法借机留难徐汝愚，暗感可惜，随手翻了翻弥昧生递过来的相关文件，交回他手中，正色向徐汝愚说道：“青凤将军运粮前往宣城，也是为解宣城民众之饥，同山深感佩服，只是清江境内水路陆路都不大安全，还望青凤将军三思而后行啊。”

　　徐汝愚心想：你祝同山亲率十五艘大翼战船都不敢动我，此间情景不消一日就会由各方势力的眼线传遍荆越大地，以后路途会轻松许多，看来还得谢谢你。然而神情却是肃穆，揖手答谢：“多谢祝大人为汝愚设想，此行所运不过是振济饥民的粮草，清江各位大豪应能体谅到我的苦心，不会留难的。”

　　运粮船队在历阳当涂江口办完过境手续，与祝同山所率历阳水营相别，径直溯清江而上向宣城行去。徐汝愚在清江江口与历阳水营对峙的情形由各家眼线迅速传回，清江府内的各路盗匪都深信徐汝愚在运粮船队中隐藏着让历阳水营深忌的强大战力，对徐汝愚将这股强大的战力借助运粮船队运至宣城的意图众说纷纭，但是有一点各路盗匪的意见却是一致的，那就是谁也不可轻举妄动。

　　运粮船队经过历阳水域时，黄覆率领由六艘大翼舰组成的历阳水师一路护送。腊月二十八日午夜，运粮船队离开历阳境，黄覆率领历阳水师返回设在当涂的水营。

　　蒙亦、敖方等青焰军十二教习按照计划各领十员清江战骑在清江两岸布下严密的监控网，紧随运粮船队一路向宣城行去，严防有人冒充别家势力袭击船队。

　　此时，十二教习领着清江骑营在两岸布控，十六艘百梢战舰结成雁首阵居前，四十二艘运粮船成排成三列紧随其后。战船此时亦作商用，装满粮食与一些必备的物资，另外还有一些军械，五十万金就在徐汝愚所在的座船里舱。除了十六艘上战船各有二十名护卫外，这支运粮船队再无别的防卫力。跟在运粮船队后面的各路中小型战船在进入清江府境之后骤然增加到四十八艘，总战力已远远超过青焰军，分成五股日夜不休的缀在运粮船队的后面。

　　新朝五十三年元月一日凌晨，运粮船队抵达清江府宣城境内，只剩一百余里的水路就能到达此行的目的地溧水河口。徐汝愚如常的起身，在甲板上练了一个时辰的刀，接过幼黎递过来的汗巾拭去额头密致的汗珠。

　　尉潦依着船舷悄声对魏禺说道：“先生一趟软绵绵的刀也能练出一头汗，真难相信他的修为会高过蒙教习。你说他是不是跟唬那些江匪一样的唬我们？”

　　若说魏禺当初追随徐汝愚是别无选择之举，现在亲眼见识到他奇施空船之计，使得祝同山亲率的历阳水营以及追缀在运粮船队之后的各队江匪进退失据，业已深深被他折服。

　　魏禺笑道：“先生武学修为的高低，我不敢妄自揣测，但是以先生之能，若要成就一番功业，并不需仰仗个人的武力了。”

　　尉潦叹道：“现在就是把咱们运粮船队的实情告诉江匪弟兄们，他们也不会相信。原以为这一路可以厮杀个痛快，没想到还是这么无聊透顶。老魏，我们打个商量如何，看你现在这么崇拜先生，我们一起去求先生将你我的职位换过来可不可以？由你出任宿卫营统领，每日都可以跟在先生身边，是不是遂了你的意？”

　　魏禺知道他是担忧跟在徐汝愚身边少了厮杀的机会，不与他争辩，见徐汝愚招手相唤，便与尉潦并肩过去。

　　徐汝愚另取一柄马刀抛到尉潦手中，说道：“看你手痒难耐，就陪我练练刀吧，试试我这手软绵绵的刀法如何？”

　　尉潦知道刚刚与魏禺的一番低语未能逃过徐汝愚灵觉一般的感官，接过徐汝愚抛过的马刀，神情之间未免有些犹豫。徐汝愚见尉潦没有信心与自己练刀，也不催他，让他去别舰巡视，自己与幼黎相携入舱用餐。

　　梁宝、明昔、魏禺、尉潦四人的年龄均要大于徐汝愚，却无损他们对徐汝愚的崇敬之情。四人之中，梁宝最早跟随自己，性格迂直，行事笃实，虽说不是天造之材，但细心琢磨亦成大器；明昔、魏禺两人资质不凡，勇毅能谋，日后定会成为自己的得力助手；只有尉潦难抑心中杀戮之心，生性好勇轻谋，如何锤练让徐汝愚心疼不已。

　　徐汝愚心想今日自己才算是弱冠结发之年，可是已无少年人应有的英锐之气，尽是圆滑与世俗，不知是有幸还是不幸。

　　父亲擅政务，在南闽与东海两次平匪之中，都是从整顿两地的政务入手，徐徐图之；义父擅用兵，所领三千青州鬼骑纵横青州、永宁两地十数年。

　　父亲生前希望世间能行良政，使得世间再无纷争、民生安乐的愿望却让义父对此嗤之以鼻，想到这里徐汝愚心中感慨万分，实在无法看出自己在这离乱之世究竟能有多少作为。

　　幼黎见汝愚独自坐在那里长吁短叹，知道他只会在自己面前露出愁容来，轻轻走到他的身后，伸手将他搂在怀来，柔声问道：“若是觉得太难，不如让宜先生回来助你？”

　　徐汝愚叹道：“旧朝初期，天下尚知‘天地之性人为贵’，但是从昭武年间始，强行削除九族王姓、归流汉统，激起各族反抗，捋夺周边民族的人口，竟成了边关将士无上的功绩。演变到现在，蚁民命贱不如绢帛，如果不归附世家，随时都会有被捋为‘生口’变卖的可能，但是归附世家，生活之凄惨不比奴隶好上多少。父亲一生追求世间能够更习恶俗、施行良政，父亲为我取小字‘更俗’，便是寄寓于此。但是天下时势难容君子有为也，为了削弱世家豪族的势力，让父亲所遗的《置县策》行于天下，如今我逆天造势，祸福难测。《置县策》的立论基础乃是宜先生的《均势策》，对于此策的理解宜先生实远甚于我，由他游说权倾一方的世家施行此策，才有成功的可能。”

　　宜观远在商南与徐汝愚密谈三天两夜，随后秘密投奔汾郡荀家，在离开之际，将汉水桃源托于徐汝愚。他们密谈的内容只有幼黎略知一二，绝大多数人只知青焰军设在商南镇北的军营来了一名神秘来客。

　　蒙亦等人在军事上都能成为徐汝愚得力的助手，然而在政务上，极少有人能与当年的徐行站到同一高度，给予徐汝愚有效的建议。六俊之一的邵海棠为襄樊会事务所羁，宜观远又不能相随身前。若是不能改变世家权倾地方的大势格局、为天下生民带来良政，徐汝愚极可能会效仿其父徐行，不求有为于天下。

　　幼黎知道虽然汝愚现在决定入世济民，心中的迷茫却未消除多少。说道：“世间事难得一蹴而就，万事未启，你亦无需这么担心。”

　　徐汝愚心想：一入乱局，再难收手，只能顺势而为，就是心也再难挣脱桎梏。但是将自己顾虑说出来让幼黎也随着他担心，头向后一靠，枕在幼黎酥软的身子上，轻声说道：“清江府境内山河分布错综复杂，形成一系列的小型珠状盆地，这些盆地地形相对封闭，成为一个个相对独立的小区域，由清江、溧水等一系列河流沟连，极易形成一些军事重镇和重要关隘，这也是群匪盘踞于斯的根源所在。难得它们都是面向东面与北面，利于外出而不利于攻入。清江府东南、西南有高峻的云岭、武陵山、怀玉山与外界相阻隔，贵在还有清江、溧水、寿昌江等江河源流穿云岭、武陵山、怀玉山所形成的河谷低地作为穿越山地的交通孔道，可以与荆郡、南闽、南宁相通。父亲当年两次携我来清江，都曾慨言：此乃由内向外开合的四冲关塞之地，形胜之处可比千里之外的三川。我们现在所处的宣城又是清江四冲关塞之地的最内层，只要我们在宣城站住脚跟，就可以徐徐向外发展。”

　　幼黎还是首次听徐汝愚介绍清江地形险胜之处，知道这都是他从其父徐行那里承继而的卓越见识，叹道：“天下传言：得六俊者，可致天下。今日我才深有体会，我还是首次听到这种有关地理形势的精湛见解。”

　　“宜先生的《均势策》与父亲的《置县策》，对天下的地理形势见解最为精辟。《均势策》从大处着手，南闽、南宁、南诏三郡除外，将天下十五郡分为九块，计有四角、四边、天元九形，幽冀、秦州、越郡与东海、成渝为四角，汾郡北部三府、南平与荆郡、青州、秦州的汉中府与晋阳的谷城府为四边，永宁郡与汾郡南部的豫南府、河内府便属天元。天下地域虽然辽阔，但对制霸起决定性作用却在上述九大地域。”

　　幼黎平素也听世家子弟议论军事地理，多为夸夸之谈，与徐汝愚相知相爱，却是近时才捅破窗户纸走到一起的，哪里听到过这么精辟的见解。虽然早就知道徐汝愚胸中才学世人罕及，但是看到他指点山河的英姿勃发，还是不由的心醉神迷。

　　“这九处地方既有山地险要可以凭借，又有江河水道可以流通，是所谓‘山川都会’的战略要地。九地据险易于建立根据地，形成局部的秩序，积蓄力量，又便于向外投递力量，便于向外扩展，介入全局。而这九地中又以四角地最佳，秦州关河四塞，南有秦岭横亘，西有陇山延绵，北据高原，东有华山、淆山，兼有河水环绕，可谓山川环抱，气势团聚。在地势上，对东部的汾郡平原呈高屋建瓴之势。现在为新朝内廷所踞，然而内廷势弱，才德均不足以占据此等形胜之地，其西边的肃川谷家、东边的汾郡荀家对之均虎视眈眈，若是被谷家或许荀家夺得秦州，那他们就是最有可能制霸天下的雄者。”

　　幼黎问道：“宜先生化名前去投奔荀家，献上《置县策》，那不是荀家最有希望入主秦川？”

　　徐汝愚笑道：“若能废除世家宗族制，让府县制通行天下，天下即使为荀家所得，又有何不可？我这么说，能否解去你心中疑惑？”

　　幼黎见汝愚双眸明亮如月，自然而然的流露出庞然的自信，知道他看透自己心中的疑惑，双颊生霞，柔声说道：“不是我不信任你，只是你心中韬略不是我能想透的，你快说给我听吧。”

　　徐汝愚笑道：“内廷毕竟是天下名义上的共主，晋阳霍家出兵取汉中相比出兵侵荆郡，在战略上更为有利，但是霍家任由汉中府成为盗匪的乐园而不谋取，就是汉中府隶属于秦州郡治辖，是内廷的直属领地，霍家是忌讳众人的悠悠之口。宜先生献给汾郡荀家的《置县策》，对荀家而言是柄双刃剑，此策的实施，实际上是代替盛行三百余年的世家宗族制，打压世家豪族力量。荀家势力在汾郡得到扩张的同时，也会遇到来自中小世家的极大阻力，极易引发汾郡的动荡。当年父亲著成此策简论，并未公布于世，就是考虑此策在废除世家宗族制的同时，伴有极大的破坏力。”

　　“常言：破而后立。世家宗族制盛行世间业已三百余年，造成今日天下群雄相争、世家割据的局面，给世间已带来极大的破坏，难道还有比这更可怕的吗？”

　　徐汝愚点点头道：“宜先生当初就是害怕世家宗族制骤然遭到破坏产生的可怕后果，才写出《均势策》来，让天下各家循之寻找各自的平衡，略减世间战祸。”

　　幼黎说道：“按你所说，《均势策》应当名闻天下才是，怎么现在还是鲜有人知？”

　　徐汝愚叹道：“宜先生著成此策最先献给南平元、容两家，后来让父亲得知，前去阻拦。父亲观过此策之后，认为此策不但不会消弭战乱，还极可能引发更大的动乱。因为占据四角形胜之地域的世家，并没有足够的实力在这地域制霸，此策一经公布于世，极可能引起雄主对四角形胜之地的觊觎之心，引发更大的局部动乱。宜先生并不完全赞同父亲的见解，但也听同父亲的建议。所以世间多闻隐俊宜观远著有《均势策》，却难得有人能够一窥全貌。南平郡元家是唯一得到《均势策》全文的世家，在《均势策》中，南平郡西侧的成渝郡属四角形胜之地。《均势策》所述：‘成渝居江水之上游，地形如盆，四围俱是崇山峻岭。江水之三峡，其与东之晋阳、南平之相通；嘉江河谷，其与汉中之往来。’南平两任提督均是雄才伟略之人，于新朝三十六年，甘犯天下大忌，出兵侵夺成渝郡东出之门户：奉节。矍塘关即在此处，从此成渝出川的东面路途掌握在南平元家的手中，因为小小矍塘关的得失，使得南平郡由边地之形上升为角地之形，造成南平郡元、容两家极度的强盛，使得南平旧朝复辟之举日益浮出水面。宜先生这才发觉《均势策》为天下酿成如此之巨祸，他前去商南寻我，就是希望父亲会留下制衡南平的遗策。而南平郡奇袭矍塘关的主将容雁门当时只有十五岁。”

　　幼黎问道：“《置县策》能够制衡南平容家吗？”

　　徐汝愚微微摆头，看不出他是同意还是否定。徐汝愚想了片刻，说道：“《置县策》是针对世家宗族制而著，仅凭此策就压制南平复辟之举是不可能的。宜先生与我都担心，南平复辟会导致天下大乱，从而使得呼兰人窥视中原。呼兰人已在绥远城循汉制成立汗廷，改制军队，组建步卒营。呼兰人对我们有着六百年的血仇，让他们入主中原，灾难是毁灭性的。既然无法阻止南平复辟之举，那只有尽量削弱复辟会造成的破坏力，并在呼兰草原的正面形成强有力的防御网。现在只有这两点可为，我与宜先生约定各行一事。”

　　“宜先生化名投奔荀家，献上《置县策》，是希望荀家成为防御呼兰人入侵的主力，而我们来越郡，就是尽量削弱南平复辟的势力以及以后复辟可能带来的破坏力？”

　　徐汝愚说道：“不错，我们正是如此打算，但能做到哪一步，也要看天意如何了。荀家在汾郡内借清剿襄樊会为机，已经大力打压过别的世家，已有条件推行《置县策》。不然荀烛武怎么会这么轻易就放我们离开商南镇，他也看到《置县策》的精妙之处，更加需要汾郡改革之时有一条稳定的支持《置县策》的商道存在。别人或许想不到宜先生的身份，但是荀烛武不会猜不透。”徐汝愚想起与荀烛武相遇时的几次情形，愈来愈感觉到他是一个极强的对手，所幸现在两人的目标并无大的分歧。

　　徐汝愚叹道：“可惜汾郡北部三府属于边地之形，夹在东西两侧的山脉之间，《均势策》中论之为：渗透之形，汾郡境内山河错综复杂，形成一系列的军事重镇与关隘，是内线作战的典型地形。若是荀家能西取关中秦州，使得秦州与汾郡连为一体才能完全不惧北面呼兰人的威胁。”

　　徐汝愚稍顿又道：“越郡与东海郡同属东南之角地，以江水、淮水、清江等众多相互沟连的江河为依托可以形成完整的多层次的水营防御体系。天下最强大的水营、水军俱出现在越郡、东海。现在我们都已知道公良友琴、许伯当事实上与南平郡的旧朝遗族一气同枝、相互勾结，数十年来，普济海匪侵袭东海与越郡，就是要破袭东南角地的经济，使得越郡、东海的世家无力参与天下制霸的乱局之中。”徐汝愚看向北面，良久不语，过了许久才发泄对东海诸人的不满，沉声说道：“东海郡现在最急迫的不是参与天下制霸的战局，而是要彻底歼灭普济海匪，永除东南后患。可惜陈预、张季道等人眼中只有己族利益，无视天下安危，竟然寄希望公良友琴为他牵制越郡樊、祝两家。目光之短视，让人难与他们言语。”

　　徐汝愚说罢此话，胸口急剧起伏。幼黎与他相识多年，亦未见他有如此动气之时，心想：徐郎更加坚定废除世家宗族制的决心了吧。既爱且怜的用手梳理徐汝愚的头发，希望籍此平息他心中的怨气。

　　徐汝愚省得自己失态，歉然一笑，站了起来，将幼黎搂入怀中，悄声说道：“父亲生前有句话一直铭记在内，这话是这么说的：譬使天下相得，再无纷争，市井民俗皆如陈年古酒，使人陶醉。”

　　幼黎轻轻复述：“譬使天下相得，再无纷争，市井民俗皆如陈年古酒，使人陶醉。”一时心荡神移，陷思于这话所述的美好情景之中。


第十三章　初战清江

　　直至午时，徐汝愚才再次走上座船甲板。彻骨吹寒的东北风在宽达里许的清江水面上肆虐吹拂，江水簇涌，掀起满江银光闪闪的浪潮。此时距溧水河口只有五十余里，只要风势不减弱，完全可以在日落之前抵达目的地。

　　徐汝愚阴沉着脸，一声不吭的踱到后甲板上。跟随其后的魏禺、弥昧生、尉潦都隐约感到徐汝愚的异样。

　　运粮船队一出历阳府境，就有大批江匪战船跟随在后面，让众人心中凿实紧了一阵；徐汝愚却漠不关心，连去后甲板一看江匪详情的兴致也没有。弥昧生每回向他禀报又有几艘形迹可疑的船不离不弃的跟在后面，他总是一付极力抑住即将泛起的哈欠的模样，让弥昧生心中窝足了火。

　　徐汝愚所在的座船诸将之中，魏禺、尉潦早在普济军中就深识徐汝愚的厉害，自然晓得他此举的妙处。弥昧生只是从众口交传中听闻徐汝愚的事迹，未曾亲眼见过，现在不禁怀疑起传闻的可信度了，甚至想到前些天在清江口巧妙化解历阳都尉祝同山的敌意，不过是他运气好点而已。

　　弥昧生心中怨气滋长，心想：你都这付模样，我白白紧张又有什么用。索性不再亲自上高桅站哨上观察敌情，每日只是草草整肃船队的阵形，也是一幅懒洋洋的样子。

　　过了两日，跟在后面的江匪一直没有动静，弥昧生才渐渐看出其中玄机来。五路江匪虽然共有四十八艘大小战船，总兵力也高达三千余人。相比而言，运粮船队的可用战力只有四百多人，其中清江骑师的一百二十五人在两岸设下监控网，真正交战时，一时无法给予援助。百梢战船中虽然暗藏射距远达三百步的雍扬强弩机，但是在宽达八百步的清江水面上，仅凭风力续航的百梢战船，根本无法与那些轻便的艄艇、尖底方头战船抗衡。那些轻便战船随时可避入强弩机的死角，接近防护力严重不足的百梢战船，给予致命的打击。既然无法与敌在江面上争胜，不如虚张声势，让江匪心有所忌。徐汝愚从清江口实行就是空船之计，先是祝同山被唬退，现在清江各路江匪，也看不清运粮战船的虚实，加上江匪分属五派，各抱鬼胎，互相牵制，谁也不敢主动试探，免得激怒声名远扬的清凤将军，让旁人渔利。

　　弥昧生想透一切，想到前两日还因此闹情绪，感到羞愧难当，现在总躲着徐汝愚，不敢碰他的面。现在徐汝愚让人把他找来，一起去座船后甲板去观察敌情，弥昧生不解问道：“并未发觉敌船有何异常，先生难道是想对他们有所行动？”

　　徐汝愚说道：“还有半日时间，我们就要抵达溧水河口。江匪中不乏高明之士，他们不难猜到我们此行的目的地。只要我们转入溧水河，就能用强弩机封住只有三百步宽的溧水河口，江匪再要打我们的主意就要付出惨重的代价而未必有成。尉潦现在做了我的弟子，还时不时想称一称我的份量，那些在刀口上舔血的江匪，更加不甘心被我名头就此镇住……”

　　尉潦听徐汝愚这么说自己，老脸一红，含混嘀咕了几句，将脸转向一面。

　　徐汝愚笑而不理，继续说道：“接下来的五十多里水路中，江匪之中不甘雌伏者必定会出兵试控我们的虚实，等到那时，我们就被动了。”

　　经徐汝愚一语道破，弥昧生才省得运粮船队依旧处在严重的危机之中。十六艘百梢战船只有座船和右翼的一艘战船各自暗藏百余名操舟水手，能在清江水面上灵活作战，而十架雍扬强弩机都集中在座船之中，其余的战船都作商用，装满粮食，并且每船只有十五名船工、二十名护卫，唯一可依赖的也只是数架射距只有一百八十步的普通车弩。

　　江匪性子凶狠残忍，又极好面子，定然不甘心没有交锋就灰溜溜的撤兵离去，只要他忍不住出兵试探，运粮船队的虚实自然一清而楚。那时，江匪只要缠住座船，抑制强弩机的威力，就可以轻易破去徒有虚表的雁首船阵。

　　弥昧生想到这里，面色不由骇得苍白，见徐汝愚神情如故，才知他心有定计，紧张的心情渐渐缓和下来。

　　徐汝愚目光扫过他们三人，弥昧生初识危机神情仓皇，魏禺似乎早已意识到危机的存在，面色如故，嘴角微露对弥昧生的轻蔑之意，尉潦虽与弥昧生一样刚刚意识到危机的存在，表现却截然相反，双眸精光闪闪，显然对即将到来的厮杀极为渴望。

　　弥昧生也意识到自己的失态，极力放缓呼吸，却无法平抑紧张的心情，见徐汝愚、魏禺一付安之若素的样子，而尉潦更是一付很期待的神情，让他感觉自己真是无用，低下头来，不敢看徐汝愚清亮的眸光。

　　徐汝愚伸手轻拍他的肩膀，说道：“我随张仲道在齐川城外首次对敌时，手上拿着刀，身子却止不住的打摆子，你初次对敌，心中紧张最是正常不过的，何需不敢抬头？”

　　尉潦惊讶问道：“先生你是说六百精骑于齐川城下大破白石军那一战？原来先生跟我们一样也是常人。阿弥，你别看老魏现在拽个球，第一次杀人，躲起来哭了半天。”

　　魏禺见尉潦随意抖落他的陈芝麻烂谷子的往事，眉头轻皱，头拧向一边，不搭理他。

　　这几天来跟在运粮船队后面的江匪共有五拨，其中三家势力较大，根据雍扬府提供的情报，他们分别是清江盟、溧春会、洪江营。他们似乎很有默契的都派出十二艘斗舰，相比历阳水营所属的大翼船，斗舰有过一定的改良，在战船的尖头包裹角铁，水战时整条船可以作为一柄利器冲刺对方阵营。徐汝愚所乘的百梢战梢自然不怕对方冲撞，但是随行的普通运粮船却耐不住江匪的野蛮冲撞。

　　徐汝愚领着魏禺等人出现在后甲板自然引起众江匪的注意，尾随的四十八艘江匪战船上齐齐涌满凶悍彪健的武士，看着他们眼中流露出争强斗狠的凶焰，徐汝愚知道他们都是在清江水面上噬血而生的人，心头泛起一阵厌恶。

　　明昔、叔孙方吾在另外一艘战船发来询问旗语，许伯英、许照容也发现这边的异常。

　　徐汝愚沉声下令：“战船掉转方向，两翼收拢变为燕尾阵，舷距十二至十五丈，直指江匪。运粮船成两列从左右侧穿行到燕尾船阵之后，继续航行。清江骑营收拢至两翼。”

　　十六艘百梢战船迅速变阵，向徐汝愚所在的座船收拢，结成燕尾船阵，横在江心，由十二教习所率领的在清江两岸侦察的清江骑营将士，也闻令在两侧集结，纷纷掣出硬角长弓，形成燕尾船阵展开在两岸之上的羽翎，胁窥近岸的江匪战船。运粮商船从燕尾阵两侧穿过，继续逆流而上。

　　五路江匪在几日时间内也达到默契，见运粮船队变阵，结成三个棱形船阵，每个棱形阵都是由一家势力所属的十二艘斗舰组成，而剩下两家江匪八艘蒙冲舰则在三座棱形船阵后面布下横阵。

　　徐汝愚见江匪竟然针锋相对的布下棱形攻击阵，知道江匪之中不乏高明之士。只是不知何人，能让三家江匪同时听他调度。如果五路江匪各自为阵的组成防守阵防止燕尾阵渗透式冲击，在防守阵之间的衔接处，必定会因无法配合默契而出现致命的弱点。

　　弥昧生低声道：“江匪想要攻击？”

　　徐汝愚微微摇了摇头，神色略显滞重。提息运至双目，眸光如炬扫过敌方中间棱形阵的指挥船，上面高悬清江盟的旗子。徐汝愚心想：那个精于水战之人，应当就在那艘船中吧，清江盟是清江水道上势力最大的江匪，有没有普济海盗的背景呢？公良友琴侵袭越郡，清江水面上的江匪与之暗通勾结，是最正常不过的事。就是说有几路江匪直接隶属于公良公琴，也不会让人惊讶。

　　清江盟的指挥座船上，站满披着半身犀皮甲的刀盾武士，低矮的女墙间露出箭簇的寒光。徐汝愚目光精微，一眼看见那些弩箭铁簇竟是三棱聚锋的锐簇，心中微讶。三棱聚锋的箭簇穿透力与杀伤力大大高于两棱聚锋的铁簇，雍扬硬角长弓就是凭借在弓身内侧衬以特制铁胎、采用三棱聚锋的箭簇，才得以实现二百步的有效杀伤力，使得长弓的射程超过普通车弩。东海一战遗患无究，雍扬硬角长弓的秘密业己泄露出去，看来强弩机、远距抛石弩的秘密也保不住了。

　　清江盟的来历不简单，极可能与公良友琴或是南平旧朝遗族相关。清江盟的座船上，刀盾手簇拥着两人，一人穿着玄色两当甲，一道暗红的长疤划过脸颊，左鼻翼残缺，眼中森冷寒光如电射来，与徐汝愚清亮眸光相接。

　　他的特征如此明显，徐汝愚早从雍扬传来的资料得知他就是清江盟的大当家程景。徐汝愚从他目光中感到凶残的杀气，心想：他们没有理由会看穿我们的虚实啊。随即将目光落在程景身侧那个中年儒士的身上。那人目光落在别处，显是故意不让徐汝愚看出他的虚实。中年儒士穿着柞麻丝的白袍，江风从后吹至，却掀不动长袍柔软的襟角，显出此人的修为之高。

　　我到要看看你的深浅，徐汝愚鼻腔轻哼一声，将多余的感情驱散，冷声下令道：“全队向清江盟船阵冲刺，冲刺中两翼继续收拢变半梭形角阵。”

　　徐汝愚座船一马当先，落帆顺流冲下，两侧稍缓向中间继续收拢，十六艘百梢战船在清江水面上形成巨大的三角形。半梭形角阵是介于燕尾阵与梭形阵之间一阵变阵，从汉水桃源迁民中征调五十名风帆手，素质极高，想来宜观远在竹行小镇上对他们进行过水战的训练，常规船阵变换自如，让徐汝愚指挥船阵如臂使指。

　　徐汝愚令人将十架强弩机推上甲板，绞弦装箭，弩机前端从女墙间微微探出，直指清江盟座船。

　　徐汝愚见清江盟座船上刀盾手不约而同的支起左手圆盾，嘴角微微上牵，目光依旧紧盯那个中年儒士不放。

　　两军相距只余八百步，徐汝愚所率的船队气势冲冲的冲向江匪船阵。布成三个棱形阵的江匪要么逆流冲上，要么变阵防守，否则中间清江盟的船阵难逃徐汝愚凌厉的攻击，至少表面上看来如此。

　　中年儒士终于抵不住徐汝愚所率十六艘战船盛气凌人的冲势，附在程景耳边急语，脸上焦急的神色一览无夷。随即两侧溧春会与洪江营的棱形船阵末梢向清江盟棱形阵座船旋进，三个棱形阵迅速结成三翼阵，但三翼之间的间隙之巨足以表明他们还在互相戒备。

　　徐汝愚暗舒一口气，下令船阵停止前进，悬停在水面上，站前一步，提息扬声喝道：“诸位热忱相送四百余里，徐某人多谢了，现在请回吧。若再尾随不去，我只当他心存恶意。”说罢，拔刀挥击江面，“嗤”的一声清响，一道幽碧的光华脱刃而出，极速没入江水之中。众人皆知徐汝愚是一品级的武学高手，却未想到他随手一式竟显息蕴光华的丹息术大成之兆，众人视线一齐落在丹劲虚击的江面上，等待惊天一击的惊人效果。

　　数息时间过去，江面毫无异样。尉潦拍拍胸口，侧脸向魏禺挤眼说道：“先生这次泄底了，原来一直是唬人的。”看到魏禺显出一付目瞪口呆的样子，急忙探头向江面望去，只见清澈如碧的江面上浮起一道浑浊的黄线。“啊”，尉潦失声惊呼，这才知道徐汝愚蓄满丹劲的一击，竟然直透十数丈的江底，搅起沉积江底的泥沙。

　　尉潦自问若是自己极力出刀虚击，丹劲透水不消一丈就会被至柔的江水吸得一干二净，更不用说十数丈暗流涌动的湍急江水。尉潦悄悄拉了拉魏禺的衣袖，神情沮丧的问道：“如果这是一品级高手的标准，你我何时能达到啊。”

　　魏禺没想他此时会关心这个，横了一眼没有理他，虽然他心中的震撼不弱于尉潦。江流湍急，泥线从江底泛起直到江面还是直直一线，岂非表明在徐汝愚虚击的数息时间内，江流停滞不动？

　　徐汝愚冷然看向停在下流的江匪，眼中不含一丝感情，梁宝在此定然能联想到雍扬景阳门一战时的情形。

　　程景与他身侧的中年儒士极力表现得心平气和，但是他们稍纵即逝的仓皇还是没有逃过有心人的眼睛。蒙亦站在右岸看到徐汝愚使出这招抽刀断水，毫不犹豫的引弦搭箭，一声锐响，长箭斜刺云宵，众人正猜他此箭何意，那支穿云箭倏然钻出，“铿”的一声钉着清江盟座船的主桅上，“嗡嗡嗡”的不断发出颤音。

　　蒙亦远在五百步开外的岸堤上，即使凭他深湛用之如妙的丹息术，硬角长弓直射也只能射中三百步远，要射中五百步开外的清江盟座船只有用抛射。但是谁也未曾见过抛射精确度如此之高的箭艺。

　　徐汝愚见达到先声夺人的目的，令两翼各出一艘战船将尚在两岸上的十二教习与清江骑营将士接回船中，准备继续逆水航行。

　　百梢战船缓缓掉头，重新结成雁首阵，正要挂满风帆远行之际，忽见清江盟战船旋向右舷，徐汝愚眉头拧结，清江盟此举无疑是想强行超出，抢占上游的有利地形。若是让他们占据了上游水势，还有自己的好看。徐汝愚喝道：“出明轮，车水向右舷旋三分，与之接战。”

　　“哐哐”数十声杂响，徐汝愚座船侧舷打开三十六眼船洞，每个伸出一只巨大的车轮，“轧轧”轨道磨擦的声音像是指甲划过硬物般的刺耳。

　　众人江匪这才知道徐汝愚的座船乃是飞轮战船，而非普通的车橹战船。明轮飞速车水，徐汝愚的座船迅速向右翼接近。雁首阵一翼悬停原处，只是掉转船头，斜指身后四路江匪船阵，一翼与徐汝愚的座船联动变成弧形阵，逼向清江盟的战船。

　　清江盟十二战船正成线形展开，欲从侧翼超出，没有料得徐汝愚的座船是水上短程最快的飞轮舰，清江盟战船正欲掉调之时，被徐汝愚所领八艘战船咬住。徐汝愚的座船只冲清江盟座船的左舷，“咔”的一声巨响，随即舷木断裂的“咯咯”不断响起。斗舰号称铁甲舰，不过只是舰首包覆角铁，侧舷依旧是最脆弱的部分。不待徐汝愚下令，强弩机便射出如蝗的箭雨，将清江盟的座船覆盖。一蓬蓬鲜血激射而出。

　　徐汝愚侧眼一看，眼角余光看见蒙亦领着左岸的五位教习正踏水掠来，喝道：“亦叔，座船就交给你了。”低头向弥昧生、魏禺喝道：“你俩留守座船指挥，压制别的匪船。”又向尉潦喝道：“领着人跟我上。”说罢，刀鞘脱手射出，倏的贯入清江盟一名武士胸口，徐汝愚目中寒光湛湛，蓦然腾跃而起，向清江盟座船前甲板扑去。

　　徐汝愚知道，己方能用于作战的战船除了自己的座船之外，只有两艘刚刚接上五十名清江骑师将士的两艘战船。然而在右翼弧形中只有自己的座船与阵尾那载着五十名清江骑师将士的战船，中间六船中每艘船只有几架普通车弩、二十名护卫。若是让清江盟缓过劲，将陷己方万劫不复之地，何况后面还有三十六艘别家的江匪战船候着。

　　徐汝愚身至清江盟座船上空，身子将沉之际，提息旋踏一步，挥刀向后撩击，沛然丹劲离刃击出，应手巨震，知道此击正中发号司令的主桅，随手操起一根帆绳，只听见身后“喀嚓”一声巨响，疾风扑背而来，不看也知道主桅正向他砸来。徐汝愚甩手一荡，身子微微错开，双足蓄满丹息，踏击在主桅之上。粗如腰肢的桅杆合下坠与徐汝愚的踏击之势，狠狠砸在甲板之上。

　　清江盟座船一时不措，让徐汝愚飞轮战船撞在侧舷，船上刀盾手顿时被震得人仰马翻，随之又是一阵如蝗箭雨，左舷半百武士片刻之间几乎伤亡殆尽。众人还未缓过神来，巨桅突袭而至，五人闪避不及，丧命其下。

　　尉潦领着五十名清江水营护军，数息之间就涌上前甲板，对那些措手不及的刀盾手施以残酷的打击。刀光错落，血花飞溅，显出出身普济彪锋营的将士极强的战斗力。

　　徐汝愚知道船上普通刀盾手交给尉潦绰绰有余，目光锁视程景与中年儒士，见他们正抽身向右舷退避，骤哨一声，向他们扑去，身后留下数个残影。

　　程景与中年儒士见避无可避，不约而同的沉身举掌封击，硬接徐汝愚蓄满丹劲的一刀。徐汝愚强行将回震丹息压住，以刀代剑，天马流星的展开星空飘香剑术，顿起一片银色刀芒，将两人封在自己的刀路之中。数招一过，徐汝愚已知两人深浅，情知要迅速同时解决两人实难做到，若让别的江匪战船涌过来救援，自己这边就危险了。虽然知道中年儒士的身份比程景更重要，但只要杀了程景就能暂时让清江盟的指挥系统瘫痪。心中打定主意，手中的攻势一起落在程景身上。中年儒士似乎知道徐汝愚所想，不但不借机远遁，反而不顾一切的切入徐汝愚凌厉的攻势之中，分担程景所受压力。

　　江匪船正迅速靠近中，魏禺指挥八艘战船用弩箭封锁江路，但是只有座船上强弩机能洞穿江匪刀盾手的护盾，给予致命的伤害。

　　另四家江匪似乎觉察出什么，正在变换船阵。

　　徐汝愚心神明净，恍然间，战场巨细悉数呈现内识之中，情知此时形势万分危急，若让那艘江匪斗舰接近，程景与中年儒士得到援手，一切努力都前功尽弃，己方反陷险境之中。

　　正焦急间，五觉归心的内识观见一点墨迹正向自己后背印来，那一击中蓄满强横肃杀的战意，让徐汝愚也觉得遍体透寒。徐汝愚不惊反喜，在那一击及身之际，飞身腾起，身下骤现一支巨墨长戈，贴着徐汝愚衣襟向程景俩人穿击而去。

　　蒙亦始出此招时，强横霸绝的战意是冲徐汝愚而发，加上他的身形完全被徐汝愚挡住，程景与中年儒士全然没有觉察到蒙亦的存在，等徐汝愚腾身而起之际，才骇然发觉蒙亦惊心动魄的一击，不及生出反应，在丹息转换之击，两人硬挨蒙亦这击，同时向后飞震，在半空中喷出一线血箭出来。

　　徐汝愚在空中将身子展开，蒙亦想也不想，一掌击向他的脚底。徐汝愚借这一掌之力，缀上飞坠而出的程景，在他入水之际，将马刀刺入他的心窝。

　　从最先靠过来清江盟斗舰中飞掠出一条身影，将中年儒士接住，落水之前，伸掌虚按水面，只见水面微微一沉，那人已将中年儒士抄在怀里返身向斗船掠去。

　　徐汝愚嘴角一撇，狭长的制式马刀脱手而去，贯注丹劲的刀身将水面划开一道分水线，却悄无声息的没入中年儒士的后背。

　　那人一足独立船舷之上，低头一看，这才发觉接回来的人已成一具死尸。

　　徐汝愚激荡水势，借力提纵身形返回已成修罗场的清江盟战船之上。尉潦等人将船上的江匪清除干净，拥立在徐汝愚的身后。蒙亦已返回己方座船，加强那里的防卫。

　　那人眼中凶光不减，沉声喝道：“你为何突然攻击我清江盟的船？”

　　徐汝愚冷哼一声，说道：“程景一意孤行，全然不将我的警告放在心里。这只是他咎由自取，怨不得我痛下辣手。”冰冷无情的声音在水面之上飘荡，远处坐观的江匪也听得一清二楚，从心里不由自主的泛起刺骨的寒意。徐汝愚脚下的战船不断发出“咔嚓咔嚓”的闷声，战船的龙骨耐不住水压开始断裂。

　　那人领着余下八艘清江盟战船缓缓后退，撤到另外四家江匪的船阵之中。徐汝愚与尉潦领着五十护军返回座船，此战完全打得敌人措手不及，五十名清江水营护军之中只有十多人受点轻伤，尉潦作战太过突进，右肋下被划破的三寸长口已算得上重伤了。

　　弥昧生还不适应这样的血惺场面，脸色有些苍白，目光却比战前坚定许多。徐汝愚在不到一刻的时间内，利用飞轮战船的冲撞、强弩机的劲射、五十名虎狼将士、与自己出神入化的武功，将一百多名江匪尽数格毙在清江之上。如此雷霆手段让观战的诸路江匪目瞪口呆，胆颤心惊。

　　徐汝愚令十六艘重新结成燕尾阵，缓缓行到诸路江匪布下船阵之前。冰冷的目光缓缓扫过站在船头那些江匪，一字一顿的说道：“清江盟惘顾我的警告，欲攻击我运粮船队，现已被我格毙。程景已死，我要求清江盟一个月内解散，否则他日我必出兵剿之。”

　　那个接回中年儒士的人喝道：“你当你是什么东西，竟然一句话就要我们清江盟解散，我李印第一个不答应。”

　　徐汝愚双目如电直射清江盟二当家李印，旋即将灼灼眸光隐去，回复清亮如月的淡然，指着插在中年儒士后背上的马刀说道：“烦你帮我把刀拔了还我。”

　　李印一愣，手足无措的拔下插在中年儒士后背上的马刀，说道：“你可知他是谁吗？”

　　“我管他是谁，他挑拨清江盟袭击运粮商船，罪当致死。公良友琴也在我手下折戟而还，我又何畏南平的人？”

　　李印没想到他一语道破中年儒士的来历，一时不知道说什么好。将制式马刀交给身边一人，让人乘小艇驶到徐汝愚的座船前，将马刀交回徐汝愚手中。

　　尉潦将还沾着血丝的刀鞘递过来，徐汝愚还刀入鞘，淡淡的血惺味飘入鼻端，眉头轻皱，对李印朗声说道：“多谢你还刀之情，你刚刚故意迟缓不来解救程景的情形已落在众人眼中，只怕接管清江盟不会顺利，我奉劝你还是将清江盟解散了好。”

　　李印见徐汝愚信口开河污蔑自己，脸色气得发白，正要争言辩解，却看见身侧众人对自己俱怀戒备神色，情知徐汝愚此乃反间之计，偏偏自己又无计可施。仓皇一战中，大江盟损失四艘战舰，实力虽没有大损，可是大当家程景被当场格毙，即使有人明白徐汝愚这是胡言乱语，但是有心之人定会借此与自己夺位。大江盟即使不被别家势力吞食，也会因内部问题四分五裂。

　　李印看了一眼身侧的三当家孙蒙，见他横肉满脸，一双细目游离不定，实在猜不透他在想什么。

　　李印心中一阵厌烦，大喝一声，稍减心中悒郁，对徐汝愚喝道：“青凤将军名闻天下，今日却使出下三滥的反间手段，不怕世人耻笑？”

　　徐汝愚暗忖：若能兵不血刃，让世人耻笑又算得了什么？冷哼一声，不再理会李印，目光从左至右扫过各路江匪的当家，又从右至左扫视一遍，说道：“诸位纵横清江水道，请给徐汝愚让一条狭道运运货物可好？”

　　溧春会的当家史九、洪江的当家张而体两人隔着数十丈的江水面面相觑，都不敢断然拒绝徐汝愚，也不愿就此应承下来。若是现在退避，让徐汝愚收失完清江盟之后，接下来的也就轮到他们了。

　　隐隐马蹄声响，徐汝愚看到李印、史九、张而体三人脸上同时现出惊诧神情，知道来与江匪无关，心中稍安。眨眼功夫，清江东岸堤石上涌出数百匹彪勇骑士，许景澄郝然身置其中。原来是许景澄先行带入越郡的襄樊会兵马前来接应。

　　徐汝愚知道大局已定，已不需跟这些江匪再声色俱厉的硬挨下去，暗吁一口气，向岸上许景澄抱拳说道：“景澄兄，多日不见了。”


卷七


第一章　夜抵宣城

　　新朝五十三年元月一日，徐汝愚率领一千余众进入清江府宣城邑。由近六十艘大小船只组成的船队在许景澄率领的五百名襄樊会精骑协护下，顺利逼退尾随多日的清江水匪，进驻溧水河口。

　　许景澄领着五百余名襄樊会精锐战力先行赶到清江府，一直在宣城与抚州之间的地域活动。梁宝在进武陵山寻找族人之前，循迹找到许景澄，将船队的行程安排告诉他，希望他予以接应。

　　清江两岸尽是低矮低伏的丘陵，红褐色的土壤，野茶树一丛丛的乱生。数堵残墙立在晚风之中，天色渐暗，碧幽幽的磷火时远时近的飘浮。

　　数十年前，清江宣城段两岸遍是茶园、桑园，在红壤丘陵上种植的棉花洁白坚韧，驰名天下。宣城人丁最盛时达到六十万，清江两岸的民居错落有致，每隔里许便会有一座石阶从高堤上挂下来，支流汇入清江的河口，大多会修筑一座小型的转运码头。

　　昔时繁荣不再，只余下残墙颓垣、森森白骨。

　　溧水河口的河港原是清江中游最大的港口，当年千舸相竞，今时却是乱石堆积草树杂生。

　　溧水与钱江都发源于武陵山中部山岳，钱江向东入海，沿途吸纳众多的支流水系，汇成天下第六水流，溧水水量小得多，西流汇入清江之时，河口宽不过三百步、深不过六七丈。溧水与清江河谷低地方圆数十里，是越郡南部百余个丘陵盆地中最大的一处，西有巍峨挺拔的怀玉山脉，南是瘴气弥漫的武陵山脉，东侧是武陵山脉的支脉台山山脉，北部则是连绵不绝的低矮丘陵带。若能有充足实力占据四周的高山险地，可得百万亩良田，加上丘陵上茶园桑园，就这处河谷就可以养活数十万人。但是，岳家势力被逐出宣城之后，再没有哪家势力可以完全占据溧水河谷。清江境内数十股流匪，每家势力守住河谷的一面都难，又如何谈得上霸占整个河谷？流匪往往据险结寨，那些被迫沦为盗匪的平民武装也只能占据比溧水河谷小得多的盆地从事生产。

　　宣城位于溧水与清江交叉口的东北。城池历经数十年的破损与风化，城垣倒塌；城门不知丢到何处；蓑草丛生，从墙头倒挂下来。周围八里的城池，仿佛牙齿残全的老人的嘴。

　　船队折入溧水，徐汝愚的座船泊在河口，用十架强弩机封住河口。

　　溧水狭窄，又在荒凉河谷之中蜿蜒，极少会有江匪在溧水上活动，徐汝愚还是令弥昧生与魏禺两人率领两艘百梢战舰载着一百五十名水手、一百二十五名清江水营护军沿溧水向上游探索可能藏身溧水的江匪。

　　从汉水桃源迁民中临时征调的一百多名水手，加上在江津雇用的一百五十名水手，清江水营的水手约有三百名。半数弥昧生与魏禺领去，停在河口的十四艘战船只有徐汝愚的座船与另一艘战船备有充足的操舟水手，其余的运粮船停泊在溧水南岸，每艘船只有三名清江水营将士守值。

　　另外跟随徐汝愚船队来宣城售粮的二十二艘运粮船分属六家小业主，约有一万二千担粮食。他们都等着在宣城把粮食卖出去，然后由徐汝愚派战舰护送他们返回江津。

　　青焰军虽说有五支编制，但是清江水营只有五十人，这五十人现在还只是被用作操舟水手。清江骑营一百二十五人，教导骑营一百二十五人，清江水营护军一百二十五人，宿卫营一人。

　　梁宝进山之前，留下两人在溧水河谷等候船队。船队靠岸，两人就归队禀告梁宝进山三天了，至今没有任何消息。

　　徐汝愚在江津就预料到百夷族人会深藏在武陵山中，但是听到梁宝三日还未能返回此处，心中微微一惊，又有点为梁宝担忧。

　　徐汝愚在座船与另一艘战船上留下充足的防护战力，下令其余人上南岸体整。溧水河口的河港是清江中游最大的港口，但是现在土崩石坏，树草杂生。时至深夜，星月无光，无法结寨设营，准备的松脂火把又不充足，无法将远近悉数照明，初到宣城，情况未明，徐汝愚不敢大意，只得让蒙亦、敖方等十二教习各领十名清江骑营的将士明暗轮哨守值。

　　许照容、许景澄率领七百名襄樊会子弟驻在溧水北岸，也是简易营寨。直到次日拂晓时分，许景澄才在许照容、许伯英的引领下，来南岸会见徐汝愚。

　　徐汝愚在沂州等人联合行刺伊周武，见识过他惊艳诡绝的武学修为，也见识过他恃才傲物的性子。襄樊会自许乃济逝世之后，一直没有推选新的会首，暂由邵海棠主持会务。邵海棠曾建议由徐汝愚出领襄樊会，但是附议者甚少，便是因为许景澄的存在。许景澄是许乃济的二子，一身修为已超越当年的许乃济，在襄樊会众人心中，他才是襄樊会下任会首的当然人选。

　　许乃济职掌襄樊会这么多年，一直在襄樊会内部发展家族的势力，排斥以邵海棠为首的异姓首领。襄州起事失败之后，襄帮与樊帮都受到惨重的打击。马帮实力却完好无损，马帮的地位上升很多。

　　马帮只有许亭易、许伯英父子这一系倾向自己，其他人均有别的打算。在这种情形之下，即使邵海棠请徐汝愚出掌襄樊会，他也会辞而不受的。

　　徐汝愚在自己的营帐内接见了许景澄，对他肆无忌惮的目光心中微恚。

　　“伯英、照容己将徐兄的大义俱向我禀明了，景澄在此相谢了。”许景澄坐在那里，抱拳拱了拱手，便算行过礼了。

　　徐汝愚听他语气中俨然将许伯英当成自己下属一般对待，侧脸看了一眼神情尴尬的许伯英，不动声色的说道：“大义所在，汝愚不敢辞。敢问景澄兄，襄樊会日后欲在何处安身立命？”

　　“汝愚意在溧水河谷，但是此处方圆八十余里，八里宣城居中，没有五千精锐战力，汝愚凭借什么在此处立足？”

　　明昔听他语气中丝毫不掩对徐汝愚及青焰军的轻蔑，不由怒目相视。徐汝愚则猜测：许伯英定是带有襄樊会的秘议。但看到许伯英对许景澄的不逊之言也是十分惊诧，目光移到许照容的俏面上。

　　徐汝愚的动机要瞒过他人容易，瞒过邵海棠却是不易。邵海棠定然觉察出徐汝愚的意图，让许照容携信交给许景澄，交待某些事宜。许景澄看过信后，大不以为意，在此出言试探。

　　邵海棠为襄樊会利益考虑，无可厚非，但是许景澄的态度多少让人心里不舒服。徐汝愚轻轻一笑，语气淡漠的说道：“青焰军敢不敢在此立足，不烦许兄劳心。看来许兄对襄樊会数万会众如何迁到清江、迁来又欲在何处生息心中早有定计，汝愚刚刚多言了。”

　　许景澄见徐汝愚口气转硬，不由一愣，这才想到襄樊会日后依仗徐汝愚的地方很多，就是两三万普通会众迁到清江府，没有徐汝愚相助，困难就会增加许多。目前只有徐汝愚可以凭借十艘战船强行突破清江江匪的封锁，与外界联系。

　　许伯英没想到许景澄两三言就会得罪徐汝愚，心中暗骂他愚蠢。他没有看到邵海棠交给许景澄的信函，不知道如何插言为两人缓和。

　　许照容说道：“邵先生说我襄樊会与青焰军唇齿相依，在清江府立足也必定相互依存，二哥性直，见徐大哥准备在溧水河谷安身，不由担心我们襄樊会有没有能力提供相应的助力，没有别的用意。”

　　许伯英听了，骇然失色。襄樊会只有他知晓徐汝愚计划依靠百夷在溧水河谷立足的机秘。邵海棠话中虽说是与徐汝愚唇齿相依，真实用意还是要与徐汝愚分一杯羹。徐汝愚毕竟不同当年的徐行，他的反应决定襄樊会在清江府的发展去向。

　　徐汝愚见邵海棠在商南就算计自己，苦笑不已。徐汝愚不由对许照容另眼相看。许照容知道瞒不过自己多久，索性早早挑明，逼迫自己表态。偏偏此时还离不开襄樊会的援手，无法一下子将襄樊会甩开。

　　徐汝愚想了片刻，迟迟问道：“景澄兄能否做得了主？”

　　照容说道：“马帮正式并入襄樊会，推选二哥为会首，邵先生依旧为军师。”

　　徐汝愚余光瞥见许伯英一脸诧异与愤闷，知道他因为与自己走得太近，已被襄樊会排斥出核心层。

　　徐汝愚说道：“襄樊会有三千精锐子弟，我青焰军只有五百将士，我们不如划河而治，溧水北岸就由襄樊会经营，南岸由我青焰军经营，景澄兄你看这样可好？”

　　北岸土地是南岸的两倍。溧水河谷东、西、南三面给山岭封锁，只有北部丘陵带可以向外扩展，只要夷人不出武陵山，北面的压力就最大。许景澄心想：徐汝愚果然没有能力去面对北面盗匪的压力。点点头，说道：“如此安排最好。今日我就代替襄樊会与你结盟，共同在这片土地上闯出一番事业。”说罢，朗声大笑起来。

　　徐汝愚待他笑完，说道：“伯英暂时在我青焰军中任职，还望景澄兄恩许。”

　　许景澄说道：“去年夏季始，会众就可以申请自动脱离襄樊会，伯英看好在青焰军的前程，我怎会阻止呢？”

　　许伯英勃然色变，脸拧向一旁，不让别人看到他眼中的泪光。襄樊会去年夏季迫于形势，接受徐汝愚的建议，准许老弱病残的普通会众脱离襄樊会，在东海郡自谋生路。许景澄竟将许伯英与老弱病残的普通会众视为一路，如何不让他悲愤交加。

　　徐汝愚扫过众人一眼，沉声说道：“青焰军水营虽有十六艘战船、二十艘运输船，但是人手溃乏，无法纵横清江之上。襄樊会在月底会有一批人到江津，我欲派出六艘战船、十艘运输船前去接应，需要景澄兄提供三百名护军，确保行途安全。”

　　这本是襄樊会的事务，徐汝愚主动揽上，许景澄感激还来不及，怎会推辞。

　　许景澄说道：“襄樊会子弟不识水战，还要请你代为训练。”

　　“这个当然，待弥昧生返回，我就让他前去与景澄兄商议此事。”

　　许景澄与许照容在天亮时返回北岸，徐汝愚让众人各自歇息，留下许伯英在帐中谈话。

　　许伯英今日是受足委屈，待众人散尽，在徐汝愚面前不禁潸然泪下。目前看来，许亭易、许伯英这支人马业已被襄樊会排斥在外了。

　　许伯英颤声说道：“伯英受点委屈无所谓，汝愚怎可以答应与襄樊会划河而治呢？”

　　徐汝愚听他语气中已不把自己当作襄樊会的人了，心想：划河而治的牺牲确有所值，叹道：“不答应又能如何？邵先生料定我们此时脱离不开襄樊会，所以乘机发难。”

　　许伯英叹道：“邵先生不会想不到日后的遭遇，还如此尽心尽力为襄樊会谋划，唉……”接着又道：“父亲来清江之后，我们一同加入青焰军，汝愚，你看如何？”

　　徐汝愚拍了拍他的肩膀说道：“我始终把你当作青焰军的人，但是此时还要跟襄樊会处好关系，不需急于一时。”

　　许伯英点点头，释然说道：“我明白了。现在我们当务之急就是打通清江水道，而水营十六艘战船满编应当可以纵横清江，但是需要船师一百六十名，水手一千名，水军六百名，水营护军六百名。即使我们把人员都投入到水营中，还是远远不足。汝愚可有定计？”

　　徐汝愚轻笑道：“哪能事事料定？现在只有两艘战船能够整编出战，还给昧生与魏禺带到溧水上游去了，现在只能凭借强弩机封锁河口。船中的军械可以装备一个整编水营、二个整编步卒营，还要十架抛石弩的配件，箭簇的消耗暂时可从雍扬秘密补充，但是日后发生大的会战，仅从雍扬补充是不够的。伯英还怨我将溧水河谷让出大半？可光是南岸近三十万亩荒芜良田、武陵山北麓缓坡、溧水与清江河道就可以养活十多万人。他日襄樊会若能在北岸立足，我们就越过台山向抚州方向发展；襄樊会若不能在北岸立足，我们再接过手来不迟。”

　　襄樊会有青焰军为依托，兼有邵海棠等人筹划，在北岸立足已是不难。从溧水河谷沿清江向北部发展，有利处太多。许景澄初来乍到，仅为青焰军船队协护一次，就要求独占溧水河谷北岸大片土地，占据向北发展的有利方位；青焰军只有越过二百余丈高的台山向东发展。许伯英生怕徐汝愚当场翻脸，不想徐汝愚主动让出北岸河谷，只要求许景澄允许许伯英在青焰军任职。

　　许伯英单膝跪地，激声说道：“汝愚以国士待我，我故以国士报之。”

　　徐汝愚将他扶起，说道：“国士无双，有伯英助我，将整个溧水河谷让掉又何妨？”

　　徐汝愚与许伯英并肩走出营帐，外面已经开工修建营寨了。跟随徐汝愚来宣城的民众之中，匠工人数不多，但也齐全。徐汝愚欲在南岸立足，对这座营寨要求自然严格。即使在他处新修城池，这个营寨也可用来屯留控扼溧水河口。

　　目前人力限制，夯筑土墙是唯一选择。叔孙方吾按徐汝愚的要求丈量了五百步见方的近岸平地，已经开挖地基。见徐汝愚与许伯英走出营帐，忙唤身边一个黑瘦陀背老人一起迎了上来，说道：“汝愚，你教我的土墙夯筑方法，有人提出改进，我把他领来，你自己问问他，看可行不可行？”

　　老人见徐汝愚明亮的眸子向他望来，神情拘谨起来，扯了扯叔孙方吾的袖口，示意由他来说。徐汝愚整整衣裳，躬身施礼，说道：“请先生不耻教导汝愚。”

　　老人见徐汝愚行以师礼，惶恐伸手去扶他，手伸到半途，省得自己的双手沾满泥浆，落在半空，不知如何如好。

　　老人自幼跟随乡人筑墙为生，也曾参与怀来新城的修筑，一生筑墙无数，不过是一个下作的泥水匠，哪里受到如此尊重，说话时不由磕磕巴巴，徐汝愚、许伯英、叔孙方吾在旁边耐心的听着。过了好一会，他才将话说顺溜。

　　“做了一辈子的泥水匠，名字也忘了，认识我的人都叫我泥陀子，担不得先生。徐将军还是唤我泥陀子吧。年青时跟过一个师傅学习板筑，四处漂泊讨生计，民居、城墙、坞堡都修过，后来蒙宜先生收留，在汉水边住下，才不用东奔西走。阿弥说又要打仗了，唉，真不知这种日子何时才是尽头。”

　　徐汝愚心想宜观远定然在汉水桃源收留不少技艺高超的匠人。不依附世家而四处讨生活的匠人，地位不比流民高上多少，境遇却比流民凄惨，随时都有可能被世家捋掠为奴的可能。徐汝愚看着泥陀子浑浊的双目仅因自己的一声“先生”而变得清亮，蓄满泪水。没有当场滴落，是他多年风霜雕刻出坚忍的性子使然。

　　徐汝愚肃然说道：“若不嫌弃，日后我就唤你泥先生了。泥先生，在南岸夯筑土墙有什么地方需要改进？”

　　“南岸岸基较高，不怕洪水漫灌，在此处修建土墙，自然没有什么不妥。我曾经去过南闽，见过那里的土楼的修建法子，用石块累砌打牢地基；生土掺入红糖水、石灰夯筑厚土墙，增加土墙的坚硬程度；墙体从底层往上逐渐减薄，并在土墙内埋入竹木片，墙身联贯成为一个整体，比其它夯土墙来得牢靠。”

　　徐汝愚听他简述，知道这种筑法比自己所记得的方法要好上许多，台山盛产石灰石，烧制石甚为方便，向泥陀子说道：“泥先生，修筑营寨之事，就偏劳你老了，人员调配你只管与叔孙叔商量着办。”

　　泥陀子见徐汝愚一篓子将筑营大事统交于自己负责，受宠若惊的说道：“泥陀子老了，不是不尽心，只怕精力不足，我在汉水岸边收了个泥水匠徒弟，我的手艺他都学过去了，宜先生也曾点拨过他，希望徐将军给他派个差事，也好替我分担分担。”

　　徐汝愚心神一动，让泥陀子将那人唤来。那是黑黑瘦瘦的年青人，抬头纹很深，但是一双眼睛灵动有光，挨个打了滚似的给徐汝愚等人行礼。

　　徐汝愚说道：“你就是顾铭琛，这名字取得好。你是哪里人，习过字没有？”

　　顾铭琛小声说道：“小的是晋阳怀来人，小时家有薄产，去私熟读过几年书，后来家道零落，双亲病故，只剩我一人就在街头乞食为生，直到遇见师傅才吃上热饭。”说着眼眶红了起来。

　　泥陀子在旁边叹息，说道：“这孩子今年还不足二十五，跟我整日在外面风吹日晒的，看上去三十好几了，真苦了他。”

　　徐汝愚说道：“你们师徒二人主管营寨的修筑，我让叔孙叔协助你们。泥先生、铭琛，你有在水中筑高台的法子？”

　　许伯英知道徐汝愚欲在水边筑高石台，上置强弩机、抛石弩封锁溧水与清江的河道。但此水流湍急，不知水文者想在水中修筑高台，真是难于上青天。

　　顾铭琛恭敬的回答，说道：“《考工记》里记载了急水中筑台的方法，只是铭琛未曾见人筑过，也不知道到底可不可行？”

　　许伯英惊道：“你读过《考工记》？”

　　“是宜先生成全他，见他聪明好学，就将我们匠人心目中的圣书《考工记》教导他。”

　　许伯英曾在远菊楼前遇见过宜观远，后来宜观远不知所踪，弥昧生与听雪却留下来跟随徐汝愚。

　　徐汝愚笑道：“宜先生手中的《考工记》只有四卷《营造篇》，我想他可能会传于汉水桃源中的某人，我先前问过昧生、听雪，他们也不曾得传，原来是传给铭琛了。《考工记》记百工之事，共分六篇三十卷，《营造篇》藏在静湖，《舟师篇》本是南平容家之物，后来为我父所得，幽冀蔡家存有《制器篇》上篇，雍扬梅家存有《制器篇》下篇，别外三篇记述其余诸工，分由各家所得。叔孙叔，青焰军总务官下设营造司，由泥先生与铭琛司正副职吧。”

　　泥陀子忙摆手说道：“我一个泥陀子，得徐将军唤一声先生，已是心满意足了，怎么有胆量去管营造司呢？”

　　徐汝愚看了许伯英一眼，看他是何意见。虽说叔孙方吾是总务官，那是因为许伯英现在名义上依旧是襄樊会的人，只要许伯英脱离襄樊会，总务官一职便会由他接任，此时自然要征求他的意见如何。

　　许伯英想了片刻，觉得泥陀子虽然经验丰富，但胆识却及不上顾铭琛，见徐汝愚让自己决定，也不推委，站前一步说道：“泥先生年事渐高，不宜事事身体力行，让他协助铭琛倒不会太劳累。”

　　徐汝愚见他有意将顾铭琛推上主位，也就顺了他的意思，让顾铭琛专司营造。这时听雪与珏儿过来，看她们精神饱满、美眸流波四溢，就晓得她们昨夜休息得舒服。徐汝愚露出一个羡慕的神情。

　　听雪神态娇柔的说道：“人家可没光是睡觉，阿愚你不是嫌人手不足吗？我刚刚与珏儿姐去问过那些私船主了，他们觉得暂时也走不了，可以将手船上的人雇给我们，每人一天十文钱、管饭就行。我们已经谈妥了，就等你决定了。”

　　徐汝愚也动过这个念头，不想让听雪与珏儿捷足先登了。这样又可以得到三四百个劳力，营寨建造速度会快上一倍不止。

　　徐汝愚指了指神态还很拘谨的顾铭琛，说道：“现在由他专司营造，你拉他过去就得。”

　　听雪诧异的看着顾铭琛，问道：“这事归顾黑子？顾黑子最听我的话，我说行，他不会说不行，那不是成了我专司营造了？”

　　顾铭琛给她这么一说，脸涨成紫红色，说不出一句话来。徐汝愚指了指身后湍急的流水，笑道：“你若能在这水中建起十丈高的石台，我就让你顶替铭琛的位置。”

　　听雪看着湍急的流水在晨光中不停的打着旋，吐了吐香舌，说道：“原来顾黑子砌墙的本领还能混个一官半职？我是不行。”

　　从此顾铭琛被人冠以匪号“砌墙的顾黑子”，直到他职掌工部，也没能堵住别人的嘴，因为有时徐汝愚也这么唤他。

　　徐汝愚与泥陀子、顾铭琛谈论了一会营寨修筑事宜，见他们在这方面的学识远超过自己，放心让他们各自忙去。正欲回头去寻幼黎，却听得一阵急促的马蹄声传来，抬头向南望去，森森林木挡住视线，片刻之后，才望见十余身影在山坡上奔驰。在那个方位守值的明昔与蒙亦各领着十人迎上去。


第二章　武陵猎奴

　　即墨明昔，现在只有叫明昔了，远远看见梁宝领着十余人从山林背后的坡道驰出，每个人身上都染着大片的血迹，最后两匹坐骑上空空如也，定睛一看，有两人被绑在背上陀回来了，看上去一动不动，也不知死活。

　　梁宝看见营地，知道先生果然及时赶到宣城了，绷紧的神经一懈，滚下马来。身后骑士也摇摇欲坠，一时没有料到梁宝会突然坠下马，控制不住奔马的冲势，直向梁宝踩踏而去。

　　受了极重伤势的梁宝若给这一蹄踏下，性命堪忧。蒙亦“咄”的一声，直喷马首而去，骏马被尖锐的声线贯入耳中，如受重击，前蹄一软，冲倒下来，马背上的骑士将马身向右侧一扳，堪堪避过梁宝栽倒在地。

　　蒙亦抄起梁宝的身体，放在马背上，度息过去。梁宝所习也是碧落诀，人虽然陷入昏迷状态，还是自动引纳蒙亦的丹息在体内流转。

　　随行的十五人陆续停下马来，都受了轻重不一的外伤，最后两个被绑在马背上的人，一人右臂悬垂在身上，显然此臂已废，另一人胸口染开一片血迹，探险手伸到他鼻下一试，已没有气息了。

　　十五人中有三人不是青焰军的人，受的伤势却是最轻，只有稍许的擦伤。蒙亦不知梁宝等人在山中发生什么变故，下令将三人围在当中，让部下将其他人扶入营中救治。

　　徐汝愚走过来，挥手让人散开，说道：“他们是山中贵客，明昔，将他们扶入营中歇息吧。”徐汝愚看出他们虽然没有严重的伤势，但是脸色苍白，身子微微发料，已到了脱力的边缘了。

　　梁宝领着十八人进入山中，返回的只有十一名伤势严重的人与一具死尸。徐汝愚从蒙亦手中接过梁宝，发现他身前身后不下十处致命伤口，这些伤口大致在足少阳胆经附近，环跳穴直接被强劲的丹息摧毁，看来梁宝遭遇的敌人之中有不弱的高手存在。

　　徐汝愚说道：“有人恢复了气力，让他来大帐见我。”说罢，捧抱着梁宝的躯体径直走入营帐。

　　众人见他声音沉郁冷峻，知道他心中窝着火。梁宝与他在淮水之上相遇，后来又与水如影、袖儿一同在雍扬隐居，对他情感最是深厚，现在见他仅留下残命返回营中，心中怎能不怒。

　　徐汝愚凝神沉识，将丹息度入梁宝体内，发现他经脉上伤损果然集中在足少阳胆经上，运转旋拧丹息输入他的足少阳胆经，息过经脉，经脉内的情形如眼所见那般清晰。经脉受损，营、卫两气与元精转换就受到阻碍，生机委顿，若非梁宝自幼习古练息拳术，体内的丹息精纯之处少有人能及，他此刻已然命赴黄泉了。既然他能挨到徐汝愚身前，以徐汝愚对经脉伤势的了解与治愈能力，他想丧命都难。

　　终究是给别人疗伤，吃力许多。待到最后见梁宝能无意识的引导自己的丹息运行足少阳胆经，徐汝愚知道他的小命是保住了。只是环跳穴受损最烈，若能有先天元气来治疗，效果更佳，徐汝愚有力替他打通任、督二脉，但是凭外力强行贯穿任督二脉对日后修行未必有好处，徐汝愚就打消这个念头。

　　有人站在帐外，徐汝愚睁开眼睛，说道：“亦叔，你们进来吧。”说罢，将梁宝平铺在地毯上，返身站起。

　　蒙亦与明昔领着与梁宝他们一同返回的三个人走进营帐。当中那人，三十岁左右，身形偏矮，站在蒙亦身侧足足比他低了半头。神色自若，委顿的脸色掩不住眸光中的自信与从容。其余两人落后半步，显然是他的护从。

　　那人踏前一步，抱拳说道：“你就是青凤将军，能让我的族人为你效力，定然有你的过人之处。我是百夷七首领之一，叫子阳秋。不过我离开翠狮峰时已自动解除首领之职，除非安全回到翠狮峰，否则我值不了几个钱。”他此话无非挑明徐汝愚若要将他扣留下来，将是白废心机。他接着又说：“梁宝三日前在翠狮峰寻着我们，说青凤将军欲和我夷人公平交易。你可知道，我们夷人已有数百年未从你们中原人口中听到‘公平交易’这个词了，不，不，不，听是经常听到，是数百年未曾见过。我们虽然深居山岭，对青凤将军近年来的作为，也有所耳闻，青凤将军放弃雍扬的遮天权势，跑到如此荒山野岭来与我们夷人公平交易，意欲何为啊？”

　　子阳秋言辞犀利，但是语气委婉，虽然被他指责，却感觉不到一丝不快。徐汝愚说道：“公平交易一事容后再议，我现在想知道山中发生何事，让梁宝他们受此重创。”

　　“山中诸人都不相信青凤将军会与我夷人公平交易，我却是抱着宁可信其的态度过来瞧瞧。不料在过青牙岭时，遇见一个猎奴队。梁宝坚决要求我们三人先行，他们领人在后面与敌激战。”

　　“猎奴队？”徐汝愚惊讶问道。

　　子阳秋叹道：“普济海匪在东海郡遭受重创，又开始在沿海各府邑大肆捋掠人丁，清江府的盗匪与之勾结，纷纷组成猎奴队进入武陵山区，捋掠我夷人高价卖给公良友琴。我夷人被迫收缩防线至翠狮峰一带险要外生存。”

　　“哼。”徐汝愚冷哼一声，目光犀利的注视子阳秋，说道：“梁宝所带领的十八人都是我军精锐，一般的猎奴队怎会袭击他们呢？”

　　子阳秋却不回避徐汝愚的目光，说道：“我们过青牙岭时，猎奴队正在袭击我们夷人隐藏在青牙岭的一个村落，梁宝他们就是将马匹寄存在那处，梁宝看不过猎奴队的恶行，与猎奴队发生激战，不料这支猎奴队中有两个硬手，大家只得且战且逃。他们不用多时，也会循迹追到此处，青凤将军还是小心戒备。”

　　子阳秋自然无需说谎，徐汝愚看了蒙亦一眼，见蒙亦点头，知道还有其他人恢复过来了，证实子阳秋所言不虚。

　　徐汝愚说道：“溧水河中泊着数十艘粮船，想必子阳先生看到了，我原先想与你们夷人公平交易，现在发生猎奴队一事，让我改变主意了。”

　　山中窘迫，极需粮食度过眼前难挨春月，即使族人诸多怀疑青凤将军的用心，最后还是决议让他这个位七大首领之列的人亲自来与徐汝愚接触，可见如何重视此事。现在见徐汝愚突然更变主意，子阳秋不由一惊，也顾不得掩饰山中的窘况，说道：“青凤将军让我等前来，怎么可以不议就改变主意呢？”

　　徐汝愚对明昔说道：“你去请各营将领进来议事。”稍顿，对子阳秋说道：“不是我想改变主意，清江盗匪如此猖獗，严重影响了我们交易，我就是将粮食卖给你们，你们又怎么样安全将粮食运回山中？”

　　“这个不需青凤将军担当，我族中可出精锐三千来护送这次运输，那些猎奴队多在百人左右，不敢轻犯的。”

　　徐汝愚正要说话，敖方进来禀报，在武陵山北麓发现大队持械武士，约有八十余人，听他们的谈话，似乎正在追寻梁宝他们的踪迹，不用多久，就会靠近营地。

　　若是让他看到营地情形，定然不敢袭击就会远遁而去。青焰军在南岸结营，除去弥昧生、魏禺带着前去溧水上游的清江水营护军之外，还有两三百名精锐战力，何况还有近七百名襄樊会精锐在北岸结营。

　　徐汝愚看子阳秋，问道：“子阳先生，若是敌寇撤退，会从何处走？”

　　子阳秋听他语气想在敌寇退路上设伏袭击，说道：“这股人是台山上的流寇，若是在此处受挫，定然会南坡的小道向台山逃窜，只需在南坡小道伏下二百名伏兵，就可将这伙人包圆了。”

　　若说对猎奴队的仇恨，自然是子阳秋比徐汝愚更甚，毫无保留的将南坡小道的详细情形说给青焰诸人听。尉潦最是兴奋，没等子阳秋介绍完，就跃跃欲试的站到徐汝愚的面前，请缨出战。子阳秋看了暗暗心惊，夷人、苗人与中原人在相貌上只有极细微的差异，不像狄人、呼兰那般高鼻深目曲发，一眼便可识出，但是子阳秋还是看出尉潦与明昔都是夷人血统，营外守值的将士也大半是夷人血统。

　　当初梁宝带着十八名夷族武士进入武陵山时，子阳秋心想不过是徐汝愚为了降低他们的戒心而雇用的夷人武士而已。在数百年间有大量的夷人流落各处讨生活，徐汝愚寻着十几二十个夷族武士原本不难，但是上百名实力不弱于夷族秘营军的夷人武士都效力于徐汝愚如何让他不心惊？看情形，这两个名唤尉潦与明昔的人地位不低。

　　子阳秋抱拳向尉潦问道：“这位将军也是我夷人？”

　　尉潦粗鲁答道：“若不是先生说山中族人挨饿受冰，谁高兴大老远跑这里来？”转身向徐汝愚说道：“娘他的球，这伙王八羔子敢到武陵山中猎奴，不把他们鸟蛋割下来给先生送酒，我就不姓尉了。先生让我领人过去。”

　　尉潦性子粗豪，却是他的最让人信服，比徐汝愚委宛劝解更能降低子阳秋的戒心，故而也未打断他的粗鲁发言。坐在旁边的珏儿却是听不下去，粉面通红，啐道：“你这死人，也不看什么场合，随便说脏话。”

　　尉潦是听了猎奴队一事，义愤填膺，头脑一热，脏话随口而去，完全未曾想到幼黎、珏儿、听雪也在场，心想：若真的拿别人的鸟蛋给先生下酒，先生还不把我的鸟蛋割下来，神情讪讪的回到座位上，不敢说一句话。

　　徐汝愚莞尔一笑，说道：“明昔与尉潦领着清江骑营速去设伏，记得带上长弓，与敌争战，不是争强斗勇，你们应当多考虑考虑减少己方的伤亡。”转身向子阳秋说道：“子阳先生可否让你手下一人领路前去？”

　　子阳秋怎会不愿，忙令一人随明昔、尉潦出帐而去。

　　徐汝愚对蒙亦说道：“亦叔，你领五十名教导骑营将士随我与子阳先生出去看看，其他人一律在营中待命。”

　　徐汝愚将蒙亦等十二名教习编入教导骑营，每人带领十名弟子，想要将教导骑营变成军事培训营，希望日后发展时能有一批合格各级军事指挥人员。

　　不断暗哨发来信号禀报敌寇正在接近中，徐汝愚擦了擦刀柄，向后望了一眼略显紧张的教导骑营众人。梁宝二十多人能从这群贼寇中逃脱，说明对方的战斗力有限得很，而况这边还有自己与蒙亦两个绝世高手存在，另外五个教习的实力也不俗，完全不用为眼前的敌人担心。既然来到此地，并且想在此处安生，与清江府盗匪的冲突势不可免，让教导骑营尽快适应战斗生活，免得日后被人打得措手不及。

　　不用暗哨禀明，徐汝愚灵觉一般的感官已捕捉到八十余名贼寇的声息，蒙亦比他稍慢一线，也注意敌人接近了，这时最近的一名暗哨才发出敌人接近的信号。

　　徐汝愚耳中听见身后众人的气息有点乱了，向后一笑，轻声说道：“呆会儿，子阳先生确认一下，免得误中副车。”

　　八十多名劲装将束的武士走入众人视界，子阳秋小声说道：“另一拨人，不过看装扮也是猎奴队的。”却见徐汝愚向旁力一人看了一眼，认出那人正是随梁宝上山的一名武士，这才知道徐汝愚是个心思极为缜密之人。

　　徐汝愚冷静的下令：“箭上弦。”未等敌人走到近处，“嗖”的一声，一支箭簇脱弦而去，没有力道的落入众寇当中。徐汝愚知道无法挽回，急令：“射。”箭簇如蝗飞去。

　　第一支引起敌寇警觉，接下来的箭雨只留下七八具尸体躺在道中，其他贼寇迅速避入道旁的山林中，借着树林的掩护，急速向此处靠近。不用徐汝愚下令，众人不约而同的弃下长弓，拔出制式马刀（此处马刀不是础艮堂的，而雍扬府缴获普济海匪所得）。徐汝愚心神扫过众寇，己知对方好手所在，与蒙亦交换了一下眼色，未待敌寇接近，领着众人杀出。

　　徐汝愚能看见对手眼中惊惧的神色，一刀刺去，如行空处，让人无处捉摸，却还是让对方捕捉住刀迹，徐汝愚看见对方甫接一招就喷出一口鲜血，眼神中死意凝沉，心想：你们为非此处，怕是没有料到自己也有今日。又是一刀直向对方的刀锷处劈去，“当”的一声巨响，那人连退五步，依在一株巨柏上，喘着粗气问道：“你们是何人，为什么要阻杀我们云桥寨的人？”

　　徐汝愚倏然逼近他的身前，说道：“你们可是猎奴队的？”

　　“我们猎的是夷人，与你何干？”

　　长刃割破他的喉管，随即他听见徐汝愚轻轻的叹言：“都是人命，哪需分什么族群。”随即听见风吸入喉管的“嗤嗤”声。众贼见两名头领在对方手下没走过几招，就命丧黄泉，如何再敢缠战，纷纷向密林深处逃窜。

　　敖方领着众人十人一组的向深林追去，蒙亦并未将另一个头目当场击毙，只是将他制住，提到子阳秋与徐汝愚面前。徐汝愚看了遍地近二十具尸体，将心头的叹息压下，解开那人禁制，说道：“在前面走着。”

　　云远生从匪十余年来，第一次这么沮丧，身后三人随意的交谈，浑然不将他放在眼底。走过一道山脊，豁然发现远处溧水岸边立着一个简易营寨，营寨中人头攒动，怕不下千人。心想：谁会有胆量敢在此处结营？不由揣测身后三人的身份来。

　　山下林边系着五十匹战马，看守战马的持刀武士恭敬的自己身后一人唤了一声“徐爷”，就分出四匹战马来。未等云生远反应，就觉一股指劲直侵左肋，云生远想避开，又想：能避得了几招？于是毫不抵抗的任由身后某人将自己制住，抛在马背上，马鞍顶着他的两肋生疼。

　　云生远想是自己不仅是云桥寨还是台山都是排得上号的好手，但是在那个冷峻的中年人手中却走不了十招，看到搭档更是第四招就被那个白面书生模样的人击毙。搭档死之前与那个书生模样的人的对话，他听得一清二楚，搭档若不说什么猎夷人之类的话或许还能保上一命，或许他们将我抓住只是讯问口供，问完也会杀了自己吧。若非那边开价一个壮年夷人可以换取二十担粮食，一个幼年夷人可换三十担粮食，不然谁会犯险进山。

　　离营寨还有一半的路途，后面有几骑疾蹄追了上来，听了他们的谈话，云生远耳根发热：“他们战斗力不强，根本不是我们的对手，他们向明昔将军那边逃去。”啊，他们还在退路上设伏了。早知如此，真不该听远屯的人说什么有二十个身负重伤的夷人向这里逃来，看此情形全军覆灭是免不了的。

　　“这股盗匪可能是被迫为寇的平民，还是让明昔他们围捕为主。”那个制住自己的中年人说道，让云远生心头感激，不由关切另两个人的看法。

　　“尉潦的杀性只有我才压得住，我亲自走一趟，麻烦子阳先生带路。”那个书生模样的人说罢，身后就响起一阵急骤的马蹄由近向远处杳然而去。


第三章　台山四寨

　　云远生被身后十余骑押回营寨，那个中年人在路上一声不吭。倒是营寨那边不时传来欢呼声，却无人擅自走出来。走到近处，这伙人刚刚抵达宣城，营地里只有百余顶营帐，营帐四周只是一些简易的障碍物。营前数十名衣甲鲜亮的骑士披坚执锐，肃然的望着自己。战马打着响鼻。营内数百名男女老少都人手一柄利器，警惕的注视着自己。

　　云远生刚刚看到有快骑先行驰回营中，想来刚刚一战的详细情形，他们业已尽知。云远生还是觉得他们的目光中含有一丝不屑。一个青年策马出来，擒住自己的那个中年人说道：“汝愚去明昔那里了，警戒线散在方圆一里之内，游哨六人一组，练习雪花六出的基本阵型。”

　　云运生正在极力回想“汝愚”这个感觉异常熟悉的名字，却觉得后背一紧，身子被人从后面提起。云远生咧了咧嘴，以示不满。

　　“咦，咦，珏儿姐，他咧牙吓唬人呢，他以为他在哪儿呀？”云远生羞愧得没敢看这个娇柔的声音出自四位并立营门的绝色佳人中哪个人的口中。云远生没想到他们连简单的问讯都没进行，就将他丢地营中的空地上。营地里出现忙碌的情形，云远生虽然趴在地上，还是能看出他们是在修建营寨。

　　云远生虽然很佩服敌人的战斗力，但是见他们不过千人的规模竟敢在这样空阔的溧水河谷修营扎寨，并且其中还有半数的老弱妇孺，轻蔑一笑，心想：就是雁门悲月、青凤将军这样的人物来此，也未必敢如此猖狂。云远生如中雷击，怔怔望着草茎凌乱的地面，啊，青凤将军的大名不就是徐汝愚吗，难道真是他来到宣城了。

　　云远生清清嗓子，发觉自己还能说话，觉得手脚有点麻木，伸展了一下，竟然还能动弹。他的有点奢望提了提丹息，没有动静。

　　“是不是觉得很失望？”

　　云远生惊觉的向后望去，一张俏面促狭的望着自己，老脸一红。老远听见一个脆脆的声音在唤：“听雪、听雪，小愚他们押了一大帮人回来了。”

　　女孩子扭头就走，云远生挣扎着站起来，看到不远处有一柄海匪刀随意弃在那里，四下望了一望，却见人们都放下手中的活计向营门口涌去。云远生轻轻吹了一声口哨，没有人搭理他，他转过身来倒着向那柄刀走到。

　　云远生心中泛起一丝得意，弯下身来，手还没触及那柄刀，却听见“嗖”的一声，一支无羽箭穿过刀与手的空隙钉在空地上，只余下二寸余长的箭尾嗡嗡晃动。云远生吃了一惊，慌忙收回手来，只觉手指被箭风打得生疼，心想：出手再快一分，这只手不是就此废了？

　　云远生又向四处望去，还是没看出什么异常，仿佛那支无羽箭凭空出现一般，过了一会，走过来一个人，将刀拾走，临走时用他十分不屑的眼光在云远生身上兜了一圈。这让云远生更加羞愤难当。云远生看着徐汝愚在众人的簇拥下走入不能算是营地的营地，云桥寨五十多名弟兄被百余名持刀武士押解着，走在后面。

　　徐汝愚来到云远生的面前，说了一句：“你就是云桥寨的少当家云远生吧？”云远生正考虑回不回答，却见徐汝愚转身对一个人说道：“明昔，你领十个人监视他们在西边修筑寨墙。”说罢，领着一干人等走开了。

　　他原先设想好了，他们将自己抓进来，定会问讯一番，自己死咬着不说一个字，用刑也不说。他们没办法，青凤将军亲自来审问，还是不说。他们决定将他处死，青凤将军在行刑之前还敬他一碗酒，说一声：“汉子。”可是，现在却是这样，云远生不由有些泄气。

　　徐汝愚还是不放心梁宝，随幼黎去偏帐去看他。

　　徐汝愚低声问幼黎：“梁宝现在情形如何？”

　　幼黎说道：“还记得一直不停的唤‘袖儿’，应当没事，袖儿可是水如影的婢女？”

　　徐汝愚哪能听不出她语气中的酸意，哑然一笑，说道：“你不提，我差点就忘了，是的，是的，梁宝在这事上跟我一样，就认准一个人。”

　　幼黎低声一笑，说道：“变着相来夸自己，好久以来以为你正经了许多，哪想到你又露原形了。”

　　徐汝愚见梁宝脉息虽弱但比早间平稳许多，知道他正迅速恢复中，放心的与幼黎回到大帐。子阳秋与许伯英、叔孙方吾正在大帐内商谈。

　　一干人等人简略的用过餐后，子阳秋说道：“小小意外已经过去，青凤将军大概不会忘了为何请我来此吧？”

　　徐汝愚看见子阳秋脸上迫不及待的样子，心想：山中日子果真难挨。说道：“我来宣城之时，未见梁宝及时领着夷族人在此等待，就知道百夷一族已经迁到武陵山深处了。这次我可以提供三万担粮食、一百担海盐给你，但是你们如何运送，你们有足够的牲口吗？仅凭人力，你们百夷族要组织多少人，以后如何计划？据我了解，你们要度过这次春荒，没有十万担粮食是不够的。”

　　子阳秋说道：“青凤将军果真了得，对我百夷族知之甚详。我百夷一族原来有大半居民在靠近溧水河谷的武陵坡地上生存，台山八寨，其中邵寨、济寨、云桥寨、升云寨等势力原来都是这片土地上的平民，后来为生计所迫，在台山立寨设堂，但是平素在山中也从事生产，算不得盗匪，与我百夷一簇也相安无事。但是近年来，清江府的黑市都被亲近普济岛的高棠寨、远屯等十数家势力控制，并且黑市资源多由普济岛提供。普济在东海大败后，公良友琴提出以奴换粮的交易条件，远屯等势力自然乐意又多一条敛财途径，未曾料到缺粮的云桥寨也入山了。六个月来，我们族人只得被迫一再向武陵山深处转移。”

　　徐汝愚说道：“我对宣城现在精形不是十分了解，溧水在台山有五十多里的水路才会转入武陵山，台山三十里的水路会经过哪几家的势力范围？”

　　“你是想借助水运？”

　　“不借助溧水河，如何运送粮食？”

　　“青凤将军过清江一事，我略有耳闻，但是清江府的江匪与山匪却是不同，江匪不缺粮草，故而不会轻举妄动，但是山中奇缺粮食，特别是养着成千上万寨民的云桥寨、升云寨等四寨，为了粮食，你就用刀架在云远生的脖子上，云逸也会领人过来劫粮，虽然溧水只经过云桥寨与济寨的势力，若是他们听到青凤将军亲自押运，四寨极可能联合起来劫粮。”

　　徐汝愚笑道：“清江府的黑市不是由普济岛控制吗？现在变了，我徐汝愚也想从其中分一杯羹。我不但售给你们，也售给云桥寨他们，我这次总共带有五万担粮食，可以应付一段时间。普济黑市走的是钱江，我们走的是清江，但是如何维持，却要看各位的意思。伯英，麻烦你将云远生带进来。”

　　云远生走入大帐时，见帐中坐着的数人都一脸和气的望着自己，没有一丝审讯的意思。

　　徐汝愚指了指自己左侧的空位，对他说道：“你坐这边来。”

　　云远生一阵恍忽，怔怔的就坐了过去，只见徐汝愚宽袖一拂，左肋酥麻，一丝丹息透体而入，还未等他猜想徐汝愚一种用心出来时，发觉自己身上的禁制解开了。但是知道自己的修为在青凤将军面前不值一提，骤然以难的心思只在脑海中闪了闪，就熄灭了。

　　徐汝愚似有所觉的对他笑了笑，说道：“云少当家，我最厌猎奴之事，所以才会在山中对贵寨二当家痛下辣手，但得知你们云桥寨二日前才进入武陵山中，还没做成一笔买卖，念及你们云桥寨往日声名不坏，所以留下你们的性命。贵寨的探子业己潜到十里之外了，看来不用不久，你父亲便会知道你落入我们手中了。”

　　云远生说道：“你这是何意？你想引我爹爹下山来，你怕是打错主意了。我爹爹眼中，上万寨民的生存，比我的小命值钱多了，你若是痛快杀了，我也就认栽了，你若想羞辱我云家的男儿，我爹爹势必讨回这个过节。”

　　徐汝愚哈哈大笑，侧身对幼黎说道：“父亲曾评价越郡民风，说：人性躁劲，风气果决。杀人越祸，在越郡都算不得大事，若是折辱之，才会结成死仇。”又对一脸懵然的云远生说道：“我并不想对云寨主有什么不利，我只想与贵寨做点交易，为表示诚意，你可以领着五十七名手下立时离开。我知道云桥寨极缺粮食，你们走之前，每个人可以扛几包粮食走。”

　　云远生愣在那里，说道：“你……你……这是什么意思？你想和我们云桥寨做交易……做什么交易？”

　　“你或许还没看到溧水河口停着六十艘船吧？那里面贮存着五万担粮食，我们可以以物易粮、以钱易粮、以劳力易粮的等诸多形式与贵寨交易，但是请贵寨不要打别的主意，我们这次带过来的战力可是一千精锐骑兵，十六艘百梢巨舰，你们离开时，不妨向北岸看看。”许伯英毫不客气将襄樊会的子弟算到青焰军里头，事实上真到关键时刻，在许景澄控制下的襄樊会的态度很值得商榷，只有原来随自己来宣城的二百名马帮弟子还靠得住。想到这里，许伯英不由希望弥昧生赶紧返回营地，自己可以借助训练水营护军的机会，将二百名原马帮子弟调到南岸来，许景澄怕也不能说什么。

　　云远生讶道：“你说的可是真的？”

　　徐汝愚问道：“你有什么怀疑的地方？”

　　“不，不，只要能卖给我们粮食，我什么都不怀疑。我云桥寨只要一万担粮食就可以度过春荒了。”

　　徐汝愚摇摇头，说道：“我这次带来的粮食有限，清江需要粮食的地方又太多，光台山，就有云桥寨、邵寨、济寨、升云寨四家，武陵山中还有数十万百夷族人，现在只能每家应个急，至于如何分配，还希望各尽快派人来此共同商议。但是有一个前提，欲从我处购粮的人，不得进入武陵山进行猎奴的勾当，不瞒云少寨主，我即日就会派遣反猎杀营入山清剿。”

　　子阳秋乍听此议，有点不可思议，骤然间琢磨不透徐汝愚的意思。

　　徐汝愚淡然一笑，说道：“公良友琴刺我一枪不死，我便永远是他的噩梦，子阳先生不要多想，反猎杀一事，还要你百夷一族多多配合。”

　　不管如何，此事对百夷人百利而无一害，子阳秋懒得揣测徐汝愚的用意，忙不迭的点头应允。

　　云远生听徐汝愚的意思还需云桥寨中比自己地位更重要的人下来商谈，一时不由踌躇起来。

　　徐汝愚余光瞥见他的神情，继续说道：“希望云少寨主将消息封锁在与普济岛没关系的几家势力里面，若是被高棠寨、远屯的人知道，他们定会千方百计的破坏我们的交易。”

　　云运生自然而然的点头应允。徐汝愚见刚刚对他的一番对待让他锐气尽消，知道他回去会如实禀报云逸的，于是签署命令，让许伯英领去跟明昔要人。

　　徐汝愚让幼黎离开，将蒙亦、敖方等人招进帐来，与子阳秋讨论反猎杀的细节。组织猎奴队进入武陵山的势力大多与普济岛有着千丝万缕的联系，徐汝愚自己不会动恻隐之心，但是仅凭青焰军现在实力进行全面的反猎杀是根本做不到的。

　　子阳秋说道：“云屯、高棠寨、黑虎营、陆洪寨等与普济岛走得比较近的势力都派出百人猎奴队进入武陵山区，总数约有二千余人。虽然说我百夷尚且有近万精锐战力，但是物资奇缺，一次仅能派出二千名战力，但是在山林中寻歼猎奴谈何容易，我族出动几次，非但不能将猎奴队赶出武陵山去，还折损不少人手，所以只是令中心族群向翠狮峰一带转移，可还是有许多族人照料不到，半年来，已有六千多名族人被捋掠，三千多人在反抗时遭到屠杀。”

　　“娘个球……”尉潦踹着门帘进来，双目眦裂。

　　“出去，谁让你进来了？”徐汝愚喝道。

　　“先生，可是……”

　　徐汝愚脸色一肃，沉声道：“没我召许，除了三大执事，连江幼黎擅入大帐都要论处，你可知道？”

　　“我是听许伯英说要进山反猎杀那些狗娘养的……”

　　“敖方，你带他出去鞭笞二十再领他与明昔他们进帐议事。”

　　自从知道猎奴队一事，青江骑营的百多名夷人将士心绪极为不稳，若让他们进山施行反猎杀，非出乱子不可，徐汝愚不得不故作脸色，将尉潦推出去以警效优。

　　敖方隐约猜到徐汝愚的意思，行刑时自然不敢怠慢，在他耳边说了句：“你熬着点。”就一鞭一鞭的实实抽在尉潦的背脊上，留下二十道血印。

　　尉潦吞声问道：“敖叔，是不是这次进山没有我的分？”

　　敖方叹道：“梁宝从山中下来，变成这样，汝愚怎会让你再去？你耐着性子，汝愚自会有安排。”

　　尉潦极力睁大眼睛，不让眼泪落下来，眼角眦裂，渗出血丝来。明昔看了不忍，别过身去，他已猜到这次进山反猎杀先生根本不会让清江骑营出动。

　　许伯英送走云远生，直接返回大帐，说道：“云桥寨中缺粮真是严重，他们五十多人每人扛了三担粮食离去，云远生一人更是背了五担粮食，从这里到台山山脚还有三四十里的路程真够难为他们的。”

　　许伯英见大家均未笑出，这才发现异常，坐到叔孙方吾身边，小声询问由来。

　　敖方与明昔掀帘进来，却不见尉潦。徐汝愚知道他不会挨不了二十鞭抽，问道：“明昔，尉潦为何不来？”

　　“先生，尉潦性倔，一时想不通。”

　　“随他去，我们继续议事。”徐汝愚顿了一顿，说道：“我青焰军根本没有实力与猎奴队正面交锋，只能采用袭杀的战术对猎奴队进行骚扰，让他们进山猎奴的同时付出惨重的代价，当他们所获及不上所失时，自然会放弃猎奴的行为。清江骑营与我守留营地，蒙亦与敖方分领十令各六十人教导骑营将士潜入山中，对猎奴队进行反猎杀，唯一强调的不可与敌正面交锋。即使每一次都是大胜，我们也折损不起。这次进山就当作一次袭杀战术的实战演练好了。”

　　子阳秋说道：“青凤将军，我夷人也采用这种战术，可否？”

　　蒙亦在旁接道：“夷人在遇到某些情况时，怕是不能冷静处理。”

　　子阳秋知道他所说的关键了，若是看到遇到正在侵袭百夷村落的猎奴队或是正押解夷人返回匪寨的猎奴队，让夷族袭杀分队隐忍回避几乎是不可能的。

　　徐汝愚想了片刻，说道：“在密林中潜踪而行，百人哨队已是极限，这些人的装备，衣甲、器械、饮食都有严格的要求。今日云桥寨的人马根本没有资格入山猎奴，大概是云少寨主任意枉为。百夷一族在武陵山中居住达五十年，丛林作战的经验必定丰富，潜踪术应当可突破一百的极限，达到一百五十人，若是精锐之师，即使是与百人猎奴队正面交锋也能轻易完胜。”

　　子阳秋自身武功不高，眼力却是不弱，他并不知道蒙亦、敖方等人是青焰军地位崇高的教习，以为他们不过是教导骑营中普通的军职，在南岸营地呆了只有大半日的时间，心中震撼已是难以言喻：教导骑营中高手众多，像蒙亦、敖方这样一、二品级的高手，在实力雄厚的大世家中也不多见；清江骑营整体战意凌厉，组成清江水营护军、清江骑营的二百多名海匪在依附徐汝愚之前已是历经百战的骁勇武士，在雍扬府特训的数个月，又让徐汝愚亲自训导了两个月，战力之强已非寻常军队可以企及的。

　　子阳秋暗忖，若是要组成与之同等战力的战队，八千名百夷军队能组抽出多少人来，一千？子阳秋暗自摇摇头，怕是五百也够呛。子阳秋说道：“一百五十人队，我族可出二队，至于如何配合作战，还需详议。青凤将军肯为我们做这么多，有什么条件？”

　　徐汝愚看了一眼明昔，淡淡一笑，说道：“我来宣城，不仅看中溧水河谷这片土地，还看中溧水通南闽、清江通南宁的东南茶马商道，所以我希望与你们百夷一族处好关系，希望武陵山中安宁平和。”

　　子阳秋听了不由一愣，反过一想，这才合情合理。哈哈一笑，说道：“青凤将军若能助我百夷将猎奴队驱逐出武陵山，清江我不敢保证，溧水河在武陵山中的二百里水道，将是清澈怡人的啊。”

　　许伯英笑道：“六百里武陵山纳宝藏珍，翠狮峰上的‘云雾’是茶中极品，青牙岭一带的铁矿品极比得上燕山下的精铁，另外兰若溪畔的香稻、铁枫峡的铁枫木、抚州的砚石、宣城熏香都是出自武陵山中的名产，子阳先生，这些货品可不要忘了经过我的手，不过你放心，我许伯英会给你一个公平的价格。”

　　子阳秋听许伯英如此说来，眼神不由黯然，半晌方迟迟开口：“昔时纳宝藏珍的武陵山如今不过我百夷一族苟存身躯的寄居地，兰若溪的香稻一担不值三金，而清江谷价高达二金，翠狮峰的茶园，多大半被辟为坡田，青牙岭邻近溧水河，各路盗匪常溯水而日夜侵袭，铁矿井俱已崩毁，也指望不上……”

　　徐汝愚喟然一声，半晌不语。青牙岭的铁矿在雍扬值比谷粟，可在清江府却只有十分之一的价。


第四章　尉潦潜出

　　旧朝昭武年间，昭武帝强制九族王姓放弃王室姓氏、改流汉统，从那时起，骁勇的夷人在东南四郡（南闽、南宁、越郡、荆郡），掀起长达六百年的暴力抗挣。六百年累积的血仇，不是一时半刻就能淡却的。

　　梁宝带领十八名夷武士出现翠狮峰的时候，绝多数人都认为这一个骗局，是世家宗族想彻底灭绝百夷的一个骗局，没有人会相信，突然冒出来的一个徐汝愚会出于善意的帮助百夷一族。子阳秋自己也不相信。哪怕青凤将军的威名再盛，子阳秋也不会相信，百夷一族的六百年血泪史上不乏慈眉善目的仇敌。

　　但是山中岁月太难熬了，自从近二十支猎奴队进山，许多族人被迫放弃原先的栖息地，向翠狮峰一带转移。在族群大转移中，原先就不足的存粮更加捉襟见肘，最残酷的春荒还没开始，已有人饿毙山头了。因为猎奴队的缘故，族人被迫放弃许多适宜生存的谷地，活动生产区域比以前缩小近半，这也说明可收获的物产、粮食也只有去年的一半。六百年前，百夷三十六支宗族，如今只剩下七支，若是再没有行之有效的措施，百夷离灭族不远了。

　　子阳秋在离开翠狮峰之时，将大首领之职辞去，他总觉得此行会给族人来一丝光亮。即使是比这个更不合理的谎言，子阳秋都会去看个究竟，生怕错过那一丁点可以扭转百夷命运的机会。

　　十一年前，当时的百夷的大首领、子阳秋的父亲子阳渐离与王室一同在抚州城南的山区失踪，年仅十九岁的子阳秋就继任百夷大首领一职。王室失踪之后，王族一支也被普济岛捋掠去大量人丁，按照百夷传承下来千余年的族律，势力最盛的子阳一支理所当然的成为现在百夷的王族，子阳秋一直拒绝即墨这个见不得阳光的姓氏，他相信真正的即墨王宗还会重新崛起，还会有冠以即墨姓氏的男子担当百夷一族的王。

　　在青牙岭时骤然遇见一支猎奴队正在掠夺夷人村落，梁宝与十八夷人武士激愤的杀入敌群，后来且战且退，将猎奴队诱离那个村落，方便夷族平民撤离。战斗之中，梁宝与十八夷人战士始终护着子阳秋与他的两名护从，后来又让他们先行撤离，他与手下武士在那里诱战猎奴队。子阳秋自然不愿意，梁宝对他大吼：“先生能够给我夷人带来希望，可是你死在这里，族里还会有谁相信先生？”

　　子阳秋开始有点相信徐汝愚了，他在武陵山西北的坡道上等了半天，才等到血迹斑斑的梁宝与仅剩下的十二名夷人武士，其中一人淹淹一息，没有支撑到营地就逝世了。

　　当他随梁宝来到徐汝愚立在溧水河口南岸的营地时，看见一百多名夷人武士与那些汉人武士一起在四处游哨，营中正热火朝天的忙碌着，听说还有一百多名夷人武士乘着战舰进入溧水河中游，看到他们口中的明昔将军有种似曾相识的感觉，子阳秋有点摸不着北。

　　徐汝愚提出由他的手下对进入武陵山的猎奴队进行反猎杀时，子阳秋有点无法适应。仅管听说梁宝是这个弱冠之年就名扬天下的青凤将军的高徒，梁宝与猎奴队进行激战时受到重创，子阳秋觉得他还没有必要做这么多。

　　山中信息封锁，但是子阳秋还是知道许多关于青凤将军的传闻。当时，听到这些传闻时，子阳秋觉得离自己很遥远，六百年来，天下大势一变再变，百夷一族的命运却未曾变过，无论哪家在东南四郡制霸，对百夷实施的都是封锁压制的政策，如今百夷被封锁在武陵山的深处，武陵山、以及武陵山周边的府邑才是百夷一族全部的世界。

　　在夷汉对抗不十分激烈的时期，南闽郡便能通过青枫峡与溧水河谷孔道与越郡相连，南宁郡也可通入清江上游的支流河谷与荆郡、越郡相通，这两处也就是自古相传的东南茶马商道。夷汉对抗激烈的时期，东南茶马商道就会封闭，南闽只有通过海航与中原相连，南宁郡只有通过黔山湘江支游通道与南平郡相通，或者通过海航途经南闽郡与北面的郡府相连。

　　夷汉对抗的激烈程度往往取决四地世家宗族的政治经济需求，如果南闽郡世家宗族形势混乱，不愿越郡世家借助溧水河谷通道干涉南闽政局，就会加强夷汉对抗的激烈程度，封锁此处通道。反之越郡形势混乱，越郡的世家也会加强对夷族的打压力度。

　　百夷族人在六百年的血泪历史中隐约感觉到这种状况的存在，直到普济海匪出现在越郡大地、清江府成为荒芜之城，使得这一情况又有所改变。但并不是向好的方面转变。南闽郡北部沿海区域承受普济海匪的侵扰，为了避免清江府的流匪借助溧水河谷通道进入南闽、同时认识这条通道的商业价值己不存在，于是在武陵山的南面也实施了封锁。

　　在过去的岁月里，武陵山通常只会单方面的封锁，往往越郡世家与夷族关系恶劣时，南闽世家对夷族的政策就会稍稍宽松一点。然而近五十年全变了，云岭给三苗族人侵夺过去，武陵山又完全被两郡的世家严厉封锁，五十年的时间里，夷人百万众骤然下降到三十万以下。现在由于猎奴队的存在，百夷族人的生存空间变得更加狭小。

　　若是徐汝愚真的有意打通东南茶马商道，百夷一族无疑能够获得绝佳的休养生息的机遇，可是就凭眼下这三百余名将士、五百余名平民能达到这一目的吗？就是将东南茶马商道打通，徐汝愚凭借手中势力能够享受其中的利益吗？

　　子阳秋疑惑的注视着徐汝愚常带着淡淡笑容的脸庞，一时难以决定。不过还是觉得他是一个很能影响别人的人，不管如何，初期的行动对百夷族而言，有百利而无一害。子阳历经苦难磨练出一双智者的眸光，尉潦、明昔等夷族将士眼中热切而激动的眸光告诉他，徐汝愚此行并无恶意。当然，或许他是一个大奸大恶之徒，他的真实想法瞒过一切人，包括他最亲近的部属。

　　子阳秋望了徐汝愚一眼，缓缓说道：“我将写一封信，让族人派遣三百名好手来此一同参与此次反猎杀行动，另外让他们沿溧水河向武陵山外围扩展，在我们打通溧水河下游航道的同时，打通溧水河中游的航道，确保安全运粮。请青凤将军派人护送我的一名护从带信去翠狮峰交给族中其他首领，只有我的护从与信同时出现在翠狮峰，这封信的内容才能被证实是出于我的授意，所以说人与信都不能出现差池。”

　　蒙亦说道：“我走一趟吧，伯英给我们两匹普通的坐骑就行，我们过了青牙岭只能将坐骑弃之荒林了。”要确保护从与信安全抵达翠狮峰，除了徐汝愚，也只有蒙亦有这个能力。

　　徐汝愚果决的点点头，说道：“那就辛苦亦叔了。”

　　幼黎走了进来，徐汝愚一愣，问道：“出什么事了？”

　　“尉潦偷偷进山了。”

　　“什么。”徐汝愚抬手碰翻案上笔筒，哗啦啦的滚了满地都是，徐汝愚忙移到案前拾起笔筒，将笔一支支的插到笔筒中，拾到一半，迟迟问道：“是不是追不回来了？”

　　幼黎扶住他的肩头，柔声说道：“尉潦修为近来进展不少，再说他也会知难而退的，你不用太担心。”

　　许伯英、蒙亦、叔孙方吾、明昔都一脸默然，都知道以尉潦宁折不屈的性子，只能企求他寻不着猎奴队，否则凶多吉少。心情都黯然到极点。

　　徐汝愚将笔筒轻轻置在案上，缓缓说道：“尉潦擅离军职，撤去宿卫营统领一职。好了，议程就到这里吧，伯英领子阳先生前去用晚餐吧。”强振神色，向子阳秋拱了拱手，说道：“子秋先生，晚餐我就不陪同了，售粮详情你就与伯英商议吧，有什么不满意的地方，尽管找我就是。”

　　徐汝愚与幼黎来到偏帐看望还在昏迷中的梁宝，度息为他疗了一阵伤，又与幼黎退出来。

　　营地向东南是溧水河堤，向西南是清江江堤，徐汝愚也幼黎站在两堤的弧形连堤上，武陵山溧水中游有十多座赤峰，溧水流过那里之后，河水微微染红，粗看觉察不出来，但在与清澈的清江交汇处就显一道清晰的分水线，徐汝愚轻轻说道：“溧水这一段也叫胭脂河，六百年前，夷人自己在山中开矿冶炼精铁，用胭脂溪水洗矿，胭脂溪汇入胭脂河，颜色还要深一些，那时才是名符其实的胭脂河。”

　　幼黎问道：“河中还能有鱼？”

　　“那当然，只要炼矿后的水不汇入河中，鱼儿不会有事。不过这都是父亲告诉我，事实如何，我也不知道。”徐汝愚蓦然抓住幼黎的柔荑，黯然说道：“泊岸刚满一天，真的像父亲所说的那样：世事难谋。我从小只想成为父亲那样的人，就是在宛陵偷习惊神诀，引发一系列的变故，我还是想成为父亲那样的人。父亲淡泊名利，蔑视权贵，却不是求无为啊，他希望天下大治，明明知道不可能，却又不停的探索。父亲就是以这种矛盾的心理来化解对娘亲的思念。我也是在雍扬的那段时间，才稍稍明白父亲的想法。我只是怕事情到了最后，未必是我控制得了的。”

　　甫至宣城，就出现两次意外，梁宝重伤不醒，尉潦又身陷险境，幼黎当然能明白汝愚的徘徊心境，也知道他担心日后所做并不能改变世家霸据的格局，徒给天下带来莫名的变数。

　　“如果任由世事如此沉沦下去，情形会更糟，这点我确信。你可是两位大家的亲传弟子，傅宗师也不会无缘无故的传授‘大道泽生’给你。”

　　翌日清晨，弥昧生与魏禺驶入台山水域的两艘战船返回河口，此时在河口南岸一处大内凹湖修建了一座极为简易的码头，离正在修建的营寨只有两里路程，旁边正有数十人修建一座稍像样的码头。废弃的溧水河港与宣城城池都在北岸，现在归属襄樊会所有。

　　作为正式的港口必须不能占据河道，没有天然的湖泊，就需要人工开挖港口。虽然溧水河向上十里内有两处天然湖泊，但都及不上原来废弃河港的地理优势。进入宣城，发展水营是极为重要的一项策略，利用废弃的河港，工程量会减少许多。

　　弥昧生觉得襄樊会的行为有些过分，听到徐汝愚还要让他协助许照容训练襄樊会的水军，心中意见更大，说道：“襄樊会也发展水营的话，那日后不是会与我青焰军争夺清江的控制权吗？”

　　徐汝愚笑道：“只是帮他训练水军而已，目前我们兵力有限，没有足够的水营护军，既然运送襄樊会的人马过清江，当然要他们出这分力啊。雍扬船坞也只生产商用、民用船只，越郡历阳与吴州的船坞被普济海匪完全击毁，战舰已成为禁售物品，那里先修港口，日后有条件还会建船坞。虽然可停泊的船只少点，但是我们又不会只在这里发展。”

　　许伯英想将二百名马帮子弟领到南岸来，便与弥昧生一起去了北岸襄樊会营地。襄樊会占据宣城荒城的一角，现在防御条件比南岸青焰军营地好多了。

　　魏禺知道尉潦进山一事心情沉郁，但是弥昧生与许伯英去了北岸，只能由他来详细介绍由此溯流而上一百五十里水道的情况。一百五十里之外的水道，徐汝愚相信夷人能够保证安全。

　　由河口向上的六十里水道蜿蜒在一马平川的溧水河谷上，两岸是时断时续的密林，多灌木，不宜隐藏大量伏兵。再向就进入台山的低岭区，约有十里水路，河宽水缓，无急滩，无险涯，但是林木茂密。过了低陵区，就真正进入台山，水绕峰转，曲廊如画，但是河窄且急、高崖险踞，极易受到两岸的攻击。魏禺连续指出五六处河道窄于十丈的险水。

　　徐汝愚稍稍振作的精神又黯淡了一分，心中暗叹一口气，却没有表现出来，对子阳秋说道：“现在只有看云桥寨四寨的消息了。”

　　魏禺说道：“初进台山，就能看见云桥寨，我们上岸投过帖子，返回时寨中也没什么动静，他们会不会对我们的提议置之不理？”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“不会，怕是四家正在商议，一时无法裁决。我们接着等就是。”

　　午时，游哨禀报西面密林二十里外的隙道出现一行人，共二十人，云远生亦在其中。

　　徐汝愚正在察看营寨修建进度与质量，顾铭琛陪在身边。厚达六尺的护墙石基已砌出地面，这些用来砌地基的条石都是从崩坍的屋墙中取出来，不用去山中开采，省力不少。顾铭琛介绍临水的土墙为防止敌人用水淹，考虑地势、汛期水量，石基至少要砌到三尺高，然后在上面夯搅有石灰的生泥。

　　徐汝愚说道：“这护墙要使用两年左右的时间，然后我们这会紧挨着这营寨在稍南一处的空地上修筑新城。或许不需这么长的时间。”

　　顾铭琛有点惊讶，说道：“徐……徐爷，这样的机秘适宜透露给我这样的小人物吗？”

　　“小人物，昨天不是刚刚任命你专司营造吗？你有权知道军中机秘要闻，哦，日后晨间议事你也要参加，今天寻你的人，你却去了石灰烧制地。不过议事的内容列为机秘的就不要向别人透露。”

　　顾铭琛声音细微的说道：“我还以为专司营造就是管管这些泥水匠，若是知道这样，我怎敢应承下来？”

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“伯英太忙，还没照料到你，我还以为他跟你讲过专司营造的职责。日后在这片土地上要修建城镇、道路、市集、坞港、防御堡垒、民居等诸多建筑，你若不知闻我们日后发展计划，如何将这一切安排好？好，好，好，我先让叔孙叔先跟你说说，也不急于一时，你渐渐就会通晓全局了。”

　　顾铭琛脸色煞白的说道：“徐爷，这些事我怕做不了。”

　　“是吗？”徐汝愚注视着顾铭琛慌乱的眼神，笑了起来，说道：“又是让你现在就做完这些，你现在已经做得好了，慢慢来。做砸了，我会撤了你的。”

　　“可做砸了不就晚了吗？”

　　徐汝愚对着这个不怎么自信的顾铭琛有点无奈，说道：“可是让别人来，不用做就知道会砸。还有泥先生帮你，你可以的。”

　　徐汝愚看见叔孙方吾已将台山四寨的人迎进营寨，对顾铭琛说道：“走吧，跟我去大帐见见我们的客人。”说罢，也不看他脸上为难的神色，拉着他向大帐走去。进帐时，正好许伯英领着子阳秋也赶过来。两人相视一笑，一人拉子阳秋一只手，进了大帐。

　　云远生见徐汝愚走进大帐，忙立起身来，正要为他介绍身后诸人。站在他侧后体形健硕的老者站出一步，朗声说道：“青凤将军果然名不虚传，老儿云逸代表台山四寨在此见礼了。”说罢拱手作揖，接着介绍身后三人的身份：“这三位是升云寨的二当家张续、济寨的二当家济开来、邵寨的二当家邵行空。”


第五章　交易条件

　　台山四寨对徐汝愚提出的这次交易表示极高关注，这一行二十人中除去护从，五个人都是份量极重的人，完全可以代表四寨作出决策权，看着他们眼中血丝隐现，显然昨夜都没有休息好，应当对今日可能遇到的情况有过充分的商谈。徐汝愚微微一笑，心想：这样倒也省事不少。说道：“昨日与贵寨之间发生了些龌龊，云寨主不会怨我年少莽撞吧？”

　　云逸说道：“幼弟云山唆使小儿远生去山中做这种勾当，给我云桥寨抹黑，这孽子当真以为我们是与远屯是一路的货色？子阳先生也在这里，这孽子就交由子阳先生处置。”

　　子阳秋冷冷说道：“没有人会对猎杀自己族人的人抱有同情的心，云寨主舍得将爱子交给我？”

　　叔孙方吾说道：“云桥寨猎奴队一事都是云山唆使云远生所致，云山已死，再说云桥寨猎奴队并入深入武陵山对百夷一族构成伤害，我看这节还是揭过一提为好，子阳先生你看如何？”

　　叔孙方吾出面说解自然是徐汝愚的意思，子阳秋哪能不知？现在也不是尽究理义的时刻，子阳秋轻哼一声，说道：“既然叔孙爷子这么说，子阳自当从命。”

　　众人坐定，云逸说道：“云桥寨原来只是一个不足千人的山寨，清江战乱，不愿远离故土的乡邻寄生于中，现在业已容留近万人，寨子前山后坡不能耕作之所，都种上桑枣，这样春夏可以食桑椹、秋冬可以食枣实，以补缺粮。即使如此，每年寨中还是缺少大量的口粮。升云寨、济寨、邵寨大抵也是这种情形。但是越郡世家并不区别对待远屯与我云桥寨，粮食只能从温岭一带由普济海匪提供。往年粮价奇高，大伙勒紧腰还能扛过去，可是今年公良友琴提出以奴换粮的交易条件，逼迫我们对夷人兄弟下手。前日也是幼弟看到寨中有人饿死才一时糊涂进武陵山的。青凤将军既然带来这么多粮食，那我们就向你购买了。你有什么条件，尽管提。”

　　徐汝愚说道：“这片河谷有着近百万良田，如今荒芜空置，无人耕种，云寨主做何想？”

　　云逸叹道：“眼馋有什么用，在这盗匪肆行的清江府，合我们四寨的实力，连这河谷的一角都守不住。青凤将军，请你直言吧。”

　　徐汝愚说道：“东南茶马商道六百年来断断续续，若能重现茶马商道的旧时荣光，诸位不仅可以得到廉价的粮食与货品，还可以将寨中的物产售出，确保日后诸位的寨子里再不会有饿死人的事情发生。”徐汝愚顿了顿，看着云逸等人脸上的神色虽有惊诧，却非自己设想的那种目瞪口呆的情形。望了许伯英一眼，继续说道：“诸位已经看到我们正在修筑营寨、河港，人少了点，自然也就简陋点了，当然营寨的防御力不堪入诸位之眼，或许只需两千的步卒就可以将之围困、攻陷。”说罢，望了一下左列坐在客席上的云逸、云远生等人。

　　云逸等人都说：“谁敢虎口拔牙？青凤将军就是在地上划一个圈，那就是坚城汤池。”

　　徐汝愚心想：你云桥寨布在营地四周的探子不下二十人，若非无隙可乘，怕第一个下手的就是你云桥寨的人马。云桥寨、升云寨、济寨、邵寨等四寨是台山上的四大民寨，但是为了粮食，为了生存，抢夺一个带着五万担粮食到宣城招摇过市的人，他们心中不会存在不安的。徐汝愚与襄樊会的武力并不能完全打消他们的冒险之心。笑了笑，向许伯英说道：“粟谷在雍扬的售价是二百钱一担，你看我们将粮售给台山，作价几许合适？”

　　云逸见徐汝愚天马行空的扯了几句，就直接谈到粮价上，身子前倾，整个盖到案上，“铛”的一声，茶杯给衣袖带翻，茶水四溢。云逸忙用衣袖吸水，急对许伯英说道：“许将军，你直说，我不打紧。”

　　子阳秋是这宗粮食的最大买主，徐汝愚已三番数次给予保证，加上他过来时间较长，已能明白徐汝愚用意，所以安坐如素。

　　许伯英说道：“云寨主、张寨主、邵寨主、济寨主既然已亲自赶来，主公，我们不妨听听他们的意见。”

　　云逸做好坐地还价的准备，实在不行还准备最后一招，哪想到徐汝愚与他属下一扯一推，又将问题推到台山四寨头上。徐汝愚此举是要台山四寨将自己的底限先亮出来。他提到东南茶马商道、提到修筑营寨人手不足，已经暗示他的要求了。武陵山中也急缺粮实，子阳秋此时现身，无疑也将是这宗粮食的买主之一，他却坐在对面，这个青凤将军究竟是何意？云逸与其他三寨的当家交换了一下眼色，正了正身子，说道：“往年从普济运来的粮食都是作价两金，青凤将军你看还是维持这个价格如何？”

　　清江黑市粮价竟有十倍之利，徐汝愚飞速的望了许伯英、叔孙方吾一眼，不动声色的看着云逸灰白的鬓发，说道：“云寨主，以这个价格，贵寨准备要多少粮食？”

　　“三千担。”

　　“听云少寨主说贵寨尚缺一万担粮食才能熬过春荒，那些说，云寨主在其他地方可以用更便宜的价格买到七千担粮食喽？”

　　云远生愤然说道：“姓徐的，你不要以为仗着这些粮食，就可以消遣我们云桥寨的人。”

　　“畜生，你说什么？”云逸对着云远生怒斥，转过身对徐汝愚换以笑脸，说道：“孽子不知礼数，青凤将军勿怪。”

　　徐汝愚笑道：“怎会？是我说话不当，见谅，见谅。”

　　云逸叹道：“非我云桥寨能从别处购粮，而是寨中财力有限，只能购三千担粮食，熬过这一个月，山中物华生发，野菜、灌枝总能掂巴点肚子，也容易熬了。”

　　徐汝愚神色黯淡下去，诚挚的说道：“云寨主，台山民寨除了你们四家之外，那些规模更小的寨子情形如何？”

　　“清江盗匪横行，不愿弃离故土的民众只能据险结寨以守，抗拒盗匪的侵扰，大概青凤将军所说的民寨，就是指这些吧。宣城与抚州的平民多藏身台山之中，大大小小的民寨不下四五十家，其中以我们四寨最大，其他几十家寨子总人丁也就与我们四寨相当。但是小寨子的日子比我们更加难熬，寨子险则险矣，但是更加不易搞到粮食，有心为匪去历阳、吴州抢劫，却没有相当的武力，往往刹羽而归。他们不仅有春荒，还有冬荒，我们四寨尚有稍许余财购粮，他们却只有依赖这台山了。”

　　“那这些人数不足千人的寨子，没有归附你们四寨的要求吗？”

　　“怎会没有？可以连本寨的人都养不活，哪敢再接纳别的人进来？他们不但要忍受饥饿，还随时有可能被那些真正的强贼攻破寨子，被强捋去作奴隶。”

　　“八年前，我随父亲曾到清江一行，那时台山之中尚有十六万平民，现在还剩下多少？”

　　“现在台山之中只剩下九万平民了，这九万人中已没有六十以上的老者，青凤将军可知何故，这些年来，山中老者只要年龄过了六十，就会主动绝食。近年日子更加难熬，就在几子前，我的叔父，也就云山的父亲，还未到花甲，已经开始绝食了，云山这才领人进武陵山的。老人家知道之后，当夜就悬溢了，尸首现在还停在寨中。”

　　帐后传来抽泣声，许伯英听出是听雪、珏儿她俩的声音，知道以徐汝愚的功力定然早就发现了，望了徐汝愚一眼，说道：“唤她们进来？”

　　徐汝愚向后面的帐幕看去，听雪与珏儿俩人的身影淡淡印在上面，说道：“你们去唤幼黎一起进来。”

　　徐汝愚歉然一笑，说道：“营中有几个人我是管不得的，让几位见笑了。”

　　幼黎领着听雪、珏儿进帐依次给云逸等人见礼。听雪与珏儿的眼睛还是红肿的，听雪的抽泣还未断，声音嘶哑的说道：“山中这么苦，阿愚，就将粮食送给他们吧。”

　　幼黎暗中扯了扯她的衣袖，拉她俩在右侧下座坐下。

　　云逸注意徐汝愚并未因这个女孩的话而恚怒，不由生出几丝希望，就这么盯着徐汝愚的脸，看见徐汝愚眼中的淡淡的笑意，才发现自己发愣了，慌乱将眼神落到别处，余光还是落在徐汝愚的脸上。

　　徐汝愚说道：“台山有九万平民、武陵山有二十八万夷民，清江府其他各处也有不下三十万的平民，这么多人，仅靠我运用一次两次的粮食是远远不够的。我通过清江来宣城的事，云寨主当有何耳闻吗？空船计可一不可再，若要长期向清江输粮，必须将清江水道上的江匪驱逐干净，还要有一支让历阳水营忌惮的水营存在。但是仅靠外界输粮能最终救活山中这些人吗？云寨主、子阳先生，闲话不与你们多扯，河口五万担粮食，其中四万担我作价每担四百钱售于各位，售粮多少按各家人丁比例分配。另外一万担粮是随我来此的私粮船主所有，我会出资一万金购下，你们就不要参与进来了。”

　　云逸、子阳秋异口同声的问道：“当真？”

　　他们俱没想到徐汝愚将粮价定得如此之低，徐汝愚虽然将四万担粮食倍价售出，但是为了保护随自己而来私粮船主的利益，又要控制粮价，从五倍的价格从私粮船主的手中将粮食购下，所得刚好抵消损失。徐汝愚心想：看来要向他们收点护送费了。

　　徐汝愚说道：“话已出口，自然不会收回。其中三位大寨主估计都在云桥寨中等候消息。今日就可以沿溧水将两船粮食送入山寨，但是云寨主，还有张寨主、邵寨主、济寨主，明日会有两艘运粮船与两艘战船沿溧水进入武陵山，希望过台山时由四家保障水道安全。还有云寨主，请立即带言给其他小寨，我徐汝愚可以赊粮。”

　　“真的？”

　　徐汝愚点点头，微偏过脸去，不愿看见他眼中闪动的泪花。

　　许伯英说道：“云寨主，你也知道我们此举定会激怒远屯、高棠寨等势力，我们不可不防。外面营寨刚刚修建，还要修筑驰道，急缺人手，还望山中能够支持四千劳力。我们管吃管住，一月每人发一担粮食的工钱，你看如何？”

　　一担粮食加些野菜、杨树皮可以养活一家人，关键自己来此做工还能管饱，想来谁也不会不愿意的。但是在四周无凭的荒野，真有强贼强行侵入，以青凤将军之能，怕也难以庇护所有弱民。

　　许伯英见云逸踟躇不定，问道：“云寨主觉得我们的条件太苛刻？”

　　“不，不……听说青凤将军在守卫雍扬时，军士的恤金是五十金，可有这么一说？”

　　徐汝愚见许伯英微微摆了一下头，知道他建议自己不要答应这个条件，若是役工损伤也要享受这么高的恤金，日后必定会导致敌人大量屠杀己方的平民，财政上也承受不起。徐汝愚说道：“云寨主的意思我明白，但是这个头不好开。我们在此立营树寨，就是希望此处能成为东南茶马商道的中转站，这是对大家都有利的事。云寨主若是觉得为难的话，那这样吧，请云寨主带言给山中的小寨子，只要他们有意，带着云寨主的举荐信，来此商谈即可。”

　　升云寨的二当寨张续坐下云逸的下首，扯了扯云逸的衣角，这细微的动作自然逃不过徐汝愚的眼情。徐汝愚望过来，问道：“张寨主有何高见？”

　　张续将眼中的一丝慌乱隐去，从容镇定的望着突然向自己问话的徐汝愚，心想：这个只是弱冠之年却名闻天下的青凤将军，从雍扬淡出之后，天下人都以为他淡泊权势，谁也没有想到他会来这荒芜之城发展自己的势力。不是出身荒城的人难以理解荒城真正的价值，他是看透这一点才来的吗？他能让夷汉共处无事吗？廉价的粮食、优厚的工酬，那些已陷绝境的小寨说不定就会下山了。他大概就希望这样来发展他的势力吧，五万担粮食就能让成千上万的平民心甘情愿的归附他。即使拒绝送劳力下山又能如何，难道可以拒绝他的赊粮吗？濒临渴死的人是不会分辨放在眼的水是否有毒的，赊了一次，难道还有脸面赊第二次吗？这个青凤将军真是不简单啊，可笑我昨日还以为他来此的目的只在茶马商道呢。

　　张续淡淡道：“青凤将军此行对我台山十万寨众恩同再造，张续不才，没什么高见，只是要代表寨众向青凤将军表示谢意。”说罢，站起来身来，走到营帐中间，恭恭敬敬的躬下身来行揖礼。

　　徐汝愚看着这微须的白面汉子，他身上的佩剑装饰的作用多过技击吧，满是补丁的短襟掩不住他身上儒雅的气质，从容明亮的眸子里充满睿智自信，哈哈，看来伯英要求四千名劳力确实是多了点，让他猜出什么来了。

　　徐汝愚笑道：“张寨主过誊了，台山四寨为护万民，在台山立寨拒匪，比我徐汝愚可敬多了。营中准备了一些简单饭菜，用过餐之后，继续商议。”

　　张续知道台山四寨是无力阻止徐汝愚在溧水河谷上实现自己意图的，虽然四寨的人丁高达四五万，将士高达六千人。徐汝愚所领的青焰军不足四百人，但都是精锐之中的精锐，有着充足的给养，车弩、强弩机、充足的箭簇、战船、最优良的战马、闪着寒光云纹流转的上品战刀、粮食，另外还有最优秀的统帅、几个绝世的高手、各种技艺精湛的工匠，但是张续看到的那一种无形的向心力，那围绕青凤将军的巨大的向心力，让他生出就是合四寨的所有兵力，也未必能将青焰军驱逐出溧水河谷。

　　不知何故，徐汝愚在会后就撤消台山访客在营中禁行的命令。云远生、邵行空、济开来已乘着青焰军提供的坐骑返回山中了，准备迎接可能在深夜抵达台山的第一批粮食，同时为明天午时经过台山的运粮船与战船做准备。云逸现在只对粮食有兴趣，跟随叔孙方吾去参观泊在简易码头上运粮船了。张续则随意的在营地中走动。

　　游哨布在营外，营中似乎没有什么防备，张续有意的从背后接近大帐，就能感觉到凛人的杀机，只要张续离开，那股让人不寒而栗的感觉就消失了。

　　徐汝愚与许伯英站在河口转堤的一块高岩上，将张续的在营中的一举一动尽收眼底。徐汝愚轻笑道：“这位张寨主真不简单。我开始提及茶马商道时，云逸等人眼中虽有惊讶却不是非常的惊诧，这说明，他们在下山之前就意识到这一点。你在会上提到借用劳力之时，他就迅速意识到我们来宣城的真正意图。”

　　“汝愚是惜他的才吧。”

　　“什么惜不惜的，若是他与我们齐心协力，事情就会简单许多。只怕台山寨民的戒心比百夷族人弱不了多少。”

　　“台山寨民的工作却比百夷族好做许多，寨民投附山寨本就是求条活路，他们原来就在这片土地上生存，只要保证溧水河谷的安全，他们会陆续下山的，毕竟台山养活不了这么多人。”

　　“我们不能依赖襄樊会替我们防守北面，许景澄永远会在东北面给那些盗匪留下一个可以侵袭我们的空档，这样就可以有效的限制我们的发展。云桥寨是溧水出河谷的第一站，但是云桥寨地形太高，不利扼守溧水，日后在稍下的低陵区筑堡设镇，开僻驰道与南岸河谷相连，这样就可以解决这个北面的防御。”


第六章　荒城崛起

　　元月四日，襄樊会的三百名子弟（其中包括原马帮二百名子弟）在南岸集结，暂时编入清江水营护军，归属魏禺统领。

　　接下来的几天时间里，近万担的粮食陆续的沿溧水进入台山、武陵山中。弥昧生还是送粮船队的主将的当然人选，不过徐汝愚别请云远生与子阳秋的另一名护从明素担当弥昧生的副职，协助此次运粮；考虑到在溧水河畔可能遭遇猎奴队，运粮船航速不可能太快，魏禺率领全副武装的护军多达三百人，船上装备了二十架普通车弩、四架强弩机。

　　云逸返回云桥寨了，张续则继续留下青焰军的营地，负责台山与青焰军联络一事。

　　元月七日，蒙亦从武陵山中返回，随行的不仅有子阳秋的那个名唤明纳的护从，有三百名百夷精锐将士，还有青焰军急缺的四百名夷人水手。

　　从他们口中得知，第一批粮食前天已经抵达翠狮峰，弥昧生与魏禺他们暂时会在武陵山中停上一段时间，用来收购山中的物产。徐汝愚与子阳秋约定，两家平分山中物产在雍扬港的出售所得。这大概是子阳秋遇到最公平的交易了。子阳秋完全不惧徐汝愚会食言而肥，因为往年这些物产往往换不了几万担粮食，徐汝愚就是用二万担粮食将这些物产完全买断，子阳秋也会毫不犹豫的应承下来的。

　　明昔被徐汝愚派往清江西侧的怀玉山区侦察敌情去了，随行的还有二十名清江骑营的将士。溧水河谷被清江与溧水两条河流划为三块，襄樊会居于溧水河北岸，青焰军居于溧水河南岸，清江西侧狭长的地域紧邻高耸入云的怀玉山。怀玉山峻伟挺拔，在山中结寨的多为在荆郡制霸中失势没落的世家，他们的武力比台山上的民寨要精锐强大许多。徐汝愚现在尚且无力兼顾清江西侧的土地。

　　本来侦察敌情一类的事无需明昔亲自出马，但是子阳秋近日来对明昔的身份已有稍许怀疑，听说率领三百名夷人将士下山的将领是子阳秋的亲妹妹子阳雅兰，明昔主动要求回避，“子阳雅兰自幼聪颖过人，父亲极为疼爱，常常带在身边亲自教导，她会认出我来。”

　　此时营寨的护墙只有膝盖高，营寨内修建了数十座简易的土房。徐汝愚的大帐还是设在一顶大帐篷里面。徐汝愚要求先行修建库房，将从粮商手中收购的一万担粮食先贮存起来。

　　顾铭琛将库房设在营寨的东南角，设计成圆形堡楼、石基砖墙，此时可以兼当营寨东南角的防御堡。

　　蒙亦等十二教习领着教导骑营、与子阳雅兰的三百名夷人将士分成四队潜入武陵山区，对猎奴队进行反猎杀。

　　守留营地的只有一百名清江骑营战士与一百名马帮子弟，所幸由于四百名夷人加入，营寨修筑的进展加快不少。元月十日，营寨护墙的石基已经砌成，加上车弩、长弓，形成基本的防护，徐汝愚无需整夜无法安眠了。梁宝也醒过来了，正在恢复中。

　　第一批粮食都已运到台山大大小小的民寨中了，更远地域的民寨也陆续过来购粮，许伯英严格按照各家寨子的规模赊售粮食。当然由他们自行组织运粮，他们分散在清江府的各个险要地域，徐汝愚已无力武力提供护送了。他们会选择经过溧水道这段路，在云桥寨、济寨势力范围之内还算安全，但是过了这个势力范围，还是陆续有些小的寨子被远屯与高棠寨的人马下手劫了。更远的消息也无从得到，只怕情形更糟。

　　弥昧生与魏禺从武陵山返回之后，徐汝愚才有余力组织集中的运粮路线进入各地。徐汝愚将明昔从怀玉山召回，让他统领清江骑营与一百名马帮子弟负责卫护在济寨以东的路线，济寨与升云寨也各派出三百名人手，协助明昔。这条路线是进入抚州的，抚州那里的民寨购粮都会从此处进入台山，然后进入溧水河道。

　　魏禺统领清江水营护军与一百名马帮子弟越过溧水河，向溧水河谷北部的丘岭带进发，负责卫护北面的民寨进入溧水河谷购粮，云桥寨与邵寨各派出二百名好手协助魏禺；在许伯英的强求要求下，许景澄勉强的让许照容率领二百名襄樊会精骑进入该地域活动。

　　青焰军的营地只留下一百名襄樊会子弟，北岸还有许景澄率领的二百名襄樊会精骑，还有弥昧生统领的一支弱不成军的清江水营。此时让被敌人渗透进来，结果将不堪设想。

　　许伯英不时显出担扰的神色来。

　　徐汝愚故作轻松的说道：“南面武陵山中有四百名反猎杀队，东面是台山四寨与明昔，北面丘陵有景澄与魏禺，西面是宽阔湍急的清江，并有昧生的清江水营，伯英不用太担心。”

　　许伯英苦笑一声，说道：“汝愚真会安尉人，可是只要一支五百人的队伍渗透进来，我们就危在旦夕了，就是让清江江匪摸清我们的状况，就够我们受的。”

　　徐汝愚叹道：“是啊，现在我们如履薄冰，但是我不把明昔与魏禺他们派出去，就无法保证粮食能够安全运送出宣城之外的民寨。那些民寨的实力太弱，根本没有能力沿途护送粮食。这样一来也有好处，各路盗匪的视线反而会分散开，在他们反应过来之前，明昔、魏愚他们应当可以回来了。”

　　许伯英知道必需在襄樊会立足之前打开局面，行此险棋也逼不得已，叹了一声说道：“魏愚、明昔两路人马都有一些伤亡，所幸敌人还只是试探，没有大规模的侵袭。反猎杀队入山四天了，还没有一点消息，这样反而说明一切顺利。”

　　“台山薛家寨寨主薛仁恭归附一事，你怎么看？”

　　“薛家寨是第一家主动表示直接归附的寨子，动机应当没有问题，只是立即收编怕会暴露更多的防御弱点来。薛家寨共有八百名人口，其中寨兵一百五十名。但是随薛仁恭下山的几名亲卫实力只及得上清江教导营的普通军士，更不用说与清江骑营的将士相比，由此可知一百五十名寨兵的战力并不值得我们期待。若是让薛家寨的人马此时下山，其他那些实力弱小的寨子也会纷纷下来，可是我们现在没有足够的防御力，而营寨的规模也只能容纳二千人。”

　　徐汝愚向那已经夯筑超过人顶的寨墙望去，四角高达六丈的望哨箭楼已经耸立在那里履行望哨守卫的功能了。泥陀子与顾铭琛站在南寨门边，似乎正争论什么。虽然离得不远，徐汝愚只要稍提丹息就能听见他们的谈话，但是徐汝愚还是饶有兴趣的猜测他们争论的内容；徐汝愚认为他们若觉得有必需让自己知道会来禀明的，偷听并不是一名统帅应做的事。

　　徐汝愚说道：“越是困难，越要表现压倒一切的信心。台山数万民众为何不敢下山？因为还没一个可庇护他们的强者出现，我们稍有犹豫，他们就会产生更大的犹豫。那时我们的进展就会慢下来。雍扬传来的官报，你业已看到了，汾郡荀家于十日前已经开始在汾郡推行府县制了，不出两年，真正意义上的地方政权就会出现在那片大地上。不用一年，府县制的内容就会流传开来，府县制的好处或许会让南平的元、容两家推迟复辟的时间，但是南平推行府县制的条件更加成熟，或许不需要两年，实力将会更加强大。天下大势在三年后的走向，谁也无法预测了。我们最多只有四到五年的时间来稳定东南的局势，现在不冒险已不可能的了。”

　　许伯英说道：“与汝愚在一起，短短数月，我的眼光就不再局限在南阳盆地里，汝愚教我如师也。滚滚随往，能跳出来纵观天下真是一种幸福，无论日后岁月如何变幻，我会一如既往支持你的。好吧，我们就接受薛家寨下山吧。”

　　元月十五日，薛家寨八百寨众作为第一批投附青焰军的民众乘着清江水营的战船来到河口，东线运粮接近尾声，明昔领着清江骑营与一百名马帮子弟也随船返回营地。徐汝愚与幼黎领着众人将八百名寨众迎入营地，看着瘦骨嶙峋、虚弱不堪的寨众，将原先准备的讲话省略掉了，对薛仁恭说道：“让他们都进屋歇着吧。”

　　一百五十名寨兵也是面有菜色，手中持的长戟短刀大多锈迹斑斑，只有前面二三十人精神稍稍振作一点。

　　徐汝愚对满面皱纹的薛仁恭说道：“从中挑选五十人编入宿卫营前锋第一哨，其他人都编为预备役吧。”

　　薛仁恭神情有点滞然，虽然对徐汝愚所说的话不甚了解。他身后执剑的那名紫红脸堂的青年小声说道：“青凤将军是要将这一百多人重新编排，只有五十人他看得上眼。”

　　薛仁恭“哦”然一声，说道：“谨听青凤将军吩咐，我这就将这郡狗崽子们分开。”

　　徐汝愚看了那个青年一眼，说道：“薛寨主，这位可是薛少寨主？”

　　“什么寨不寨主，能得到青凤将军的庇护，可是薛家寨八百人的福分，现在下山了，青凤将军还是唤我薛麻子吧，他们都这么叫。这小子，是我家小五，前面四个没活下来。德贵，还不给青凤将军叩头？”

　　徐汝愚拂袖一卷，将准备跪伏下来的薛德贵扶起，说道：“这里不兴这个，既然来到营中，日后就是兄弟。德贵，看你习过几年武，还知道一些军事，那么你就出任宿卫营前锋第一哨哨尉职吧。”

　　后面营房里传来喧哗声，徐汝愚顾首望去，一名军士匆匆走过来，说道：“一个人吃得太多，看来是不行了。”

　　徐汝愚急忙向营房走去，边走边问：“不是向寨中送过一次粮食吗，怎么还会出现这种情况？”

　　薛仁恭小声道：“开始青凤将军没答应收留我们，粮食不敢多吃，就填一下肚底，后面知道可以下山，将这那些粮食送给旁边的寨子了。一辈子没吃过饱饭，就没节制了。”

　　徐汝愚轻叹一声，看着躺在地上的老者，瘦如鸟爪的手抚在高高隆起的腹上，额头不停渗出汗水沿着皱纹的深壑流淌，痛苦的呻吟着，旁边跪着的几个人正在低声抽泣。

　　叔孙方吾站起来，小声说道：“肠胃撑破了，救不活了。”

　　徐汝愚点点头，神色沉郁的蹲在那个老者的身前，看着他突然睁开双眼闪出炫然的光异，只听见他喃喃低语。徐汝愚听不明白，望着对面的老妇人一眼。老妇人说道：“老头子说他天天想着就是能有一天吃饭撑死，现在终于如愿了……”

　　元月二十日，魏禺领着清江水营护军与一百名马帮子弟也返回营地，这几日另有其他三家小寨共有一千五百人投附青焰军。三寨的寨兵与薛家寨的寨兵一起被徐汝愚收编入宿卫营前锋第一哨。虽然说人数是满编了，但战斗力却无法与清江骑营的一百二十五名将士相提并论。梁宝逐渐恢复了，他所统领的教导骑营现在还在武陵山中，徐汝愚就让他暂时负责宿卫营的训练。

　　营地现在的民众达到三千人，另外还有夷人四百名水手。

　　清江水营现在可满编八艘战舰，就是说清江水营编有操舟水手与船师六百名，水军二百名，水营护军四百人。目前阶段水军的作战任务主要由水营护军承担，徐汝愚便从缩编下来的寨兵中挑选一百五十人补充水军的不足。

　　按照当时水营的编制，一艘百梢战舰配备相当的大翼战舰（或斗舰）、蒙冲舰、巡船，才是一个完整的水营哨队编制，人员编额约在三百到四百名。百梢战舰作为主将座船与敌正面对抗、小型战舰游击、巡船远哨，这才是当时水战的基本战术。

　　当然水营中如果有二百梢或者四百梢以上级别的战舰，编队会更加庞大。但是最强大的平城水营四百梢战舰也只有二十艘，更大的楼舰只有十艘，百梢、二百梢的战舰还不足百艘。

　　现在清江水营缺乏小型战舰，战术运用极不灵活，所幸清江之上没有可以与百梢战船抗衡的舰种，徐汝愚从溧水上游征调了一些渔船充当巡船，勉强完善清江水营的编制。

　　元月二十六日，弥昧生与魏禺领着六艘整编战船、十艘运输船离开宣城。十艘运输船中满载宣城的物产。随行还有赚得满盆满缸的私粮船主们的二十艘空船。

　　弥昧生、魏禺此行的目的地将是雍扬城，将货物交给江凌天全权处理，襄樊众这次将有一千人从雍扬上船、一千人从江津上船，当然还要从雍扬与江津购买大量的粮食与其它必需品才能返回宣城。

　　这种交易的事，特别又是第一次，本应许伯英亲自去料理，但是营地里也是千头万绪，徐汝愚苦着脸将他留下来。

　　二十八日，蒙亦等反猎杀队返回营地补充给养，教导骑营严格执行袭杀的作战要求，完全避开与猎奴队正面交锋，近二十天来，伤亡不重，还是有五个人永远躺在山林中回不来了。子阳雅兰与明纳所率领两支反猎杀队的伤亡较大，减员都在三分之一以上，子阳雅兰本人受了较重的伤势不得不在营地修养。

　　蒙亦等人在山中并未听到尉潦的消息。

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“他可能进入武陵山东部山区了，那里情形更加恶劣。好了，不要谈论他了，教导骑营在山中度过一个月，战力比组建时上升了不止一个等级。我现在要从中抽出四十人出来，分别组建宿卫营前锋第二、第三哨。另外哨调拨一批人补允教导营。”

　　此时投奔徐汝愚的民众多达五千余人，其中兵丁多达七八百人，但是都面临同一个缺陷，基层军职缺乏最基本的军事素养。蒙亦将教导营从山中带回时，解决了这个难题。徐汝愚从中抽出四十人补充到宿卫营前锋中，这样既可以较快的提高宿卫营的战斗力，又可以加强对宿卫营的控制。徐汝愚又从这七八百人中抽调一批有军事潜质的人补允到教导营中进行培养，使得教导骑营的编制达到一百五十人。

　　梁宝说道：“教导骑营一半都是新兵，这样的话，教导骑营就不宜再次进山了，山中猎奴队虽然受到一定的打击，但是还没有撤出武陵山去啊。”梁宝生怕徐汝愚中止反猎杀行动，急忙发言。

　　徐汝愚说道：“反猎杀行动一直控制在溧水河以西的武陵山区，二十天的时间虽然只袭杀三百人，却让近三十支猎奴队从武陵山无功而返。现在沿溧水河，台山上云桥寨、邵寨、济寨与我们结盟，防止猎奴队进入武陵山西区，升云寨控制抚州进入台山的路线。抚州以及抚州东面、北面的猎奴队只能沿云溪、八佩溪、琥河等钱江的支流进入武陵山东区，只有远屯、高棠寨等台山北部以及宣城北面的猎奴队可以从台山西侧低陵区进入武陵山西区，我们只要在那里近邻溧水建立坞堡就可以切断猎奴队进入武陵山西区的道路。”

　　“在那里修建坞堡费时费力，高棠寨离那里只有三十里山路，也是高棠寨进入溧水河谷的通道，他们怎么会容许我们将坞堡修在他的命门上呢？”

　　“在那里修建坞堡总比直接攻取高棠寨简单。”许伯英站起来，看着还不大适应出席这种会的顾铭琛，指着地形图问道：“在此处修建一个二百人的防御石堡需要多长时间？”

　　“石料应事先打磨好，并且保证足够的劳力，需要一个月。”

　　“一个月，修建这座营寨也只用了一个月，为什么一座石堡也要这么长的时间？”

　　“我去过那里考查过三次了，地形复杂，不利于修建石堡。我个人的意见，堡垒应当在低陵区的外缘修建，那里稍下有一处废镇的遗址，我们日后也会重建那个镇子，在镇子的上方修建防御堡既可控扼溧水的出路，又可以保护镇子。虽然对武陵山的防护弱了一些，但是我们不是要考虑得更远吗，现在稍稍麻烦一点，以后却方便许多。”

　　“铭琛的想法比较恰当，我回到营寨看到铭琛对营寨的规划，以及营寨东南区民居的规划，说明铭琛是一个看得比较远的人。”

　　徐汝愚看到蒙亦赞许顾铭琛，会意的笑笑。

　　三百步见方的营寨除了修建官厅、兵房、库房三种建筑之外，还修建了一批住房，但是远远不够五六千人居住，日后还会有更多的人下山。虽然现在还没有能力修建城池，但是顾铭琛在营寨东南圈下一个周围十六里的平地，作为城池用地。在这片地面上修建两横两纵四条长达四里驰道作为日后城池的主干道，在驰道两边修建五百步见方的坊院，坊院四面开门，坊墙高达丈余，砖石结构，将院门闭合，每个坊院就可以作为一个独立的防御单位。民居、匠房、商铺就修建在坊院里头，每个坊院可以入住二百户人家一千六七百人，住满一个坊院可以再修建另一座坊院，以致将整座城池填满。并且在这里空地上，保留各种公共职能部门的用地，如官衙、军营、商业区、校场、学校、卫生等用地，最后只要在外围建上高高的城墙就建成了一座可以居住四万余居民的功能完善的城池。

　　这点让许伯英看了深感佩服，说徐汝愚凭空得了一个极具才华的营造官，他的这种方法将修建城池的时间提前到现在。现在除了河口的营寨之外，在东南还修建了三座防御稍弱的连在一起的坊院。现在正马不停蹄的修建第四、第五座坊院。徐汝愚估计在春耕之前，大约有二万平民会下山来。那样才能有效的缓解台山的压力。

　　徐汝愚认真想了想他关于在低陵区外缘建堡的建议，觉得在那里建堡有利于吸引云桥寨的寨民走下山来，在那里形成较大的集镇。但是张续、子阳秋在场，不便将这个想法当众说出来。

　　徐汝愚说道：“就按铭琛的意见，在低陵区高棠溪口外缘建堡，这样可以降低高棠寨的戒心，修堡的同时，修建一座简易码头，到时出动水营封锁低陵区十里溧水，这次昧生与魏禺会从雍扬带回一批小型战船，就可以投入到那里。”


第七章　宣城都府

　　徐汝愚决定在台山低陵区的边缘，溧水与高棠溪的交汇处修筑坞堡，以期在那里形成新的聚居点，一来弥补溧水南岸的防御弱点，二来尽快推动台山上的寨民下山定居。

　　许伯英却有另外的担忧：“宿卫营虽然有五百人的编制，但是要形成有效的战斗力仍需三个月以上的时间，修筑坞堡也需要将近一个月的时间，等到那时再迁民下山，垦荒耕种，今年时间就过于伧促了。”

　　溧水河谷已经有十多年无人耕种，长满茂密的灌木林，早期的垦荒就需投入相当的人力才行。拥有四万平民的台山四寨现在还没有下山的决心。

　　徐汝愚看着张续，徐徐说道：“子续兄，四寨今年准备不准备分流山民下山？”

　　张续心想：你还不如直接要我们投附你算了。徐汝愚在溧水河南岸立寨近一个月了，慑于青凤将军的威名，各路流寇只在河谷边缘进行试探性的扰袭，并无大举进犯的意图。这令在山中煎熬了这么多年的山民生出无限的希望来，纷纷下山投附青焰军。

　　山寨为了抵抗流寇的侵袭，寨中军民的比例相当高，往往一处千人规模的小寨，寨丁就高达二百余人。至今为止投附徐汝愚的六千余人中有寨丁一千三百名，徐汝愚从中精选五百人组成宿卫营前锋三哨。但是这五百人在青焰军众人眼中没有什么战斗力可言。

　　张续见识过青江骑营凌厉无坚不摧的战力。徐汝愚组织过几次军演，宿卫营往往在清江骑营集群冲锋时斗志就涣散了，根本就组织不了有效的防御。每回都被百余名骑兵冲得七零八落。那些投附徐汝愚的寨主们原想将兵权抓在自己手中，看过几次军演，信心丧尽，对徐汝愚的安排再无异议。

　　徐汝愚有心招纳张续，让他知闻较多青焰军的要事。青焰军虽然在短期内人数突破千人，但是核心战斗力还是保持在五百人左右，并没有实质的增加。张续心想：此时四寨投附徐汝愚，在青焰军中定能获得极为重要的地位。若是等到日后徐汝愚在溧水河谷羽翼渐丰，四寨再顺势投附过来，就不会再受重视，或许相比现在就投附过来的千人小寨更加不如。但是让拥有四万寨民、六千寨丁的四家联寨去投靠一个月前还只有五百民众、五百精兵的势力，怕会有许多人想不通。张续已经清楚襄樊会与青焰军微妙的关系。

　　张续三番数次的暗示两家结盟之事，徐汝愚总是说：“结盟？我们不是正结着盟吗？”

　　在山中熬过这么多年来，现在有机会下山，自然不容错过。借助清江水营的战船与星罗棋布的水网，在溧水河谷不难实现纵深的防御。若能与青焰军结盟共同经营溧水河谷，自然是四寨最乐意见到的结果。

　　四寨常年据险以守，尚能抗拒流寇的侵袭，但是数千寨丁来到平地之上，还能保持几分战斗力，实在令人堪忧。徐汝愚自然不愿再与别人分享溧水河谷南岸的土地，四寨如果自行下山，保不定徐汝愚会将清江水营从溧水河道撤出，停止向四寨供应粮草物资。

　　没有徐汝愚的支持，没有势力能够在溧水河岸立足，除了徐汝愚自己。

　　张续避过徐汝愚的眼神，轻叹道：“台山四寨从来都共同进退，升云寨也不能惘顾公议。”

　　徐汝愚抹了抹鼻头，望着铺在地毯上的军事地形图，六尺见方的地形图将宣城大大小小的河流山丘都标注一清二楚。

　　徐汝愚说道：“宿卫营集训、筑堡、开荒同时进行，我们不能等四寨的人马下山再进行开荒。这一时期如果发现流寇意图进入溧水河南岸，我们要抢先出击，不惜代价的在他们进入南岸之前将之击溃。另外，即刻成立演武堂，由十二教习职掌，教授军事与武学等，教导骑营、以及其他各部小令以上军职除了当日训练，不出勤者都要进入演武厅修习。南岸民众想进入演武堂修习者，只需经过十二教习的确认。”

　　张续讶道：“青凤将军是说平民也有机会进入演武堂修习？”演武堂是世家培养族中子弟的机构，世家为了有效的控制民众，严格控制平民接触军事、武道的途径，哪会想到徐汝愚轻而易举的将这个惯例废除。

　　“有何不妥？营寨西侧这片房子就是为演武堂准备，初期可以容纳三百余人，军中学员大约有二百二十人，留给平民的名额只有八十个，日后还会增加一些。”

　　自从徐汝愚低价售粮以后，张续就知道无人能够阻止徐汝愚在溧水河谷崛起的步伐，却也没想到徐汝愚做得如此彻底。张续出身平寒，父兄张剩、张继在台山结寨招揽民众，抵抗流寇侵袭，逐渐成为一方豪霸。张续比那些世家宗族更知道下层平民的愿望，他们不仅希望获得赖以生存的土地，还希望获得出人投地的机遇。

　　张续当夜返回升云寨。张剩六子只有张继、张续活到成年，张剩死时，张续才十八岁，虽然才华彰显，百里台山无人能及，张剩还是将寨子交给老成持重的张继。

　　张继黝黑的脸堂，额头深皱将眼睛挤成一条缝，低沉的声音似乎从喉管里吼出来：“父亲将寨子交到我手中，让我保护万余山民不受贼扰。现在青凤将军能否在溧水河谷立足，还是两说，你让我举寨相投，不是将寨民置于险境吗？”

　　“徐汝愚的宿卫营，统领一衔空悬，就是为我四寨所留。倘若四寨举棋不定，日后在他心目中的地位定会变得极轻。徐汝愚曾跟我言及，在宿卫营外成立轻甲步营。他的意思已经很明显，在轻甲步营成立之前，四寨还是没有实质性的表现，日后青焰军中就不会有我四寨的地位。”

　　“可是……”

　　“有什么可是的，当初父亲成立升云寨，就是要保护民众不受寇袭，可是数十年来，寨子又是怎样的一番状况，新朝四十二年，升云寨寨民是一万八千人，现在是多少，一万一千六百二十八人，另外七千人呢，他们离开寨子了吗？战死二千二百六十一人，其他人都是饿死在寨子中的。我们不能观望徐汝愚能否立足于溧水河谷，我们应当助他在溧水河谷立足。徐汝愚若是被流寇逐出溧水河谷，那我们还要花十几年、或者数十年，等待另一个强者出现，或许永远不会再有了。”

　　“你能确定徐汝愚会是这样的人？”

　　“我让张彪去了一回雍扬，你问问他吧。”张续走到门口，将一脸精明的年轻人唤进来，对他说道：“张彪，将你这些天在雍扬府打探的情形详细跟大当家说说。”

　　张继听过之后，挥挥手让张彪退下去。思虑片刻，说道：“这么说，有关青凤将军的传闻虽有虚传，但基本上都是可信的？”

　　“不错，能做到他这样，不是心中有奇志，就是悲天悯人，光是他雍扬流民两策就足以让我们追随他。”

　　“可是，他现在的势力太弱，万一在溧水河谷站不住脚，那时我们又如何自处？”

　　“哈哈哈……”张续朗笑起来，指着张继笑道：“大哥，云逸那几个老家伙是否也这么认为，你们公议这么多天，难道就是担心这个，还是不甘心让徐汝愚一下子吃掉我们？”

　　张继不以为忤，说道：“我们升云寨主要是担心徐汝愚实力不足，毕竟下山是我们多年来的心愿，在山中做饿肚子的大王，我是没什么兴趣。”

　　难得听到大哥如此轻松的口气，张续知道已经将大哥的心思说活络了，“大哥，你能这么想，我就放心了。别人只看到眼前的徐汝愚，我却看到与雍扬府联系在一起的徐汝愚。没有雍扬府的支持，徐汝愚凭什么在溧水河谷立足？”

　　“青凤将军舍雍扬而就清江，必有奇志，难保我们不是他手中一枚棋子。”

　　张续脸色凝重，说道：“这也是我迟迟未敢表明心志的原因，但是在营中二十多天，这样的顾虑逐渐打消。徐汝愚将投附的寨子里面的兵士都编入宿卫营，又从教导骑营抽出人手来，充当宿卫营的各级军职，此举无疑了加强对宿卫营的控制。但是宿卫营的战力在极短的时间内有了突跃性的提高，可以看出徐汝愚此举并非完全出于私心，实乃山寨将士的战力太弱。并且徐汝愚举荐军职时不避平民，允许平民进入演武堂修习军事、武道，日后还会设立县学，更广泛教授平民。”

　　“你说的都是细枝末节，土地，土地，青凤将军对土地、租税有什么说法？”

　　“土地、租税？”

　　张继叹道：“你呀，权势心太重，普通民众不就关心土地与租税吗？徐汝愚会不会继续坚持在溧水河谷推行《流民安置令》与《战后荒地处置令》吗？明日我亲自下山去，会一会这个名动天下的青凤将军。”

　　翌日午时，徐汝愚与许伯英等人乘马沿溧水河堤来到台山脚下，春寒吹风，流云卷掠，白日飘忽。徐汝愚望着堤下灰黄的灌木林，说道：“直道只有五十余里，沿河堤却足足有七十里，还不能策马急驰，大半日的时间耗掉了。”

　　“这种心情出来踏春倒也不错，在营地足足有一个月不敢稍稍松懈，做你的部属，无疑会很命苦。”许伯英笑道，站在高处，放眼望去，心旷神怡。

　　晨间从山中传来消息，升云寨大当家张继欲下山相会，徐汝愚便急急拉了许伯英来到七十里外的山下相迎。

　　堤下不远处是有一处废墟，方圆里许，残垣断瓦，随处可见，还有几缕茅草四处飞滚。徐汝愚指着那个镇子说道：“八年前，我与父亲来清江，那个镇子还有一二十户人家，现在完全败落了，成了兔窝鸦巢、狐冢蚁穴。”

　　“我看到的却是炊烟袅袅、浣衣清溪。”

　　“伯英信心十足啊，看来伯英有信心说服张继下山来。”

　　“张续捎来口信，说其兄张继最紧张我们的土地策令，看来此人乃是心系平民的至诚至性之人。若真是如此，我哪用说服他，只需将你的打算坦诚相告就是。”

　　“清江府都是无主之地，祝家、樊家不与我们争，我们就能自主决定。但是不论我们在溧水河谷实施了什么策令，日后在雍扬府也要逐步的推行，才能保持策令的完整性、有效性。土地策令一经颁布就不能轻易的更改、废除，否则民心向背难测。可想而知，有效连续的土地策令，不是一朝一夕能够完善的，张继既然能看到这点，我们不妨听听他的意见再确定吧。”

　　茫茫林海中，不时露出一两个身影。徐汝愚指着山上，说道：“他们来了。”

　　游哨禀报徐汝愚与许伯英俩人在山下相迎，这让张继、张续兄弟深受感激。张续昨夜派人下山通报时，也未曾料得徐汝愚会远行到此处相迎，深深为他的气度折服，说道：“大哥，这样的人不追随，你还要怎样？”

　　张继轻叹一口气，心想：能让公良友琴折戟而返，气度怎会弱于旁人？也不说话，却刻意放缓脚步，将突然凌乱的心绪稍稍整饬。但是看到徐汝愚热诚真切的眼神，张继还是没能安之若素。

　　“子继兄，本当我亲自上山拜见，只是营寨初创，汝愚不敢稍离，还望子继兄原谅则个。”

　　“怎敢怎敢？”张继快步走上前，将徐汝愚就要躬下去的双肩扶住，张续判断没错，徐汝愚正需要升云寨这样的大寨子支持才能缓解北岸襄樊会的压力、尽快在溧水河南岸立足。

　　为了防止世家宗族的反感，给日后的扩张带来难以预测的麻烦，徐汝愚并未旗帜鲜明的在溧水河谷进行土地配给，而是采取军户与军屯相结和的形式，保障下山平民的利益。

　　山寨普遍的兵士比例较高，基本上达到一户一丁的水平。维持这么高的军民比例，会给财政上造成极大的压力，也不符合精兵之路。许汝愚将投附的寨民都编入军户，配给足够的良田与农具，征收极低的田税。原先庞大的寨丁，精选三分之一编入常制正规营军，其余一律编入预备役，实行军屯，以补允田租的不足。预备役进行适当的训练，作为正规营军的兵源。

　　张继知道这是一种务实的策令，溧水河谷南岸可拓得良田四十万亩，按照每户二十亩计算，可容纳二万农户，蓄兵二万余人。

　　徐汝愚与许伯英讨论集权的实现问题时，发现土地兼并在税收、户籍妨碍集权，抑制土地过度兼并，是必须要实行的策令。但是极低的税收，使得官僚体制无法完善，必然导致行政效率的下降。溧水南岸虽然可以蓄兵二万，但是以十二抽一的田税，养兵二千人已是财政的极限。如果宜观远或是邵海堂相助，徐汝愚在政务上就会轻松许多。但是宜观远远在汾郡济宁，推行置县策，而邵海棠因为襄樊会的因素，变得扑朔迷离。

　　日前，弥昧生、魏禺从江津传来消息，邵海棠改变行程，在拜见东海郡守陈预之后，又突然前去吴州会见祝家当代家主祝连枝，雍扬聚集二千名襄樊会精锐战力，三千名马帮会众也毫无征兆的都聚集到江津了。

　　徐汝愚猜测邵海棠连续行为都是针对青焰军在溧水河谷极速发展而采取的行动。按照襄樊会以往的迁徙计划，徐汝愚完全有信心在襄樊会立足之前，将台山、武陵山纳入自己的势力范围。

　　邵海棠突然会见祝连枝，徐汝愚乍看到这条消息，内心一震。自己在宣城极速的发展定然瞒不过祝、樊两家的人。祝连枝与邵海棠相会，无疑是看透襄樊会受制于青焰军的弱点。

　　二月五日，清江水营的六艘战舰返回溧水河口，后面拖曳而行的数十艘各式船只将溧水河口挤得满满当当。

　　邵如嫣娇小的躯挤在邵海棠的身边，徐汝愚连刻意的笑容都懒得装，阴沉着脸看着八艘大翼战舰与十六般千石运输船驶入宣城废弃河港中。

　　“襄樊会虽有战舰，却无水军，在清江之上，仍旧无力与我清江水营抗衡。”

　　“陈预既然能支援襄樊会八首大翼战舰，又怎么会不为他训练水军呢？我支持襄樊会进入清江，陈预就看准我不会将之驱逐出清江，让我自吞苦果。襄樊会不仅得到东海陈族的支持，显然也与祝家达成某种协议，这个协议对我们同样是极其不利的。”

　　青焰军众人在第二天就知道邵海棠与祝家达成了什么协议。邵海棠带来许景澄出任宣城都府的策书。许景澄以宣城都府的名义宣称对溧水河谷的统治权，要求台山寨民到宣城周边聚居。

　　同时，邵海棠要求暂时编入清江水营护军的三百襄樊会子弟归制宣城水营。


第八章　两岸对峙

　　邵海棠要求暂编入清江水营护军的三百名襄樊会子弟归建宣城水营，这要求是用宣城都府许景澄的行文传达的。徐汝愚将浅黄色的帛书揉成一团，狠狠掷在书案上，睁目看着台下众人，嘴唇血色褪尽，只留下愤然的苍白。

　　台山四寨除了升云寨一如既往的向溧水南岸河谷迁民外，其他三寨都停止与徐汝愚的接触，游哨探得三寨昨日都秘密派人去了北岸。

　　宣城水营与宣城都府的委任书，使得溧水河谷溢离出徐汝愚的控制。徐汝愚到宣城一个多月的努力，极可能为襄樊会做了嫁衣。虽然南岸最终会有三四万的迁民，但是会有数以十万计的民众到北岸聚居。青焰军的势力将会被压制在南岸而不得向北面发展，徐汝愚崛起东南的计划可能会无限期的拖延下去。

　　许伯英、蒙亦、叔孙方吾、敖方、梁宝、明昔、魏禺、张继、张续、顾铭琛都摒气凝神的端坐在案前，为突如其来的局势愁结眉头，苦思无策。

　　襄樊会拥有水营建制，不仅打破青焰军对清江水道的垄断，还会与之争夺清江与溧水的治江权。

　　许景澄从祝家获得宣城都府的委任，名义上对台山、溧水河谷、武陵山一带拥有治权，现在襄樊会势力尚不足以形成威胁，但是他们占居更有优势的北岸沃土，会吸引更多的山民到北岸发展，襄樊会羽翼丰满之后，自然不容他人榻下安睡。那时许景澄要求实现这些治权，两方的冲突就无法回避了。

　　许伯英低声说道：“父亲决定留在商南，相助丁政经营商南商道。他在信中说，军师此举无疑背恩弃义，令人寒心，嘱咐伯英追随青焰军之心不可动摇。我带入宣城的二百名马帮子弟都是父亲的左右，父亲请汝愚放心编入青焰军中。”

　　徐汝愚缓缓点了点头，说道：“陈预如此不加掩饰的支持襄樊会压制我青焰军，说明他已经完全夺得东海郡的大权。高棠溪口坞堡抓紧修筑，另外，我们要在高棠堡与本寨之间再修建两座坞堡，一座设在九曲河与溧水的交汇处，一座设开阳河与溧水交汇，分别名之九曲堡、开阳堡，铭琛，我只能将两千名预备役将士交给你，你能在两个月内完成三座坞堡的修建吗？”

　　顾铭琛想了片刻，点点头说道：“没有问题，只是开阳河口无法修建停泊二百梢以上战舰的坞口。”

　　众人对徐汝愚此议俱十分不解，许伯英问道：“这两处坞堡在防御上不是十分急需，只会让北岸感觉我们的敌意？”

　　徐汝愚叹道：“邵海棠将我们逼到这种地步，焉能没有丝毫反击？这两处坞堡不仅将沿岸防御完善起来，免得日后受制于襄樊会，更重要是逼迫襄樊会重建宣城城池。许景澄宣召台山寨民修筑城池，不知云逸他们会有什么想法。”

　　徐汝愚虑及襄樊会财力有限，无力兼顾开荒与筑城两件事，就逼迫许景澄筑城。若是襄樊会要真的招纳周边近十万的寨民，光是粮食消耗就会高达五十万担。这还不包括筑城与治军的费用。襄樊会近年来财力主要依靠马帮，但是马帮上下对襄樊会并没有很深的认同感，仅看许亭易、许伯英父子不遗余力的支持徐汝愚便可知一二。襄樊会要在溧水河谷立足，初期投入不会少于二百万金。

　　“那么我们还有没有必要继续向山寨低价供应粮食？”叔孙方吾问道。

　　“如果那么宣城都府不阻止，我们一直低价供应粮食，但是售给襄樊会的粮食要增价到二金。”

　　“这是邵海棠不是带来十六船粮食吗，应当有一万五六千担啊，他怎么还会向我们买粮食啊？”听雪讶道。

　　徐汝愚说道：“许景澄昨天还自诩为宣城之主，他怎么会容忍我在此喧宾夺主呢。这次我们运来八万担粮，其中三万担继续运往武陵山中，二万担作为战略贮粮，三万担公开向清府境民寨低价售卖。子继兄，这次随船运来一批农具，烦你主持开荒之事，缺少的牲口，下次会补足一部分。”

　　升云寨除了留下二千寨民、三百寨兵看守升云寨险隘，其余近万寨民、一千一百名寨兵都下山来了。徐汝愚组建清江轻甲步营，从一千名寨兵中挑选出四百人编成清江轻甲步营前锋三哨，由张续出任清江轻甲步营统领，而张继专司农正，职属在总务官下。

　　二月八日，在邵海棠、许景澄一再的要求下，徐汝愚勉强同意与其会面商谈马帮问题。

　　徐汝愚的座船百梢飞轮青凤号徐徐驶入河心，远远看见襄樊会十六艘大翼战舰从北岸的河港驶入溧水航道，破开的白浪一簇簇向后涌去。

　　邵海棠花白的长发给江风吹得有些凌乱，拂遮他的削瘦的面颊，让徐汝愚看不清他脸上的神情。许景澄意气飞扬，目光凌厉的扫过青凤号上众人。徐汝愚眸光一敛，落在几乎倦缩在邵海棠怀中的邵如嫣，她苍白的脸颊衬得双唇愈加娇艳，昔日明如新月的双眸有着几许茏上轻烟似的凄迷。

　　邵海棠低沉的声音悠悠送来：“相别一季，汝愚更加意气风发，我却又添几许白发。可否让我们上青凤号与你一叙别情？”

　　徐汝愚撇嘴一笑，双手按在女墙挡板上，低头看着两船间的白浪，没有理会邵海棠的话。双方陷入异样的静默中，许景澄鼻头微微一动，一丝冰冷的气息迅疾弥漫开去，罩向青凤号。徐汝愚灵觉的捕捉到许景澄微不能察的杀机，心中恚怒难抑，双眉一挑，眸光如炬的直视许景澄，一字一顿的说道：“未能恭贺许都府职掌宣城，许都府难道会怪我徐汝愚慢了礼数？”

　　许景澄余光里，清江水营的数十艘战舰泊在远近，兵刃的寒光与粼粼的水光相映。

　　邵海棠清咳一声，将双方的视线吸引到他身上。邵海棠说道：“襄樊会只愿与青焰军和平相处，并无他意，汝愚为何拒人以千里呢？”

　　“哈哈……”徐汝愚朗笑数声，将心中的愤然掩去，平静的说道：“邵军师欲割据一方，不惜出动十六艘战舰相迎，今日我不答应襄樊会的条件怕是无法返回了？”

　　弥昧生这次又从雍扬带回十六艘大翼战舰、三十二艘蒙冲舰，使得清江水营的战力远胜过襄樊会草创期的宣城水营。许景澄坚持派出十六艘战船不过是防备清江水营突然发难，哪能料得徐汝愚孤船相会。

　　襄樊会先期进入清江府的人马，在许景澄的率领下，在台山东侧的抚州一带活动，后来见徐汝愚欲在溧水河谷立足，亦紧随其后，占据北岸有利的地势，让徐汝愚吃了一次暗亏。此次邵海棠果断的放弃徐汝愚，与陈预、祝连枝结盟，在陈预的支持下，成立宣城水营，毫无征兆的将襄樊会的所有精锐战力一次运抵溧水河谷。在祝连枝的支持下，襄樊会获得宣城名义上的统治权，青焰军此时要与襄樊会结盟，却是要受襄樊会节制。

　　邵海棠、陈预存心算计徐汝愚，消息封锁自然严密，当邵海棠领着十六艘战舰跟随清江水营骤然出现溧水河道上，让徐汝愚措手不及。

　　弥昧生与魏禺所率领的船队完全被邵海棠挟持着返回溧水河谷。邵海棠唯一留手的地方，就是没有将清江水营这次庞大的物资随口吃掉。

　　徐汝愚心想：邵海棠不是不想吃掉，只是他深有顾忌。

　　徐汝愚望着邵海棠近乎苍凉的双眸，轻笑一声，说道：“邵军师明知不可为，为何还要如此强求？”

　　邵海棠避过徐汝愚的眼神，声音苍凉的说道：“襄樊会既然要生存下去，我只得极力为之争取一块可以生存的土地。如今这个弱肉强食的世界，本无道义可言。汝愚当明白我的良苦用心，我邵海棠何曾有过私念？”

　　“哈哈哈……父亲曾言天下六俊者，逸俊邵海棠为民念先，倾万金家财，组襄帮，为民夺利，天下益重之。而今逸俊何在？为让襄樊会残喘延息，竟不惜为世家所用，欲图割据地方。”

　　“你怎么可以如此数落军师，两虎相争，无所不用其极，难道你要我们跟你讲什么仁义？我们现在完全有实力将你们驱逐出溧水河谷，军师念及旧情，不欲为也。”邵海棠身后一名白袍青年将领站出来，指叉着徐汝愚大声斥道。

　　“我若退出溧水河谷，你们襄樊会就能立足吗？”徐汝愚冷哼一声，轻蔑的看着那个白袍将领，心想：他大概是襄樊会培养出来的青年将领吧。徐徐说道：“不错，却无什么仁义可讲。那就请邵军师不要再念及旧情了。哼……”

　　现在陈、祝两家支持襄樊会，不过是利用襄樊会压制青焰军在清江的发展。青焰军若真的抽身退出，历阳水营只要封锁清江水道，襄樊会依然会陷入举步惟艰的窘境。现在祝家忌惮雍扬与徐汝愚的势力，被迫开放清江水道。

　　邵海棠也是算准徐汝愚无法抽身退出，所以投好陈、祝两家，为襄樊会争取一丝生存的缝隙。邵海棠不忍去看徐汝愚冰冷的眼神，心想：襄樊会历经三十余年，我怎甘心任之分崩离析？或许最终还是陈、祝两家渔利。

　　在二百名马帮弟子去留问题上，徐汝愚的态度异常坚决。虽然襄樊会与青焰军有着相互依存的事实，但是徐汝愚做出不惜将青焰军从溧水河谷撤回雍扬的姿态，逼襄樊会就犯。二百名马帮子弟留在南岸，与这二百名相关的近千名家属也随迁居到南岸。此举无疑代表徐汝愚与襄樊会某种程度上的决裂。

　　徐汝愚在溧水河口修筑两座十丈见方的高台，各置两架强弩机、一架抛石弩，将四百步宽的溧水河口封锁住。襄樊会被迫在河口外缘的清江岸堤上重新修建港口。

　　马帮因为许亭易、许伯英父亲的关系，势力被徐汝愚分去近三分之一。先天财力不足的襄樊会感到砭骨之疼。许亭易一系人手一直在商南经营各种生计，他们溶入南岸立即给南岸带来一丝的商业气息。在顾铭琛事先规划的区域内，陆续的出现一些商铺酒肆。但是刚刚下山的民众购卖力极低，而生活必需品与粮盐又是实行实额配给。

　　商铺萧条，三两鸟雀在门前啄食，店主懒洋洋双手托着下巴支在柜台上。

　　徐汝愚与许伯英在黄土硬道上踱着步。此时已是新朝五十三年四月中旬，溧水两岸的紧张气氛逐渐缓和下来。二月未，在云桥寨的支援下，襄樊会对台山之上的远屯进行突袭，剿灭了这伙千人的流寇势力。此战不仅解除襄樊会东面的威胁，更是一战扬威，让台山上的民寨放弃观望，纷纷下山来。

　　在清江水网纵横之地，骑兵的优势不易发挥，襄樊会将两千匹优良战马售于宛陵，获得四十万金。有了这笔资金，襄樊会同时进行筑城与开荒两项工作。此时，投附南岸的民众约有四万二千余名，而投附北岸襄樊会的民众高达六万人。加上襄樊会本身的会众，北岸今年的人数会达到十万众，南岸可能只有五万众。

　　“现在唯一值得自豪的是我们各项事宜进行得比北岸早，春耕已经开始，北岸还要迟上一两个月，百夷族人也渐渐有人返回武陵山西区定居。许景澄要与我们结盟，伯英，你明天去北岸一趟，随便签个字，我懒得见他。谁都知道写在纸上的玩艺儿都靠不住，还偏偏少不得。”

　　许伯英笑笑说道：“怕是许景澄也不愿见你。如嫣三番四次要来南岸玩，你怎么说？”

　　“现在南北岸还没有对峙吧，只要邵海棠没意见就行。啊，伯英啊，商铺太萧条了，这怕不是好事啊，我看现在招募役工时薪金钱粮各半，在青焰军中也发放少许饷金，这样的话，商铺或许会有点起色。”

　　“我说汝愚怎会平白无故拉我出来闲逛，在商言利，商人四海漂居乃是浮民，历来政权都会抑制商旅，汝愚何故有此想法？”

　　“你怎么说话也不尽不实，你在马帮长大，怎会不知行商之利？行商之人最希望道途通畅四海归一，方好方便他渔利，所以商人也最反对世家割据地方。这话好像是伯英你说的吧？”

　　“我深慕你的父亲，可惜未尝得见一面。雍扬城的崛起可以说是你父亲的功劳。雍扬府田税丁税杂赋等等加在一起不过五十万金，商税却高达一百五十万金，这还不计各个世家渔夺的暴利。若是真能有效抑制世家的势力，雍扬的商税会骤增数倍不止。由此可见商贾之利啊。”

　　“旧朝初期，本无‘本末’、‘轻重’之说，文帝曾言：‘士大夫不杂于工商，商不厚，工不巧，农不力，不可成治。’父亲曾言，农工，财之源，商，利源也。旧朝时，商人市三倍利，而被毁为‘市井之臣’。六俊寇子蟾曾对旧朝天启帝十二年间的津水漕运进行成本核算。漕粮每年北上四百万担，运军高达十二万众，大概花18担的脚费运米1担，并且运粮周期为一年。商人不过市利三倍，从南至北，耗时不过月余，孰优孰劣，岂非一目了然？旧朝年间赋税亦不是太重，就拿天启十二年间来说，每丁赋税不过百钱，然而民不聊生，地无余利，这里为何？低效的行政职能消耗大量的财富，这是过度抑商导致的结果。百年前，图图人侵袭汾郡、秦州两地，攻破西京，南地各郡坐观虎争，无一家出兵相助，粗看世家割据之局已成，最关键的原因，则是数百年来在物资上从来都是南方输往北方称为‘纳贡’，这使得南方不得不分利给北方而无所偿。所以在西京被围之际，南方各郡才会无动于衷，坐观西京内廷被图图人重创。若是能让各地相互依存，非商无以致也，一处堵则商旅塞绝，天下俱感切肤痛楚，就不会坐视不理。父亲推崇农商兼重、农商俱利的思想，曾评价商贾利于联络，如体之脉血，不可或缺。”

　　这份论述从徐汝愚口中说出并不令人惊讶，当年徐行在东海就是推行农商俱重的政策，才使得东海富甲天下。

　　徐汝愚看见一家布店，跨过高高的门槛，暗忖：都怕让钱财外流，将门槛做得这么高。一匹匹各式花布整整齐齐的码堆在柜台上，店老板忙迎来，准备给徐汝愚、许伯英行礼。

　　徐汝愚拦住他，笑道：“你看到每一个主顾都行大礼，岂不是要累着？”

　　店老板苦笑，额头显出深深的皱纹：“要是真有人光顾，行大礼倒也认了，可是开业三天了，青凤将军是第六个走进铺子的人。”

　　徐汝愚向怀里一掏，笑道：“不巧，身上没带钱。这式花布你给我扯两身留下，晚些时候我让人来取。”

　　“哪敢收你的钱？青凤将军看得起小的，我这就将这匹布送到营中去。”

　　“商贾之道，公平买卖，哪有让你白送的道理？不得渔夺民利的铁律是我亲自制定，我怎会公然违背？现在利市未开，你们还要再熬一段时日。以往我们都是以粮计工，从今往后将会以金付酬，商铺的日子就会好些，等到明年，民众手中有更多的余财，粮、盐买卖也将放开，这里就不会冷清了。”

　　许伯英问了老板价钱，数出钱来替徐汝愚付了，让老板扯了送到军营去。拉着徐汝愚走到门外，问道：“你何时身上装过钱，刚刚还装模作样的掏上半天？”

　　徐汝愚轻笑一声，也不辩解，径往演武堂而去。


第九章　尉潦有讯

　　青焰军已有三千五百人的编制。

　　清江水营从雍扬又获得十六艘大翼战舰、三十余艘蒙冲舰，这样就可以组成八哨满编舰队。每哨舰队由一艘百梢战船、两艘大翼战舰、四艘蒙冲舰、四艘哨艇组成，战斗人员包括水营战士与水营护军战士共二百五十人，八哨水营加上水营护军的总兵力达到二千人。规模是襄樊会宣城水营的二倍。但是还是有八艘百梢战舰作为运输船使用。

　　徐汝愚计划进入宣城之后，首先对清江之上的江匪进行大规模的清剿，但是襄樊会的横空出世打乱徐汝愚既定的策略。清江江匪的存在，对襄樊会的限制远高过青焰军。每次组织大规模运输，徐汝愚派出四哨千人舰队护送。这样的兵力，加上徐汝愚的威名，让清江江匪避之不及，怎会轻易冒犯？

　　陈预、顾连枝并不希望襄樊会在宣城崛起成为可以与越郡世家相抗衡的势力，宣城水营的战舰只有十六艘大翼战舰，以及征缴得来一批大型渔舟改建的斗舰。规模只有千人左右，每次派出五百人的水营护送已是极限。装备相比清江水营更是千差万别，不仅没有威力强大的强弩机，普通车弩也只有四五架，水军装备的长弓射程也无法与雍扬硬角长弓相比。

　　襄樊会船过清江水道时数次被清江盟、洪江会侵扰，四月初还损失两宗物资。许景澄、邵海棠都落不下脸来请求清江水营配合清剿江匪，徐汝愚乐得不闻不见。

　　襄樊会骑兵高达千人，在接受投附过来的寨兵后，步卒更是高达六千众，成为清江境内最庞大的势力。但是维持这么庞大的兵力，襄樊会的财政压力非常大。宣城北面的流寇对突然出现的襄樊会保持十二分的戒心，在襄樊会奇袭远屯之后，宣城北面十二路流寇组成十二寇盟抵制襄樊会势力向北扩张。清江西侧怀玉山上六座山寨也联合起来，在清江西岸的土地上筑堡，抵制襄樊会的势力渗透到清江西岸去。

　　溧水河谷的形势变得扑朔迷离，难以预测。

　　缺乏战马，清江骑营与教导骑营的兵力控制在四百人以下。宿卫营编有前锋四哨五百人，轻甲步卒营前锋四哨五百人。经三个月的集训，宿卫营与轻甲步营的战斗力得到相当的提高。进入演武堂修习的第一批成员，成为青焰军的中坚力量。徐汝愚没有将百余名平民学员强行征入军旅，任由他们返回民间；对于那些要求加入青焰军的平民，徐汝愚也只是择优编入预备役。襄樊会在溧水北岸的大肆扩张，引起清江府境内大小势力的瞩目，也承受了绝大多数的压力。南岸就没有必要维持庞大的军备。

　　徐汝愚分批派遣宿营卫营与轻甲步营的将士进入武陵山西区对猎奴队进行反猎杀。子阳秋也派遣大批的夷人战士配合行动。经过三个月的反复较量，以不足三百人的伤亡（青焰军重伤三十八人，战亡二十七人），消灭了近千人的猎奴队。

　　这是夷人近十年来在对清江流寇的抗争中取得最大的胜利，将清江流寇完全驱逐出武陵山西区。歼敌千人的战绩主要是夷人军队取得，宿卫营与轻甲步营还是采取以袭杀为主的战术，只是在反猎杀行动的末期与夷人军队联合起来，对依旧敢于进入武陵山西区活动的猎奴队进行了两次围剿。

　　子阳秋知道此役成功的基础在于徐汝愚向山中提供充足的后勤保障。夷族最终参与反猎杀行动的战力达到八百人，徐汝愚为这八百人更换优良的兵刃，提供轻便的犀皮护甲、臂弩、弓箭、护盾、干粮等等，并对八百名夷族战士进行短期的袭杀战术的训练。

　　百夷族人陆续返河谷南面的武陵山西区定居，青牙岭废弃的村落重新燃起袅袅炊烟，矫健的夷人身影在山林中穿梭，甜亮的山歌穿越林云。他们还是保持着相当的戒心，不轻易走下山来。

　　溧水与清江交汇处水面辽阔，群鸟集翔，逐浪飞掠，渔舟悬停水上。河口弧形堤内是青焰军演武堂所属的小校场，两百步见方，东面、南面是稀疏的杨树林，将小校场与营寨分隔开。

　　校场基本上保持原有地貌。玉带清溪蜿蜒而过，近堤则没入石隙，从崖石中穿出，泄入溧水之中，如飞雪流瀑。

　　邵如嫣每到黄昏时分就坐在对岸的崖石，眺望此处。每逢此时，徐汝愚就会带领二三十名手下来到此处与之一一试招。邵如嫣觉得徐汝愚手下至少有十一二人是三品以上的一流好手。梁宝常常摆出几式古怪之极的招式让人看了摸不着头脑。邵如嫣知道梁宝、明昔、魏禺、尉潦都是徐汝愚亲授的弟子，梁宝修行的招式应当是徐汝愚的不传之秘。邵如嫣眼力极佳，虽听不见徐汝愚讲授的运丹之法，但是对梁宝的招式却也模仿得十分形似。

　　江风吹拂，夕阳暖照，溪出石罅，如飞瀑流泉，溶入自然，邵如嫣往往不知不觉间陷入深眠之中，醒来时周身丹息变得轻松无滞起来，精神鲜活到前所未有的境地，心底不由对徐汝愚更加仰慕。

　　今日徐汝愚的脾气可不好，二三十个手下都给他击得七零八落。徐汝愚的几名弟子中也只有魏禺在对岸与徐汝愚试招，梁宝、明昔已有好多天未见了。魏禺手中兵器频频给徐汝愚击落，徐汝愚声音大得让邵如嫣也能隐隐约约的听见，“劲整者，意整，形整，力整之谓。力透者，意比形长之谓。内劲之旨，气沉力整，意透是也。无柔，刚何以生，无刚柔何以用。”邵如嫣知道这些话若让景澄哥哥或是父亲听见肯定会欣喜得很，自己可不感什么兴趣，只是奇怪他今天的脾气怎么这么大。邵如嫣将柔嫩洁白的双足伸入冰凉的河水，心想：如果能到对岸坐在飞泉的下边，该有多好？

　　从浓绿的杨树林中走出一个素装丽人，身姿袅娜的向校场走去。邵如嫣没来由的一阵烦厌，转身掠上崖石，向城中走去。

　　邵如嫣轻红的身影在夕辉下鲜艳如一茎野梅横在眼前。江幼黎抿唇轻笑，向徐汝愚走去。

　　徐汝愚一掌切入魏禺重重刀影之中，轻轻一记拐击，便将魏禺看似严密的刀网撕开，“啪”的一声，徐汝愚举重若轻的击在刀侧。刀势被荡开，身前留下空档，魏禺颓然收住刀势，垂首站在一旁，静等徐汝愚喝斥。

　　幼黎走到徐汝愚身边，悄声说道：“子阳先生来了，证实前些天在武陵山云溪一带现踪的就是尉潦。子阳先生将留宿尉潦的那家夷人户主带来了，你要不要亲自去问问？”

　　“尉潦是不是受了极重的伤势？”

　　“是的，夷人在云溪源头发现尉潦的，那时他已神志不清，血痂将血衣连在身上，只能用剪刀绞下。尉潦离开夷人家时，还在大口咯黑血，亦叔判断可能是心肺受到重创。子阳先生已派遣多队人马前去云溪一带搜寻，至今没有消息。”

　　“云溪一带猎奴队活动频繁，没有计划就进入那一带搜寻，会给夷族将士带来不可预知的损失。子阳先生怎可以如此莽撞？”

　　徐汝愚低声埋怨道，头也不回的疾步向营中走去。魏禺吩咐其他人返回演武堂，也紧随徐汝愚、江幼黎的身影向营寨走去。

　　明昔正站在议事厅门口来回踱步，见魏禺过来，迎上去说道：“你刚刚跟先生在一起，是不是尉潦有消息了？”

　　魏禺浓眉紧结，将明昔拉到一旁，声音低沉的说：“先生怎么没唤你进去议事？情形不妙，尉潦受了重伤，先生似乎还没有向武陵山东区出兵的意向。”

　　“向武陵山东区出兵的时机还不成熟，东区紧邻抚州邑、温岭邑、乐清邑，不仅抚州的流寇可以进入武陵山，盘踞在温岭城中普济海匪也能进入武陵山。不但各路盗匪组成众多的猎奴队进入东部山区，越郡祝、樊两家也派遣小股人马进入武陵山中扰袭族人。现在主要的工作就是沿翠狮峰、青枫峡、溧水建立完善的防御线，防止上述的人马渗透到西区来。先生心中早有定计，怎么同意贸然出兵东区呢？”

　　“那尉潦怎么办？”魏禺急道，十指交连，指节拗响发白。

　　蒙亦走出厅来，低声斥道：“吵什么，汝愚唤你们进去。你们莫要提什么出兵的事，梁宝已给训斥一顿了。”

　　明昔与魏禺对望一眼，都能看到对方眼中莫名的躁急，都垂下头，对蒙亦的警示不置可否。

　　蒙亦轻叹一声，低声说道：“十二教习率领教导骑营将士进入武陵山东区本是最稳妥的建议，但是被汝愚驳回了。子阳秋准备让夷族将士进入东区，现在正进行商议。想来你们也知道此时让你们的族人进入东区不可预测的因素太多，你族元气未复，汝愚无论如何不会答应让你族冒此危险的，你们就不要争执了。”

　　“那就没有其他办法可想了？”明昔问道。

　　“尉潦如此严重的伤势，不立即将他接回，怕是熬不过几天。不出兵搜寻，如何能在茫茫林海中寻着他？”

　　明昔知道他说的俱是事实。当初尉潦离开营寨之时，大家知道他此去凶多吉少，心中不舍却又无可奈何。现在突然得到他的消息，俱生出万分的希望出来。以尉潦生倔的性子，让他主动出来向营寨求援，想也别想，现在只有在他伤势彻底恶化前将他从茫茫林海找出来，才能挽救他的性命。

　　明昔、魏禺随蒙亦走进议事厅，蒙亦回到座位坐下，明昔与魏禺站在中间一声不吭，众人都向他俩望来。

　　明昔咬了咬牙，单膝跪下，肯切的说道：“先生，让我领着清江骑营去东山吧。”

　　“你有多少把握寻着他，东山的近五十支猎奴队现在已形成一张网向翠狮峰方向移动，清江骑营一百五十人冲入这张网中，你准备让多少人活着回来？”

　　“可是，让我什么事也不做，心里受不住。”明昔争言。

　　“如此大事，你还敢胡闹？我们进入清江境内最大的强敌是谁？不是那些势力分散的流寇，而是这些流寇背后的普济海匪。公良友琴在东海郡损兵折将达八万余人，但是普济岛上的岛民并不匮乏，为何公良友琴提出以奴换粮的交易条件，你可曾想过？”

　　徐汝愚声色俱厉，将明昔训得哑口无言。

　　三十六年公良友琴侵占温岭邑，越郡世家为了抵制普济海匪进一步渗透，将温岭周边的乐清、金华等城经营得滴水不漏固若金汤。公良友琴去年侵袭东海郡失利，又将重点放在越郡，既然难以正面突破乐清、金华的防线，公良友琴迂回至乐清、金华的背后向抚州一带渗透势力也就自然。

　　武陵山东山横亘在温岭、乐清、抚州三邑的南面，公良友琴怎会没有打通武陵山通道进入抚州的意图呢？

　　百夷沿溧水河、青枫峡建立防御线，防止流寇、普济势力渗透到西山，并在翠狮峰屯驻军队，窥测东山，防止普济海匪向抚州渗透。

　　现在让夷族军队贸然离开翠狮峰一带向东山纵深挺进，不可测因素太多；仅凭清江骑营一百五十名将士进入东山纵深，寻着尉潦的机会万中无一，万一避不开在东山活动的猎奴队，清江骑营的损失定然惨重。明昔虽有不甘，也不敢再说什么，只是跪在地上不起来。

　　徐汝愚走下座来，将明昔从地上扶起，低声说道：“你起来再说，尉潦有事，我们在座诸位都不会无动于衷的。”

　　徐汝愚徐徐说道：“我免去你清江骑营统领一职，出任宿卫营统领，高棠堡、九曲堡一带的防线交由你宿卫营负责，在高棠堡到九曲堡一带的溧水水道另遣一哨水营协防。”

　　明昔不解何意，只是闷声应允。

　　徐汝愚走回位列正中的座位，朗声说道：“我离营期间，军事由蒙亦负责，政务由许伯英负责。紧急之时，叔孙方吾、蒙亦、许伯英三人合议可将预备役三千将士编入现役。北岸出现严重危机，我们应当适当的给予援助。”

　　“汝愚此时要离开营寨？”许伯英不解的问道。

　　徐汝愚点点头，哂然一笑，说道：“我会领着清江骑营由翠狮峰向东山纵深处行进，营寨中大小事宜，你与叔孙叔、亦叔商量着决定。”说罢，侧头向子阳秋问道：“子阳先生可否欢迎我到翠狮峰一叙？”

　　“欢迎至极，欢迎至极。只是犯不着青凤将军亲身犯险前往东山，还望青凤将军慎重考虑。”

　　“在东山活动的猎奴队异常密集，极有可能混有大量普济岛的军队在里面，不亲自走一趟，我也放心不下。再说，对尉潦我也不能坐视不理，演武堂离不开十二教习，只有我走一趟啦。”

　　众人都知道徐汝愚打定主意，都不再说什么。现在青焰军被襄樊会压制在南岸，南岸经过几个月的经营，渐渐走上正轨，但是发展潜力有限，徐汝愚有心向抚州一带发展。但是抚州一带局势可加复杂，不仅与越郡祝樊两家相邻，抚州还极有可能渗透了普济海匪的直系势力，徐汝愚迟迟不敢在时机尚未成熟之际下决心。

　　现在久久未有消息的尉潦现踪东山，促使徐汝愚下此决心，准备先行进入东山以窥越郡东南的局势。

　　徐汝愚离营的消息翌日就传到北岸。相比南岸的井井有条，北岸各项工作就紊乱许多。消耗大量人力、物力修葺的宣城城池位于襄樊会势力的最内层，对于襄樊会的外缘防线没有实质性的作用。宣城北面十二寇盟的成立、东侧台山之上的高棠寨、怀玉山上的六寨联盟，等等诸多压力，迫使襄樊会维持如此庞大的军备。而青焰军的防御就轻松许多，南面武陵山由百夷一族，东侧台山有升云寨控扼险要，高棠堡将高棠寨的势力封锁在溧水以北，强大的水营在辽阔湍急的清江、溧水之上建立完善的防御线，并且数座坚固的坞堡控扼南岸内线的水道，作为外线防御的补充。

　　邵海棠有时会想，让徐汝愚占据北岸，他会有什么更好的作为？季子衡进来禀报，城中贮藏的物资只够维持半个月的消耗。

　　自从四月初清江江匪抢劫襄樊会两宗物资而徐汝愚的清江水营保持缄默之后，清江各路江匪都能明白襄樊会与青焰军貌合神离，更加放心的抢劫襄樊会的物资船。襄樊会出历阳府控制的新安城就被迫放弃水路，派出大军由陆路护送物资进入溧水河谷。

　　陆路途经绵延二百里的丘陵带，路途崎岖，每次可运送的物资有限。相比南岸，北岸的日子过得紧凑多了。

　　许景澄曾行文徐汝愚，要求两家共同清剿清江之上的各路水匪，徐汝愚在行文上简笔一挥，“青焰军愿意替许都府分忧出兵护守云桥寨”，将行文送回北岸。

　　宣城水营虽然无法进入溧水水道，但是云桥寨控扼溧水入台山的要隘，只要云桥寨在襄樊会手中，襄樊会对溧水就有一定的控制力。

　　许景澄见徐汝愚赤裸裸要求襄樊会将整条溧水让出来，俊脸青峻，目露寒光的注视邵海棠，说道：“徐汝愚欺人太甚，竟然如此不将我等放在眼中。”

　　“如果能保证清江物资通道的通畅，将于我们作用不是很大的云桥寨让出来又何妨？毕竟我们是沿清江向北发展，百夷族的事我们插不了手的。”

　　“只要云桥寨在我们手中，徐汝愚就没有向抚州方向发展的通道，我倒要看看徐汝愚在溧水南岸的旮旯里能做出什么惊天动地的伟业出来。哈哈哈……”

　　虽然邵海棠实质上掌握襄樊会的实权，但他的内心何尝不想限制青焰军的发展，于是顺从许景澄的意思不再抗辩。

　　徐汝愚突然离开南岸营地，这个还是邵如嫣第一个发现的。邵如嫣从河口崖石返回，一脸不豫，心事重重的说道：“他今天没有出现，不要是生病了？”

　　邵海棠知道如嫣每逢此时都要去看徐汝愚在对岸教导子弟、修习武学，听如嫣这么说，突然省得徐汝愚秘密离开营地了。

　　潜入南岸的探子翌日清晨才探明南岸的情形，徐汝愚与清江骑营出向不明。徐汝愚失踪的那天，清江水营有三支船队分别向清江上游、清江下游、溧水上游出发，三支船队都可能藏有徐汝愚与清江骑营。

　　“子衡，你看徐汝愚此时会去什么地方？”

　　“看南岸的布置来看，徐汝愚此去时间不会太短。溧水沿岸的坞堡都加强了防卫，显然是针对我们的，百夷在武陵山的北坡临近高棠堡与青焰军本寨的地方也各部署五六百名精锐战力，加强南岸的防御，百夷一族从不对我们汉人假以颜色，徐汝愚何以做到这一点？不仅在武陵山北坡出现夷汉混居的村落，现在百夷还直接出兵为他弥补防御上缺陷。”

　　“这又有何难，徐汝愚在过去的五个月中低价向武陵山输入近二十万担粮草，百夷一族自然不希望南岸出现什么纰漏。只要有人能替代徐汝愚，百夷一族依然会向那人示好。”许景澄不屑的说道。

　　邵海棠微微摇头，说道：“不会这么简单，百夷一族是个自视高贵的民族，宁洒热血也不屑乞怜求存的，仅仅示以恩惠，徐汝愚不可能如此拢络百夷人心的，其中定然有我们不知道的因素在内。”

　　“徐汝愚既然离开本寨，我们何不将东面的防御让开，让十二寇盟的势力向南岸渗透，让南岸也增些麻烦？”许景澄兴奋的说道。

　　季子衡将心中的泛起的厌恶压下，冷冷说道：“徐汝愚一向算无遗策，现在两面的关系已经很紧张了，让徐汝愚觉察出来，只怕对我们更加不利。”

　　邵海棠招手在眼前晃了晃，似乎将多余的情绪的驱除掉，沉声说道：“子衡说得不错。蒙亦等人极可能是当年追随吴储的长戈四十九骑中的人物，有他们在，十二寇盟不易得逞的，还是不要节外生枝了。”


第十章　潜影随形

　　雨，绵绵不绝的菲菲之雨，这场雨可能下了有十天了。在浓密的山林中，大滴的水珠从繁盛的树冠漏下，沿着青翠的藤叶渗入松软的泥土中。

　　四五个披着草蓑的武士涌进这片林子，手中的短柄朴刀闪着寒光，不时有几滴雨水滴在朴刀锋利的刃口上，发出轻亮的声音。接着，又有二十几个人武士涌进这片林子，眼中尽是枭唳的光芒。

　　他们四周搜索一阵，没有发现，其中一人低声埋怨：“娘他球的狗屁雨，一下十多天，将那杂种的踪迹全冲没了。”

　　“不要多言。”又一个更低的声音说道，“听说那个人入山了，还是小心为妙……”提到“那个人”时，说话的声音不禁有一丝颤抖，掩饰不去的恐惧。

　　“那个人”是谁？现在出现在荒林中的人又是谁？

　　远处忽的起了一声唿哨，像极了武陵山中某种鸟雀。这群武士忽的向发声处潜去，在湿滑的林地里竟没有发出一丝声响。一个武士留在原处警戒，从怀中掏出一只哨笛衔在口里，如遇变故，哨笛就会迅疾的发出刺耳的尖啸。

　　头顶枝叶摇颤，山枭凄冽的啸叫，翅膀拍动，水滴洒落。武士抬头时水珠正蒙住他的双眼，在那片雨珠后面是一个巨大的黑影，杀气，吹哨，没声音，就在此时他的意识停止了。在他感觉到杀气之前，他的喉管被一闪锋利的刀光切过，汩出鲜红的血，一会儿就给雨水冲稀了。

　　从树上掩袭武士的黑衣人缓缓转过身来，右耳下垂缺了半块，脸上已不复往日凶悍斗狠的神色，眼中流露出一丝疲倦。只听得他以微不可闻的声音喃喃自语：“形到、意到，无觉先后，我现在也能将杀机掩在招式之后，形意入化之境，可惜不能向魏厨子炫耀……”突然，他脸上显出痛苦之极的神色，身子弓下来，倦紧，脸扭曲得狰狞，憋得通红，半晌，嘴角泄出一声轻咳，在雨林中分外清晰。他就是进入武陵山东山猎杀流寇的尉潦。

　　又是一声轻咳，一蓬艳红的血喷到地上，雨水冲不去的血块在昏暗的林中尤为刺眼。他伸手抹去嘴角的血迹。远远传来簌簌微响，像是无数虫蚁爬过，尉潦知道敌人中的高手听见他细微的咳嗽声，正聚众向此处赶来。

　　尉潦潜入东山近五个月，并没有像汝愚、明昔担扰的那般疯狂狙杀猎奴队，而是对猎奴队派出的游哨进行袭杀，一击出手不管是否击中立即远遁，五个月来，尉潦袭击了二百一十二名猎奴队游哨，其中确定死亡的有六十七人。一个月前，尉潦盯上一支刚入山的猎奴队，在其必经之路上潜形隐踪，当第一名游哨经过他身边，尉潦骤然出击。哪知这名游哨身手比他只强不弱，迅速粘住他袭出的刀势；不远处的猎奴队正迅速靠近中。尉潦才省得这是诸路流寇专门针对他而设计的圈套。若让猎奴队形成合围，只有死路一条，尉潦不敢与这名游哨纠缠，将这游哨攻势勉强御开，强行后撤，但是背后留下的空档被那人击中，太阴肺经给一缕阴寒丹息侵入。

　　这支猎奴队中竟然有着五名与他实力相当的高手，缀在他的身后不放。尉潦无暇将阴寒丹息从太阴肺经逼出，初时不觉异样，等到摆脱逃兵，才发现阴寒丹息在肺脏郁积，滞郁血气运行，已形成极严重的内伤。

　　尉潦专门袭杀猎奴队的游哨，约给进入东山活动的猎奴队造成很大的不便，于是各路流寇集中十二名三品高手藏于二支猎奴队中引诱尉潦上勾。

　　尉潦挣扎着走到云泉旁近，沿云溪下行，准备借助泉水摆脱敌人长达五天五夜的追捕。体力不支，向下游走了十余里路就一头栽倒在溪水中，让夷人猎户救回家中治疗。

　　这一带的夷人都迁至翠狮峰一带，只有极少数夷人猎户隐藏在极隐蔽的险处，不惧被猎奴队搜到。这些猎户相当百夷一族留在此处的眼线，情形再是危急，也不会轻易撤出的。

　　近来进入东山的猎奴队异常密集，仅五十里云溪一带就聚集了各路流寇三千余人。云溪直达翠狮峰外缘，云溪源头云泉就是著名的武陵山栈道的起点。武陵山栈道连贯钱江发源于武陵山的各大支流，绕过翠狮峰北面的坡谷，还可以进入溧水流域。

　　尉潦知道徐汝愚不会对东山放松警惕，并不担心此处的异常能够避过青焰军与翠狮峰的眼线。尉潦伤势稍复，就辞别夷人猎户，向云溪以东的山区潜进。

　　本是一次极成功的狙杀，不料肺部伤势突发，抑不住轻咳出来，惊动远处的猎奴队。尉潦知道伤势突发，难以潜踪远遁，握了握手中的窄刃马刀，双目盯着敌人潜来的方向。刀身上流转不绝的水纹表明这是一把品质极佳的器刃，尉潦将少许丹息注入刀身，昏暗的林子中闪过一泓清亮的光。

　　尉潦敛息转到合围粗细的树身之后，第一个接近的人果然弯身去查看躺在地上的那名死者。在他弓身的瞬间，一泓刀光从树身后流泄而出。

　　那人甚为了得，翻身避过。躺在地上的死尸被尉潦凌厉的刀势一劈两半，死尸未曾死多时，鲜血激射出来。

　　尉潦见对方堪堪避过自己的必杀一击，丝毫不受损伤，知道对方身手极硬，就是自己伤势痊愈也未必是他对手。

　　“你就是频频狙杀我游哨的那个人？”那人未待话音落定，就拔刀出鞘，刀鞘如箭脱手，向尉潦面门射去。

　　尉潦举刀格去刀鞘，手臂震得隐隐发麻，刀鞘变迹插入树干之中，没入半尺有余。尉潦看得啧啧叫奇，说道：“你的修为高过我，奈何为寇？”

　　那人嘿嘿一笑，骤然欺到尉潦身前，发动凌厉的攻势，刀光如匹，细雨甫遇刀势就化为轻雾，不稍片刻，周围五步都罩在浓雾之中。可见那人刀势之快让人乍舌。

　　那人战术意图极为明显，雨水被溢离的丹息击为浓雾，双方视野极弱，凌厉奇快的攻势就能让对方忙中出乱，将他斩获。他已料得尉潦已是强弩之末，没有能力与自己以快打快的，他想来同伙赶来之前将尉潦收失掉，独占其功。

　　星空飘香剑是防御快攻的最佳招式，徐汝愚在领悟星空飘香剑之前，就能凭借内识克制敌人的快攻。尉潦虽然未曾习过止水心经，星空飘香剑也溶入了止水心经的部分精髓，使人的感官变得异常敏锐。尉潦背抵树干，每每从出人意料的角度出刀，封住对方的攻势。

　　片刻之后，发觉对方也受着不轻的伤势，尉潦封回对方二百余刀之后，对方的凌厉攻势颓弱下来。尉潦记起刚刚群寇集在树下讨论的那个人来。难道先生派入进入东山了？

　　如此想来，尉潦激起丹息注入刀身，以刀代剑，左右分击荡开对方的刀势，丹劲脱刀而出，直击对方前胸。

　　星空飘香剑重意轻式，尉潦所使就是星空飘香剑的唯一固定招式“穿柳式”，左右分击荡开敌势，蓄积在器刃之中的丹劲突袭敌方空档。

　　徐汝愚当初创此式时，是他坚韧之极的脉络不畏丹劲回噬，后来几经改进丹息控驭方法，让正常的习武之人也能使出，只是没有徐汝愚亲自施展时的加持作用。

　　那人未能想到尉潦突出此招，一时大意受挫。尉潦现在是强弩之末，丹劲纯弱，如巨拳击来他的胸前要穴，却没能破袭穴脉，予以重伤。

　　尉潦见对方稍退，脸上闪过一丝痛苦神色就回复自然，知道此招只是牵动他以前的伤势，未能予以重创，暗感可惜。

　　尉潦感觉又有六人潜到近处，还有二十余人穿林带动叶片细微的响声，知道今日再难幸免。将刀缓缓放下，斜指地面，微微仰头，看着眼前划过的雨迹，微微叹息，似乎不再注目眼前的对手。

　　“噗”的一声短促轻响，疾箭穿过潮湿的密林。

　　尉潦双睛一亮，向密林深处望去，那人也惊谔顾首，“噗噗噗”群矢穿梭之声传来。便在此时，潜到近处的六人突然向那人发动攻势。

　　熟悉的窄身长刃，挽起六束艳丽的刀光将那人淹没。“砰砰砰”刀刀乱击之声，充盈双耳。一蓬鲜血激出，紧接着六柄长刃没入那人体内。

　　“轻流，怎么是你们？明昔也来了？”尉潦颓然坐到湿地，脸上现出欣喜之色。

　　一个黑衣青年随手从徐徐倒地的尸体上抽回马刀，血迹也不擦拭的就回刀入鞘，返身向尉潦露出洁白闪亮的牙齿，说道：“还不是听说你在这一带出现？”随即压低声音，说道：“明昔让先生撤了，乖乖的在本寨留守，先生亲自来了。”

　　“啊……”

　　“啊什么？先生说了，你不愿去见他，他就亲自过来见你。那边声音也熄了，看来风林他们也完成任务了。”

　　“你们怎么找到此处的？”

　　“你还说，这半个月来憋死人了。为了找你，先生让我们分成六组，每组潜形跟踪一队猎奴队，算你命大，这队猎奴队是我与风林这组跟踪的，所以就找到你了。”忽的唿哨声响，轻流说道：“你还行吗？这支猎奴队的本队人马正向这里赶来，风林通知我们撤离。”

　　尉潦回刀入鞘，以鞘支地努力的站起来。轻流看着他摇摇欲坠的样子，说道：“我来背你。”

　　尉潦一把将他推开，“谁让你背？”

　　轻流笑道：“先生将你的宿卫营统领职撤了，你现在得听我的。”说完，将尉潦的双手一扳，不容分辩的将他负在背后，迅疾没入荒林之中。

　　轻流与风林汇合之后，这组二十五人继续向东山纵深行进。避入在山中出没的猎奴队，一天一夜，来到一个小山坳中。尉潦与轻流二十五人出现山坳之时，不知从何潜出一名黑衣武士，将他们引入山谷之中。

　　尉潦知道徐汝愚就在山坳之中，不由变得踟躇起来。尉潦已从轻流口中得知，徐汝愚领着清江骑营潜入东山时，与猎奴队发生冲突，泄露行踪，现在云泉与翠狮峰之间，聚集了大量流寇，清江骑营无法沿武陵山栈道返回溧水河谷，只得向东山纵深挺进，准备借道乐清、或是抚州返回宣城。

　　走进山坳才发现重叶密林的掩盖之下，原有一处窄峡，沿着窄峡走上四五里路，眼前豁然开朗，不远处竟是一处断崖，断崖外就是开阔的平原，低矮的丘陵点缀之中，废墟遍地，断壁残垣掩在浓翠重绿之间。清流如带穿绕，粼粼水光映来。啊，这山下就是抚州荒城。

　　徐汝愚正站在断崖之上，向山下眺望。右侧站着亮甲红巾的青年女将，尉潦心想：她就是子阳雅兰吧，就是十二年前拖着鼻涕的女孩子？

　　子阳雅兰警觉的回过头来，望着尉潦浅浅一笑。尉潦心神没来由的一慌，避过她的视线。

　　徐汝愚转过身来，轻轻说道：“还好？明昔他们都很想你。”

　　“先生……”下面的话梗在喉咙中，未说热泪已涌。身躯摇摇欲坠，他支撑到现在，终于控制不住伤势的发作。

　　徐汝愚在他倒地之前，托住他的身体，这才发现他的肺脏损伤太过严重了，忙将精纯的丹息度过去，滋养肺脏的经脉。看着尉潦眉间青黑不散，原来健硕的体格现在也形瘦骨销，徐汝愚微微叹了一口气，说道：“这几个月来，苦着他了。”

　　子阳雅兰第一次看到徐汝愚露出如此神色，知道乃是他真情流露，站在一旁默然不语。

　　侍立在一旁的轻流、风林等人脸上都现出焦虑的神情，却不敢出声干扰徐汝愚运息施治尉潦。

　　徐汝愚看到他们脸上的焦虑神色，知道他们心中关戚，说道：“内伤好治，但是肺脏落下的病根得要寻名医好好的给他调理。”

　　徐汝愚未曾言实，尉潦太阴肺经所受的伤势不算巨创，只是一直无暇顾及，才养成不可拔除的病根。

　　在山峡中呆了六天，尉潦就基本上恢复了。散在东山各处的清江骑营将士也陆续来到此处汇合。

　　清江骑营进入演武堂修习的众人中，轻流、风林、邢山、越愤、关月、焚名、耿陇、介海、原囿、舒看、未言、莫衷等十二人脱颖而出，成为清江骑营的中坚力量，经过半年多的锤炼，每个人的实力都上了一个大的台阶。轻流、风林等人的修为已比尉潦当初在雍扬被擒时不差。

　　他们两人负责一组人马潜入东山各处，搜寻尉潦的下落，并且探清东山各路流寇的虚实。

　　翠狮峰方面派子阳雅兰带领一哨人马跟随徐汝愚潜入东山活动。子阳雅兰所领的这哨人马一百二十五人，是最早参加反猎杀行动的那部人马。当时精挑细选的三百人，现在只有一百余人，伤亡惨重，但是能生存下来的更是精锐之中的精锐。

　　尉潦在山中磨励多时，特别是一直采取袭杀战术扰袭敌人，又逢大变，现在功力恢复，还是重病疴缠身，人变得沉静，心思也慎密许多。

　　明昔调任宿卫营统领，麾下足足拥有五百名的编制，如若有需，徐汝愚即刻就能让宿卫营满编，达到一千五百人至二千人的规模。魏禺统领的清江水营护军已有一千人的编制，弥昧生的清江水营除了水手、船师，水军也有一千人。梁宝统领的是教导骑营，其宗旨是培养合格的军职人员，编制多少倒是其次，何况战时可将演武堂无军职的学员统一编入教导骑营。

　　清江骑营的编制现在只有一百五十人，但是尉潦知道，这一百五十人才是青焰军的攻坚力量所在，就如同当年的长戈四十九骑在青州鬼骑中的地位。

　　见识过轻流、风林等的表现，尉潦更加相信徐汝愚将会把清江骑营培养成天下少有的锐利之师，只是谁会出任清江骑营的统领？

　　子阳雅兰指着武陵山地形图说道：“云泉与翠狮峰之间厚不及三十余里，各路蜂拥而至的流寇竟然多达三千余人，他们究竟要做什么？翠狮峰得青凤将军相助，粮草充足，八千子弟兵装备精良，野战突击能力得到一定的恢复。我们据险以守，完全可以抵挡三万精锐军队的侵袭。”

　　“已证实有大量普济岛的人马混入山中，不攻取翠狮峰，公良友琴就无法越过乐清邑直接向抚州一带渗透。公良友琴必须在越郡世家反应之前在抚州站住脚，这就需要大批的军队与物资通过武陵山栈道、云溪进入抚州。子阳姑娘，除了武陵山栈道外，有没有别有山道将香与云溪相连，特别是猎奴队最密集的区域？”


第十一章　云溪映雪

　　子阳雅兰想了片刻，说道：“没有这样的通道，那里离翠狮峰不过三十里山路，有这样的通道，族人不可能不知道。”

　　从温岭到抚州，不经过乐清邑的关隘，就只有借道武陵山。分别流经抚州、乐清、温岭的云溪、香溪、大侗河都发源于翠狮峰一带。从六百年前的昭武年间起，百夷一族被越郡世家封锁在武陵山与云岭之中，百夷族在翠狮峰一带修筑栈道，将发源于翠狮峰附近的河流联贯起来，再利用发源于翠狮峰附近的大大小小的河流将整个武陵山联贯为一个整体。

　　六水同源的翠狮峰以及翠狮峰一带的栈道可谓六百里武陵山的中枢。普济海匪可以通过大侗河溯水而上，转经武陵山栈道，进入云溪，顺水而下就能进入抚州境内，此来就无需通过乐清邑的关隘。虽然这条通道也只能小批量的运送物资，但比起爬山涉水穿过武陵山则是千差万别。

　　台山上的济寨控扼溧水河谷通往抚州的通道，只要在济寨居高临下的布置一路精兵，就不怕抚州的局势有太大的变化，只要宣城局势稍定，就有余力来从容收拾抚州了。但是，济寨掌握在襄樊会手中，一切算盘得打翻重新来玩。襄樊会现在的精力只能顾及溧水河谷北岸的土地，根本无暇向抚州一带发展，以许景澄的性子更加不会向青焰军让开这个通道。

　　现在就是公良友琴对抚州有什么图谋，徐汝愚也是鞭长莫及。

　　六月五日，徐汝愚带领一组二十五人，潜回云泉一带。子阳雅兰领着其余的人守在靠近抚州的山峡里。尉潦也留在那里。

　　越接近云泉，猎奴队越密集。徐汝愚五觉归心的内识对危机有种潜意识的反应，每每以此事先察觉敌踪，早一步避过，但还是让他冷汗直冒。这么严密的协调防守不是几十路平素缺乏默契的流寇能够做到的。万一泄露行踪就极难脱，徐汝愚一干人等在云泉外围潜伏了两天，依旧没敢轻易潜入云泉中心地域。

　　雨季刚过，虽然山外已是小暑，山中浓荫遮阳，还是分外凉爽。

　　徐汝愚指着身边的岑木、柘木，说道：“这些都是制弓的良材，韧性、张力都是其他材料难以比拟的。百年柘木制作的雍扬硬角长弓射距最远可达四百步，堪比强弩机。”

　　“那挽弓的射手臂力不是惊人？普通二百步的长弓都要二石的臂力，连续拉一百下就让人精疲力竭，那四百步的长弓还得了，强弩机可都是用绞机上弦的。”轻流将负在身后的长弓取下来，挽满又轻轻松开，对自己的表现甚为满意。

　　“柘木弓臂偏硬，张力极强，注重射程和威力，却不容易瞄准，与铁制弓臂的铁胎弓相当，但比铁胎弓有着更强的张力与韧性，乃是制弓首选。雍扬府多年来所产长弓都是铁胎弓，若是用此处的柘木，威力还会有所提高。而岑木所制弓韧性更佳，挽力也没有柘木弓那么强，百夷体形相对较矮，使用岑木弓应当更适合。”

　　轻流轻抚弓身，问道：“这可是柘木弓？”

　　徐汝愚接过长弓，轻轻抽出一支箭，搭弦挽弓，这一系列动作如水迭石，一贯而成予人无隙可击之感。众人未明其意，箭已脱弦而出，嗤然轻响，箭入肉体的声音。众人都抬头望去，一具尸体从山崖上滚落，喉咙正插着徐汝愚挽弓射出的长箭，鲜血汩汩往外涌。

　　徐汝愚说道：“他走进五百步才让我发觉，身手不弱，若不是我故意岔开话题谈论弓箭，怕是没时间取下弓箭对付他。他跟踪我们有一个时辰了，始终保持在四百步开外，警惕性极强，可惜他不清楚这把柘木弓在箭术高手的手中杀伤力可达到五百步。”

　　轻流望了望那处的山岸，估计不足三百五十步，但是徐汝愚用这把柘木弓将那里的游哨射下已让他很吃惊了，听他说有人能籍此达到五百步的射距，讶道：“天下有如此神乎其神的箭术，弓箭的杀伤力不是依赖于弓箭本身吗？”

　　“蓄势贮力，弓箭依然是凭借，不是依赖。箭术方面的造诣，十二教习都比我深厚，你可以回去后向他们请教。”

　　风林领着两人将尸体搬过来，那人临死双手极力伸向喉咙，显然他是在箭及咽喉的那一瞬才意识到夺命一箭的存在。

　　徐汝愚翻开那人的手掌，看着他掌缘厚厚的茧皮，轻叹一声，说道：“轻流，此人修为不在你之下，公良友琴都舍得派这样的好手担当游哨，看来云泉的布防会更加严密。这样吧，你们返回山峡与子阳雅兰汇合，我独自去云泉看看。你们汇合后，就寻机返回河谷，不用等我。你让许伯英他们密切注视抚州群寇的局势。”

　　“怎么可以让你只身犯险？”

　　“在此密林中要留下我，还非公良友琴亲自出马不可。不要多说了，我送你回走五十里，之后你们就自己多加小心。”

　　徐汝愚让人挖坑将死者埋葬，心想：可能没有我想象的那么糟糕，还是亲眼看一看比较放心。

　　青江骑营分为六组在过去的半个月中对武陵山东区进行侦察，但是像云溪、大侗河源头一带，由于猎奴队布防密集，清江骑营不能深入其地，所得资料极为有限，所以徐汝愚亲自过来侦察。

　　由于溧水河谷通往抚州的通道济寨在襄樊会手中，青焰军无法出兵干涉抚州的局势，不管公良友琴有无阴谋，徐汝愚都无力作为的。

　　徐汝愚心想：邵海棠会相信我的提醒吗？襄樊会现在越来越专注于割据地方，他或许会撇开抚州的局势而专注于溧水河谷，那我该怎么办？

　　徐汝愚挠挠头，总觉得这是一个让人头疼的问题。襄樊会内部己有分裂的迹象，许景澄为首的一派越来越专注襄樊会自身的权势，从最初迁移普通会众的分歧，便可初见倪端。邵海棠为了襄樊会免于分裂一途，转而支持许景澄，或许是他的无奈之举吧。

　　徐汝愚撇了撇头，似乎要将这多余的情绪撇出脑子。

　　浓荫重翠，虫鸟相鸣，溪畔异花姹紫嫣红，有大半徐汝愚叫不出名字来。轻流等人离开之后，徐汝愚便沿入云溪向上行。在林中乱闯，徐汝愚十有八九摸不着道，沿溪水的猎奴队虽多，但徐汝愚极其敏锐的感官总能让他事先发现敌踪避开。

　　但是每遇到两溪相会，徐汝愚总要费一番功夫才能辨清哪条是支流、哪条是主流。难怪徐汝愚让轻流带信让留守在山峡的清江骑营先行返回溧水河谷，他心中也没几分把握能够独自走回到那个山峡。

　　时至黄昏，西边的夕阳恰好能抹入一缕霞光，霞光投射在白洁如漱玉的溪流上，幻出万般色彩。徐汝愚伸伸懒腰，斜靠着一块半人高的溪石，眯着眼睛望着下溪流拐弯处，从这里回望去，恰能看见那座山峰的半山处，有处兀出的巨石。一人白衣胜雪，临风站在那里。

　　徐汝愚招招手，眨眼间那人已到眼前。

　　“你怎么感觉到我的？”

　　“感觉嘛，说不出个一二三来的……”

　　“你怎么还是未脱在雍扬时的习性？没想到一年不见，你的修为精进如斯，你让你的部下返回时就发现我了吧？难得你装作若无其事的样子，你不怕另有高手跟踪他们，顺带将你的清江骑营一窝端掉？”

　　“怎能不怕？你没见我领你在此转悠了半天，以确认映雪姑娘没有同伴？只是不知映雪姑娘为何此时出现在武陵山中？”

　　来人正是女扮男装的梅映雪，冷傲依故，丝毫不为徐汝愚的话所激，眼帘轻吊，旋复垂下，算是看了徐汝愚一眼，转头看向湍急流水，淡淡说道：“这里热闹，既然名动天下的青凤将军都忍不住过来一看，我又有何不可？”

　　“哦，原来你是来寻我的，静湖对我个闲人有何指教？”

　　梅映雪俏脸微红，随即肃然说道：“你知道静湖门人出山之后就不受静湖约束，出山的静湖门人之间也不得互相干涉，我是来问你，为何让宜观远得到《置县策》，你难道不知此策一出，天下不消数年就会四分五裂，那时汉统何存？”

　　“哈哈……”徐汝愚轻笑数声，徐徐说道：“静湖不约束自己的门人？你自幼在静湖长成，一年之中与家人相聚难得旬日，你的思想已给静湖约束了，那你还不是一样为静湖所用？静湖高高在上，只看得见汉统存续，看不见民生凋敝。《置县策》一出，这天下已不是静湖眼中的天下，静湖是不是感觉头痛得很？”

　　梅映雪从徐汝愚淡漠的眼神中看不出他内心真正的想法。

　　徐汝愚于雍扬被刺的前夜，梅映雪辞去护卫一职飘然离去，徐汝愚当初以为她不过与梅铁蕊一样入了公良友琴的圈套，迫于形势不能向自己示警。

　　在与宜观远密谈之后，对静湖的作风有所了解。静湖门人心中的汉统比家族利益更为重要，这让徐汝愚怀疑她当时依旧希望公良友琴能够破城而入的，从而使天下形势向有利于南平郡复辟的方向发展。

　　虽是怀疑，却令徐汝愚对她的态度大为恶化。

　　徐汝愚也不怕她将自己卖给公良友琴，现在天下大局未明，以南平、普济为首的旧朝复辟势力未必就能出头，静湖是不会轻易出手的，静湖宣称天下均衡，自己现在应当是一粒对均衡很有用的棋子。

　　徐汝愚望着梅映雪俏嫩的肌肤，笑道：“既然来了，不如与我一同云泉看看公良友琴在搞什么明堂。”

　　“有什么好看的，我告诉你得了，一年前，武陵山发生地陷，地陷造成的地缝虽未勾通云溪与大侗河，但也只隔了薄薄一层山壁，想来你也发现云溪的水量并未因雨季而大增。”

　　“哦。”徐汝愚望向湍急如故的溪水，溪畔数丈之内都是卵石，显然雨季的水量应当将此处也要漫过，自己依立高达半人的溪石也是水力作用才会出现在此的。徐汝愚恍然大悟的说道：“原来如此，公良友琴在云溪上游筑坝拦水，准备借助水力冲毁山壁，使得地缝能够连接大侗河与云溪。难怪尉潦在此处会被高手狙击，我的侦骑始终渗透不进来。”

　　“原来你未曾察觉，早知如此让你蒙头再耗点心思好了。”

　　“哪能事事周全，我不知道地陷一事，怎会往这方面想？公良友琴利用猎奴队一事，将百夷族人从此处赶走，也是好算计，若非前一段时间这一带的猎奴队突然增加，我也觉察不到。”

　　“午前栽在你手中的人是普济此次行动的总哨官刘文景，他最擅长是轻身术，被你抽冷子放倒，你也不应该小看他。他悄无声息的失踪，加上你月前莫名的离开溧水河谷，你说公良友琴会怎么想？”

　　“你为何助我？”

　　“普济岛在此次负总责的是赵威胥，如果他有把握干掉你，我也就不绕舌了，我怕你又逃过一劫，还是把帐记在我的头上。”

　　徐汝愚见她道破自己的心思，尴尬一笑，觉得对她语气太过冰冷。刘文景被自己一箭放倒现在己过半日，赵威胥一定觉察到，自己若继续前行，说不定落入他布下陷阱之中。梅映雪此情还是要承的。

　　徐汝愚笑道：“公良友琴在此准备做什么，我是鞭长莫及，不如看看热闹。”公良友琴筹划已久，此际让百夷贸然从翠狮峰出兵，只怕会与普济岛的军队在云泉一带发生恶战。徐汝愚在心中否决了这个计策。现在只期望邵海棠、许影澄能有足够的警觉，莫让普济海匪轻易得逞。

　　徐汝愚此时还不知道，普济海匪昨天凌晨出兵，同时袭击云桥寨、邵寨、济寨，邵寨、济寨同时告破，八百守寨步卒被屠，三千寨民被捋。只有袭击云桥寨的普济海匪被在溧水之上巡防的清江水营发现行踪，提前警讯，云桥寨方能在清江水营的联合狙击下击退来犯之敌。

　　襄樊会新增一千步卒重整云桥寨的防卫，但是邵寨、济寨已失。济寨控扼抚州进入台山通道，邵寨控扼溧水进入武陵山的关隘，云桥寨控扼溧水进入台山的关隘。邵寨一失，清江水营的船队就无法进入武陵山。

　　后世在分析此役时，并未将其当成青焰军成立后的一次挫折。台山四寨，升云寨位于溧水南岸的台山之中，其他三寨都在溧水北岸的台山之中。此役令徐汝愚关于武陵山西区的防线计划出现重大漏洞，邵寨是抚州进入溧水河谷、溧水进入武陵山的重要关隘，邵寨在普济海匪手中，就无法借助溧水建立武陵山西区防线。百夷被迫在青牙岭东北囤积重兵，以弥补西区防线的不足。由于溧水航道的中断，向武陵山深处的翠狮峰运送大量物资变得极为困难，百夷一族带着对徐汝愚将信将疑的态度，从翠狮峰以南一带地域向武陵山西区大迁移，加速这一带夷汉两族的溶合。

　　由于云桥寨还在襄樊会手中，普济海匪的压力多半由百夷与襄樊会承担，青焰军方面只有升云寨直接面临邵寨方面的普济海匪。

　　梅映雪看徐汝愚满不在乎的神情，说道：“普济岛此次一共派遣一万人马进入抚州，若让他从容将清江府内各路流寇收拢至麾下，你怕不会这么清闲吧？”

　　徐汝愚轻轻一跃坐到溪石上，晃荡两条长脚，说道：“抚州与我隔着台山，再说现在最头痛的应当是祝、樊两家。流寇与正规军队的物资消耗差别很大的，公良友琴挖空心思利用地陷建立的物资运输线好像过于漫长了，祝连枝、樊彻不会看不到他这个弱点的。所以公良友琴第一要务乃是攻下乐清，乐清不下，抚州之内的普济海匪永远是孤军奋战。”

　　“乐清正面的防御可谓固若金汤，可惜祝、樊两家却没料到普济海匪会有能力迂回到乐清的背后。”

　　徐汝愚知道她所说正是关键，樊家在乐清城的正面修建大量的坞堡抵御温岭的普济海匪，背腹就显得由些单薄。公良友琴只需攻陷乐清与金华之间的坞堡群，就能打通抚州与温岭之间的陆路通道，而乐清则陷为孤城。所幸普济水营的大型战舰欲进入乐清、抚州境内，需经过樊家控制的余杭邑的钱江水道，不然徐汝愚定要早作从溧水河谷撤退的打算。

　　“这山中泥湿未干，难得你白衣胜雪，定是吃了不少苦头，来此候我，所为何事？”

　　梅映雪见他提起这茬，心中气结，她素来爱洁，这几日为了寻他，运息避开雨水、泥污，丹息损耗甚巨，不然怎能轻易让他在三百步外就发现自己行踪？

　　“容雁门想与你一会。”


第十二章　雁门悲月

　　“雁门悲月，惊鸿万里。素有万里志的容雁门要见我，你说我现在要做出怎样的表情才合时宜？”徐汝愚古怪一笑，令人无从推测他心中所想。

　　梅映雪轻笑如烟，似缓还疾，她的长袍及履，让人看不出足下有何动作，倏然间飘掠的徐汝愚的身侧，与他并肩坐在溪石之上。

　　“你可愿听听静湖的往事？”

　　在商南，徐汝愚与宜观远昼夜密议，所谈都是围绕置县策，虽然有所涉及静湖，毕竟不多，就是邵海棠这样的名士对静湖所知也是甚少，只知静湖数百来就已存在，只是在旧朝崩溃之后的五十余年，才渐渐为世人所知。

　　只有丛林的树梢尚在明亮的夕阳之中，徐汝愚、梅映雪并肩坐在麻褐色的溪石上，徐汝愚默默注视着溪水中游动的小鱼，过了半晌，侧过脸来看走神的梅映雪，问道：“你怎么不说？”

　　“啊……”梅映雪霞面微烫，将微乱的心绪一敛，声线柔婉的说道，“昭武年间，内廷为同化异族，令汉族之外天下最强盛的苗、夷、羯、氏、羌、戎、狄、巴、图图等九族改服易姓，归流汉统。九族王室在内廷强大的武力威胁下，更换姓氏。在昭武年间消失的九族姓氏，统称为昭武九姓，分别为：刘观、即墨、公乘、贯丘、公皙、南荣、东里、东宫、达奚、褚师等九姓。当时名士向华秋反对这种强制性的改士归流，说：‘不遵从以前的制度与风俗，是不会长久的。’向华秋的论述在民间引起争议。昭武初年执政大宰官元式反对这种说法，他认为向华秋扰乱民心，不利于政令的贯彻执行，应该严加禁止。因此，他建议：除官家藏书和内廷史书以外，所有的诗、书、艺、工、百家语和史书一律烧掉，惟有医药、农业的书不烧，上缴内廷；禁止私人办学等。昭武帝接受了元式的建议，下令焚书。之后，又令翰林局对官家藏书和内廷史书进行重新编排，发放各地。这就是‘昭武焚典’事件，历经三十八年。”

　　徐汝愚幽叹一声，没有接语。

　　梅映雪知道他家学渊博，没有详加解释，继续说道：“名士向华秋本为昭武年间最著名的藏书大师，其藏书之所名为静湖阁。向华秋得人传信，在‘焚典’之前，转移大量典籍。向华秋与其弟子毕生在民间收罗残存的善本残卷。典籍之中存有大量的修息技击术，向华秋与他的弟子没有精力去发掘，而是向华秋的书僮车驳青在整理这些典籍发现这些修息技击术，并整理出来。车驳青毕生并无惊人事迹，他仿佛就是为整理这些典籍而存在，在他八十岁的那年，他创立静湖，当初的宗旨只是善存这些弥足珍贵的典籍。静湖就这样存在了六百余年。静湖的弟子游历天下，对静湖只有一个义务，那就是收罗残存的典籍善本，收罗的六百余年，天下还会残存多少呢？”

　　徐汝愚哂然一笑，收腿盘坐在溪石上，将制式马刀置在膝上，说道：“昭武之前的典籍除了静湖之外，还有一处有大量收藏，映雪姑娘来此的用意我明白了。”

　　梅映雪抬眼向徐汝愚望去，看见他棱角分明的脸，幽幽说道：“天机雪秋在放弃南平权势之前，己将南平郡所保存的天机阁善本抄誊一份交由静湖了。”

　　徐汝愚心道：静湖历经数百年，宗旨己不复当初的纯粹。暗叹一声，不欲与她再论，却也不愿拂袖而去，怔在那里，不言不语。

　　梅映雪心思灵巧，知道难以三言两语就说动他。旧朝内廷设置天机阁，司天下百工，代表当时最先进的技术理论水平，存有大量昭武之前的典籍。天机雪秋曾职掌天机阁，旧朝分崩离析，天机阁的典籍为各世家所分，还是有相当一部分为天机雪秋所得。

　　静湖收纳梅映雪于门下，大概就是看到雍扬梅家藏有天机阁典籍吧。徐汝愚望了她一眼，正看见她迅速转过头去，心想：她刚刚在看我？

　　“静湖六百年来，隐迹历史的背面。百年前静湖门人陈规在樊川抵御图图凶族入侵长达七年，被誊于古往今来第一守城大师，其用兵出神入化，百年来年无人敢称得其一二。以他这样的威名，其静湖门人的身分丝毫不为外人所知，可见当时的静湖是多么的超凡逸俗，鄙视世俗的声名。旧朝分崩离析，静湖己然脱不去尘俗的影子，难道真的是为了你们所说的汉统吗？”

　　梅映雪料不得他如此一问，微微一怔，随即回复正常。

　　徐汝愚未曾去看她的表情，自顾自的说道：“所谓汉统亦不在南平容家，旧朝初始施行的士族分封制与高门致仕制经历千年，逐渐演变成世家宗族制，静湖难道想借助南平郡将千年的历史扭转吗？还是静湖眼中的汉统就是锢若铁城的高门与世家？”

　　徐汝愚蓦然跳下溪石，走下溪流，溪水将膝盖没入，跳动的水珠打在青衫上，留下深色的水印。

　　远处轰然巨响，接着是万马奔腾似的水声。开坝放水了，水溪如潮向下泄涌。徐汝愚骤然掣出长刀，剖刃向水，凝立在溪水中静听远处的巨潮。

　　跳动的水珠迎刃剖为两半，在半空分凝成两粒较小的水珠继续印在徐汝愚的青衫上。

　　梅映雪见徐汝愚溶入溪流之中，举步亦想踏入溪水，左足方抬，那溪流油然生出一股微弱但确实存在的抗力。梅映雪黯然收住纤足，脸上不复当初的傲然冷绝。

　　空然钝声，溪潮在猛烈撞击相隔地陷与云溪的山壁。片刻之后，又是一响。拦坝之人，心思巧妙，情知一次潮涌难以撞开山壁，只能将其松动，修筑的坝体开坝放水竟能形成两次以上的潮涌，真是巧夺天工。普济竟有如此精通水利的匠师？

　　徐汝愚缓缓闭上双目，五觉归心的内识之中尽是旋转的水涡、奔涌的溪潮。

　　山壁訇然倒塌，巨大的石块落入狭长的地陷湖中，被溪潮扒开的山壁不断的扩大，溪水不断的涌入地陷湖中。在地陷湖的另一端，大侗河的源头也进行着这样的情景。大侗河借助地陷湖与云溪连为一体了。

　　溪潮继续向下游奔涌，徐汝愚所处溪床微微颤抖着。梅映雪自忖不能轻松对付涌来的溪潮，掠上天然生成的石堤，敛息站在那处。却见徐汝愚回首笑来，那清澈明亮的笑容直映在她晃动摇摆的心湖上。他知道了，梅映雪闭目滴下一滴泪，转过身去。

　　溪流的拐角就在前三十步处，三十步外云溪的情形就非肉眼能够看见。徐汝愚感官灵异，若无溪潮干扰，百步之内的情形犹如眼见般清晰明了，对修炼丹息高手的气机更加敏觉，通常三品级的高手进入二百步内就会引起他的警觉，若是对他怀有杀机的人还能扩至更远的距离。这就是止水心经修炼至五觉归识境界后的妙用。

　　溪潮涌过拐角，潮头之上郝然站立着八个身形健硕的黑衣人。普济岛的高手借御溪潮无声无息的潜至三十步的近处，惟有普济岛上修炼的高手方有如此精妙的御潮而行的妙法。

　　徐汝愚冷然一笑，此时已经来不及远遁，普济岛定然在远近布置停当，这八名高手的任务就是将自己截在此处。

　　溪水突起一丝微微的紊乱，急速逆流向奔泄而下的溪潮传去。

　　二十步、十步、五步……潮头站立的八个黑衣人三前五后，凌厉的目光都落在徐汝愚的身上，一式狭刃长刀，刀身云纹闪过寒光，只待及身的一刻发动惊天动地的攻势。

　　就在那一瞬，溪潮忽的一滞。溪潮上簇，水浪冲天排出，骤遭巨变的黑衣人情知不妙却不及脱身，潜在冲天巨浪中的庞然丹劲向八人狂涌而去。溶合自然潮力的丹经贯入八人体内，予以不弱的打击。八人都是普济岛一等一的高手，强压下伤势，凌空跃起，免除被潮头卷入水下的噩运。

　　适才一击虽然借助潮力，徐汝愚损耗也巨。再也不及避开溪潮，徐汝愚见潮水覆来，挥刀直劈，沛然丹劲脱刀击向潮头，溪头分经两路绕过徐汝愚，又在徐汝愚身后合拢。溪水在徐汝愚足下飞旋汇合，形成一个巨大的水涡。徐汝愚随着飞旋的水流，倏的上升二丈余高。

　　八人正在半空力尽下坠，见徐汝愚辟水而出，俱骇然失色。

　　徐汝愚冷然一笑，下意识的轻咬下唇，余光里第二簇浪潮正从拐角涌出，此时不掠行上岸，就避不过第二次浪潮。上岸之后又能如何，八名高手虽然受了不同程度的内伤，但都不足以致命，以普济海匪的凶悍作风，定会不顾生死的缠住自己，好让正从四周急行而至的高手将自己围困中央。

　　徐汝愚瞥了一眼在岸上孑然独立的梅映雪，背影略显单薄让人无从捉摸，剔透如玉的手指轻扣剑鞘。

　　徐汝愚左足踏出，玄异的踩在一个黑衣人的肩上，看也不看那人脸如土色，右足疾点那人头颅，头颅破裂的声音被溪潮的轰然巨响掩得一干二净。与此同时，手中长刀化作一道白虹贯入另一人前胸，那人正想回刀护住胸，临死时还露出诧异的眼神，不明白徐汝愚如何能够同时足下手上发动杀招。

　　为避巨潮，挥刃劈浪时丹息损耗甚巨，此际为求速胜，出手自然不留余力，徐汝愚抽出长刀封格身后袭来的一把长刀，与封刀自保的一人错身而过。

　　又有两把长刀攻来，徐汝愚翻身平仰下沉，双足一叉，分击两刀刀尖。两人就像断了线的风筝向后坠去，落入随即涌来的第二簇溪潮中。

　　徐汝愚后背及水，见余下的四个黑衣人半膝没入溪水中，浑然不顾身下扑将下来的浪潮，知道他们在巨潮下有生存的手段，自己若与他们一同被卷入巨浪之中，栽在他们手中亦有可能。

　　无法顾及后果，徐汝愚深吸一口气，万念化作一念，一念顿成无念，丹府丹田中的丹息促然涌入右手太阴肺经，在巨浪覆顶的一刻，沛然丹劲脱刀射出，随即将身体一蜷，没入滔天巨潮中。

　　徐汝愚平躺水面之际，梅映雪蓦然转过身，双眸泓然，透过卷起的潮头，看着徐汝愚使出惊天一击，清湛的光华拦腰没入四个黑衣人的体内，光华割过潮水，“嗤嗤”作响。

　　梅映雪如同轻羽般抛跳两下，已飘然立在潮头之上。梅映雪见徐汝愚一动不动嵌在潮头之中随着潮水向云溪下流急速奔驰，心中不由叹服。普济赵威胥在四周布下天罗地网，怕是万万料不到徐汝愚会借着潮水远遁。即使料到又如何，即使宗师级的高手也无法轻易拦下与潮水溶为一体的徐汝愚。

　　随溪水泄行五十余里，徐汝愚见远离普济的包围圈，脱水而出与梅映雪并肩站在潮头。梅映雪俏脸冷艳，不待徐汝愚开口，突然三个急旋，衣袂飘拂，人已站到一块巨石上。紧随其后飘然上了巨石。

　　“既然静湖要还天机雪秋的人情，为何还要出言提醒我？”

　　“静湖门人游历天下不受静湖约束，我可不欠天机雪秋什么人情。”梅映雪眉头轻皱说道。

　　“若是你对我存有杀机，那我就百死无生了，不知此计是谁设计，百密一疏啊。”八个黑衣人踏潮出现时，梅映雪只要站在自己身后予以制肘，自己就无法借溪水实施偷袭，以硬碰硬去破素有默契的八人联击，以徐汝愚之能也要付出相当的代价，即使那样也未必尽除八人，更加不用说轻松借潮远遁了。若是梅映雪对他存有杀机，那他真是百死无生了。

　　“容雁门此时在醉梦峰相候，要不要去，你自己决定吧，我只是代他传话而已。”梅映雪双眸微敛，俊面肃然。

　　徐汝愚想了片刻，对醉梦峰在何处还是惘然无知，轻笑道：“映雪自不会欺瞒我。刚刚容雁门自恃身份，不屑亲自出马对付我，此时心中怕是已有悔意，我若此时去见他，他要起了杀机，我还不是坐以待毙？”

　　“你即刻猜出敌人会借潮水袭来，好整以暇予以迎头痛击。这八人都是容雁门随行的好手，他怕是要心痛好一阵子。我因师命需助容雁门此回，希望你不要怨我。”梅映雪莞尔一笑，仿佛已料定徐汝愚不会在意一般。

　　“怎会？听说他弱冠之年创立的悲月惊鸿戟，奇功绝艺榜将之与谷家落花戟、许氏蚩尤战戟并列天下三大戟术，可见他乃是当世绝伦的人物，我心中当然向往与他一会，只是不在此时。若是所料不差，溧水河谷亦在容雁门的算计之内。容雁门太高看我了，竟然百忙之中抽出暇余来对付小小的溧水河谷。”

　　梅映雪娇笑道：“年前我回静湖，宗主与天机雪秋评论当代青年俊杰，他们说世人只会轻视青凤将军。当时容雁门亦在场。我自以为已经高看你了，现在发现还是不够。容雁门曾遣手下去怀玉山中拜访，听你这么一说，他果然对溧水河谷有所算计。”

　　徐汝愚脸色微微一变，说道：“多谢静湖能恪守超然姿态，请转告容雁门，他若能截住我的归路，自然会与我相见。”说罢，飘然沿云溪向抚州方向走去。

　　梅映雪怔立那里，望着徐汝愚的身影消失在山林中。不知何时，她的身畔并立一个男人，水蓝绸衫及身，身形修颀，丰神俊伟，眼中有着掩不去淡淡的疲倦。

　　“他向抚州方向走了？”嗓音带有淡淡的寂寥。

　　“是的，他是乎并不急着返回溧水河谷。”

　　“偷袭云桥寨的人手遭到襄樊会与青焰军的联合狙击，云桥寨还在襄樊会手中，徐汝愚的行踪还真难预测。八卫顷刻之间五死三伤，在这山林之中，就是我亲自出手也未必能留下他来，可笑奇功绝艺榜还只将他列在八十四位。你师父说得对，世人只会轻视他。”

　　“麻烦你与我师父说声，静湖所托之事，映雪悉以照办，映雪从此返回家门，再也无法照料他老人家了。”

　　“你也认为他在东南一隅能掀出大浪？两年前，我拟定颠覆东海郡一策交由公良友琴与许伯当实施，自己出世修行。公良友琴与许伯当不知适时变化，最后反被徐汝愚所乘，成就他的威名。两年修行已然结束，我即将返回南平重掌右督一职。原以为会与以前一样寂寞无聊，原来两年时间，天下竟生出如许变化来，真是越来越精彩了。”

　　梅映雪想到梅族也是遭眼前这人算计方衰落至斯的，心中微恚，神色愈加冷峻。说道：“就此告辞。”飘身远去，没入渐浓的苍苍暮色之中。


第十三章　屠人以城

　　徐汝愚与梅映雪分开之后，沿着溪流向抚州方向前进。

　　溪流湍急，溪潮汹涌，溪水不停的溢出堤坝，灌入两边的坡林中，卷杂着枯枝腐叶虫兽的遗尸，倒灌回来，溪流变得浑浊不堪，像是一场突如其来的山洪。云溪被夹在两山两峰的谷地间蜿蜒行进，原来在溪水畔居住的人家，因为猎奴队的缘故纷纷迁移到他处，不至受害。

　　夜色四垂，林中虫鸣阵阵。徐汝愚撇开追捕的猎奴队，走出武陵山时已是第三日半夜，近月来难得的朗月当空，星小如眸。

　　云溪出武陵山就有一座废弃的渡口，古榕下的青石阶直伸入水中，腐烂不堪的独木舟舟头高高支在青石台上，在镀了银辉的流水上留下边缘模糊的黑影。渡口那头有一个镇集，不过现在成了狐坟兔窠，原来的居民早已背井离乡，留下来的房子破落得很，徐汝愚寻了一间稍作休憩，星月筛落一身。

　　清江骑营返回溧水河谷拟定了几条路线，其中一条就是经过这座名唤云乌的镇子。徐汝愚打算在此等上一日，若不能与尉潦、子阳雅兰他们汇合，就独自返回溧水河谷。

　　徐汝愚捧来一捆茅草铺在地上，双手枕头望着千疮百孔的屋顶，久久难眠。普济岛潜入武陵山的人马，只要三两日的空夫整顿就可以开入抚州境内，从背后夹攻乐清。现在抚州各地民寨收纳流民有八九万余，公良友琴初入抚州定无暇顾及这些守在险扼处的民寨，但是只要普济海匪将乐清与金华间的坞堡群攻陷，恢复抚州与温岭间的陆路运输，普济海匪就有余力清除抚州境内的异己势力，那时抚州的民寨就要面临覆巢之灾。

　　攻陷金华与乐清之间的坞堡群要多少时间？大侗河与云溪进入仲秋时间，水量骤减，不利通航，若到那时抚州与温岭之间的陆路通道还未打通，那进入抚州境内的普济海匪就会粮草断绝。徐汝愚心想：四个月，四个月内清焰军必需进入抚州作战，不然抚州的流民将面临灭顶之灾。

　　想到这里，徐汝愚不由头疼万分。容雁门骤然出现，让他生出不好的预感。邵寨、济寨、云桥寨怕是已不在襄樊会的手中了。失去进入抚州的通道，即使派遣一支部队进入抚州也将是孤军作战。武陵山东山出现异常之后，徐汝愚就加强升云寨的防卫，除了驻守轻甲步营第一锋五百名将士，百夷一族在左近还驻扎了六百名战士，徐汝愚不畏升云寨会出什么纰漏。

　　容雁门对清江江匪有着不弱的影响力，这次回去应该对他们动手了，不能让他们到关键时刻拖自己一把。

　　徐汝愚将纷乱的心绪逐出脑海，让心神进入无念无想的境界。入定醒来，睁开眼迎入一片绚丽的晨曦。

　　远处有人接近，仅管他们小心翼翼，但是徐汝愚敏锐的感官还是将他们的动静尽收心底。

　　“虎子，如果不幸遇到贼人，不是我心狠，你一定要嚼舌自尽，不要给他们逮了活口。”一个刻意压得极低的声音脱不去深入骨髓的恐惧。徐汝愚暗忖：即使遇到普济海匪，第一反映也该是逃命啊，怎么会不作丝毫挣扎的逃命呢。

　　“知道了，阿爹，一路上这话你都说了五六遍了，昨天过来你还说了四回。”略显稚气的声音透着一丝不耐烦。

　　“阿爹怕你被俘招不住贼人的刑，说出逃难寨民的藏身地方，那可是几百条人命啊。”

　　这附近藏着几百名逃难的寨众，难道普济海匪对抚州的民寨动手了？离此处最近的民寨就在云溪东岸二十余里外的马鞍山上，马鞍寨收容四千多流民，有六百多名寨丁。四月初徐汝愚曾赠送一批优良军械给马鞍寨用来加强山寨的防卫。马鞍山虽小，但地形复杂，即使出动二千精兵也未必攻得下马鞍寨，公良友琴不该此时沉不住气啊。

　　啊……徐汝愚顿时省得这些寨众从台山逃难出来的，台山四寨终于出娄子了。

　　徐汝愚翻身坐起，穿窗越户，顷刻之间潜到那对父子身后。

　　那对父子赤脚穿着短襟短袖褂子，挂破了好几处，皮肤黝黑，身上还有好几处血疤。父亲颧骨高高隆起，骨节粗大的双手抓着两只青竹篾新制的鱼篓，儿子却双目闪亮，灵动观察四处有无异常。

　　徐汝愚心想他们可能是到云溪中捕鱼给难民充饥的，缀在他们后面走到云溪边。云溪现在还是浑浊不堪，哪有鱼虾的踪影。父子两人呆站在云溪浅水里，面面相觑，不知如何是好。

　　“阿爹，这溪水怎么这么浑了，连鱼影也摸不着，看来十一叔他们也好不了哪能里去，但愿小东他们能有收获。”

　　“唉，现在山中野果虽然很多，但是随时都有可能遇到猎奴队，昨天上山的十拨人只有六拨返回，算了，我们去唤明山他们吧，今天云溪捉不到鱼了，看看有没有别的法子想。”虽是如此说，父亲却呆呆望着浑浊的溪水发愣。

　　徐汝愚感觉到云溪上游正有一群人沿溪水向下游走来，便从树后站出，越到两人身前。父子两人大吃一惊，跌坐到溪水中。

　　徐汝愚见两人伸舌欲咬，忙出手制住父子两人。父亲悲愤之极的眦目瞪着徐汝愚，脸上的肌肉都扭曲了。儿子脸上却狂喜难以自制，只是被徐汝愚制住无法开口说话。

　　徐汝愚轻笑道：“你认得我？”见他极力将头下压，想来应答，伸手解开他的禁制，说道：“你认得我就好，你们可是济寨的人？”

　　“我跟小东见过你，我们是济寨的人，青凤将军，你放了我阿爹吧。”

　　徐汝愚见那父亲脸色缓和下来，伸手解开他的禁制，说道：“我刚刚在后面听你们说一遇敌情就要咬舌自尽，所以才出手制住你们。我是徐汝愚，我们去镇子里，你们告诉我济寨发生什么事了。”

　　徐汝愚领着他们返回夜间休息的房子，让父亲将事情说给他听。

　　“我叫罗刚，这是我儿子罗小虎。四天前天刚蒙蒙亮，我们还睡着觉，突然听见有人喊寨子走水了，就看见寨子里四处起火，都说有一伙人从北崖闯进寨子到处放火杀人，后来前山寨门就给人破了，无数的贼寇闯进来见人就杀，寨子里早就乱作一团，护寨的将士根本无法抵挡，天还未亮透，我们就都给抓了起来。听说，护寨的人都给开膛破肚了。原以为他们不杀普通寨民，就由他们向这边押送，一路上也没人敢逃跑，后来跟邵寨被捉的人汇合出了台山，大约有三四千人，大家给绳索串绑在一起。没想到下台山没有半天时间，走到黄泥坡，押送的贼寇就从背后开始杀我们。幸亏邵寨的顾明山率先挣脱开绳索，抢了一个贼人的刀给我们解绳子。贼寇来杀他，那些被绑着的人就用身体替他挡刀枪。解开绳索的人就给其他人解，直到所有人都解开绳索才一哄而散各自逃命，可是一个时辰不到就死了二千多人啊，呜……呜……”罗刚蹲在那里痛哭起来。

　　徐汝愚心情异常沉重，普济海匪不想分出兵力看押俘虏，连没有破坏力的平民也要肆意屠杀。徐汝愚愤然连刀带鞘插入硬实的地面，转过身去默然无语。再开口时，声音已经沙哑不堪：“你们现在聚集起来多少人？”

　　“五百来人，现在都在黄泥坡呆在。顾明山说只有那里贼人不会再去收搜。”

　　徐汝愚心想：最后能难逃脱普济海匪屠杀的可能只有这五百来人，心中一阵绞痛，低声说道：“领我过去吧，那里也躲不了多少时间，过一段时间普济海匪就会重新收搜那里。”

　　罗刚骇然失色，现在才明白原是普济岛的人马袭击济寨、邵寨，听徐汝愚的口气那些逃逸到武陵山中、抚州的流民活命的机会极微。

　　罗刚父子一脸悲戚的将徐汝愚领到众人藏匿的地方，也就在那里，二天前五百名普济海匪屠杀了二千名手无寸铁的民众。

　　天气炎热，离得好远就有一股浓烈的尸臭传来。顾明山没有组织掩埋尸体，就是希望浓烈的尸臭将那些收搜的猎奴队赶走。

　　徐汝愚知道再不从此处撤离，随时都有爆发瘟疫的可能。

　　顾明山是个瘦瘦的中年人，眼睛明亮，枯槁的面容坚定从容，看到徐汝愚时眼里流露出浓烈的悲戚。徐汝愚曾与他见过一面，他是邵寨邵锦堂、邵行空的蒙师，当初徐汝愚初至宣城时，顾明山建议邵锦堂投附青焰军，后来邵锦堂投附襄樊会，顾明山没有在襄樊会军中任职，居在邵寨。

　　顾明山跪泣：“邵寨当抚州、溧水之要，兵家争之，锦堂不听将军建言，只留下三百老弱残兵，被八百贼众一袭即破，可怜二千寨民，当此无妄之灾。”

　　“现在说这些有什么用？你现在派两人去云乌镇潜守，清江骑营夜间可能会经过那里，若得他们相助，还可以从山中寻些人回来。其他立即转移此处，这里也要留两个人下来，能我们走了两天以后，他们要负责烧尸，以免滋生瘟疫。”

　　“我留下来烧尸体吧，一个人就够。”罗刚说道。

　　“你有什么心愿，只要我能做到，一定为你实现。”徐汝愚看着罗刚毅然的脸，他显然明白留下烧尸九死一生。

　　“我就是有些担心小虎，却没有别的什么心愿。”罗刚轻轻摩挲罗小虎的脸，将他滑落下来的泪擦掉。

　　“小虎以后会跟着我，你烧完尸体后，记得向马鞍寨方向走，避开敌寇的可能性大些。”

　　普济岛是绝不会容许他们屠杀平民的消息泄露出去的，否则他们日后每攻打一座抚州民寨，都将会是一场艰难残酷的厮杀。俘虏为岛民与尽数屠杀会激起不同程度的对抗，这谁都知道。这个区域怕是拥来大量的普济海匪，搜索在黄泥坡屠杀中逃逸的寨民。

　　徐汝愚忽的心神一动，不及与顾明山招呼，掣出长刀，向堆尸坪疾掠而去。

　　一方巨石上一人孑立，白衣胜雪。徐汝愚回刀入鞘，缓缓走到她的身旁。石下躺着二千余具尸体，大半人双手被绳索剪绑在身后，开始腐烂的脸上惊恐还是那么明显。尸液四处流淌，恶臭充盈山坪。

　　“几天了？”梅映雪问。

　　“前天。普济袭台山四寨的事你早就知晓？”

　　梅映雪点点头，双手猛的捂住脸，眼睛涌出泪水还是死死盯着这二千余具尸体。徐汝愚挡在她的眼前，叹了一口气，说道：“抚州境内还有十三万的流民，公良友琴一举攻下乐清，他们境遇还好些，可能会被公良友琴招安。若是普济军与越郡世家在乐清粘着作战，抚州民寨将会被公良友琴视为不安定的因素，那时屠杀又势不可免。”

　　“你也没有办法？”

　　徐汝愚痛苦的摇了摇头，说道：“邵寨、济寨当抚州、溧水之要，山寨地势又是极险，易守难攻，公良友琴本是偷袭得来，怎容别人偷袭而去？若是正面强攻，需四五倍的兵力且不计伤亡。两寨之中，普济精锐各不下千余，清江之内谁有实力能强攻两寨？”

　　“绕过台山可否？”

　　“绕过台山，就是要青焰军越过襄樊会的势力，肃清清江、崇邑两地的流寇，若是这样还不如等到冬季，以火攻寨，打通青焰军进入抚州的通道，但是抚州的民寨能坚持这么长时间吗？以公良友琴、容雁门之能又怎会不防我的火攻呢。”

　　梅映雪知道徐汝愚早已仔细设想过种种方案，俏颜苍白，没有一丝血色，颓然问道：“这么说只能看着抚州的民众坐以待毙？”

　　“不一定，时变势变，现在虽然极其不利，说不定什么时候会出现有利的变数，我会派遣人马进入抚州，以待形势。现在关键是将这里的五百多平民转移到安全地方。”

　　梅映雪前日与徐汝愚分开，见山中天气渐渐晴好，有了在山中游玩的兴致。昨日过乌龙溪时看到十数具平民的尸体，便一路寻到黄泥坡来。普济攻东海郡时也大肆屠杀平民，但是梅映雪被困雍扬城中，并未见识到屠杀的残酷场面，以她冰冷的性子实难兴起同情悲惘之心，看着制文上单调乏味的平民伤亡数字，心想这一切不过是世家争霸所必然导致的平民伤亡罢了。

　　二千具双手被缚在身后的尸体躺在她的眼前，她的内心混乱了，心神失守，让徐汝愚觉察到她的所在。

　　梅映雪、罗小虎当天傍晚在云乌荒镇等到途经此处的清江骑营以及子阳雅兰率领的夷族百人队。当一组组清江骑营的将士潜入云乌荒镇，令一品修为的梅映雪感到莫大的压力，情知他日若是面对这样一支队伍，最恰当的做法就是夺路而逃。

　　梅映雪当初在雍扬时一直是一身白衣男装站在徐汝愚的身侧，尉潦见她带来徐汝愚的手令就下令潜伏四周的精锐解除戒备，让梅映雪、罗小虎领路去与徐汝愚汇合。

　　尉潦并无军职，但是轻流、风林等人都自愿听从他的领导，子阳雅兰也无异议。

　　一路上梅映雪散发出去的气机只察觉到四五十人若隐若现的跟随在左右，其他一百七八十人一直潜伏在暗处。直到与徐汝愚汇合之后，那些人才依次现踪向徐汝愚致意，过后又潜到暗处，只留下两组人在明处护卫五百平民向北行进。

　　徐汝愚将夷人百人队编入清江骑营，“雅兰，西向台山、南向武陵的道路都被普济海匪封锁了，我们只有向北行进。现在我将你所领的百人队暂编入清江骑营，你有没有意见？”

　　“雅兰领兵时，子阳头领曾吩咐雅兰一切谨听青凤将军的调遣。”子阳雅兰的声音脆亮，软盔下清秀的俏面有着男子般的坚毅。

　　徐汝愚近日来脸色一直沉郁不霁，现在现出难得一丝笑意，说道：“尉潦暂领清江骑营统领职，子阳雅兰领清江骑营统领副职，希望你们同心协力。”说罢，神色一肃，望了身后挤挤挨挨的五百平民，不无忧虑的说道：“普济海匪一支千人队与抚州流寇联合组成的八百人猎奴队一左一右缀在我们身后四十里处，另外，抚州九寨还能整合出两至三支千人队来威胁我们的侧翼，崇义境内的流寇也可能联合进入抚州境内对我们进行阻截，形势不容乐观。”

　　以清江骑营的战力击溃其中任何一支千人队再行远遁亦非难事，但是由于五百平民的存在，清江骑营不但难以顺利的潜形隐踪，可以采用的战术还受到严生限制，稍有不意，就会受到难以弥补的重创。难怪近日来，徐汝愚眉头深锁。


卷八


第一章　孤军东进

　　若不想绕过台山，借道崇义、清江返回溧水河谷，只有翻越崇山峻岭猿鸟愁渡的台山。徐汝愚望着六百平民之中妇孺居半，若要强行翻越深壑峻岭的台山，路途折损定然惨重，何况临近抚州的台山东麓，流寇山寨林立，台山之中隐藏许多未知的危险。

　　“从此处登台山，要避开流寇山寨就没有山路可走了，青壮年勉强能跟得上清江骑营将士的步伐，那些妇孺只有在山中坐以待毙了。”顾明山在台山生活数十年，对台山所知甚详，知道若从此处翻山，平民之中的妇孺注定要被放弃掉。

　　此时难民的数量增至六百二十六人，也只有这么多人得以逃脱黄泥坡屠杀，其中以青壮居多，还是有二三百名的妇孺老弱。徐汝愚将三百多青壮编以行伍，以加强逃难途中的管理。抚州民寨都受过徐汝愚的恩惠，虽然不敢光明正大的与普济为敌、接纳难民，但多会暗中给予援助。徐汝愚率众北行第四日，不仅三百名青壮配置兵刃，而且获得弥足珍贵的二十匹战马代替脚力。

　　徐汝愚笑道：“普济大军在抚州的统领是赵威胥，就凭他还不能让我四处逃窜。抚州民寨多达四十六处，我们在抚州境内行军，赵威胥就是将一万普济大军悉数派出，也未必能捕捉到我们半分影子。”

　　顾明山见徐汝愚浑不将前堵后追的各路敌寇放在眼中，心情也轻松不少。但是除了绕道台山或是翻越台山之外，他想不出别的出路，难不成徐汝愚根本就不想返回溧水河谷。顾明山给心中突然冒起的念头吓一跳，转念一想：过去半年中徐汝愚不遗余力的资助清江府内各路民寨，抚州民寨受惠良多，实力得到一定的加强。无论在哪一方面，徐汝愚对抚州的民寨有着极大的影响力，仅看这几日来沿途民寨给予的援助可知一二。虽然每家民寨所能给予的援助微不足道，但是他们都籍此向徐汝愚表明一种态度。抚州即将被普济海匪掌控，抚州各路民寨无疑将希望都寄托在徐汝愚的身上，徐汝愚此时留在抚州境内，所象征的意义重大。

　　想到这里，顾明山心中疑云尽去，小声问道：“徐爷是想留在抚州？”

　　“这三日来，我们一路北行，若是突然从此处消失，你说赵威胥会作何想？”

　　“他会立即遣人入山搜索，等确定我们并未转入台山，重新将视野放到抚州境内时，我们已经做完想要做的事。”顾明山会意一笑，将徐汝愚心中所想缓缓道出。

　　梅映雪想到这几日来一路仓皇北逃不过是徐汝愚故布疑阵，说道：“当初你说要遣一支人手来抚州时，就没打算要返回溧水河谷，可恨你这些天来故作姿态，让我白白担心这么久。”

　　徐汝愚歉意一笑，说道：“当初我的确是想另派一支人手来抚州活动，这三日来看到抚州各路民寨的态度，让我临时变更主意。只要我们能够暂时脱离普济海匪的视线，我们就可以将难民分散到各路民寨中，不虞他们会拖累我们。这样清江骑营就可以轻装在抚州活动了。”

　　七月十六日，徐汝愚率众洇渡云溪，在玉案岭的北坡消失踪迹。

　　七月二十日，轻流率领一组清江骑营将士带着徐汝愚的手令越过台山返回溧水河谷。

　　许伯英一早与尉潦、张续等人从高棠堡返回河口本寨。河口本寨东南，万余名役工正在修筑城墙，将二十余座坊院围在当中。城墙筑成，溧水南岸将出现一座新的城池。

　　许伯英走到瘦黑的顾铭琛身边，说道：“城墙采用砖土结构是汝愚走前定下来的，你莫要在此唉声叹气了。”

　　顾铭琛摇摇头，说道：“师傅一辈子为人筑城，此次最是欢喜，自然希望为徐爷修筑的第一座城池能够雄踞东南，哪想到徐爷只要一座土城，让他老人家凿实失望了好几天。”

　　许伯英哈哈笑道：“溧水南岸与宣城夹岸相望，非防御重点，筑雄城，徒耗人力物力。现在筑溧水城不过为了方便日后在此设县，若不是考虑近几年内越、荆两郡的形势，商阜之地实无筑城的必要。”

　　“这倒也是，南岸最缺劳力，万事都是初启头绪，正是要人的时候。溧水南岸已初步形成十五个镇集，结成村社百余座，除去民田，溧水沿岸军屯就有二十万亩。修路、筑桥、建屋立社都需要大量人手，现时农忙稍缓，方才有暇抽调人手筑城，不过我刚刚看见司农正张继似愁似喜神情古怪的过去，想来还有别的事闹心。我若是再抽从乡民中抽调役工，他非跟我翻脸不可。”顾铭琛说这番话时愁眉苦脸，见许伯英眼睛看着别处，情知这番述苦全没功效，呲牙咧嘴以示不满。

　　现在城墙只用砖石筑基至一丈高度，真正城墙主体采用与本寨一样的筑法，用石灰和生土夯筑，用工用料比石砖省上许多，不过那要等到无雨的冬季。那时正值农闲，可以征调大量人手。不过相对役工的缺乏，其它人手的短缺也相当严重。溧水南岸万事初兴，许伯英总领政务，最知其中辛苦。

　　六月初时，永宁郡清河、江津、南阳三府与汾郡联合对盘据宿松、潜山两城的张东遗族用兵，在潜山城外取得大捷，将张尊、张旭阳所领的二万残兵逼出永宁郡境。作为商南商道的源头，雍扬府秘密委任许亭易为商监、丁政为商使，代表徐汝愚与各家共同经营商道。许伯英不得不为此派遣大量人手潜入永宁各地。

　　青焰军到达溧水南岸不及半年，人手本就奇缺，虽然演武堂培养了一批合格军职，但文职人员还是奇缺，投附的民寨几乎寻不着谙习政务的人手。除了拟建中的溧水城需要相应的职能文职，建成的集镇也需要派遣胥吏负责税赋、治安、乡学、户籍等诸多事宜。

　　徐汝愚欲改变世家宗族权倾地方的格局，军政分立，建立完善的官僚系统作为置县策的辅助策略也就势在必行。从创立青焰军初始，徐汝愚就进行这一方面的尝试。青焰军总务官一职下分设选吏、户税、农正、工正、司刑、通商六曹，日后势力扩大，总务官一职就可以独立发展成为与军职相对应的文职系统。现在农正由张继出任，工正由顾铭琛出任，叔孙方吾兼司刑，许伯英兼选吏、户税、通商三曹事务。许伯英身兼三职最知人手溃乏。

　　想到这里，许伯英说道：“汝愚近期难以返回溧水，本寨久缺主事之人，事事都觉制肘，午后议政时，我等欲让江姑娘勉为其难暂领全局，你是什么意见？”

　　“徐爷的信中怎么说？”

　　“汝愚信中未曾提及此事，只是让我们三个执事主议全局。具体事务，我等均可作主，但是若是关乎大局的事，我们三人又怎好逾越？南岸成立船坞、军械匠营、矿场的条件都已成熟，只是急缺人手，需要雍扬府调用，这些事，我们就不宜出面了。”

　　顾铭琛思虑片刻，说道：“由夫人暂领全局，想来没人会阻挠，只是不知夫人她自己的意思如何？”

　　许伯英轻轻叹息：“汝愚建青焰军之初，就有意让江姑娘淡出众人视野，想来是不愿意她干涉政务。江姑娘内心怕也是如此想的，叔孙爷子去寻江姑娘说话，午后就知分晓。”……

　　江幼黎轻抚徐汝愚的信函，从头到尾又细读了一篇，生怕有什么遗漏。

　　“介海刚离开，才发觉还有话跟你说。二百里山路崎岖，其间贼寇众多，现在写下来的话，不知何时才能呈到你的面前……”

　　“尉潦肺经受损，性命无碍，虽然此事在军报中会有提及，我还是要与你说一说。尉潦入山近半年时间，性情沉静许多，不复当日的粗豪，想来山中岁月给他许多磨励。我想让他出任清江骑营统领，但是他犯军规在前，怕他人会有别的意见……”

　　“其实我已拿定主意，还是忍不住想问问你的意见。有时静夜沉思之时，就象在与你对话，思路特别清晰。我可能会在抚州东北部呆到秋冬，与你相隔三四百里，当中说不定能抽出时间回溧水看你……”

　　“今日看到你的信，真想与你一同看看溧水南岸稻花抽穗的情景，不要将飞泉流瀑辟为私苑，你与伯英说，凡治内胜景，均设为公益，不得为私人独占。父亲曾言：独乐乐，不如众乐乐，你也是这么想的吧……”

　　“与北岸的关系比较微妙，伯英原是襄樊会的人，他处在当中可能较为难办，如果别人有微意，你不妨声援一下他……”

　　“午前经过云溪，看见一块与墨斗大小相近的溪石洁白如玉，阳光映在溪水，照在上面，晶莹剔透，可惜看不出玉纹，不然夜里做梦也会笑醒。唉，溧水众人一定跟我一样为金钱发愁……”

　　……

　　蝇头小字写满十几张帛书，幼黎看着深浅不一的字迹，知道他是随性所记，信中记述沿途见闻与感想，娓娓道来让人如临其境。

　　幼黎如雪肌肤上泛起红晕，想起汝愚离开溧水将近两个月了，期间四次派人传达手令，每次都会带给她好几封私信，一封信也会分上几次才写完，显然他在山林中时时想念自己，就像自己每时每刻牵挂着他一样。

　　窗外，听雪与珏儿的嬉笑声由远渐近，幼黎探出头，看着她俩俏面给烈阳晒得通红，不知刚刚去了何处。

　　蝉鸣愈噪，听雪与珏儿走在树荫下，见幼黎探头出来，忙唤道：“幼黎姐，雍扬梅家随船送来两匹雪纺丝，你看收不收下？”

　　幼黎淡淡说道：“这是雍扬诸人的心意，不便退回去。珏儿，你送一匹给邵姑娘、许姑娘，另外一匹你们分了吧，记得给张续的娘子裁一件裙衫。很少见雅兰姑娘穿女装，不然给她留一身。”

　　听雪听她这么一说，兴致就淡了下来，叹道：“幼黎姐不要，我们也就不要了吧，要了也穿不出身。”

　　幼黎开门将她们迎进屋，笑道：“汝愚向来都是青衫素袍，我怎能冶装丽服，你们就不要这么委屈自己了，不过自己做女工太耗时间，我也不希望你们学刺绣。现在大家穿得朴素一点，待日后诸事俱备，溧水也会有服饰铺，那时你俩去里面挑选自己喜欢的就行。”

　　“早就有服饰铺了，月初又新开了两家。现在南岸不仅有服饰铺，金器铺、银器铺、香粉铺也都有了，前天一家玉石铺子开张，许伯英与叔孙叔一同去给人家充门面，听说是梅家的产业，东西齐全，比汉口城的玉石店还要气派。”听雪兴致盎然的说道。

　　幼黎微微一怔，轻掩双唇，说道：“哦，叔孙叔跟我提及过这事，改日你们领我去看看。”

　　珏儿知道她说说而已，掉头看向窗外，说道：“幼黎姐，听梁宝说，他们有意在午后议政时让你暂领溧水全局，叔孙叔适才寻你是不是说的也是这回事啊？”

　　幼黎点点头，说道：“汝愚不在溧水，许多事情无法裁决，我只是暂代其位，汝愚给我的信中也有这个意思，我就不推却了，不过我要你们俩人做我的内史。”

　　听雪说道：“那阿弥、顾黑子是不是都得听我的？”

　　“呵，汝愚离开之时，军政均有分工，总务官下设六曹总领溧水大小事务，军事防卫由蒙亦、梁宝、明昔等人负责。我只是暂代其位，怎能干扰军政？你们若能寻着有益的事，我倒可以考虑支持你们，你们若只是捣乱，那还不如像现在一样四外闲逛？”

　　听雪小脸愁结，气郁不展的样子，看上去尤显俏丽，支虞想了半晌，说道：“内廷设三公九卿掌内廷大小事务，总务官下设的六曹怎么可能面面俱到呢……”

　　幼黎见她信口开河说及三公九卿，打断她的话，说道：“内廷三公九卿世袭世禄，实权都被各地世家大豪掌控手中，我们溧水怎会与此相同。官制之事，不要轻议，免得落下口实，误导他人。”

　　听雪香舌暗吐，轻轻拍打红唇，以示警觉，随即娇笑道：“幼黎姐满腹经纶，偏偏让阿愚束而藏焉，真是委屈了你。子阳雅兰能出征为将，我们为何不可出仕为官？珏儿姐，我们定要做得比他们好才行，免得让他们小看了我们？”

　　幼黎领她们进入内室，指着堆满几案的书册，挑出一册帛书，轻笑道：“女儿入仕者虽然稀少，但自古不绝，这就旧朝文人列御著的《女吏传》，上面讲述女儿入仕的传奇。”稍稍一顿，接着说道：“听雪自幼跟随宜先生学习政务，出任内史自然得心应手，不过珏儿尚需加强学习，免得日后闹出笑话。”

　　七月二十二日，徐汝愚缺席的青焰军军议在徐汝愚的默许下决定在三大执事外设立长史职，下设内史二，由分由江幼黎、宜听雪、江珏儿出任。长史、三大执事在徐汝愚之外形成新的决策系统。

　　按照徐汝愚第二次的指令，青焰军三大执事与长史职能稍有变化，蒙亦执军事防卫、出任演武堂首席教席，下设宿卫营、清江轻甲步卒营、清江水营、清江水营护军、清江骑营、教导骑营等军，许伯英代替叔孙方吾出任总务官，下设选吏、户税、农正、工正、司刑、通商六曹，叔孙方吾行监察职，江幼黎出任长史，策令所出。

　　许伯英当初建议在三大执事外设立长史职，不过方便江幼黎暂代徐汝愚总领全局。不想徐汝愚在随后的手令中竟将长史之职固定下来，并规定策令出自长史。

　　对三大执事职能的调整，是仿照旧制三公所设，不过废除了世袭世禄，但是将长史设为常制，并形成策令出自长史的制度，无疑是对徐汝愚自身权势的限制，许伯英思虑多时不得其解。这样的官职设制，徐汝愚从未与他谈及过，大概是他离开溧水后兴起的想法。

　　清江水营拥有百梢战船十六艘、大翼舰二十八艘，蒙冲舰三十二艘，小型斗舰四十八艘，哨艇近百艘，战斗人员达三千名。遵循徐汝愚的手令，清江水营与清江水营护军合并为清江水营第一营、第二营，由魏禺、弥昧生分领，统制衔。宿卫营前锋与中锋满编，达到一千人，由明昔领之，统制衔。轻甲步营更名为清江轻甲步营，一营三锋满编，共一千五百人，解除张续清江轻甲步卒营统领职，由梁宝领之，统制衔。原轻甲步营前锋五百将士与教导骑营一百五十名将士，以及演武堂高阶学员五十人，总共七百人组成抚州轻甲步卒营，张续领之，统制衔，抚州轻甲步卒营即日随轻流由台山潜入抚州。

　　徐汝愚不会甘心普济势力涌入抚州而无所作为，但是孤军进入抚州，给养又如何得到保证？


第二章　溧水夜蹄

　　雪白的鸥鸟在远际盘旋，余晖中几点孤帆渐渐消失在地平线下，细浪相逐，粼粼金光，怀玉山横亘眼前，苍黛轻笼。

　　邵海棠望着对岸荒草滋生，双眸给暮霭轻笼似的显出一丝茫然。季子衡抬头看了他一眼，似乎听见他口发出微乎其微的叹息。

　　燥热的晚风带着泥土的腥气，邵海棠皱皱鼻子，说道：“南岸再次扩编清江水营，清江之上南岸水师的战力仅次于祝族的历阳水营，看来南岸即将全面扫除清江上的障碍了。子衡，宣城水营归你节制，从今日起，你要亲自负责水营课训。”

　　“先生是说南岸会对我等不利？”

　　“有种人你永远猜不透他心中所想，徐汝愚在越郡不遗余力的发展水营，他的视野怎会局限在溧水南岸这片小小土地。许景澄差距他太多了。”

　　襄樊会与青焰军关系最恶劣时，邵海棠也不会像今日这般小心。季子衡有点谔然，捉摸不透他话中的意思，隐约感觉到一丝不妙，却不知问题出在哪里。

　　“以往关系再恶，我们最多将东入抚州的道路让开就是，就可缓解双方的矛盾。如今邵寨、济寨落入普济海匪手中，百夷势力也完全从武陵山东山撤出。青焰军东进抚州的道路完全堵绝，在此情形之下，徐汝愚扩编清江水营，想来他是有心借水营力量在短期内将势力扩张到清江、崇义两邑，如此一来，我襄樊会就梗在他的喉咙口了。子衡，当初我们占据溧水北岸，是不是做得有些过分？”

　　季子衡望着北岸已开荒的土地，心想：襄樊会初至北岸，精锐战力高达三千人，迁民多达二万五千余人，前来投附的都是实力颇强的民寨，台山四大民寨中有三家归附北岸，仅升云寨一家投附南岸，相隔半年，谁曾想到南北两岸差距如此之大。

　　季子衡轻声道：“襄樊会欲在清江府安身立命，当初也是迫不得以。”

　　“你心中果真也这么想？”

　　季子衡避入邵海棠的目光，看着清江水营的战舰缓缓驶出溧水河口，心中不愿对往日决议才做评价，避过邵海棠的话题，指着河口的战舰说道：“宣城水营由我节制，我也最清楚宣城水营与清江水营的差距。我们虽然有步卒近万，但是北岸河网纵横，北岸相对拥有强大水营的青焰军，根本是不设防的。关键当初我们为了笼络台山民寨，并未将三寨的寨丁进行彻底改编，几乎半数军力的实际控制权还在云桥寨、邵寨、济寨旧人手中，他们的态度很值得商榷。”

　　邵海棠点点头，脸上神情愈发凝重，“已成僵局，谁也未曾想到会是如此而已情形？”

　　季子衡还要再说什么，一个宣城水营的军士向这边慌慌张张的奔来，眉头轻皱，待他走到跟前，轻斥道：“慌什么，有何事发生？”

　　军士喘着粗气，给邵海棠、季子衡见礼，说道：“田叔卿将军领着两艘大翼舰从升云寨巡航返回，过九曲河口时偏离中心航道，给清江水营扣下来了。”

　　“什么？”季子衡脸色突变，下意识的去看邵海棠的神情。

　　自从邵寨、济寨被普济海匪突袭夺去，为加强云桥寨的防务，青焰军允许宣城水营的战舰进入溧水河道巡防。偏离中心航道本非大不了事件，只是在九曲河口偏离却是授人以柄。

　　邵海棠锁眉沉思片刻，说道：“你我都不宜出面，让宋庭义去南岸寻许伯英，试探试探南岸真正的用意所在。景澄在北陵堡练军，等事件解决了再通报他吧。”

　　宋庭义是马帮元老，不仅与许伯英有着深厚的情谊，与叔孙方吾、江幼黎都有不错的交情，由他出面最是恰当。

　　几个时辰过去，正值眉月悬空，溧水上孤舟横渡，宋庭义一部长须给夜风吹得凌乱不堪，待船近岸，来不及理那乱蓬蓬的胡须，径直越上岸去。远远看见城门那头风灯高悬，风灯之下，邵海棠领着一干人等焦急的望向这边。

　　宋庭义长叹一声，迎上去。

　　“怎么去了这么多久，见着伯英没有？”

　　“许伯英不在本寨，我与叔孙方吾匆匆会了一面，这次徐汝愚调整青焰军的编制，军政完全分离，伯英虽然大权在握，但无法干涉军务。这恐怕是推辞，我过南岸军营，发现青焰军正在征调预备役，在本寨东南的军营中集结了近三千精锐战力。”

　　邵海棠倒吸一口凉气，青焰军步卒常制只有两千人，但是征调预备役，立即可以扩充到五千人，加上在南岸协防的二千百夷族军队，青焰军步卒战力已高达七千人，难道徐汝愚不甘心普济岛的人马如此顺利的进入抚州境内。自从三寨遇袭，邵寨、济寨失守，襄樊会关注起抚州的局势来。虽说直接进入抚州境内的普济海匪只有一万余人，但是整合抚州、崇义境内的各路流寇之后，赵威胥手中的战力高达二万五千人至三万人左右。徐汝愚此时集结军队进入抚州无疑以卵击石。如果南岸军队不是为了进入抚州境内，哪又是为了什么，难道他意在北岸？

　　邵海棠锐利的目光扫过守候在此的众人的脸，许机、况山、季子衡、许照容等人都脸色凝重垂下头，看来他们或多或少的都有这种担忧。

　　许照容见邵海棠将目光停在自己身上，众人之中以自己与徐汝愚相处时间最久，邵海棠是要自己给他一个判断，可是南岸动作频频，谁能轻易下此判断？许照容小声说道：“南岸若真的对我们有所动作，徐汝愚怎会不亲自主持？”话语间，声音有一丝僵硬。

　　“徐汝愚偷偷返回溧水又不是不可能，若非针对我们，青焰军何需扩编水营之后，又扩编步营？”高泉是襄樊会樊系将领，他的声音宏亮，眉宇间狭仄，眼眸间充盈寒意。

　　许机迟疑片刻，缓缓说道：“徐汝愚爱惜自己的名声就像飞鸟爱惜自己的羽毛，他断不会此时侵我北岸。南岸集结兵力，可能是为抚州危在旦夕的局势，仰或他的目的在清江西岸……”

　　“此时他怎会有胆领兵进入抚州？清江西岸土地狭长，怀玉山六寨居高临下，逶迤百里的洪江之中隐藏三路江匪，徐汝愚用兵如神，却也不能无米而炊，他眼馋的只是我北岸十万民众，哪会才去要什么荒野？”

　　许机见高泉如此无礼抢过话去，鼻腔冷哼一声，挥袖转过身去，脑海中却抹不去高泉飞扬跋扈的脸，心中泛起一阵厌恶，眉头深深皱起。襄樊会的兵力主要为樊帮将领掌握，襄帮、马帮将领多受排斥。早知如此情形，当初还不如与亭易、伯英一起归附徐汝愚，许机恨恨想着。

　　季子衡也十分厌烦高泉的无礼，见他还要大放厥词，一旁的况山太阳穴青筋隆起，情知让他再肆意妄言，又将引发争执，忙说道：“两岸内里不和，青焰军多方压制北岸，俱是事实，但是青焰军会对我们兴兵可能性极微。田叔卿过九曲河口偏离中心航道，给从河口驶出清江水营战舰撞了个正着，双方发生争执，才被扣下的。这事不会是事先设下圈套，所以大家无需太敏感，我明日正式拜会蒙亦，解决此事。”

　　邵海棠阴着脸始终未曾发言，待众人走后，让许机、季子衡随他进入军师府。

　　“邵寨、济寨四千寨民遭屠，只有五六百人逃过一劫，又偏偏让徐汝愚适逢其会救去。北面十二寇盟蠢蠢欲动，再有不意，北岸民众便生离心，那时徐汝愚无需出兵，就能让我们襄樊会成为无源之水。徐汝愚才智不下其父，又怎会看不到这点？南岸这次集结兵力，虽然不知其用意，却是不会指向北岸。”邵海棠冷静的分析道。

　　“那军师近日所忧何事，时时凝望南岸？”许机问道。

　　“徐汝愚不对北岸用兵，不意味不压制北岸。恰恰相反，从今往后，青焰军会尽一切可能压制北岸，清江水营若再扩编一营，就完全可以封锁宣城境内的所有水域，那时我们该何去何从？”邵海棠稍稍一顿，将心中担忧一一说出，“东海郡方肃、张仲道、长叔寂、陈子方、陈敬宗等人与徐汝愚关系密切，极力反对援助我襄樊会，陈族极可能入秋后对白石许伯当用兵，陈预为取得方肃等人支持，并且要求雍扬大军在东面封锁许伯当，定然会将我襄樊会抛弃。普济海匪绕道抚州，从背后威胁乐清城，越郡诸家压力骤增，徐汝愚十日前在抚州失去踪迹，想来要在抚州有所动作，祝连枝若觉得徐汝愚的作用大于我们，那我们也不可能从祝族那里得到援助了。”

　　许机为襄樊会理财，知道失去陈、祝两家的援助意味着什么，脸色瞬时沉下来，声音低沉的说道：“开垦的十五万亩荒地今年勉强能有一熟，凭这一熟粮食今冬可以吃个半饱，但支持不到明年秋收啊，何况近万将士的军备军粮如何保证？”

　　邵海棠苦笑一声，说道：“近日青焰军轻甲步卒营前锋五百人从升云寨撤出，百夷千余将士进驻升云寨，同时有万余百夷族人进入升云寨附近的台山居住，此时徐汝愚完全不必担扰东面与南面的防御，集结兵力极可能真如子机所言，意在清江西岸的土地。唉，南岸民众只有七万余，半年之间却得良田五十余万亩，看来我们真不如他……”

　　季子衡跟随邵海棠二十余年，从未听他说过这样丧气的话，心中不由一阵悲凉，叹道：“先生为襄樊会操劳一生，时不予人，非先生之过，何况事情未必到了不可救药的地步。若能近期内给北面的十二寇盟以重创，我们就无需维持这么庞大的军备，亦可借裁军之际，削弱三寨的军力。那年就容易熬到明年了。”

　　“徐汝愚离开溧水之际曾让人带给景澄一封信，当时景澄以为他别有用心，未予理会，现在悔之已晚。”

　　季子衡与许机对视一眼，都未出声。

　　“‘根基未固，不宜擅兵，依台山，可固根本，而台山以三寨为要，不可轻视’，原话便是如此，哪想到未有一个月，三寨已失其二。独凭云桥寨，只能防止普济势力向宣城渗透，却无法控制台山。台山物宝天华，物产甚丰，占据台山与溧水北岸土地，缓缓向北发展，本是襄樊会的正途，如今台山已入普济海匪彀中，一切都成空言。现在不宜向十二寇盟轻启战端，战端一启，粮道塞绝，粮仓存积能够支持多久，一个月还是两个月？”

　　清江府新安城尚在祝家治内，襄樊会水营势弱，不从水路运粮，只得从新安城出发走陆路，由大军护送穿越群寇林立的清江邑，十二寇盟领域，抵达溧水河北岸。十二寇盟是清邑南部与宣城邑北部十二家流寇组成的，一旦与十二寇盟开战，十二寇盟会不遗余力的破袭这条粮道，那时襄樊会必须在粮食吃完前击溃十二寇盟，否则自陷险境，除非青焰军援以粮草。

　　时至凌晨，季子衡、许机还未从军师府离去，一阵急促马蹄穿过青石铺就的长街，将夜的宁静搅得粉碎。季子衡犹如惊弓之鸟一般脸色煞白，不知又出了什么变故，竟有人深夜里策马急驰。

　　邵海棠愤愤说道：“景澄回来了，有人特意将消息送到北陵堡去了。”

　　邵海棠话音刚落，马蹄声就止在军师府门口，“砰砰砰”的叩门声让邵海棠、季子衡、许机三人心中没来由的一紧。

　　季子衡随即想到自己在担忧什么，他们三人都是非樊帮系将领，深夜聚在此处让许景澄看见，难保他没有别的想法。想到其父许乃济排斥异己的辛辣手段，季子衡额头渗出一滴晶莹的汗珠。

　　大门缓缓开启，门轴转动的“咯吱”声清晰传来。

　　“你睡晕头了，现在才开门？”许景澄骂人的声音冰冷却不显得凶恶，一声脆响，马鞭抽及肉体，邵海棠能想象到老邵背上已是皮开肉绽。

　　邵海棠整了整衣裳，与许机、季子衡迎出屋外，却迎上了许景澄冰冷不含任何感情的目光。

　　“若非高泉遣人报我，你们还想瞒我到何时？”许景澄目光扫过三人，径直走进屋中，大马关刀坐在首座，轮廓分明的俊脸阴晴不定，双眸中的寒光如刀锐利，“南岸扣我战舰，又秘密集结兵力，难不成你们想要与徐汝愚一同来夺我宣城？”

　　邵海面色苍白，突的涌上一阵红潮，他已听见宣城北门的喧哗，许景澄预无预警的带兵回来了。虽然早知有这一日，但是还来得太早了……


第三章　十二寇盟

　　青焰军设在北岸的侦骑立即将许景澄星夜领兵返回宣城的消息传回南岸，江幼黎、许伯英、叔孙方吾、蒙亦、宜听雪、江珏儿、顾铭琛等一干青焰军留守本寨的重要将领都聚集在溧水河堤上眺望北岸宣城的情形。

　　晨星寥寥，周围十里的宣城就像一只青黑色的巨兽伏在北岸。南岸地势比北岸较高，河口天然形成的石堤又似石丘般高高耸起，站在石堤上的众人将宣城之内的情形尽收眼底。

　　一支三四千人的军队迅速涌入北门，片刻之间就接管了宣城北门防卫，随即分出数列人马借着星光向宣城各处进发。宣城之中却是异常的平静，除了最初一阵急骤的马蹄声，就没有太多的喧哗，偶尔战马嘶啸，一两声婴儿的啼哭又迅速给捂住口鼻似中的骤然中止。

　　梁宝看着对岸铠甲的微光，说道：“照此情形，许景澄的人马天明之前就能完全接管宣城防务。”

　　许伯英轻叹一声，说道：“许景澄有领兵之才，政务、计谋都不值一提。单看宣城城内如此平静，可知邵海棠早就料得今日之事。邵海棠对兵权无什么觊觎之念，一心维护襄樊会，临了落到这个下场。”

　　“许景澄的四千人马驻守北陵堡一线窥防十二寇盟，他擅自调回三千人，难道不畏十二寇盟的势力乘虚而入？唉，邵海棠辛苦经营的北岸形势定会坏在他的手里，看来我们也要早作准备，免得给他牵累。”蒙亦目光灼灼，心中早已将许景澄带回宣城的人马计算清楚。

　　北岸军力部署重点防御北面的十二寇盟，从临近清江水的北陵堡，向东一直到台山，在这六十余里的防线上，襄樊会依险修筑的八座坞堡，驻守近六千将士，襄樊会的精锐战力由许景澄统领驻守北陵堡一带。许景澄此时将兵力从北陵堡一带调回，无疑将北部防线让开一角，十二寇盟乘机发难，仅凭由台山寨丁改编的三千步卒如何挡得住万余虎狼贼寇。

　　宣城军师府内，襄樊会大小将职四五十人济济一堂。邵海棠面色苍白，眼神中却无慌乱，平静得望向疾步走进堂中的高泉。

　　高泉给他这一望，心中直渗寒气，犹犹豫豫的走到许景澄身边，附到他的耳边，禀报府外的情形。

　　许景澄傲然望着堂下诸位将领，冷峻的目光来回扫过众人的脸庞，缓缓站起身来，说道：“诸位只知军师府，不知宣城都尉府，今日众人都齐聚此处，我就领大家去宣城都尉府认认路。”说罢，昂首阔步迈出厅堂。

　　高泉紧随其后，生怕走慢半步，陆续有人离开大堂，许照容拧头望了邵海棠一眼，哽咽着说道：“先生……”

　　邵如嫣挽着邵海棠的臂弯，冷哼一声，站到邵海棠的身前，挡住许照容的目光。

　　“你走吧，我不怪你，他毕竟是你的哥哥。”邵海棠伸手将邵如嫣轻轻拨到一边，看着许照容中眼中泪光点点，声音嘶哑的说道。

　　邵海棠站起来，望着堂下只站着许机、季子衡等廖廖数人，颓然坐回高背太师椅中，过了半晌说道：“我只是当心北陵堡兵力突然抽空，让十二寇盟探得消息，襄樊会就大祸临头了。”

　　季子衡见邵海棠此时依旧关心襄樊会的安危，鼻头酸楚，转过头去，不忍去看邵海棠骤然苍老的脸。

　　“田叔卿被青焰军扣下才六个时辰，许景澄就将三千精锐集结调回，显然早有预谋，南岸也被他利用了，这厮比其父更狠。”许机恨恨说道。

　　况山、宋庭义心中一阵悲凉，坐在椅中一声不吭。

　　……

　　天光渐明，红日跳出台山时，灿红云霞在葱葱郁郁的台山之上变幻万般，红霞之中缕出一块湛蓝的天空，纯粹沉静。枯坐半夜的邵海棠推开厅门，望着东边的瑰丽景致，轻吁一口气。

　　中途离开的季子衡正推开院门进来，看见邵海棠望着东边的云彩出神，微微一愣。

　　“许照容领着一千精骑赶往北陵堡去了，许景澄一下带回这么多人马是想尽快解除先生的职权，不消两日北陵堡的防线会重新得到加强，先生不用太担心了。”

　　邵海棠淡然说道：“南岸午后会有商船离开宣城，我与如嫣随商船去雍扬，去看看天下第一邑的雄奇伟峻。当年，瑶光殿评天下六俊，将徐行列于首位，我心中多有不服，三十年来，往事过眼，才知徐行胜我太多。”

　　季子衡欲言又止，恭立邵海棠之后，轻轻叹息。

　　“你想劝我去南岸？徐汝愚心中千山万壑，小小溧水河谷容不下他的，我此时去南岸，势必要回过头来算计襄樊会，你让我心怎能安宁？算了，徐汝愚未必用得着我。”

　　……

　　溧水北岸直至北陵堡一马平川，一支千人骑队飞驰其上犹如蛟龙穿梭原野，便道上腾起滚滚尘烟。许照容穿着明光链甲，紫藤盔将她娇小俏丽的面容遮去大半，天亮不过一个多时辰，太阳已经十分毒辣，急驰两个时辰的青骝马遍体渗汗，眼见北陵堡就在不远的前方，许照容微微舒了一口气。

　　凌晨邵海棠毫无抵抗的让许景澄解除自己的职权，只是要求许景澄立即将从北陵堡抽调的数千兵力重新遣回北陵堡，以免北面防线生出是非。许景澄从北陵堡抽调重兵就是希望迅速解决宣城之事，不至于影响北线防务，现在见邵海棠如此配合，自己也希望尽快将兵力遣回北陵堡，以免生出什么意外来。

　　许照容轻勒缰绳，让急驰的骏马缓下来，身后众人也随即控制马速，不让自己越过许照容。

　　北陵堡防线有四座坞堡，其中以邻近清江水道的北陵堡最为重要，故称北陵堡防线，襄樊会在此驻有四千兵力。许景澄抽调三千兵力返回宣城，只有一千名驻军部署在四堡之中。清江沿岸本来布有侦骑，但是昨夜许景澄星夜领兵返回宣城夺权，为了防止侦骑走露消息，一路将遇到的侦骑收编队中。现在清江沿岸的警戒线形同虚设。

　　许照容心中微怒，暗忖：哥哥怎么如此不知轻重？所幸并无异常。

　　前面有座三四十丈高的矮丘，一道长达里许的峡谷将矮丘分为两个半山，紧邻清江的唤西半山，另一边就唤为东半山，宣城通往北陵堡的便道经过峡谷。离峡谷还有二里路程时，许照容心中突的一跳，毫无预兆的紧张让她不敢轻视，又派出十名斥候到前面收搜，自己率领大队人马偏离便道，策马驰上西半山。

　　骑兵队刚驰上半山腰，从峡谷中涌出无数黑盔黑甲的武士。

　　许照容大喝一声：“跟我冲上山头。”紧夹马腹，策马向山头驰去，驰上山头，山下正有无数武士持着刀盾向山头涌来，而身后刚刚从峡谷涌出的黑甲武士正在身后山下从容结阵。

　　许照容一阵心紧，手足顿时冰凉，战马急驰两个时辰，刚刚冲上丘陵之时已是疲劳之极。密密麻麻的足有两千多人向山头涌来，越过他们的头顶，可以看见还有一千余人正在山腰处严阵以待。

　　十二寇盟如何将时间计算得如此精确？就是他们第一时间发现许景澄将北陵堡的兵力抽空，也应当首先攻打北陵堡啊，然后才会在此设伏。难道说北陵堡已经失陷？

　　许照容脑中飞速判断眼前形势，山丘左侧是滚滚清江河水，右侧是长达里许的峡谷，身后墨甲武士已列阵完毕，数十面高大的木盾并列竖立在步卒阵前排，木盾之间是长达丈余的拒马枪，高盾后面弓箭手已将长弓握在手中，箭簇闪着寒光。

　　身后黑甲武士是天魁寨的精兵，十二寇盟中以天魁寨黑武士营战力最强，如果回身冲刺黑武士营，所遇阻力必定极强。许照容打定主意，掣出墨色玄铁戟，率众向涌上山头来的刀盾武士冲去。

　　千余战骑瞬息冲将下去，与拥在山坳的二千贼寇接战一处。

　　冯远程领着十二寇盟近四千名战士埋伏峡谷一端，准备伏击许照容率领经过的骑营，未曾想到许照容突然决定不走峡谷通道改为翻越矮丘。冯远程立即派出最精锐的一千黑武士营战士包抄许照容退路，一千人在山下严阵以待，二千人攀登矮丘，准备在许照容之前抢占山头有利地形。

　　许照容看见身后涌出无数黑甲武士并未惊惶失措折道冲下峡谷或是江堤，而是立即策马抢占山头以观形势，接下来又无比勇毅的向正面二千名正在攀山的刀盾武士发动冲锋，判断之准确让冯远程为之喟叹。

　　冯远程站在山石上看着由六家山寨出兵组成的刀盾营甫一接战就被骑兵砍杀得七零八落，瞬间就给骑兵刺穿阵形。骑兵刺穿刀盾武士的阵形并未携威继续向山下冲锋，而是向刀盾阵右侧旋进，重新杀回刀盾阵中。

　　冯远程暗感不妙，只见骑兵又杀回山头，重新站在刀盾阵的上首。刀盾阵两次被许照容率领的精骑刺穿，虽然伤亡只有二三百人，不过刀盾武士的胆子却给吓破，见骑兵在山头重新结阵向他们发动第三次，一窝蜂的放弃抵抗向山下逃窜。

　　冯远程急令身后步阵分成两翼向左右分开，让出中间的空档，免得步阵给己方逃兵冲溃。许照容领着骑兵紧随溃逃的刀盾手之后，山下千人步阵果真分成两翼让开中间的空档。等接近步阵之际，许照容领兵杀入刀盾手之中，与刀盾手混杂在一起向山下冲去。

　　冲过步阵之际，看见右侧一个男子眼中闪过阴冷的光，一阵箭雨不分敌我的覆来。许照容哪曾想到贼寇如此凶残，箭雨之下溃逃的刀盾手与骑兵纷纷倒下。许照容拨开十余长箭，冲到山下，回头发现已有一百多名襄樊会子弟在那片刻箭雨中永远的倒在西半山山腰上了。

　　不知前路还会不会有敌人伏击，许照容派出十骑返回宣城禀报敌情，自己领着大队骑兵向东北的乌伦堡急驰，那里驻守着千余步卒，不会轻易被敌人攻陷。

　　历历马蹄消失在东北方向，太阳还未升到正中。

　　七月二十八日，许照容率领襄樊会精骑千人与冯远程率领十二寇盟的四千名战士相遇，损失一百余名精锐战士。

　　许照容以为十二寇盟窥得北陵堡防线空虚，借机出兵发难，冲出伏围之后，一路向东北的乌伦堡驰去。

　　事实上，十二寇盟并未发觉北陵堡防线的异常，而是在南平郡的撮合之下，与清江江匪溧春会、洪江盟秘密联合，于七月二十八日凌晨，溧春会、洪江盟出动三十艘战舰协助十二寇盟四千流寇越过北陵堡防线在溧水北岸登陆。

　　冯远程领着四千流寇潜入溧水北岸，正逢许照容率一千精骑赶往北陵堡，才有半山伏击一战。许照容率领向东北驰去，冯远程以为被襄樊会识破行踪，放弃迂回偷袭北陵堡的计划，径直向东南切入。

　　许景澄领兵返回宣城夺权，为防止消息泄漏，一路上将襄樊会的侦骑收回，使得襄樊会布控在清江沿岸的侦察网完全瘫痪，这才使得十二寇盟如此轻易登陆北岸而不被发现。

　　宣城午时得知十二寇盟四千流寇突然入侵，顿时慌作一团。此时四千流寇已经迂回到宣城东北三十里处，占领正在兴建的兴安镇。

　　襄樊会兵力主要分布北面防线，驻有千名战士的云桥寨也在百里之外的台山之中，宣城内只有三千名步卒。

　　邵海棠是清江水营的商船上知道这个消息的，双手一震，茶盅哗咯咯滚落到船板上，茶水在桌面上溢流。

　　“怎么会如此，怎能么会如此？昧生，我要立即见蒙将军，你带我过去。”邵海棠急急站起来，未等弥昧生回话，就向舱外走去，掠上岸堤，大步流星的向青焰军本寨走去。

　　弥昧生与邵如嫣跟在他后面上了岸。

　　邵海棠等不及通报就闯入青凤将军府中，弥昧生在后面急忙让围过来的护卫散开。

　　邵海棠看见江幼黎与宜听雪站在议事堂前，急道：“请江姑娘即刻出兵相助北岸。”

　　江幼黎痛苦答道：“伯英已去北岸，不过让人回来禀告说，许景澄拒绝南岸出兵援助。现在亦叔与梁宝领着两千将士赶去九曲堡，那里有魏禺亲自率领的清江水营第二营第二第三哨舰队，只等北岸提出请求，他们就会立即出兵援助北岸。”

　　正在此时，许伯英疾步从外面赶进来，边走边说道：“许景澄下令四野民众入城避难，看来他只会留守宣城，任凭四千流寇横行北岸。”

　　邵海棠骇然失色，骂道：“这竖子，难以与谋。北岸方圆百里有七万平民，一时怎来得及都避入城中？他是要将这七万平民都抛弃掉啊！”

　　许伯英黯然点点头，同意他的看法。

　　江幼黎说道：“我们不能见死不救，听雪，立即草拟策令，令蒙亦、梁宝、魏禺即刻出兵溧水北岸，寻机歼灭侵犯的流寇。”

　　许伯英阻止道：“许景澄拒绝我们出兵相助，贸然出兵会被视为入侵的。”

　　“许景澄怎配做北岸之主，我今日代替汝愚将北岸纳入治下，昧生，你即刻率领清江水营第一营进入溧水水道，令沿溧水沿岸驻军接纳北岸避难民众。”江幼黎果断的发号司令，令许伯英、宜听雪为之一怔。

　　邵海棠心情激荡的说道：“夫人为民众谋先，当机立断，才识不弱名士。有什么要驱使我的，请夫人明言。”

　　“我知道汝愚心思，只是替他下此决断，但是如何将来犯的贼寇驱逐出境，还是请先生代为谋划。汝愚曾言，先生若能助我青焰军，当得军师一职，先生请受幼黎一拜。”

　　邵海棠恍然怔在那里，也不知去扶徐徐拜下的江幼黎，怔怔问道：“汝愚心中一点也不记恨我往日所为？”

　　江幼黎嫣然一笑，轻声道：“初时汝愚又气又急，常常在内室骂先生忘恩负义，十几日一过，他跟我说先生谋策之妙，让他措手不及，后来见先生苦心经营北岸，汝愚曾跟我说先生心中坚持，故尔才会如此良苦用心，汝愚离开溧水前夜又跟我说，先生他日必会被许景澄所负，只是可惜先生还是不会相助南岸。汝愚知道先生愿意相助青焰军，必定会欣喜若狂。”

　　邵海棠长叹一声，别过脸去，说道：“相知难遇，可笑我一直暗中谋算汝愚，有愧啊……”浊泪潸然滑落。

　　邵海棠愿意投附青焰，无疑是意外之喜，以他为表率，襄樊会中受许景澄排斥的非樊系将领定会陆续投附过来。当年纵横汾郡的襄樊会虽然经受重创以致今日凄惨境地，但是苦心经心三十年的襄樊会培养的大量人才却是青焰军急需的。虽然邵海棠军师之职需徐汝愚亲自下令为其正名，但是江幼黎还是毫不犹豫的拜他为客卿，参与青焰军所有的军机要务。


第四章　星夜奇谋

　　溧水河谷是溧水与清江交汇形成方圆百余里的大盆地，溧水河谷被清江、溧水两条河流分为南岸、北岸、西岸三块土地。这三片土地中，以北岸最为辽阔、肥沃，数十年前，拥有这片土地的岳家，曾是清江府内最富有、最强大的世家。大小三十余条或天然或人工的沟渠纵横其间，在北岸方圆八十里的土地上形成联络成一体的水网。

　　微微星光下，百余艘蒙冲舰、艄船载着披坚执锐的武士从溧水九曲河口悄无声息的渗入北岸的水网中，一盏引航的灯也没点，不消一个时辰，这百余艘小型战舰就分散在北岸各处了。

　　宣城东侧四十里外的乌伦河长达五十里，从南至北直贯溧水河谷北岸的沃野，乌伦河口距九曲河口约六里路，一支由四艘百梢战舰、十六艘斗舰、十六艘大翼舰、数十艘蒙冲舰组成的庞大舰队，沿着乌伦河缓缓向北岸的兴安镇进发，只有遥遥在前的两艘引航船各亮着一盏幽昧的灯，粗粗看过去就像河水倒映的星子。两岸，舰队的数里周围内，潜行着百余名黑色夜行衣的斥候。

　　两个时岸前，十二寇盟的四千贼兵洗掠过正在兴建中的兴安镇，此时正沿着乌伦河向南行进。宣城就在乌伦河东四十里处，贼寇洗掠一路，宣城一直未曾出兵干涉，贼寇如入无人之境。

　　发现敌寇的民众纷纷拥入宣城，半天时间，宣城内涌入一万五千多名流民，离宣城稍远的地方，撤往宣城的通路给敌寇截断，闻得敌讯的民众只得纷纷弃家南撤，向徐汝愚治下的南岸撤离。即使如此，贼寇所经一路，伏尸道旁的平民已达千人，那些新治的家业都被贼寇放火焚毁了。站在宣城高高的城池上，可以看见焚起的一堆堆青烟，从城北到城东恰好形成一个离城约三十里的环弧。

　　宣城西侧的清江水道上，三十二艘大翼舰悬着“宣城水营”的旗帜悄悄向北航行，船后拖着的水痕泛着幽昧的光，领航的战舰前甲板上，季子衡按着剑铗，若有所思的注视着暗淡无光的水面。

　　昨夜清江沿岸的警戒线一时瘫痪，四千敌寇借助清江江匪的船只轻易越过北陵堡防线从清江东岸登陆潜入北岸。许照容率领一千精骑与之短兵遭遇，误以为北陵堡失陷，未能及时返回宣城，反而去了乌伦河的源头乌伦堡，使得北岸缺乏最精锐的战骑驱逐敌寇。

　　宣城拥有四千重兵，然而许景澄害怕亲近邵海棠的将领乘自己领兵出战之际重新控制宣城政局，又害怕贼寇乘宣城空虚强行夺城，即使贼寇不来，青焰军本寨就设在数里之外的南岸之上，重重顾虑之下，许景澄决意拥兵守城，弃城外平民不顾。

　　许景澄此议在宣城之中引发轩然大波。襄樊会进入溧水河谷之前本就分为樊系与非樊系两派，进入溧水河谷之后，台山民寨归附襄樊会，民寨兵力没有进行彻底的整编，使得云逸、邵锦伦等台山民寨的将领开成新的派系。北岸万余兵力主要集中在樊系与台山系将领手中，昨夜许景澄拥兵解除邵海棠职权时，倾向邵海棠的将领虽然满腹意见，但是事已至此，也没有什么作为，何况邵海棠本无与许景澄争权之心。

　　许伯英代表青焰军来北岸，表示青焰军愿意出兵相助北岸驱逐匪寇。许景澄不加考虑的断然拒绝，使得那些投附襄樊会的民寨将领对他彻底失望。午后，邵海棠被拜为青焰军客卿的事传到北岸，那些非樊系的将领心生离意，只是现在宣城城防被许景澄牢牢控制在手中，不敢表露而已。

　　邵海棠没有随蒙亦、梁宝、魏禺等人前往北岸阻击贼寇，而是留在溧水南岸青焰军本寨中。当许景澄下令拥兵守城放弃城外平民之际，他彻底的将许景澄放弃了。

　　本寨中心的议政厅明灯高悬，护卫明甲执戟，神情肃漠。不断有神色匆忙的传令兵掣着特急令箭出入议政厅，气氛异常凝重。

　　议政厅内燃着十余支有若婴儿手臂粗细的巨烛，大厅正中放着一张原木长案，长案之上是个巨形木盘，里面用揉以树胶的河沙制成清江府山川地形图，溧水河谷中乌伦河、九曲河、高棠溪等大小河流都用赤铁砂勾勒，一目了然，北陵堡、乌伦堡、九曲堡等要寨都是用玄色硬桃木微雕而成，宣城城池与正在修筑中的溧水新城的微雕都有二寸多长，城门、垛墙、登城道、护城濠都纤毫毕呈。

　　邵海棠早就听说徐汝愚将清江地形制在沙盘置在议政厅中供众人研究，今日亲眼看到其细致处，心中赞叹不已，心知沙盘之上更能生动直观演示敌我之变，让主将运筹帷幄。

　　许伯英、子阳秋、明昔、敖方、叔孙方吾、江幼黎、弥昧生、宜听雪、江珏儿等人围着沙盘站立，他们目光紧紧盯在溧水河谷小小的一处上，弥昧生不断根据斥候传来的情报移动沙盘上红黑两色旗帜。

　　看着乌伦河一线上，红黑两色旗帜只隔着三寸的距离，弥昧生不无担忧的说道：“这两处实际距离只有十里多路，现在蒙先生他们应当已与贼寇接战了，我们还要等上两个时辰才能知道实际战况。”

　　明昔久经杀戮，一颗心早就锻炼得像冰冷坚硬的磐石那般坚毅。这是青焰军成立后正式一战，岂容有失？蒙亦带走十二教习中的八人，二千步卒、一千水军虽说人数稍低于敌寇，但是他们经过半年的严格训练，战力非流寇可及。众人对获胜已无疑义，但是用多少伤亡去换取这场胜利却是众人关心的。

　　青焰军万事肇始，惨胜即是惨败，取得一次辉煌的胜利不仅能安溧水河谷民众的心，更对身在抚州的徐汝愚有着极大的帮助。

　　青焰军极需一战，一方面检验训练半年的成果，一方面立威给抚州的徐汝愚声援。如果只是将四千贼寇驱逐出溧水河谷，根本无检验青焰军的实际战力。即使生性平和的梁宝、弥昧生也希望有此一战，江幼黎虽然不愿看到血惺，但也知道在平川与敌寇交战远胜日后强行攻营拔寨。

　　三千步卒与两千水军在水网密集的溧水河谷上与装备强弩利的战舰互为犄角，对于逼近河岸纯粹由步卒组成的贼寇有着绝对的优势，根本不用十二教习亲自出马，自己也有信心以极少的伤亡击溃敌寇。

　　明昔想到这里，看了站在对面的邵海棠一眼。邵海棠刚拜为客卿就对蒙亦、明昔拟定的作战计划提出异议，他认为如此强大战力，击溃四千敌寇并不困难，但是被击溃的匪军比有组织的贼寇对北岸手无寸铁的民众会产生可怕的破坏，襄樊会在北岸辛苦半年经营的成果必将毁于一旦。

　　邵海棠明白南岸诸人对他多有抵触之心，这种情形怕会一直维持到徐汝愚归返才有可能改变一二，但是事关数万平民的存亡，也计较不了个人荣辱。许景澄能弃平民不顾，自己却不能够。

　　两相权衡，形成新的作战计划就要先行派遣大量小型战舰封锁北岸水网，防止溃败后的贼寇四处流窜，为祸平民。能用于决战的兵力只有二千步卒、一千水军，人数相比来犯的敌寇处在下风，作战必定残酷许多，而本寨只能完全借助百夷族的军队防守。

　　青焰军本来只需出兵北岸就能赢得巨大的声望，流寇在北岸造成巨大的破坏更加方便青焰军日后收拾残局；现在却要冒上诸多风险。但在江幼黎、许伯英等人支持下，勉强通过此议。

　　邵海棠指着沙盘上的北陵堡一线说道：“四千贼寇入侵已有一日，北陵堡没有调兵迹象势必会引起十二寇盟的怀疑，若是给他们看出北陵堡的兵力已给抽空，那时北岸危矣。加强北陵堡的防止比击溃四千敌寇更加重要。如果北陵堡落在十二寇盟手中，北岸百里沃野就袒露在他们利齿之下没有一点保护。”

　　敖方点点头，在场众人中，他在战术战略上最有发言权，自然能够明白北陵堡对北岸的重要意义。但是南岸现在兵力薄弱，对北陵堡鞭长莫及，敖方不明白邵海棠现在提及北陵堡用意何在。

　　午间江幼黎宣布将北岸纳入青焰军治下，至此，青焰军与许景澄之间再无转圜的余地。如果将北陵堡控制在手中，无疑在日后与许景澄的对抗中占据绝对的主动。许伯英将停在明昔脸上的目光迅速转到邵海棠的脸上，看着他从容若定的神情，若有所悟。许景澄昨夜夺权，今日又拥兵守城、弃城外平民不顾，襄樊会中死心塌地跟随许景澄的究竟会剩下多少人？

　　江幼黎此时才能肯定邵海棠完全对许景澄失望、全心全意的辅助徐汝愚，抿唇轻笑，说道：“对于北陵堡，先生有何妙策？”

　　邵海棠黯然答道：“对许景澄所作所为失望透顶的人，襄樊会中岂止我一人？子衡、许机、宋庭义等人都心有离意，只是念及三十年创业艰辛不忍徒然放弃。现在子衡与宋庭义两人奉许景澄的令率领宣城水营去阻截可能来接应四千贼寇的清江江匪战舰，请派给我一艘快艇，我追上子衡自有把握说服他与我一同为青焰军夺得北陵堡。”

　　“凭什么去取北陵堡，青焰军已派不出一艘战舰了？”叔孙方吾疑惑的问道，前日由张续率领近八百名精锐战力秘密从台山潜入抚州，青焰军本就有限的军力更加捉襟见肘。

　　“就是出其不意取得北陵堡，哪有这么多兵力去驻守？”梁宝迟疑的将心中疑惑道出，顿了一顿，用一种稍低的声音接着说，“襄樊会在北线投入六千兵力防御十二寇盟，南岸才能精兵简政如此轻松，事实上是襄樊会在北岸为我们充当了屏蔽。”说到这里，梁宝脸上现出一丝尴尬，瞥了邵海棠一眼，见他神色如常，心想：想来邵先生知道南岸对襄樊会的种种动作，难得的好气量。

　　邵海棠自然知道诸人担忧什么，许景澄可以弃平民，素有大志的青焰军则不行，但是青焰军的兵力远远不足以接管群敌环伺的溧水河谷。

　　子阳秋跃跃欲试，徐汝愚近半年向武陵山输入五十万担粮食，其它必备物资如军械、布匹、器具等等无数，将百夷一族从死亡线上挽救回来，不可能不要求回报。

　　许伯英猜到邵海棠的安排，微微一笑，抢在子阳秋前面说道：“若能从宣城将我大伯接出来，先生的把握更大。”百夷休养生息才半年时间，实力恢复不多，何况他们在台山、武陵山、翠狮峰一带的防线承受着武陵山东山来自普济海匪与抚州、崇义各地流寇莫大的压力。此时动用百夷一族的力量无疑是杀鸡取卵。

　　江幼黎也明白过来，宣城水营将士多由原马帮子弟组成，由许机出面自然能说服宣城水营投附青焰军。许伯英说得如此肯定，那么对许机、季子衡能够投附过来也有十足的把握，江幼黎轻声说道：“那就辛苦先生，敖方叔，可否让隆教习率领五十名精卫协助先生行事？”

　　江幼黎出任青焰军长史不过三五日时间，清江境内已然出现这么多变故。所幸徐汝愚离开溧水河之际隐隐间有所觉察，未雨绸缪的做了许多安排，不至乱了手脚。不过情形未必容人乐观。

　　襄樊会内部不和，邵海棠与许景澄分道扬镳本是注定中事。邵海棠一心维护襄樊会，必定不愿看到襄樊会因为自己陷入四分五裂的境地，其黯然退出也是理所当然的。徐汝愚在溧水河谷时不遗余力的压制襄樊会，不惜在雍扬、江津两地利用雍扬府的势力抬高两地军用物资与粮草的价格，本来在物用上就拮据的襄樊会更加雪上加霜。纵容清江江匪，使得宣城水营形同虚设，襄樊会运送物资只能化上十数倍的代价走陆路。在溧水两岸与襄樊会形成一定的军事对抗，迫使襄樊会维持庞大的军备。相对青焰军的种种优势，位列六俊的邵海棠也是白发搔更短，无以为计。邵海棠苦心经营，并未使襄樊会的境遇有所改观，这点极易让人忽略邵海棠本人所具有卓绝的才干。许景澄骄躁之心滋生，必定认为邵海棠也不过如此，怎么继续容认他幕后操纵一切，握有兵权的许景澄夺权之举迟早会发生的。没有邵海棠一系人马的襄樊会，徐汝愚根本就不会放在眼底。

　　哪曾想到许景澄为了方便夺权，竟然将清江沿岸的警戒线撤掉，让四千贼寇乘机渗透进来，使得局势渐有失控的迹象。江幼黎捏了捏发胀的太阳穴，轻轻叹道：“现在才知道汝愚有时真的很难，汝愚本来料定邵海棠等人被许景澄排挤会暂时离开清江府，我们可以毫无顾忌的将许景澄的势力逼出溧水河谷。等将襄樊会的恩怨彻底解决之后，再请邵先生等人出山，免得大家难堪。现在可好，这摊子还是让他自己回来处理好了。”

　　珏儿抿唇一笑，拥着幼黎的手臂，脆生生的说：“看你在议政堂里一付胸有定计的样子，怎想得到你会如此心烦？抚州与这里只隔着五十里台山，小愚昼夜能走一个来回，他现在也应当知道这边发生的事了，说不定明日就有信件送回来，省得你这么烦心？”

　　幼黎轻轻拧一下珏儿粉面，轻笑道：“我只是吐吐怨气，哪能事事指望他，那不是让他小瞧我们。汝愚看重邵海棠，让汝愚回来处理许景澄的事，说不定更加牵扯不清。”说罢，双眸中波光婉然流转，不无醋意的说道，“他现在与他的‘映雪姑娘’在抚州东北一带，离这里有着四五百里的路程，怕是看不到我们的艰辛。”

　　珏儿眸光黯淡下来，幽幽说道：“你尚可以这么埋怨他，我连埋怨他的资格也没有。”

　　幼黎闻言微微一愣，轻叹了一声，没有说什么。以往戏言，今日终不能实现，珏儿心中难免滋生怨气。男子多房妻室本属常见，但是徐汝愚专情至性，不是多情之人，何况创业肇始，精力难以顾及男女欢爱。

　　与别人共事一夫，心中难免别扭，但是珏儿自幼与自己相依，三人在花舫数年，关系更是亲密无间，幼黎心中本就有着三人永不离弃的念头，多次婉言劝喻汝愚将珏儿一起纳入内室，不想都被他断然拒绝。三番数次，幼黎也觉得再言无趣，只是觉得委屈了珏儿。

　　珏儿转身抹去脸上的泪滴，暗恨自己如今变得如此没来由的多愁善感，轻吁一口气，平定起伏不定的心绪，走到书案前，就着晃动明灭的烛光，拿起一卷帛书翻看，强笑道：“幼黎姐，你先躺着歇息，战报传回来，我唤你起来就是。”

　　“前方正在激战，我怎么睡得着，还是一起等着吧。再说叔孙叔、伯英还不是一样在议政堂里挨着。”


第五章　乌伦夜战

　　夏季的乌伦河因为几场暴雨，河水大涨，淹没近岸的蔓草，离岸数十丈内都是一片泥泞。

　　蒙亦皱着眉头望着空蒙蒙的夜色，玄色的短戈闪着诡异的微芒，大小数十艘战舰暗伏在苍茫的夜色中像群狩猎的猛兽。四千敌寇在前方六里歇脚，显然他们没有意识到此处的危险。

　　青焰军与襄樊会的裂痕大到谁都看得见，十二寇盟认定青焰军会乐得隔岸观火。虽然青焰军水营战力独步清江，但是步卒建制只有两千余人，即使有心干涉也无力回天。冯远程领兵出战之前就将青焰军出兵干涉的可能性排除，进入北岸一日时间，烧杀掳掠一路，未见南岸青焰军有什么动作，心中更加认定青焰军打着渔翁得利的心思。入夜，冯远程将斥候主要集中在宣城以及宣城东北一带，毕竟襄樊会一千精骑是他们最大的威胁，而在乌伦河的前方只安排了一队斥候，监视可能存在的青焰军水营的战舰。

　　薛明锐扶着绳梯，从舢板上爬上高达丈余的座舰。虽然半年来薛明锐的轻身术有了极大的提高，完全可以凭借灵活的身手跃上座舰，但是此时在座舰甲板上的众将都是少有的高手，薛明锐可不愿将自己尚不能上台面的轻身术露在众人眼前。

　　梁宝从女墙后面探出头来，伸手将薛明锐拉上甲板，说道：“德贵，蒙教习等着你回话呢。”

　　“徐爷都知道我的大名，偏偏你还‘德贵、德贵’的叫着。”薛明锐小声埋怨着，翻身上了甲板，感觉蒙亦回头向这边看来，不敢担搁，忙走到船头，心想：这个时候黑灯瞎火的，偏偏感觉到蒙先生在看我，十二教习的境界可不是我们能够揣摸的。听说徐爷年纪轻轻，修习比蒙先生还要高一筹，真让人难以置信。

　　微弱的星光下，薛明锐只能看见蒙亦淡淡的壮硕身影，走到他的身边，只听到他轻哼一声，薛明锐是第一批走出台山的民寨将领，自从成立演武堂以来，一直接受蒙亦等人的教习，心中视蒙亦如师，平时执弟子礼，知道蒙亦平素淡漠的性子，他这一声轻哼算是跟自己打过招呼。

　　魏禺身子稍稍向一边挪了一挪，让出一个空档给薛明锐；他身上不时透出阵阵阴寒的杀气。徐汝愚四个弟子中，梁宝性子最好，最受众人欢迎，修为虽然不是四个最高的，但是演武堂众人修习中遇到什么问题都喜欢问他。他即使当时不知，也会替你去向徐爷或蒙教习相询。尉潦出露过数面就去了武陵山中，众人对他没有什么印象。明昔待人甚诚，但是身上不由透出几许威严，让人敬畏。魏禺最是淡漠，脾气倒与那深居简出的十二教习相投。私下传闻他有着杀人如麻的过去，薛明锐想想他这种性子也是当然。

　　关于魏禺、明昔、尉潦的过去，私下里有多种版本的传闻，这多种传闻无疑有着一个共同点，那就是他们过去定然过着杀人如麻的生活。经历战乱的民众对杀气有着异常的敏感，蒙亦等人自从吴储死后一直隐居山野修生养性，杀气已淡淡若无，但是明昔等人却无法掩去身上自然流露的杀机，这种嗜血的杀机在战斗之时更加显露无疑。

　　虽然有种种传闻，但是不妨碍众人对他们的信任。薛明锐想起两个月前跟随魏禺进山剿匪的情形，魏禺用手臂为身旁一名普通战士挡下夺喉一箭。薛明锐心想：他冷漠的性子下，一样流淌着热血吧。

　　“敌寇情形如何？”蒙亦微微皱起眉头，对薛明锐的走神稍有不满。

　　“哦。”薛明锐收回心思，肃然答道，“敌寇散在乌伦河沿线的斥候都被我们悄无声息的收拾掉了，敌营没有什么异常，应当没有觉察到我们的存在。他们现在六里外的河岸高地上歇脚，营地设有明岗十八处，已发现的暗哨有二十六处。天魁寨黑武士营的一千精锐驻在高地北坡，那里的哨岗最严密，无法潜入三百步以内。另外高地三面各驻一千贼寇，东面一千贼寇中半数携有长弓。大帐设在高地正中，护卫约有二百名，长刃为戟，短刃为朴刀，携有单臂机弩。”

　　蒙亦淡淡应了一声，转脸陷入茫茫夜色之中。

　　薛明锐原本以为他会因为发现敌寇拥有大量机弩而惊讶，看来他们早就意识到了。单臂机弩，分单发、三发、五发，每种机弩结构复杂，战斗时极易损毁，但是可以连续发射，形成密集的杀伤力，为势力强大的世家所喜。以往战斗中，清江府境的流寇从无使用昂贵易损的单臂机弩的记录，现在看来，有其他势力界入清江府了。

　　魏禺淡淡的说：“还是让先生不幸言中，只是不知道这批机弩是普济、南平哪家出的血？”

　　“怕是南平郡吧，毕竟是两百具单臂机弩。唉，机弩加上长弓，这四千贼寇有着不弱的战力啊，等不得天明了，传令下去，即刻进入作战状态。”蒙亦若无其事的说道，在他眼里，这或许不过是往常由他主持的一次军演。

　　后面数十艘小型战舰缓缓靠近岸边，无数将士缘着悬下的绳梯，下到齐腰的河水中。百梢战舰与大翼舰吃水较深，无法靠近河岸，利用小舢板将战士运上岸去。

　　涉过泥泞的堤岸，梁宝心想：乌伦每年都要泛滥一次，入冬之后修筑石堤，明年两岸就能得十万亩沃野。

　　身后一人被草茎绊倒栽入泥泞，水声哗然，梁宝忙不迭的将他扶起，感觉到他微微颤抖的手，心想：他怕是第一次作战吧，各部抽调的四百名精锐组成先锋军己经潜到敌人营侧了，只等蒙先生与其他七位教习到达就会对敌营发动冲锋。敌营如果像预期的那般发生混乱，自己身后这两千名战士就要毫不犹豫的投入战斗。先锋军若是遭到顽强的抵抗，这两千名将士只是接应先锋军的撤离。

　　在这一点上，蒙先生非常固执，是啊，青焰军承受不了太大的伤亡。蒙亦坚决要求担任此次作战的主将，就是要控制青焰军的伤亡。邵海棠说及平民的伤亡，蒙亦只是淡淡回了一句“我会顾及的”，神情间俨然不当一回事。

　　清江江匪与十二寇盟在南平郡的掺和下两相媾和，在溧水河谷的北面聚集了一万五千余众的庞大势力。北面防线已经不能指望许景澄了，那么总兵力不过六千的青焰军就承受不了一次惨胜，即使放弃北岸也在所不惜。午时起，溧水沿岸开始接受北岸的流民，许伯英、蒙亦、叔孙方吾、江幼黎虽不明言，但是心里怕是也有放弃北岸的念头。

　　梁宝领着队伍潜行在夜色中，离敌营两里停了下来，等待前方先锋军发动冲锋后再进入预定作战位置，魏禺率领的舰队稍先会进入那处河段。

　　身旁鼻息微微，有些人因为紧张，呼吸急促起来，梁宝微微一笑，心想若是这支军队，再靠近敌营一些就难保不会被敌军中的高手发觉，也只有四百名先锋军精锐可以悄无声息潜近敌营五百步以内。

　　前方的战斗在天明前最黑暗的一刻发动，骤然间喧哗占据了天地，兵刃相击、人声鼎沸，其间杂有几声尖锐的厉啸。燃起的几星火光又迅速熄灭，那时敌军准备点燃火把被青焰军的长弓手狙击，高地上几处篝火尤显醒目。

　　梁宝看着篝火里身影凌乱，其它地方则是陷入一片黑暗之中。梁宝领着二千名步卒片刻之间抵达高地的东南。山脚下，听见前方一片喧然，隐约看见许多人正从高地上拥下来，微光里黑影纷错，梁宝自然知道这是逃窜下来的流寇，为免意外，还是喝道：“青凤。”

　　流寇呼天喊地的四散逃逸，许多未能理清状况继续向下冲来，迎接他们只是一蓬蓬箭雨，数十具尸体滚落下来，当中还有不少惊惶跌倒的人。

　　梁宝来不及去清理战场，也顾不上追赶逃逸的贼寇，领着众人向山顶冲去。先锋军若是遇到抵抗只能在山顶或是北坡。

　　上到半山腰时，遇到更多混乱的敌寇，微弱的星光，只有梁宝这样的高手能够辨认敌我，其余人都是借用事先约定的口号避免误伤。

　　敌人在这里驻有五百名刀盾手、五百名长弓手，先锋军最先袭击也就是这里，只要将长弓手打散，敌人在黑暗中就无法组织起有效的抵抗。

　　马刀刺入敌人的躯体内，梁宝能感觉到对方内心的恐惧。半山腰的敌寇已经完全陷入混乱中，不过梁宝也不能控制部队，随他冲上山顶的人手只有五百余人，其他人都在追杀四处逃窜的流寇。被击溃的敌寇暂时不会形成威胁，只有山顶与北坡可能遇到抵抗，只要将天魁寨黑武士营与大帐的二百名护卫击溃，这群贼寇才不会形成有效的反击。如果被敌寇缓过神来，此战就不是人力能控制的了。

　　梁宝站在山顶，见山顶空地没无激烈打斗的痕迹，知道敌寇大帐的护卫识机移到别处了。北面山坡燃起数堆篝火，借着火光，看见蒙亦领着众人正在冲击敌寇驻在北坡的营地。

　　梁宝知道蒙亦率众袭击东面、南面的敌营之后，使得北坡、西坡的两处敌营有了戒备。四处流窜的贼寇也意识到北坡的情况，纷纷向北坡逃窜。而驻在临近河岸的西坡敌营的一千贼寇现在也拔营向北坡黑武士营靠拢，百余火把在西北方向的半山腰上串成一线。

　　若让这两处的敌寇汇合起，原定的作战计划极可能流产。梁宝分出数十人去收拢队伍，领着其余五百人向那百余支火把冲去，浑然不理途中的被击溃的流寇。若是遇到稍有组织的抵达也多用箭矢将其击溃，并不缠战。

　　西营敌寇燃起火把，是为了避免黑暗中被青焰军所乘。战到此时，敌寇已然明白，青焰军约定暗中作战的口令，避免友军误击。但是点燃火把的西营敌寇却把自己完全暴露在梁宝所率步卒营的眼底。

　　梁宝领着五百众从山上冲将下来的时候，完全隐在暗处，西营敌寇听见凌乱的脚步声，以为是东南面的溃军，呦喝着让他们回避，不想迎过来的是一阵没头没脑的箭雨。

　　雍扬硬角长弓一百二十步内能够击穿蒙皮木盾，梁宝率众接近敌寇五十步才放射箭羽，西营众寇被打了个措手不及，慌不迭的支起护体圆盾，才发觉护盾与身上的皮甲根本阻击不了箭簇的射击。

　　片刻之间西营千余敌寇陷入死亡的绝望之中，第一个人弃刃逃窜，其他人也纷纷逃离。梁宝并不指望着长弓用在铁甲裹身、皮盾护体的黑武士营敌寇身上，下令众人不要吝惜手中的箭羽，大不了来日从敌人尸体上回收回来。

　　冯远程看着西营一千人马被隐身暗处的五百青焰打得落花流水，心神黯然。狭路相逢时，相对青焰军的镇定，群寇显得慌乱太多。身边除了两百名护卫外，只有一千黑武士营军没有被打散。夜袭开始时，冯远程就率领两百名护卫进入北坡营地，燃起篝火严阵以待。而自已这边一千二百多人却几乎挡不了眼前四百人的攻势。徐汝愚真的这么厉害吗？两年前青凤精骑威镇东海，现在青焰军又凶恶如虎。

　　夜袭是从东南侧开始的，被击溃的流寇混乱中依着本能向西北方向。冯远程用箭矢将纷拥过来、已经陷入混乱中的群寇驱散，免得被乱军冲乱阵脚，被青焰军所乘。

　　梁宝与蒙亦汇合时，天边出现青蒙蒙的微光，视线依旧微弱，只能在贴身肉搏时辨清敌我。除去北坡的一千敌寇外，其他三面的敌寇都被夜袭击溃，有组织的抵抗都被打散。

　　冯远程心中虽然有着强烈的不安，但是看到梁宝领着五百众与蒙亦汇合时，也只能向西北方向的河岸转移。他心中以为青焰军的战力个个与蒙亦率领的四百人一样，何况分散的青焰军渐渐聚集起来，有组织的追杀四处流窜的群寇，被击溃的流寇纷纷临近河岸的西北坡地逃窜。

　　青焰军出兵干涉北岸局势，清江水道想必也给封锁了，只有沿着乌伦河向北才有可能逃出溧水河谷。

　　梁宝领着聚集起来的一千名步卒缀在黑武士营身后，遇到逃遗的匪军，只是用箭雨驱赶，并不出兵追杀。

　　冯远程领着众人走下高地，蓦然发觉泥泞不堪的河岸上不知何拥挤着无数溃军。不断有人跳下河去，准备洇渡乌伦河躲避这里的屠杀。

　　冯远程恍然省得清江水营来，下意识的回头望去，在青蒙蒙的晨光中，藏在高地西边的乌伦河中现出数十艘战舰模糊的影子。

　　冯远程颓然拔出长刀，准备最后的厮杀，随即又垂头丧气的坐在河的泥地上。山顶以及东面的坡地上，数以千计的青焰军结成盾阵，高盾背后闪着箭簇的寒芒。隐隐的马嘶传来，让人想起来青焰军确实拥有骑营编制。只是从未有人见过青焰军的骑营出征。

　　晨间在河岸上继续的战斗再无任何悬念，近三千余名贼寇拥挤在山脚下的河岸上，其中只有千人黑武士营的编制尚且完整，其他都是惊弓之鸟。东南的坡地，青焰军严阵以待，只有北面狭长的河岸谷地可供逃窜。

　　两千溃军争先恐后的从狭窄的谷地冲出，片刻之间将黑武士营严整的阵形冲击得凌乱不堪。青焰军战舰徐徐逼来，四艘百梢战舰、十六艘斗舰、十六艘大翼舰、数十艘蒙冲舰，清江水营多一半的兵力悄无声息逼近眼前。冯远程在溃逃与投降之间犹豫不决。

　　一年前，六万名普济海匪从雍扬城东门溃逃，被宛陵五千精骑追杀殆尽，这其中种种情形被众人演绎得淋漓尽致，青凤精骑俨然代替十年前青州鬼骑的地位。事实上那一战中，青凤精骑并没有参与那场追逐战。

　　冯远程不敢妄自猜测青焰军骑营的实力。魏禺站在高达丈余的战舰上喝降，要求群寇放下兵刃、护盾，脱下甲衣，到指定地点聚集。

　　冯远程心中不由痛悔听从南平郡说客的唆使，以为没有徐汝愚坐镇的青焰军必定趋于保守、不会出兵干涉北岸的局势。唇亡齿寒，青焰军并非只有徐汝愚知道这个道理，怎会容忍十二寇盟在北岸肆意妄为？心有不甘，冯远程还是放下手中的刀。被冲得七零八落的黑武士营将士并没有各自溃逃，见主将放下武器，也纷纷放下兵器。

　　事后冯远程知道此战的详情，只是一笑了之，没有什么言语。夜战中，寇兵只损失了四百余人，更多的人陷入恐惧与混乱中，只有冯远程亲率的黑武士营从袭营开始时就冷静应对，但是冯远程见识过蒙亦亲率的四百名青焰军精锐之后，过高的估计青焰军的实际战力，不敢与之在远离河岸的坡地决战，被人数与己方相当的青焰军逼到靠近河岸的泥泞谷地中，在战舰强弩的威胁下，只得献降。

　　冯远程在黑武士营阵被溃军冲乱之乱决定投降，无疑是最正确的选择。四千寇军进入溧水河谷北岸，只有当时投降的一千五百人得以保全性命，其余四处溃逃的贼寇无一不被狙杀在北岸的土地上。

　　当时生性平和的梁宝率领宿卫营将士陈兵宣城东侧，防止许景澄乘机干涉剿匪事宜。蒙亦领着水营主力返回本寨河港，追剿溃匪的工作交由魏禺负责。

　　魏禺用数以百计的小型战舰封锁区域内河网，这一工作在夜战开始前已经完成，尔后利用三百精骑、五百精锐步兵在区域内收搜、围杀溃逃的流寇。

　　三日后，魏禺完成清剿任务返回本寨，许伯英领着人来接受俘虏，魏禺指着拖曳在战舰后的一艘渔船说道：“都在里面，你清点吧。”

　　许伯英在渔船上看见一堆人耳，隔天吃的饭一齐吐了出来。

　　明昔知晓此事，情急之间骂道：“这厨子！”魏禺“人厨子”的匪号不胫而走。

　　许伯英详细审查了这次名为剿匪实为屠杀的作战过程，发现实际参与屠杀的一百多名将士都来自普济海匪彪锋营的献军，也就最初的清江水营护军。守留本寨的众人都不敢妄加评议，毕竟魏禺并未在流寇投降后杀俘。明昔心中知晓，魏禺根本不会给流寇投降的机会。

　　魏禺暂时被解除一切军职，此事以特急文书禀报身在抚州的徐汝愚，等待他的批复。

　　七月二十八日的兴安夜战表明青焰军的势力正式介入溧水河谷全境。

　　二十九日，宣城水营占领北陵堡，对外宣称许景澄夺权之义、脱离襄樊会的领导。宣城水营主要由马帮子弟组成，为了缓和许景澄的反应，并未直接宣称归附青焰军。

　　次日，在北线为许景澄防守十二寇盟的原民寨系将领云逸、邵锦堂、济怀远等人纷纷对外宣称许景澄弃民之不义、脱离宣城都邑府的统治。

　　许景澄在溧水河谷辛苦经营半年，一夜之间都成虚无。各家虽然并未直接说明归附徐汝愚，许景澄已然知道为他人做了嫁衣，就是宣城之中三千将士、二万会众最后真正死心塌地追随自己的也不会太多。自己太低估邵海棠在襄樊会的影响力了，权力的形成并不完全凭借手中的武力啊，许景澄悔之已晚。当夜青焰军发来照会要求许景澄善待宣称独立的将士眷属。

　　高泉挥手下切，眼中神色凶恶之极。

　　许景澄随手拾起砚石向他砸去，骂道：“你这蠢材，屠杀家属的心你也敢起？你就不怕激起兵变吗？”随即颓然坐在高背太师椅中，半晌不言不语。


第六章　开门揖盗

　　抚州境内，除去连绵起伏的台山西麓外，其余百余座山峰大多是独峰兀起，山势不连，不高的山峰地势却是险峻，大小民寨共四十六家，各自占据一座或几座山头，结寨连营对抗流寇的侵扰。抚州的山多是石山，山中没有坡田可以开垦，各家民寨就联合起来耕种山峰之间的少量坝田维持生计。在一定程度上，抚州民寨比清江府其他地方的民寨更加团结。

　　抚州邑从西南的玉案岭到东北的老人峰有一片半月形区域，约占抚州四分之一的面积，其中耸立着七十四座大小孤峰，共有二十六家民寨在此安身立命，约有八万余寨民。数十年来，这二十六家民寨同舟共济，将这一区域的流寇驱逐出去，基本上控制了这一区域。

　　越郡世家并不承认这一势力的存在，在乐清、金华方向实行严格的封锁，这二十六家民寨的物用不得不依赖受普济控制的黑市，日子并不比其他民寨好上多少，一直没有能力走下山来。

　　七月十六日，徐汝愚率众洇渡云溪，在抚州西南的玉案岭一带消失踪迹。

　　七月二十九日，乌伦河畔夜战的次日，普济岛的眼线在抚州东北部老人峰重新发现徐汝愚等人的踪迹。

　　因为清江骑营的存在，普济岛与抚州、崇义等地的流寇眼线无法接近侦查徐汝愚的队伍，仅能从途经后的痕迹上分析一些情况。

　　赵威胥身材偏矮，却不喜欢仰着头看人，双眸望人时没什么神采，鼻头红肿，任谁都无法看出他的修为在普济岛居第二把交椅，反像个嗜酒的糟老头。

　　徐汝愚率众出现在抚州境内时，赵威胥并不以为他有能力影响到抚州的局势，毕竟济寨、邵寨现在牢牢控制在普济岛的手中，台山北麓的另外几条崎岖小道又分别被高棠寨等势力控制，这些小道的入口又多在襄樊会控制的北岸。且不说襄樊会是否允许青焰军借道北岸，就是要挨个儿拔除这些山寨势力也足以让徐汝愚头疼的。

　　济寨、邵寨的俘民逃过第一次屠杀，那屠杀的消息就封锁不了，特别得知徐汝愚适逢其会后，赵威胥就不愿在此事上纠缠下去。南平在溧水河谷自有安排，溧水河谷北面的十二寇盟与清江上的大小势力联合够徐汝愚慌乱一阵子的，只要抚州、乐清大局一定，自然可以从容收拾青焰军。

　　在抚州围杀徐汝愚无论结果如何，自己总讨不得好。帅爷在东海郡折在徐汝愚的手中，真要收拾徐汝愚也得帅爷亲自出马布置才妥当。

　　想到这里，赵威胥眯起眼睛瞟了坐在身侧的公良小天一眼，暗叹：少帅与帅爷暗中叫劲，却让我夹在当中，早知如此，当初无论如何也要推到这份差事。阴维秀虽然是从我门里出去，与我却没有几分师徒情义，他的仇也合该别人替他报。

　　公良小天骨骼细小，俊面清秀，双眸细长，看上去像男装的女子，他的目光随意的落在自己修长的手指上，拨弄着修剪得整饬的指甲，浑不在意的轻弹出去，趴在窗纸的蚊虫簌簌下落，窗纸却不损分毫，可见他劲道拿捏得极准。

　　如果不是徐汝愚横空出世，公良小天可能是年青一代中最出色的武者。容雁门之后，天机雪秋二十五年来没再收过一个弟子，但是欣赏公良小天的资质，允许他随侍修行。

　　“父亲老了，父亲从东海回来就老了。”公良小天漫不经心的说着，仿佛说件与自己毫不相关的事，“父亲在东海郡过于墨守容雁门的既定的战略，完全不知变通，才让徐汝愚这竖子钻了空子。普济众人中我最欣赏维秀，没想到他竟没能回来。父亲真的老了……”

　　赵威胥暗笑，天机雪秋评价徐汝愚的话他也略知一二。一个在奇功绝艺榜上刚刚挤进百位的人物竟然获得天机雪秋与静湖宗主如此高的评价，一向心高气傲的公良小天如何肯服气？

　　赵威胥心想：帅爷多年不让少帅插手普济岛的事务，这才是症结所在吧？虽然此次出兵抚州，自己为主将，但是帅爷让少帅随行，用意就是让少帅积累战功好接替他的位置吧？从东海郡回来，帅爷真的是倦了，可是少帅急于表现，让人真是头疼。

　　“赵叔叔，你如何看这事？”

　　“哦，探子禀报跟随徐汝愚的人马还是千余人，想来还是那些难民跟着他，他们此时显身抚州东北，主要是脱离二十六家民寨势力范围无法匿踪隐迹，看来他是要从金华借道，绕个大圈子返回溧水河谷吧。既然这样，不如让各家山寨严阵以待、静观其变。我军一万二千余人也陆续进入抚州，应当立即打通温岭与抚州的陆路通道，然后蚕食乐清邑。”赵威胥含糊的说，只有最后一句话加重了语气，提醒公良小天这才是当务之急。

　　“你真的以为徐汝愚藏踪隐迹近半个月会毫无动作？抚州的民寨与徐汝愚暗地里早有勾结，徐汝愚完全可以移花接木，将难民藏在民寨中，而让青焰军的精锐冒充难民追随自己，好引我们上当。”

　　赵威胥暗道：虽不中，也不远了，青焰军千名精锐翻越台山瞒不过我的眼线，但是也不会依旧是那些难民在跟随徐汝愚。抚州四十六家民寨每家出十多人就维持跟随徐汝愚的队伍不变。

　　“啊，小帅英明，识破徐汝愚的诡计出来，既然如此我们不用理他就是，我们还是看看如何将这一处的几座砦堡拔除，只要这几座砦堡一除，樊家设在乐清的防御只剩下薄薄的一线……”

　　分良小天眼中闪过一道寒光，脸上腾起的怒气稍纵即逝，哈哈笑了两声，愤愤的说道：“赵将军拿我当三岁小孩哄，徐汝愚既然摆出阵来，我们若不应，岂不让天下人笑话我们普济岛？”

　　“不应便是应。”赵威挺了挺腰，瞬间庞然气息从身上散出，眸光再不似刚刚那般黯淡无光，在昏暗中却似蒙着一层紫萦萦的霭气，“在抚州徐汝愚手中无兵无粮，就凭着那些不成气候的民寨他怎么干涉我们夺取乐清的计划？”

　　赵威胥在抚州的地形图上，从左下角（抚州西南）至右上角（抚州东北）划了一条直线，虚指斜上方的半块地形图说道：“抚州四十六家民寨主要集中在这半片，而我们从抚州进攻乐清的路线完全避开这一区域。抚州民寨根本没有出兵作战的能力，我们自然无需理会徐汝愚在抚州会有什么动作。”

　　极少有人看得见赵威胥咄咄逼人的样子，公良小天不由的一愣，细想他的话，觉得有几分道，心中却是不甘，争道：“普济岛八万子弟损在东海，这笔账应当记在徐汝愚的头上，若是这样对他不理不睬，你我如何有面目回普济岛？”

　　数十年来，普济岛吃了两次大亏，却都是在徐行、徐汝愚父子手上。难到徐汝愚吃定普济众人的心结，才会有此安排？赵威胥叹了一口气，知道此时将此事压下去，也不会长久，军中与公良小天一样想法的人不会是少数，缓缓问道：“少帅意欲何为？”

　　“徐汝愚借助抚州的民寨，我们何不借助抚州、崇义两地山寨，只要允诺哪家擒得徐汝愚，日后便是清江之主，这样一来，也不需占用我们自己的军队。”公良小天得意说道，暗中瞟了一眼赵威胥，想看他的反应。

　　赵威胥默不做声，过了半晌，才问道：“少帅以为那些山寨能留得下徐汝愚？”

　　“虽然留不下徐汝愚，但至少能将徐汝愚逼回溧水河谷去，省得他留在抚州坏我们的大计。”

　　赵威胥虽然觉得某处不对，却想不出理由来反驳公良小天的建议，只得应允此议，唆使抚州、崇义各路流寇继续围杀徐汝愚。

　　老人峰披翠挂锦，如老人跌坐，山高百余丈，只有“老人背”处稍有山势可借攀登，其余各处都是危岩悬壁。过了老人峰，就是十里坝田，十里坝田的那头是抚州东北角的一家寇寨雁潭寨。

　　雁潭山紧挨金华邑、乐清邑的地界，山围不过四五里，最高处只有六十余丈，山顶有潭，春雁北归时会栖息于斯，所以得名。雁潭山与老人峰，以及两山之间的十里坝田三十年前是樊族一支小宗的辖地。樊族势力撤离抚州时，没有将雁潭山上的坞堡交付给抚州的民寨势力，出乎意料让给一路流寇，欲图借助流寇的势力封锁抚州渐成气候的民寨。

　　徐汝愚率领众人在老人峰附近出现，普济岛立即向外宣称只要能留得下徐汝愚者，日后便是清江之主。一时间，抚州、崇义两地的流寇蠢蠢欲动，两天功夫在老人峰的北面与西南面聚集了四家共三千流寇。更远地方的流寇正向此处赶来。

　　徐汝愚似乎流连此处的风景，率众驻在小小的老人峰中，简营陋寨，四日来却无离去的意思。清江骑营潜藏在周围数里的暗处，却不再阻止各家流寇的眼线进入这一区域。

　　徐汝愚进入溧水河谷以来，他在东海郡的种种就常被清江府的各色人等挂念在心头。徐汝愚摆出开门揖盗的姿态，却让各家流寇一时犹豫不决起来。

　　第三日，徐汝愚领着众人在老人峰上开始修建防御工事。

　　徐汝愚在老人峰一带吸引众路流寇，不仅让普济海匪费尽思量，在金华城中的樊家众人也百思不得其解。

　　金华城在雁潭山东北方向一百二十里处，乐清城在雁潭山东南方向一百里处，樊家在金华城与乐清城之间修筑了十余座坞堡，这十余座坞堡形成弧形的封锁线，将普济海匪盘踞的温岭城关在东南一隅。雁潭山离最近的坞堡天石寨只有二十里。

　　顾明山指着脚下野草蔓生的原野，说道：“九年前，樊家势力撤出雁潭，将雁潭山的坞堡留给寇匪刑一同，这十里坝田数万良亩就成了荒野。若是当年雁潭堡由抚州的民寨接手，不知能救活多少人。”苍凉的话语似乎看透世家高门的刻薄寡恩。

　　徐汝愚知道樊族担忧抚州民寨甚于流寇，他们害怕民寨势力成了气候会影响世家宗族制的根本。徐汝愚没有接顾明山的话，望着远处的青黛的雁潭山，眸光忽远忽近，让人琢磨不透他心中所想。

　　梅映雪冷傲仍旧的站在另一方巨石上，微风起时，灰白布衫的襟袖却无一丝掀动。

　　十多日来，徐汝愚逐一拜会途中的民寨势力，将队伍中的老弱妇孺暂时分批安顿在各家民寨里。梅映雪自然不会简单到认为徐汝愚仅仅是将难民安顿进抚州民寨中，以徐汝愚现在在清江的影响力，规模稍大一点的民寨不可能拒绝接受这些难民。虽然接受难免承担一定的风险，但是其中好处也不言而喻。襄樊会与青焰军在溧水两岸各自发展势力已有半年多的时间，其中优劣一目了然。

　　徐汝愚这些天的行为显然是为日后对付抚州内的普济海匪作安排。

　　梅映雪却不明白徐汝愚作何安排能摆脱眼下困局，溧水河谷北面，十二寇盟与清江水匪联合的消息刚刚传来，四千贼寇入侵北岸，青焰军亦做出出兵北岸的决定。无论此战结果如何，溧水河谷的局势均不容乐观，至少在解决北面十二寇盟的问题前，青焰军无法向抚州投入太多的兵力。或许一千人已是极限了。

　　一路上，徐汝愚与顾明山谈论颇多，但多为清江府内的民生与风情，少有涉及眼下局势的。

　　顾明山是济寨济锦堂与济开来兄弟的蒙师，在两百里台山内甚得众人推崇，学识博闻卓绝不凡。当初襄樊会为了笼络民寨，允诺各家民寨自领武装，而不像青焰军那般重新编制。台山民寨有多一定的武装力量，不甘心就此让徐汝愚解散的大有人在。当初民寨选择襄樊会与青焰军依附时，小型民寨多选取南岸，四寨中只有升云寨张继、张续兄弟一如既往的归附徐汝愚。济锦堂没有采纳顾明山的建议，顾明山便没有走下山去，因而没有出现在众人视野中。

　　徐汝愚率众人驻在老人峰三日，梅映雪隐约猜到他心中所想。

　　面对在老人峰周围越聚越多的流寇，山中众人却无半点慌乱，按照徐汝愚的吩咐，在老人峰的半山腰有条不紊的修建防御工事。虽然此处的防御工事大多无甚作用，只是困在山中，以此打发时间却是再好不过。

　　梅映雪轻蔑的想：樊家有着自己的打算，怎会轻易入你圈套？眼前这一千人还真是不一般的信任你，冷冷说道：“开门揖盗，弄巧成拙，让自己入了瓮。”

　　徐汝愚不介意的笑了笑，随意坐在山石上，望着数里外群寇的连营，笑道：“我这里只有一千众，你看山下群寇怕超过六千人了吧，我的号召力还真是不弱。”

　　梅映雪傲然转过脸去，知道徐汝愚不愿谈及他心中所想，想起那个蓝衫修体的身影，心中想不出为何他与眼前此人眼神为何如此相似，淡淡说道：“我明白就回雍扬去。雍扬众人除了江凌天与我们梅家，其他人对你的忠心有限，只要你在清江府稍有受挫，就会有人蠢蠢欲动。你何必在这里以身设饵冒此大险？”

　　徐汝愚没有应声，站起身来，望向远处的眼中轻笼着一层淡淡的疲倦。

　　梅映雪恍然间觉得眼前的身影与心中的那个蓝衫及体的身影重合起来，眼中那种淡淡的疲倦是何其相似啊，现在互相视为平身最大的劲敌。若是开平之年，他们或许能成为知交。梅映雪抬头望了望天空流掠过去的轻云，将心中古怪的想法驱逐出去，重新回复淡漠冷峻的神情。

　　顾明山望着年及弱冠的青年在晚风中稍显单薄的身影，半个多月来，徐汝愚不再当他是外人，他已然知悉青焰军大半机密。深谙世故的他自然明白徐汝愚对雍扬府的控制，除了江凌天与梅铁蕊两家势力外，徐汝愚横空出世的威望也是一个重要的因素。

　　直到徐汝愚坚持在此以身设饵，顾明山才确信他与自己十三年前遇到的徐行是同一类人。在他们眼中，权势就如过眼的浮云一般，不值得丝毫的珍惜。

　　“不敢惜此身。”徐汝愚轻轻吐了一句，转身返回山，留下怔怔站在暮霭中的顾明山与梅映雪。

　　“不敢惜此身。”梅映雪轻轻重复着，蓦然想起一年前也是他以身犯险假死于公良友琴的刺杀下，才最终大败普济海匪与白石许伯当的联军。想到这里，毅然对顾明山说道：“明山先生，此间的粮草只能够坚持半个月，若是八月十日，金华方向还没有异动，你要说服他放弃这个计划。清江府八十万民众及到天下走势都维系在他一人身上，他怎能不惜此身呢？”


第七章　借刀杀人

　　张续率领抚州轻甲步卒营七百名将士于七月二十九日翻过台山出现在抚州境内的玉案岭附近，随后隐匿踪迹进入抚州民寨控制的半月形区域。

　　此时青焰军在乌伦河畔大破十二寇盟四千入侵寇兵的消息业已传遍越郡全境。虽然溧水河谷的局势未曾得到缓解，但是徐汝愚与青焰军的声望在清江府上升到前所未有的地步。

　　八月初，老人峰周围聚集了十六家约一万四千名流寇。

　　鉴于青焰军在乌伦河畔的大捷，不再有大规模的流寇在老人峰下聚集，但是越郡民风悍劲，稍远的山寨还派遣少量精锐适逢其会，看看有没有可乘之机。

　　八月六日，如众所料，张续率领七百青焰军将士出现老人峰，穿越群寇主动让出来的空隙，进入老人峰中。随后，一万四千名流寇重新将老人峰围得水泄不通。

　　审时度势的群寇不再认为哪家有实力独力将老人峰上的一千六百名青焰军吃下。谁都看得出徐汝愚以自己做饵将抚州、崇义境内的各家流寇聚集在此处，必有出人意料的用意。

　　十六家流寇形成松散的联盟，将大帐设在十里之外的雁潭山上。鉴于老人峰附近的形势，公良小天领着左近秘密抵达雁潭山，会见各家流寇当家。

　　徐徐策马行在荒野里，天高云淡，公良小天心中有着难以抑制的兴奋，雁潭寨等十六家山寨的当家紧跟其后。跟随公良小天来雁潭的二百精卫散在四周戒备。

　　“徐汝愚在抚州民寨控制的半月形区域内销声匿迹半个月后重新出现老人峰上，吸引抚州、崇义两地的山寨，大概想借助抚州民寨的势力有所作为，少帅似乎不大担忧。”雁潭寨当家刑一同不无忧虑的说。

　　公良小天心情大好，丝毫不介意刑一同试探的语气，双眉敛起，露出高深莫测的笑容，说道：“各家山寨与我普济岛表里相存，如果没有各位当家的支持，我们普济岛的势力也不会这轻易就进入抚州境内。说不担忧那是做给别人看的，刑当家与我不是外人，不妨告诉你，我已将百名精锐斥候遣入这一区域监视半月形区域内民寨的异动。”

　　民寨与山寨在清府内相争数十年，历来，山寨寇兵的战力要远胜于民寨，虽说徐汝愚从溧水河谷调来七百名精锐，但是放在抚州府内，未必能够影响大局。流寇中不乏精明细思之辈，忙有一人将另一层担忧支支吾吾的说出，“抚州民寨向来比山寨团结，现在又有徐汝愚媾和此事，只怕……”

　　公良小天哈哈笑道：“杨当家，你我之前还有什么避讳的，直说吧。你是不是担心十六位当家为了日后的清江之主勾心斗角，让徐汝愚有机可乘？”

　　搂河沿寨当家杨尚不置可否，俨然默认了这层担扰。其他各人面色各异，有人讪讪避过公良小天的目光，有人目光阴毒的望向杨尚，刑一同“哈哈”两声，望向别外。

　　“我与赵将军在抚南时也这层担扰，所以让我亲自来主议此事。老人峰三面悬岩，只有西面的‘老人背’可借山势攀登，如果强攻老人峰，伤损惨重也未必能奈何得了徐汝愚。一时强攻不下，士气低落，那时就会重演雍扬惨况……”一年前普济海匪在丽阳门下强攻一日一夜，未能突破雍扬守军的防线，军士疲惫不堪、士气低糜不振，才让晨间赶来的五千宛陵精骑杀得落花流水。公良小天虽然未逢其事，但是其中种种知悉甚详，眼中闪着噬人的寒光，轻蔑的说，“徐汝愚重施故计，可惜打错了算盘。”

　　“依少帅的意思，我们该怎么办？”刑一同故作不知的问道。

　　“以此役中各家的功劳决定日后清江府的所属，各位当家如果自认为能够瞒过我的眼睛尽可以出工不出力。”

　　众人忙说不敢，低头时无不互相审视身边人脸上的神情。

　　公良小天看了这种情形，心想：自己若不来主议此间的事务，怕是又让徐汝愚得逞了。轻咳一声，目光依次扫过众人的脸庞，徐徐说道：“大家看这次情形是不是与去年春季雍扬城下的情形相仿？这老人峰就好比雍扬城，这抚州民寨中暗藏的一万余寨兵就像徐汝愚的奇兵，我们围而不打，静待抚州民寨的这支奇兵出洞。当然，各路人马如能配合作战，把握就更大了。”

　　刑一同原是抚州破落的世家子弟，在群寇中算是知兵之人，附议道：“少帅果真英明，围之打援，只要将抚州民寨势力消灭掉，还不怕徐汝愚不束手就擒。”

　　“如果徐汝愚意识我们围之打援，强行突破封锁线返回民寨势力范围怎么办？”

　　公良小天望了杨尚一眼，心想：搂河沿寨只有四百名军士，这寨主却不简单，沉声道：“杨寨主以为徐汝愚能突得了围去？”

　　杨尚暗中摇摇头，知道公良小天最后一句话乃是要整合各家兵力，为了他空头允许的清江之主，公良小天怕是奔着这一万四五千名山寨势力来，能留下徐汝愚固然是好，留不下他，普济岛凭空得了一万四五千名的战力。心想：徐汝愚怎么只有这两把刷子。若不是寨子正挨着雁潭的地界，我有何苦涉这趟浑水。信步走下缓坡，望着刑一同献媚的嘴脸，心神忽的一动：樊家。随即摇摇头，将这个想法驱逐脑海：普济军已从温岭邑同时向金华与乐清方向发动攻势，并且抚州南部聚集一万二千余普济军开始拔除乐清邑北面的坞堡，樊会怎会有余力干涉抚州局势。何况樊家向来忌讳民寨势力的扩大，自然乐得看抚州民寨与山寨两败俱伤。

　　“怎会两败俱伤？看看公良小天在山下从容不迫整合各路流匪，看来我们要败也是一败涂地啊。”徐汝愚却是用异常轻松的口气说出这句话来。

　　顾明山未曾修武，但在朗朗青天之下，看着远处流寇的操演，心有所感的说道：“流寇掠夺乡野，杀人越货，战力胜过仅仅是守寨卫民的民寨寨丁，尚加整饬，竟如正规军队一般有着几许威风。”

　　“阵列之间密实却不严谨，仿佛先生说‘差之毫厘谬以千里’那般，这种没有完全将各家编制打散强行整合在一处的军队，清江骑营可以有信心杀个来回，并且保证伤亡不大。公良小天太过自负，在普济岛中没有谁能被他放在眼中，即使亲爹老子也不行。”难得尉潦说话不带粗口，徐汝愚看了子阳雅兰一眼，心想：莫非是她的缘故，微微一笑，翘首望向东北方向。

　　数十日来，老人峰没什么动静，但是抚州民寨屡屡出兵搔扰流寇通往雁潭山的粮道。民寨兵士野战能力有限，粮道之争持续了几日，民寨非但没有劫下粮草，反损了百多名兵士。

　　八月十二日，五千民寨将士在半月形区域的中心聚集，那里离老人峰只有九十里，步卒倍道兼程昼夜就能抵达老人峰。

　　尉潦领着清江骑营的数十名高手潜出老人峰去散在半月形区域内，深入该区域刺探情报，即使普济岛的斥候也要付出相当的代价。

　　老人峰紧挨半月形区域的外缘，距最近的民寨燕岵寨只有八里路程。公良小天又怎能容许自己不清楚这一区域内的动向。

　　八月十六日，民寨五千将士准备冲出半月形区域，遭到流寇的阻截，双方如有损伤。燕岵寨的民众都散到其他寨子中，现在成了纯军事驻寨，抚州民寨五千军士无法接近老人峰，就驻在燕岵寨中。

　　经过几次交锋，民寨将士暴露出许多不足，实力不及仅整合训练了半个月的流寇军队。只得紧守寨子，不再出战。

　　八月十九日，老人峰上的青焰军试探性的向外突围。

　　老人峰三面悬岩，易守难攻，却也好封锁山下道路。公良小天在老人峰唯一下山的西面设置各种路障，不惜损耗人力引来河水在山下形成一片沼泽，沼泽虽然只有百步宽，但是在沼泽外缘布置长弓，会给只能缓慢通过沼泽区域的青焰军造成极大的伤亡。

　　青焰军与流寇每日隔着这片人工沼泽互射，流寇箭羽比青焰军远为密集，藏在高盾下的青焰军每次都是廖廖数十支箭羽射出。但是流寇在付出三百人伤亡之后，才意识到对方高盾下藏着的多是箭术高手。

　　杨尚心中的不安越来越强。青焰军最初的试探性突破正好选取在他的防线上，杨尚用箭阵将三百名青焰军逼回就算，旁边其他山寨的军士贪功一齐冲出防线，却在二百步外被青焰军缠住，等自己领人去救，地上已经躺了百余具山寨军士的尸体。以青焰军的战力，似乎不用损伤多少就能突出围去，真是另有企图啊。

　　八月二十四日，梁宝率领宿卫营两千将士突然袭击高棠寨，在依然付出两百人的代价后攻占只有五百流寇的高棠寨。溧水河谷北岸有一条羊肠小道，入口由高棠寨控制，出口则由台山东麓的泯寨控制。梁宝马不停蹄地领着宿卫营向泯寨靠近，有着不攻下泯寨势不罢休的势头。

　　二十六日，青焰军突围的力度加大，抚州民寨在燕岵寨的将士同日向老人峰靠近。公良小天知道倾其全力未必能将徐汝愚留下，但是此时怎敢纵虎归山。如果泯寨失守，溧水河谷与抚州就不是完全隔绝的，抚州民寨可以源源不断的从溧水河谷获得物用粮草，徐汝愚可以从容的整合民寨的势力，鹿死谁手就不得而知。公良小天一面派遣二百名精锐支援泯寨，一面加紧对老人峰的包围。

　　徐汝愚浴血返回山中，来不及血袍换下，让人将顾明山唤来，摊开手露出掌心叠成小快的帛书，问道：“十九日轻流率众突围，遇到的那个红脸矮个汉子，那人谨守箭阵，顾先生还记得？”

　　“他是东北二十里外搂河沿寨的当家，叫杨尚，楼河沿寨有四百流寇，专门洗掠金华、余杭等地的高门商旅，对平民却无侵袭，说什么平民身无油水可刮。名声不恶，在抚州各路流寇中颇具才干。”

　　“那搂河沿寨为何只有四百人？”

　　“杨尚择人剔除嗜杀滥杀奸淫者，寨中规矩又重，自然没有流寇跟随他，抚州民寨曾向他示好，他也未曾领情，却不为难抚州的民寨。”

　　“看来他是被迫裹入其间，既然顾先生这么评价他，那我们就看看这帛书里写着什么，哦，这是刚刚下山时，他悄悄塞到轻流手中的，让他带给我的。看情形，他的修为比轻流要高上一筹。”

　　徐汝愚匆匆读完，递给顾明山看，问道：“顾先生觉得可不可信？”

　　“我们的借刀之计他能猜出三四分来，果真颇具才干，不如让他事后逃回雁潭山去作为内应？”

　　“那就依先生的计。再过三日，金华再无动作，我们真的要突围出去了，这几日虽是假装突围，我也摸清流寇部署，以备不时之需。”说罢，轻叹了一声，说道：“公良小天能在如此短的时间内将分属十六家的流寇整合成这般模样，殊为不易，以他的才具未必想不到我的计谋，只是他太贪图这一万五千余人的兵力了。”

　　顾明山亦有所感的点点头，想了想，说道：“但是他未必想到此策后的重大影响，此策若是得成，樊家将放弃对抚州民寨的封锁政策。”

　　次日深夜，闭目休息的徐汝愚内识一闪，微微露出笑意，过了片刻，东北方向响起漫天盖地的厮杀声。徐汝愚披起青衫走出帐外，顾明山、尉潦、子阳雅兰、张续、轻流等人聚在帐前的平地，看着雁潭山方向燃起的火光。

　　徐汝愚凝神望着火光起处，不到一刻，就将雁潭山北坡映红了，火光中数千人马在厮杀。

　　“樊家能从金华抽调出这么多兵力，真是难为他们。轻流，发出信号，让燕岵山的将士向南阻伏击溃逃的流寇，尉潦、张续你们各率所部冲击山下包围圈，将敌阵击溃就好，现在不是剿灭他们的时候，尉潦，你不要学魏禺。”

　　魏禺因在乌伦河畔屠杀溃逃的流寇，被闲置起来，最初的一百多名清江水营护军亦被抽离出来，被限足在本寨不得轻离，等待徐汝愚返回溧水河谷亲自处理。尉潦现在只是暂领清江骑营，对徐汝愚最后一句警告语虽有意见，却不敢表露出来，闷声应是，拔出马刀，见徐汝愚目光落在远处，忙向张续比划两下，眼中意思十分明显。

　　徐汝愚侧过头来，尉潦知道没能瞒过他的眼睛，未能他斥责出口，率先冲将下去，下到山腰，才让轻流领着清江骑营的人马跟上。

　　子阳雅兰正欲下山，却听见徐汝愚说道：“雅兰，麻烦保护顾先生。”

　　顾明山正想说自己呆在山上不会有事，看到子阳雅兰一脸不豫，才想到徐汝愚是不愿她涉险。

　　公良小天在雁潭山北坡驻有三千人马，预防金华方向的突然发难。但是公良小天没有想到樊家会从大敌压境的金华府抽出五千精锐来。昼夜潜至的樊家精兵一时间将五千兵力一齐投入北坡战场。接触战开始没有半个时辰，北坡的流寇就抵不住强大的压力，徐徐向后撤退。围困老人峰的流寇看到这种情形，没有听从公良小天的调遣，纷纷保存实力向后方撤离。

　　尉潦与张续领着各自的军队在老人峰中没有遭遇多大阻力，就将多日来看似严密得很的包围冲击得千疮百孔。

　　一个时辰未到，围在老人峰周围的流寇撤得一干二净。

　　尉潦挥着马刀，看着行动如风的流寇往着各自的山寨方向撤离，想起徐汝愚有关他们“稍遇阻力，势必分崩离析”的评价，恨恨向张续那边靠拢。那边还有一小股流寇在与张续率领的抚州轻甲步营缠战。

　　雁潭山北坡的流寇支持了一个时辰未见有增援，而眼前的攻势丝毫不见减弱，均生出不妙的感觉。

　　公良小天看着初步整合的各路流寇一时间给樊族的五千精锐杀得溃不成军，心中疼痛难忍，特别是驻在北坡的三千流寇是普济岛十数年不遗余力扶持的势力。

　　公良小天欲返回雁潭堡重整兵力，刑一同与左右精卫拥住他，劝道：“少帅若被困在雁潭山，我等万死难抵其疚啊。”

　　“可恨，为何又让这竖子得手。”公良小天颓然坐回马鞍，心有不甘的拧头望向火光撩天的雁潭山，那里的厮杀声渐渐减弱。

　　“少帅不用忧心，樊家的精兵不敢再此逗留多久，如果不是像乌伦河那次事先封锁，各寨逃命的本事应当不会比别人弱。”

　　公良小天又怎能不知这是刑一同的安慰之语。除了雁潭山北坡的流寇是被樊家精兵击溃，其他各路流寇都是主动撤离战场，但是普济岛再无整合抚州崇义两地流寇的机会，似非大败，实则大败，从今往后，这两处的流寇各自为阵，如何对抗因徐汝愚而变得更加紧密的抚州民寨势力？

　　樊文龙望着独自向这边徐徐走来的青衫男子，想起关于他的传闻，极快的呼了一口气，稍稍振作因半夜厮杀略显疲倦的神情，摆摆手，让护在身的精卫散开，高高安坐在火骏上居高临下望着马首下的青年男子。

　　徐汝愚不语不言，也没抬头去看这个名震越郡的才俊樊族一个次宗的嫡子樊文龙。

　　片晌过后，樊文龙跳下马，拱了拱手，说道：“父亲让我向你问好。雁潭山中有一路流寇说是你青凤将军的下属，我让人将他们封在石堡，这来向你求证。”

　　“若是搂河沿寨杨尚的人马，那的确是我事先安排好。可惜公良小天识机跑得快，不然让公良友琴退出温岭都有可能啊。”

　　樊文龙自然不信眼前这人不尽不实的话，心里还是十分敬慕此人。

　　徐汝愚率众出现在老人峰时，樊家众人就有诸多猜测，当看到群寇因为普济岛的空头允诺在老人峰前大肆聚集，最关心抚州动向的樊族众率先猜透徐汝愚的用意，借樊族手中刀杀抚州、崇义的寇。樊家本欲不理，但是公良小天在雁潭山下整合各路流寇的势力，使得樊族无法脱身。若是让公良小天得逞，普济岛无疑在抚州又添一万五千余精兵。樊家万万接受不得这个结果，出兵就成了必然。但是出兵时机选在何时，众人颇有争议。若是太早岂不是便宜了徐汝愚，若是太晚，又怕抚州流寇成了气候。

　　最后还是家主樊彻力排众议，说道：“樊氏亡族在际，众位还在这里斤斤计较，堂堂一个外人看得比你们透彻。抚州民寨成不了气候，就没有力量为我们在抚州牵制普济海匪。文龙，你速领五千精兵前去雁潭山，三日内必须领兵返回，否则金华城挡不了太久。你去雁潭，先取雁潭堡，然后与徐汝愚结盟。若是雁潭堡给徐汝愚取了，也就算了。”

　　樊彻另一层意思虽未说明，但是樊文龙心中却能明白。普济这半年来对金华、乐清两地的攻势突然加强，特别是这一个月来，普济岛一万精兵借助武陵山水道迂回到乐清的背腹，此来种种并未引起越郡民众的恐慌，就是因为徐汝愚与他的青焰军出现在越郡清江府内。徐汝愚在东海郡大破公良友琴与许伯当的联军的事情才过去一年，所有人都相信徐汝愚这次也会相助越郡彻底击溃普济海匪。

　　虽然时事变异，青焰军尚没有影响越郡全局的势力，但是徐汝愚此时遭受惨败，对越郡未必是福。樊文龙想到这里，收起冷漠的神情，哈哈笑起，说道：“父亲让我委托徐将军治理雁潭堡，看来不用那么麻烦了。父亲在金华脱不开身，却想与徐将军一会，不知徐将军能否屈尊？”

　　徐汝愚坦然回道：“不瞒樊将军，溧水河谷局势千钧一发，张续将率领一千五百名将士驻守雁潭寨，直到将普济岛的势力从抚州赶出去。顾明山可以代表我处理青焰军与樊家的事务，你看这么安排如何？”


第八章　溧水新城

　　翌日顾明山就随樊文龙去了金华。

　　溧水河谷与抚州之间的通道，除了台山之外，主要就是依仗济寨、邵寨控制的台山信道。其他通道都是台山村落间四通八达的山道，崎岖狭窄，不利于车马通过。

　　围聚在老人峰的群寇散去后，梁宝领着宿卫营放弃对泯寨的围困，返回溧水河谷，抚州民寨的物用惟有仰仗余杭方向的补给。

　　顾明山此去金华，就是与樊家商议此事。

　　原轻甲步营前锋五百将士与教导骑营一百五十名将士，以及演武堂高阶学员五十人，总共七百人组成抚州轻甲步卒营。

　　在这七百人中，教导骑营将士与演武堂高阶学员共二百人让徐汝愚分散派入抚州各家民寨，协助民寨训练军队。抚州各家民寨也从一万多庞大的民寨将士中精选四百多人跟随徐汝愚返回溧水河谷，他们将在演武堂进行短期的修习。

　　杨尚替徐汝愚不费吹灰之力夺得雁潭寨，他的四百名人马被独立编成抚州轻甲步营一个锋，还是驻在二十里外的搂河沿寨。

　　雁潭堡除了张续带给来的五百名将士，那些由难民与抚州民寨抽调出来的寨丁组成抚州轻甲步营的一个锋，人数满编，但是无法指望他们近期内上战场，毕竟他们中将近一半人一个月前才拿起兵器。

　　“子续，你坐镇雁潭堡，主要是与抚州各家民寨一起保障金华、余杭方向的物资顺利进入抚州，在普济海匪的背后牵制他们对乐清的攻势。组建抚州轻甲步营要依靠抚州民寨的力量，最终人数控制在四千至六千为宜，统制一职由你当任，而营尉、左尉一级将职要保证半数以上出自抚州民寨，人选上我会考虑你们三人的意见，力量要慢慢积蓄，我估计今年内清江府乃至越郡的局势不会有大的改观。”

　　抚州民寨首领班彪、张逸不敢奢望与张续争抚州轻甲步营统制一职，但得到徐汝愚这样的保证，悬着的心放下大半。张续在台山时，才识过人闻名遐迩，何况他兄弟俩人对青焰军能够在溧水河谷立足贡献巨大。

　　张续看了前几天抚州民寨临时聚集起来的五千将士在老人峰西边的战斗，知道对民寨将士的战力不能抱有太大的期待，至少在明年春季之前不会有太大的改观。

　　张续本希望徐汝愚能将尉潦与清江骑营留在抚州，但是知道乌伦河畔发生的事，张续巴不得尉潦与清江骑营随徐汝愚离去。尉潦暂领清江骑营，将衔未复，虽说留在抚州受张续节制，但是尉潦乃是徐汝愚亲授的弟子，张续可不敢奢望尉潦会听从他的调遣。

　　“普济岛在入冬之前，急于打通温岭与抚州间的通道，应当无暇顾及此处，群寇经过一役，相互间猜忌心更，再无联合的可能。再过三个月，民寨新军有所成，那时抚州民寨四百将职也能够从溧水返回，紧守民寨应当不成问题。”张续压下能够独当一面的兴奋，小心翼翼的答话。

　　“济寨、邵寨暂时无法强攻，但是在入冬之前，溧水河谷会出兵打通一两条盘山道，使宣城与抚州间在一定程度上恢复联系，但是真正改变清江府的局势要等到解决十二寇盟的问题之后，你们要有这个耐心。抚州的事，你们三人议着办，多听听顾先生的意见，实有不决，可以飞书本寨，我亲自来处理。”

　　徐汝愚将抚州事宜安排妥当已是九月出头，跟随他返回溧水河谷，除了尉潦、子阳雅兰率领的二百多名清江骑营将士，还有抚州民寨四百多名准备进入演武堂的精锐，还有那日在云溪边上遇到的少年罗小虎。

　　在高棠寨的稍作整饬，次日清晨沿着高棠溪转入溧水河，傍晚时分已能看见清江的微浊的流水了。

　　徐汝愚返回溧水河谷的消息虽然没有传开，但是轻易不出本寨的青凤号战舰位于船队座舰的位置，留守本寨的众将站在高坝上等候了将近一个时辰，两岸民众还能猜不出谁返回溧水河谷吗？

　　溧水河谷北岸除了宣城之外，实际已属青焰军的治领，北岸民众无法顾及宣城内许景澄的感受，与南岸民众一道，聚在河堤上向船队欢呼。

　　尉潦离开溧水河谷时，溧水河口的本寨还只刚刚修建，两岸俱是荒芜狐坟之所。刚下高棠寨时，看见高棠溪口的石堡后面，竟有一座百多户人家的镇子，已经感到惊诧，一路顺水下来，看到两岸屋舍良田整饬崭新，哪里在船舱里坐得住。从抚州过来的民寨将士也拥挤到甲板上，观看数十年未曾出现的胜景，想到不久的将来，抚州的民众也能走下山来，眼中噙满泪水。

　　班照邻是抚州四百民寨将士的首领，声音激荡的说：“若能让抚州有此情形，我等四百人就是将鲜血洒尽也心甘了，照邻现在才明白大兄与张逸当初的决定是多么的正确，清江八十万众一直期待青凤将军的得来啊。”

　　当初徐汝愚现身抚州时，抚州民寨首领班彪与张逸压下民寨中不同的声音，坚决率领抚州四十六家民寨归附尚不成气候的徐汝愚。

　　“班家对清江民众贡献之大，有目共睹，我有贪功之嫌啊。”

　　班家原是抚州乡豪，眉山、小泥山、天姥山之间的万亩良田本是班家私产，百夷与越郡世家之争，导致清江府成了荒芜之地，民户十去七八，盗寇横行，其祖班逖率先结寨，在世家与百夷之中保持中立，为越郡世家忌恨。而后数十年，渐渐与张家成为抚州民寨的首领。

　　“青凤将军自谦了，清江府内的民众已有十多年未曾在平地上生活了，这些都是你带来的变化啊，为了抚州民众，班家甘受驱使。”

　　徐汝愚点点头，望着北岸的土地，说道：“要让清江民众走下山来，还有许多事要做，就是现在，溧水河谷的形势也是错综复杂，你看那里。”班照邻循着徐汝愚所指向北岸望去，那里是宣城附近的乡野，经过一次匪袭，又因为许景澄与青焰军的矛盾无法调节，损毁的农田没有人愿意补种，比南岸萧条许多。

　　青焰军与襄樊会的矛盾，班照邻略知一二，知道自己并未真正溶入青焰军之中，不宜在此事多上言，默然站在一侧。

　　青凤号靠近河港，徐汝愚在港口拥挤的众人收搜熟悉的身影。幼黎与听雪、珏儿、邵如嫣、许伯英、叔孙方吾、明昔、魏禺等人在众多精卫的簇拥下，向正在驳岸的青凤号走来。

　　徐汝愚不顾众人在场，携过幼黎柔嫩的手，感觉她温热的体息，相视一笑，努力将别离多时后相聚的激荡心绪压下，与众人一一招呼。看到邵如嫣，想起此时正在北陵堡的邵海棠，徐汝愚颇有感慨。

　　河港离新筑的溧水城只有千步距离，河港与溧水城之间有八马并驱的驰道相连，红瓦青砖的两层小楼整饬排列在弛道两旁。

　　徐汝愚说道：“来年，雇人在道旁植上郁郁青松，倒是个好去处。”

　　许伯英笑道：“这里房产梅家三分有其一，这个自然由梅家考虑。”

　　“哦，梅铁蕊在这方面倒是不落人后。”

　　“茶马商道虽然没有完全开通，溧水城也只有三千多户人家，但是每年武陵山、台山、溧水河谷的物产，就使得这里的商船络绎不绝。只待我们解决清江上的江匪，商船就可以自由通航，有商贾世家之称的梅家怎会不强占先机呢？”

　　徐汝愚想了片刻，说道：“设法扶持一下本地商家，马帮亦可参与进来，但是不能让梅家有太大意见。”

　　许伯英点点头，知道徐汝愚担忧什么。

　　溧水城才用砖石砌到一丈多高，其余的城体要等到冬季，用生土和石灰夯筑，但是四面的城门先筑成了。大青砖砌筑的城门高两丈半、宽四丈、深四丈，没有城楼，加高加深的女墙后面站在十多名守值的将士。

　　徐汝愚估计整座城门高达三丈，问道：“当初不是说城墙只筑两丈半，难道你们觉得日后将清江府的治所设在溧水城中为好？”

　　许伯英看了看叔孙方吾，示意让他跟徐汝愚解释。

　　徐汝愚摆摆手，对许伯英说道：“事关青焰军的将来，众人比我更有资格决定溧水新城的一切，我只是要听你们的打算。”

　　许伯英将心中思绪整理一遍，说道：“茶马商道复兴，溧水新城与宣城旧城必有一座兴起，成为清江府境内的中心。相比较溧水的河港，宣城的旧港更适宜做军港，若有可能，溧水港明年转为民用，因而发展溧水新城更为有利。”

　　徐汝愚想了想，说道：“溧水城方圆不过九里，是不是小了点。”

　　“若作为茶马商道的中心，周围十六里的宣城也远远不够……”

　　“等等，让我想想……”徐汝愚打断许伯英的话，“哦，这内外城的想法，是谁提出来的？”

　　“果然瞒不过你，想法却是大家一时兴起提及的。”

　　“看到驰道两旁的屋舍自然不难猜到内外城的设想，内城高墙设防，外城民居、商铺错落，想法确实不错，怕是伯英你的主意吧？”

　　幼黎挽过徐汝愚的手，轻声说：“伯英本意要向你请示后再行决定，你那时在武陵深山，等你回复不知要拖延多少时日，再说你离开之际，将溧水新城的决定交付众人手中，我就让他们众人附议了。”

　　徐汝愚低头看了幼黎一眼，知道她这番话是为了打消许伯英心中的顾虑，笑了笑，说道：“看你们大家笑意盈盈，似乎还有什么好事瞒着我？”

　　幼黎与众人相视一笑，不理会徐汝愚的猜疑，携着他的宽厚的手掌向城内走去。

　　筑在河口的本寨现在作为演武堂与驻军、仓贮用地，其他相应部门都迁到新筑的溧水城中。

　　转过街角，踏上东西向六马并驰的主街，两侧砖木结构的二层高楼飞檐，酒肆、食店、各种日杂物品器具铺子，一般楼下是店铺，楼上住人。胭脂水粉铺子、金银铺子、玉石铺子等等出售奢侈品的店面，也开了一两家，溧水本地人刚刚下来没有多少时日，甚少有人观顾，怀玉山上的寨子现在与南岸之面关系缓和下来，不时有人来溧水新城中采办，顺利为寨中的女眷添置一二。那时在荆郡制霸中失势的中小世家，腰里缠着的钱财倒是不少。

　　四野乡民知道徐汝愚今日返回溧水，不少人涌进尚未修筑完成的溧水城，使得平日稍显冷清的溧水城看上去热闹非凡。

　　渐近官衙，有一家名符其实的酒楼，二楼飞檐上悬着杏黄的酒旗，楼下坐着三两食客，二楼漆木栏杆，正依着三五个衣着鲜亮的人向下观望。

　　徐汝愚嗅着鼻子，闻出是平城秋露的味，平城秋露在雍扬只能算寻常的佳酒，但是在溧水城中，没有乡豪、富民，商贾均未赢利，平城秋露一时间成了奢侈品，溧水城中极少有人能喝得起。前面看到几家酒肆只有自制的米酒出售，食店也以面食为主。徐汝愚想不出谁会在此开这家颇上档次的酒楼。

　　许伯英看出他眼中的疑惑，说道：“往来清江的商家，有挑口的，这酒楼自然少不了，梅家不做酒楼的生意，但是此处宅子离官衙太近，不敢给不知底细的人家，我就让马帮一个姓周的家属就置下这处宅子开了个酒楼，听说现在也能维持下来。”

　　徐汝愚见许伯英欲言又止的样子，想是当着幼黎有些话不方便说，心中奇怪，但也没问他。徐汝愚听他提起马帮家属，问道：“许机与季子衡在北陵堡宣称脱离襄樊会，他们的家属怎么安置的，民寨将领在宣城的家属又是怎么安置的？”

　　“许景澄无法维持宣城日常物用，又不能扣下这些家属作为人质，见我们要接收这些家属，慌不及的将包袄踢出来，许景澄手下还有二千五百人，除了这些人的直系家属，其他人都被许景澄驱逐出宣城。现在北边城里，只有驻军二千五百人，家眷一万四千人，宣城物用只够他们支持一个月的。”

　　“许景澄在一个月内就会做出决定，可惜我们不能等一个月，昧生、魏禺，你们近快做好清剿清江江匪的准备。”

　　“魏禺暂时没有职务在身。”梁宝小声提醒道。

　　“哦，那就恢复原职吧。”徐汝愚侧头看着跟上来的魏禺，说道：“我相信你当时考虑很久才做出这种选择的，不过那一百多人不还给你了，我另有用处。”

　　蒙亦笑道：“汝愚看透了，我一直琢磨着用怎样的措辞替魏禺说情呢。”

　　“北陵堡至乌伦堡一带的北线防御，因为襄樊会精兵的缺阵，仅凭战力薄弱的民寨将士，变得漏洞百多，但是至今未有流寇渗透进来，便是慑于乌伦河一战。”

　　“先生……”魏禺平日少言寡语，此时有话哽在喉咙头，脸涨得通红，却吐不出一个字。

　　尉潦搂过他的脖子，大冽冽的说道：“魏子，听说你要恢复‘人厨子’的匪号，那一战是不是杀得他奶奶的爽翻天？”

　　魏禺出其不意拿住他的腋下，将他往后推开。

　　尉潦踉跄数步才站住脚跟没有跌倒，听雪回头来见他这般模样，“扑哧”笑出声来。子阳雅兰幸灾乐祸的看着他。

　　尉潦跟随徐汝愚在抚州过足高手的瘾，在抚州时子阳雅兰、张续等一干将领都不是他的对手，更不用说民寨出身的将领了，让他自信心极度膨胀，哪想到让魏禺出其不意拿住要害。尉潦在武陵山中生死锻炼出来的实力事实上比魏禺还高出一线，此时落不下脸来与魏争这个面子。想起离开高棠寨的时候，还应允班照邻等人提点他们武功，不知道他现在怎么想。

　　魏禺见他一反往常的没有缠打过来，落后一步跟他并肩走到一起，好奇的问他：“怎么闷在后面？”

　　子阳雅兰笑道：“早晨的时候某人还主动提出要提点我们的武艺，估计他是想这个呢。”

　　魏禺轻声笑道：“刚刚被我锁住腋下，竟然只退了两步就站稳了，你现在比我厉害，是不是先生在抚州教了你别的什么？”

　　尉潦见魏禺这么说，脸色马上回复正常，趾高气扬的望了子阳雅兰一眼，又小声问魏禺：“先生将你的一百多人收回去，是不是想编到清江骑营里面去。”

　　魏禺愣了愣，说道：“经你这么一提，是有这个可能。不过听叔孙爷子与蒙教习商量，你擅离职守的事可能还要追究。”

　　听魏禺这么一说，尉潦脸色又沉下去，众人再怎么引他说话，他都一声不吭，魏禺这话说到他气门上了。

　　众人正要走过这家酒楼，突然从楼上飘身下来一人，拖着长枪，横在众人面前，在他转身之际，一枪搠来，一道凛烈的枪劲直扑徐汝愚的面门。


第九章　仲道来访

　　从酒旗飘展的酒楼二楼飘身下来一人，拖着长枪，背横在众人面前，在他转身之际，一枪搠来，一道凛烈的枪劲直扑徐汝愚的面门。

　　徐汝愚伸手点去，一指与涌来的枪劲合在一处，口中轻“咄”一声，将枪劲击散。长枪看似无力，迅疾延伸。徐汝愚没料到他第一击并未用全力，尚了一股丹劲藏在长枪之中。不敢避开，掌缘贴着枪尖，向下按压。长枪如银蛇没入长街的麻石之中，石粉尘灰漫天飞扬。长枪如信吐出，电光火石间刺出百余击。

　　徐汝愚将拔出三分的马刀向前封推，“铿”的清鸣一声，刀刃正剖击在枪尖上，将漫天枪影震散。随意抢出半个身位，随意撩、劈、截、封，将枪式一一化解，见尉潦提着刀想从身边抢出，反手侧斩，将尉潦封回身后，说道：“哪用你帮助？”

　　尉潦丹息略滞，无法将手中刀势发出，只得颓然退回徐汝愚的身后，见众人神色并无慌张，才转来神来：那人没有敌意。

　　青焰军高手环伺，即使天机雪秋亲至也讨不了好去。

　　“铛铛”数响，那人不再抢攻，收枪站在原处，哈哈笑道：“就打碎一块铺地的石板，看你将眉头皱成那样，晚间寻个空阔的地方与你较量，省得说我占你便宜。”

　　徐汝愚回刀入鞘，递给有些惊惶失措的罗小虎，眉飞色舞的走上前去，将那人拥住，笑道：“城中只有这一处喝酒的地方，若让你一不小心毁了，呆会去哪里请你喝酒？”

　　“跟我说话也不尽不实，你大概是想到随我而至的不利消息吧。陈预一个月出任东海郡都督，如你所料，他上任后的第一次事就是将青凤骑营解散。”来人便是宛陵青凤骑营的统制张仲道，凌乱的长发，掩住锐利的眼神，棱角分明的脸庞侧过来斜窥着徐汝愚。

　　“坏消息怕不止这些，既然你将平城秋露开封，怎么也要先喝了这坛酒再计较你偷袭、不告而至之过。”徐汝愚转过身来对幼黎说道：“你与众人先回府去，我与仲道喝了这坛酒才返回。”说罢心有所觉的抬过头来，只见云清虚与翠儿笑意团团的凭栏望下。

　　翠儿盘着堕马妇人髻，稚嫩未褪俏丽鲜研的脸上绯红如霞，眸中波光流转。徐汝禺掉头望着张仲道，眼中闪着促狭的光，不顾张仲道微红的俊脸，拉过幼黎的手，说道：“我与仲道共处至今，今日才知道他脸红的样子。”

　　许伯英说道：“仲道、翠儿姑娘与云先生三人今日午间才到，晚上设了洗尘宴，你记得领他们回府用宴。”

　　徐汝愚笑着摆摆手，让他领着众人离去，携着幼黎的手跨入酒楼。给云清虚行了礼，才转过脸来看翠儿。

　　翠儿红霞如烧，呢喃着说：“翠儿见过公子。”

　　徐汝愚哈哈一笑，将一旁的张促道拉到身前，问道：“这事可是我干娘替你们做的主？”不等他回答，又说道：“上次雍扬的邸报没有提及这样，可是近来才完的婚？东海众人我只担心翠儿，不想逃不过你的魔掌，这个妹妹我早就认下来了，日后如何称呼，你还知道？”

　　想起在宛陵时只有被仲道捉弄的份，今日见仲道让自己三言两脸窘得脸涨如紧，一时得意飞扬。

　　幼黎也难得见他今日如此轻松，知道他与张仲道的兄弟情深让他喜不自禁。

　　云清虚捋过胡须，在旁边替仲道解围，说道：“毗陵卫家想与陈族联姻，你干娘生怕陈预将翠儿牺牲掉，月初时做主让仲道与翠儿匆匆完婚。”

　　“卫叔微？”当日在青州沂州城内刺杀伊周武时，卫家卫伯涯的幼弟卫叔微也恰逢其会，他的人品与武学在东海都属一流，但是卫家式微，若与陈族这样权倾一郡的世家联姻，极有可能会将翠儿牺牲掉。幸亏干娘细心发现仲道与翠儿之间的情义，不然以仲道的性子，万万不会开口言明，徒让两人抱憾终身。

　　张仲道将桌上的酒坛到徐汝愚身前，说道：“我开这坛酒便是好让你猜到我在楼中，那想到平日好疑成性的你竟也有失水准的时候，是不是这里有什么难事。”

　　“你来这里，没有在雍扬歇脚？”

　　“停了两天，与凌天有空就喝酒，互吐娶了老婆后的苦水，一时忘了问这边最近的情形。以你抽丝剥茧的能力还有解不开错综复杂的乱局，哪用得着我凑鼻子凑脸的操心？云爷子刚刚异地返乡，见我来这里，就一起凑凑热闹，所以对你这边的形势也不清楚。”

　　翠儿听他说“互吐娶了老婆后的苦水”，一旁小声嗔道：“何时苦了你。”

　　张仲道扮一怪脸，将四人逗乐，说道：“男人再幸福，这种抱怨的话还是要说的，幼黎莫笑，汝愚之所以没有抱怨，乃是他没有寻着倾诉的对象。”倒了一杯平城秋露，递到徐汝愚面前，说道，“这时从挑明月楼带来的私酿，听说你在雍扬只喝这一种平城秋露，凌天让我给你捎了十多坛，不过他的份，我会帮他喝掉。”

　　徐汝愚接过酒杯，举到幼黎面前，说道：“这杯酒应当你喝了。”徐汝愚在雍扬用此酒排遣对江幼黎铭心刻骨的思念。

　　幼黎明白徐汝愚的意思，眼波流转，略含羞意的扫过徐汝愚脉脉柔情的眼神，掩袖喝下杯中酒，一抹红霞烧上两靥。

　　这酒喝到天黑，才见坛底，幼黎与翠儿不胜酒力，浅偿了几口，面若桃花的搂在一旁低声谈笑。

　　张仲道忆起一事，说道：“季道欲娶漱玉，他是我弟弟，我却管不了他。”

　　徐汝愚一愣，酒杯微斜，酒将溢出时回过神来，问道：“干爹怎会同意？陈预怎会不防他？”

　　“关键漱玉本人愿意，旁人也说不上话。阀上心灰意冷，才将都督这一虚职让给陈预，自己完全不理世事了。”

　　徐汝愚印象里，褚文长与田文光两人对漱玉颇有情意，漱玉对他俩人也颇有好脸色，哪想到会是今日这番情形？既然这样，也不能说张季道手段卑劣。但是干爹心灰意冷，却无法慰言。徐汝愚一口将杯中饮尽，说道：“伯英在府内摆宴为云伯伯与你还有翠儿洗尘，我们回去吧，看看溧水诸将，这里能有今日这般模样都是他们的功劳。”

　　溧水衙署分两厢，前厢行政，后厢议军，成家的将领在城中配有私宅，徐汝愚与幼黎的私宅挨着衙署，可算作衙署的后院。

　　蒙亦、叔孙方吾、许伯英、明昔、魏禺、尉潦、梁宝、敖方、张继、顾铭琛、弥昧生、宜听雪、江珏儿、邵如嫣，百夷族的子阳秋、子阳雅兰、明素，今日随徐汝愚来到溧水河谷的班照邻等人都候在厅内。

　　每人案前摆着数例时鲜果蔬，徐汝愚与张仲道等人走进大厅，许伯英笑道：“还说你把我们忘在一旁了。”这衙署的内务多由叔孙氏与珏儿操劳，这时叔孙氏让人将肉肴摆上来，这洗尘宴就开始了。张仲道本也是东海的传奇人物，徐汝愚在东海名扬天下的诸多事，大半有张仲秋道参与其中。徐汝愚离开宛陵之后，天下最强精兵之一青凤精骑便是由他统领。

　　众人佩服他的本事，又见他性子豪直，纷纷起来劝酒。张仲道来者不拒，不需片刻就与溧水众人厮混熟了，他的脾气与尉潦最投合。宴席刚过一半，尉潦见翠儿过去与徐汝愚、幼黎说话，忙挨到张仲道身边，在那里伸量起张仲道的酒量来。

　　徐汝愚关心陈昂、肖玉如的情形，便让翠儿坐在幼黎身边，三人说着话。说得正欢，却听见尉潦大声要酒，徐汝愚抬头望去，不知他们何时将杯盏换成海碗了，尉潦单手提着酒坛正往碗里倾酒，坛口沿只有几滴酒液下流。

　　许伯英笑道：“你把我的酒都喝去大半，没有了，没有了。”

　　徐汝愚不愿扫仲道的兴，对尉潦说道：“你没有军职在身，不限酒，你代我与仲道喝个痛快。”

　　尉潦听了这话，五分酒意顿时退了一干二净，两眼微红的望着徐汝愚。张仲道见他的修为不弱，又是徐汝愚亲授的弟子，不明白怎么会没有将职在身，拉他过来，问了详情，说道：“原来这般，看来没人能帮你说情。”见他眸光黯淡，笑道：“若是汝愚将你闲置起来，肯定会有许多人为你说情。”

　　尉潦明白张仲道话中的意思，溧水河谷南岸人手紧缺，先生怎会将他闲置起来？没有将职反可以厮杀个痛快。尉潦解下心结，肆意饮酒，一边与张仲道讨论起武学来。尉潦与张仲道两人都喜攻击，讨论时用箸互相比划。

　　张仲道只怕无人与他交手，更不会想着藏拙，聊得兴起，不知何人说了一句“不如去校场演练一番”，就随口应允。

　　徐汝愚、蒙亦、张仲道三人修为相仿，但蒙亦平素一副拒人千里的样子，不会有人在他面前讨无趣，徐汝愚身为主将自有他的威严，想见识一下一品级的修为究竟高到什么程度，只有在张仲道身上打主意，难得他性格这么豪直，众人趁着酒意，鼓动尉潦与他比试一场。

　　徐汝愚见尉潦一副跃跃欲试的样子，笑道：“你在武陵山中虽有突破，但是距仲道还远。不如明昔、魏禺与你三人一同向他讨教，好让我们酒后有个好消遣。”

　　“不如让梁宝也一起来。”张仲道涌出一口酒气，翠儿鼻头皱起，伸手扇了扇。

　　“四人未必有三人好，你若觉他们三人不够，加上我好了。”

　　张仲道知道明昔三人的出身，心想：他们三人长期协手战斗，多了一个梁宝反而破坏他们三人间无隙的默契。对徐汝愚最后的提议做出头痛的样子，挤着眉头对着翠儿道：“他是想起齐川的日子，想借机讨回去。”说完就笑了起来。

　　翠儿想起当年张仲道为了帮徐汝愚快速提高修为，常常将他打得落花流水、鼻青眼肿，笑盈盈说道：“前日在雍扬拜访梅府时，遇见映雪姑娘，她说你的修为已逾越一品，怎么还想到占这个便宜？”

　　徐汝愚摆出一副让人识破的窘样，说道：“难怪仲道长街袭人，听了别人唆使。”

　　河口的校场离溧水新城有三里路程。

　　时至月初，弯月如眉，清辉似水，远近朦胧一片，众人就着月色向转堤走去。到了校场，徐汝愚才让人将四角的风灯悬起，将二百步见方的小校场照得纤毫毕呈。

　　尉潦居中，明昔、魏禺居侧，三人持明光流云纹的制式马刀站在张仲道对面。

　　张仲道握着八尺长枪能够感觉到对面三人不断提升的气机，那种只有在长期杀戮中才能获得的强大杀气，随着他们气机的提升弥漫开来，阴凝寒意浸入骨髓，都是半步踏入先天之境的好手。

　　眉头一跳，张仲道不敢大意，长枪抬起半分，心神浸入其中，斜指正中的尉潦，三人中必是他最先发动攻势，才能将其他两人的狂暴攻势一同引发出来。

　　气机相锁，两人最初一击，势必以力击力，张仲道倒想看看这个摆出有攻无守架式的尉潦倒底有多大能量。

　　尉潦像团燎原的火，在似慢还疾的逼近中，一点点将自己的攻势发挥到极致，明光精钢刀泛起橙色的微芒，贴近张仲道的近侧。

　　张仲道双手微合，长枪骤然内陷三分，兀的弹直，一股丹劲脱出枪身，直扑尉潦挥撩的刀芒，枪尖撩刺尉潦下盘。尉潦侧身将长枪让过，长刀却与张仲道发出的丹劲击在一处，浑身一震，看似煞人的攻势左侧给荡开空档。

　　张仲道挑刺他左腋，却见尉潦丝毫不顾，径向他右臂缠来，侧转，撩起一脚，望着尉潦的直劈过来平直的一刀，正犹豫这一枪刺不刺下，却觉枪头一震，已偏离尉潦腋下。魏禺如鬼魅从尉潦身来站，每一击实实在在的击在张仲道的枪尖上，明昔的攻势缘着枪杆漫上来。

　　张仲道再无顾忌，不尽力怕是会让徐汝愚看笑话了。长枪一震，微芒脱而去，那有如实质的丹劲便如枪身一般将尉潦三人的攻势阻在那里，而实枪脱开身，挽起百余朵碗大的枪花，“嗡嗡”振鸣不止，俄尔枪鸣愈烈，枪花并成十数朵并且只有杯盏大小。那振鸣消逝的一瞬，枪芒暴涨，闪烁将尉潦三人罩在其中。

　　一品级高手的实力真正发挥出来，丹息溢离生势，尉潦感到压力倍增，只觉刀势慢了半分。徐汝愚在淮水畔就悟出御势为空的至理，尉潦虽然无法完全融会贯通，也学得一二，长刃微振，一刀斫向张仲道踢向昔的右脚。

　　魏禺始终用星空飘香剑的招意，一刀刀点在张仲道的枪尖上，将长枪的威力限制在最低，然而每一击反震使得自己气血翻涌。

　　四人缠战一处，站在校场边缘的众人看得精彩绝伦。

　　张仲道的长枪使到极致在夜空中枪尖竟有游离不定的微弱电光，橙色电光在清辉的枪花中游走仿佛花瓣边缘的光丝，眉月下枪身残影淡淡，灰色长袍微微向外鼓起，显示他虽然气定神闲却未留太多的余力。

　　相比之下，比张仲道弱了不止一筹的尉潦三人表现更加值得圈点。魏禺长刀出没诡艳，跟随枪花生处，每每从不可预知的角度出刀，每一刀却必震散一朵枪。尉潦状若疯虎，长刀去势凌厉无比，指掌肘膝无一不是攻敌利器，第一次攻击都是生生让张仲道逼退，从无自己主动退却的时候。明昔攻势比尉潦堂正，勇抵张仲道的正面。

　　徐汝愚看了场中情形，心想：仲道无需马上去领后备营统制一职，不如让他在溧水呆上一段时间，也让他人尝尝当年我在齐川吃的苦头。徐汝愚微微一笑，尉潦三人表面上似乎堪堪抵住张仲道，实则此时已是异常吃力。四人对练到现在过去已有一个时辰，对岸宣城早就知道这里的动静，不知许景澄看了会有什么反应。

　　与邵海棠、许景澄、张仲道、席道宁四人在沂州刺杀伊周武未曾过去多时，今日四人聚在溧水河谷里，却无法一同把盏言欢，人生真是不如意。

　　徐汝愚向对岸望去，神情间黯然之极，幼黎与他并肩依立，看着对岸城楼上高高挑起的灯笼，在微芒的夜空里散着桔黄的光晕。

　　“还在想对岸的事？”

　　“人生百年，能一起喝杯酒总是不错。我与许景澄一同刺杀伊周武，又一同在溧水河谷呆了这许久，竟还没有一起喝过酒，你说是不是很可惜？”

　　“看你意思，夜间还要寻仲道去喝酒？”幼黎将长发捋到耳后，流波横看了他一眼。

　　“不，我是说我们回房后小饮一番。”说完，徐汝愚轻轻笑出声来，伸鼻迅速到幼黎耳际嗅了一口。


第十章　请君别离

　　星月微芒，最后一艘燃着的哨船飘在水面将近处照得通明，桔黄色的粼粼水光一波波荡入远方的浓郁不消的夜色中。龙骨断裂的喀嚓声，船板带着烈焰没入水中，“嘶嘶”作响，四下里腾起水雾将那处水面掩住。

　　一艘蒙冲战舰在水雾里穿梭几回，风灯挑出船舷外，寻找潜在水中的漏网之鱼。一个圆葫芦从远处浮来，数十支利箭循着风灯所指“唰唰”射去。葫芦爆裂，激起一丝水声，蒙冲舰上的军士看清那不过是只葫芦，纷纷骂了起来。

　　过了片刻，在水面再无发现，就退了回来，在暗处还有同样的四艘蒙冲舰停在那里。

　　两岸灌木林中鸟雀鼓翼之声渐消，近岸微弱的虫鸣不绝于耳，显得清江之上尤为空寂，偶尔一声夜枭的厉啸。桨水而过，涛水簇船，在微芒的夜色里，隶属清江水营的五艘蒙冲战舰起锚返回溧水河港。

　　徐汝愚返回溧水河谷的次日，针对溧水河谷的大小势力采取一系列措施。

　　溧水河谷除了徐汝愚的青焰军外，许景澄的三千精兵与一万家眷占据北岸的宣城，在荆郡争霸失利的中小世家在怀玉山以及怀玉山下的西岸土地上设有六座山寨、三座坞堡，台山西麓还有七家人数大约在三百至五百间的小山寨，清江以及清江在西岸的支流洪江与富春江内盘踞着十余家大小水寨。北陵堡至乌伦堡的北面防线由原宣城水营与民寨势力占据，将实力最为强大的十二寇盟挡在溧水河谷的外缘。

　　徐汝愚将宣城周围二十里内的民众悉数迁出，定居在乌伦河与台山之间的土地上，将两哨水营与一千精锐布防宣城与乌伦河之间，将宣城水陆通道悉数截断，迫使许景澄在物用耗尽之前有所决断。

　　与此同时，宿卫营前锋五百将士在徐汝愚、张仲道、蒙亦等众多高手的带领下，白日强行攻占台山东麓的一家三百人的山寨。被俘的二十七名寇酋次日在溧水城东门斩决，观者如潮。随后，徐汝愚宣布接受早就被封锁在台山东麓的小型山寨的投诚。相对在抚州时对搂河沿寨杨尚的宽容，这次仅仅允诺保全归降流寇的身家性命。

　　邵海棠、季子衡、许机等襄樊会非樊系将领的归附，使得宣城水营顺利编入清江水营，成为清江水营的第三营，由季子衡统领，统制衔。清江水营第三营驻在北陵堡附近的清江水域，与北陵堡的五百驻军协同封锁清江水道。

　　徐汝愚站在南岸的转堤上，看着五艘蒙冲战舰安全转入河口，也转身向城中走去。罗小虎成了他唯一的近卫，悄不做声的跟在他身后。

　　徐汝愚走回衙署，魏禺已乘着快马，从河港返回。徐汝愚拉他进了军议厅，问他这次出战的详情。

　　“只有三般哨艇，用钩镰扣住船舷让其无法逃脱，接下来就简单了。”

　　梁宝在军议厅守值，将魏禺出战的大概情形记录在案，详细情形明日自有别人去核实。听他这么轻描淡写的说着，知道这三艘哨艇又没有留下活口。低头偷看默不做声坐在一旁的徐汝愚，见他微皱着眉头，似在想着别的什么。

　　清剿清江中游的小股水匪，都是魏禺与弥昧生轮流领着水营各部出战，魏禺只在开战之前给予别人投降的机会，开战之后再不容情。所以溧水诸将中，魏禺的声名最响，清江水匪遥遥望见魏禺的旗号，往往不战而逃。

　　小股水匪给清江水营提供大量的实战机会，清江之上，除了清江盟、溧春会、洪江营三家，再无别家水匪在清江之上活动了。

　　魏禺心想：先生是想对这三家江匪动手了。

　　打更声从曲仄的巷子里传来，堂前的烛火一闪，让徐汝愚将思绪收回。

　　徐汝愚站起来走了两步，伸手从镏金彩蓝大竖瓶里取出溧水河谷的地形图，手指刚解开绸带，又把绸带扎好，放回原处，对魏禺说道：“夜深了，你回去歇着吧。”说罢，就带着罗小虎出了军议厅。

　　魏禺取出地形图，铺在长案上，看了一会儿，对梁宝说道：“先生想对这三家江匪出手了。”

　　梁宝不无忧虑的说：“这三家蒙冲舰以上型号的战舰超过一百五十艘，这一个多月来，清江上的水匪被我们压制的走投无路，又有不少战舰加入对方，何况他们与十二寇盟相互媾和。哦，今日，尉潦带一队人去北岸厮混，与许景澄出城巡防的人发生冲突，尉潦让手下人换了木棍，将他们鼻青眼肿的打回城去。许景澄派高泉去了当涂、又去吴州，这日下午才得到确切消息，看来许景澄有意归附祝家。”

　　“啊，尉潦怎么会去北岸，清江骑营的人马还在不在本寨？”

　　魏禺拿过梁宝身前的帛册，没有清江骑营调动的记录。

　　“尉潦午间就去了北岸，清江骑营却晚上秘密调出，先生亲自签署的手令，调兵令符都没有动用，怎会有记录？”

　　“我看事情未必这么简单，清江骑营多半去了北岸。先生之所以秘密调动清江骑营，想必是怕上一次随邵海棠过来的人中，有许景澄的探子。”

　　说起邵海棠，魏禺鼻间冷哼一声。徐汝愚返回溧水河谷之后，加强乌伦堡至台山之间的防线，又将乌伦堡以东至清江内的迁民转移到别处，所以北陵堡的防御就轻下许多，邵海棠返回溧水城中。

　　徐汝愚请他出任青焰军师一职，邵海棠辞而不受。徐汝愚知道他心中的顾虑，也不强求，让他继续作为青焰军的客卿，参与军政，并将自己在演武堂的许多教务推给他。魏禺虽然不喜，却不得不到他门下听他说史、讲习政务等人。

　　梁宝点点头，说：“邵先生听到高泉去当涂、吴州的消息，就告病呆在家中，今天的夜值只有我一个人。”

　　魏禺冷冷说道：“怕是要等许景澄的事情解决之后，他的病才会好。许景澄想归附祝家，打得好主意，可惜去人家的马前卒。”

　　祝樊两家在五十年前都在权倾天下的大世家，越郡五府二十三邑，煮海烧盐、开矿炼铁，每家的私产良田都超过万顷，邵先生说过，五十年前樊祝两家的舟师横行大江之上，樊家余杭水军位列天下十大精兵的第八位。

　　祝樊两家的衰落是从百夷族人在武陵山下进行了长达四十年的武力抗争引起的，后来，普济海匪入侵金华，侵扰余杭、吴州沿岸，使得本来就不济的樊、祝两家雪上加霜。两人不约而同想族人在清江府洒的鲜血，却不愿提起，沉默片刻，梁宝说道：“祝家已是二流世家，许景澄何去何从，自不用我们担心，可惜那一万多名家眷，又受奔波之苦。”

　　魏禺还有应他的话，心中却想：先生还对许景澄念旧谊。

　　徐汝愚心中正犹豫不决，走到后院，见房中还亮着灯，窗纸中映着幼黎与珏儿的身影，俩人头凑在一起，似乎在说什么。

　　珏儿陡然见徐汝愚推开门走进来，吓了一跳，向他啐了一口，骂道：“死小愚，跟个鬼似的……”说着话，站起来就走出门去，也不理汝愚什么反应。

　　徐汝愚将幼黎拥入怀里，用微髭的嘴唇轻轻吻着幼黎柔腻光滑的颈脖，轻声说道：“这夜可真长啊。”

　　在烛光里，幼黎靥生红霞，身子软软靠在徐汝愚的怀里，反手抱住身后的徐汝愚，说：“仲道、十二教习、尉潦与清江骑营三百将士都秘密去了北岸，不会有事的。”

　　“许景澄已陷困境，只怕……困兽……”徐汝愚这一句低不可闻，幼黎抬头去看他，顾盼分明的双眼怔怔望着徐汝愚。

　　徐汝愚将下巴抵在她光洁的额头上，说道：“邵先生告病了，我怎么能去为难他，等着吧，可惜又要让你陪我枯坐了。”

　　幼黎正想说什么，听见院门口响起人声嘈杂，梁宝在问护卫徐汝愚有没有返回宅中。徐汝愚虽然不想，却知道无法避免，开口问道：“出了什么事？”

　　“如嫣姑娘偷偷带着行礼去了北岸，邵先生去追了，让我跟先生说一声。”

　　徐汝愚霍然站起，说道：“你去通知诸将回军议厅静观其变，我与幼黎先去北岸。”

　　徐汝愚赶到宣城轻甲步营设在宣城西门外的营寨，营寨里的军士都披坚执锐严阵以待，清江骑营的将士已然跨到战马，没有口衔的骏马喑嘶不已。松脂火把哔哔燃烧，天地间弥漫着浓郁的松脂香气。

　　邵海棠、蒙亦、明昔、张仲道一筹莫展的将徐汝愚与幼黎迎入营中，只有尉潦“啪啪”按动刀鞘上的机簧，制式马刀一跳一跳，露泄出一泓如雪刀光。

　　徐汝愚边走边说：“火把不用这么多，照常就行，将营外的人马撤进来，我与仲道、邵先生去城下，你们留在营中，没我的命令，谁也不可以轻举妄动。”

　　徐汝愚一番布景是避免激着许景澄，令他做出出人意料的举动。幼黎一脸担心的站在徐汝愚身后，想自己跟过去，又怕自己牵累了他。

　　徐汝愚三人策马向三里外的宣城西门驰去，路上邵海棠将邵如嫣离去的情形详细跟他说一遍：“我无意跟如嫣提起高泉去吴州的事，这丫头立即想到许景澄近日可能会离开宣城，心中怨恨我负义，却不露一点脸色，暗中整理行妆，我都给她瞒过去了。”

　　徐汝愚见邵海棠神色黯淡，显他依旧对自己北弃襄樊会而心中抱愧，朗声说道：“先生是为了大义而无法顾及小义，许景澄本有更好选择，奈何他一一放弃。”

　　邵海棠望着宣城西城楼上的灯火，灯火下人影幢幢，城门洞开，隐约看见城门洞里藏着的军将。喟叹一声，说道：“许景澄能这么离开就好了。现在如嫣去了宣城，许景澄定然能够想到今日情形都是你我一个月来徐徐安排所致，以他的性子，我也想不出会发生什么事来。”

　　“既使如嫣不去，也不会这么平坦。襄樊会众人对留与走各有坚持，那万多家眷飘泊数年，难得几个月的安生日子，怎会舍得放弃。再说，襄樊会初创为抗世家，现在许景澄去投奔祝家，会中怎无异议？事已至此，多想无宜。”摘下马鞍上的佩刀，想了想，随手插在泥地上，说，“希望今夜能有闲回来取它。”

　　张仲道将长枪反搠入泥地，只留下三寸余长的枪头露出地面，笑道：“倒马刺成了。汝愚豪气不减往日，回来时应当先去喝一杯，这兵刃让尉潦来取。”

　　邵海棠也将佩剑摘下，轻轻抛至徐汝愚佩刀的旁边，紧夹马腹，骏马如电向城下驰去。

　　城楼军士如临大敌，纷纷引弦开弓，箭簇直指城下三人。许景澄站出城楼，俊脸背光，有着说不出的阴郁，星眸的锐利锋芒闪烁不定，让人看不出他的喜怒哀乐。邵如嫣娇小的身子依在许景澄身边，微垂着脸，往日柔美的眉宇显得异常坚毅，俏面苍白。

　　徐汝愚仰首朗声说道：“我们能否上城楼一叙？”

　　许景澄挥挥手，两侧的军士如水分至两侧。

　　徐汝愚与邵海棠相望一眼，同时跃上三丈余高的城楼，看着两旁的军士不约而同的用手中弓箭指着他们俩人，神色间掩不住的惶恐，心中不由担心他们中哪个人不小心让手中的弓箭脱弦。

　　许景澄沉声说道：“你为何要来？”

　　“联手之谊不敢或忘，今年成此骑虎之势，徐汝愚多有不是，特来谢罪。”徐汝愚夷然无惧的站前半步，迎上许景澄眼中怨恨烈焰。铛铛铛，无数人从登城道涌上城楼，将徐邵俩人围在当中，长戟交错，逼到三人身前。

　　张仲道哈哈一笑，浑不在意胸前的利戟，望着许景澄，说道：“本想在你走前喝上一杯，如此看来，奢求了。”挥了挥衣袖，剪手而立，睥睨生威。

　　邵海棠怒目环视，襄樊会的军士立下想往日他在会中的威严，气焰低了几分，纷纷退后数步，仍然将他们俩人围在当中，错落之间，长弓手端着手中的利箭指着三人。

　　“你们不能对军师这般无礼。”从登城道又涌上来一群军士，为首的是个皮肤黝黑的汉子，三十三四岁，指节粗大的右手提着一柄朴刀，徐汝愚认出他是沂州的龙蛇叶翩鸿。

　　围着徐汝愚三人的众军士起了一阵慌乱，随叶翩鸿涌上来百来人，挤入包围圈中，将徐汝愚、邵海棠护在当中。

　　叶翩鸿站前一步，对着许景澄说道：“翩鸿读书不多，老帮主教导翩身赴义忘身时说过，薪尽火传，义行。人可以死去，精神却要留下来，如今你领着大家去投世家，即使保得襄樊会之名，又有什么用？”

　　许景澄剑眉一挑，说道：“哪有你说话的份？”

　　高泉从许景澄身后站出，说道：“两虎相争无所不用其极，既然徐汝愚送上门来，我们也不用去投什么祝家了，只要将他擒下，何愁青焰军不答应与我们划河而治？”

　　掣出长剑，抵在叶翩鸿的胸前，喝道：“你要么站过来，要么退回去？”

　　叶翩鸿夷然无惧，胸膛一挺，剑刃刺入半分，一会儿鲜血渗出衣服挂红一片。高泉哪想叶翩鸿性子起来，悍不畏死，愣在那里，不知是要将剑刺入还是撤回。

　　邵海棠冷哼一声，长袖裹住高泉手中的长剑，暗中双指搭上剑身，阴劲一涌，一柄百炼精钢剑断成十数段，落在地上。

　　高泉握着剑柄站在那里，嘴角抽动，想说什么终是没说，退了回去。

　　邵海棠负手而立，双眼中锐利的锋芒直扫众人，徐徐说道：“七月寇袭北岸，百里伏尸千具，诸位在城中安坐如素，那时世间已无襄樊会。若非念及往日情谊，怎会周济你们这半月的物用粮草？如若要留下，这溧水河谷自有你的一方天地，若是要离开，我们还可以周济三五日路途的物用。”

　　包围圈又松开数步，张弓手纷纷将手中的弓箭垂下来，都不敢去看邵海棠凛然精闪的双眸。

　　许景澄仰天而笑，俄尔愤愤说道：“两相争斗，必分盈损，只是我不甘心为他做这嫁衣。”许景澄挽起铁戟，一戟指天，一戟指着徐汝愚，眼红如血，微芒腾起的双眸诡异产引些许的吸引，让他无法从他眼神里移开。

　　邵海棠说道：“你到今日还不明白，襄樊会已是势尽了，这多年来，不过勉强维持。你当日若是许我改制，恢复襄樊会往日精神，或许能长存于世。而今，你看看你们，谁还有脸在我面前一叙襄樊会的创立宗旨？”

　　又有数十人涌上城来，齐齐跪在许景澄面前，说道：“主公，不是我们要弃你，实在不忍心看着老人妻儿随我们奔波，希望主公成全。”

　　“你……你们……”许景澄暴起双戟，刺入当中一人头颅。那人仰过头，睁圆双眼似乎不信许景澄能下此辣手。鲜血横流一地，许景澄挥戟横扫，嘴里叫着：“你们都负义而去吧。”邵如嫣见他刺人之时，就要闪开，还是被戟风扫中腰际，尖叫一声，似飘絮似的向城外坠去。

　　谁也未曾料到许景澄突然大发狂性，徐汝愚见邵如嫣飞坠城外，起身弹足点在张仲道轰来的巨拳上，身子倏然向城外飘去，抓住邵如嫣的后颈，在空中一顿，反手向城楼虚抓一把，身子竟向后坠下，坠落一半已触城墙，提足点在城墙上，疾踏着垂直的城墙攀上城楼。

　　城楼上众人乱作一团，先分三拨人马已辨认不清的混在一起，都远远避开许景澄。叶翩鸿领着十多人将许景澄围在当中。

　　铁戟滴着鲜血，许景澄望着畏他如虎的众人，直觉一股阴寒透体渗出，一阵虚弱差点击溃他的心神。他望过来，问道：“如嫣还好。”

　　徐汝愚将怀中的邵如嫣交给邵海棠，说道：“只是闭过气去，没有什么大碍。”

　　许景澄问道：“你将北陵堡与乌伦堡之间的防线让开，看似这里民众早被你迁走无需严防，其实你是将通路给我们让开？”

　　徐汝愚点点头。

　　“你不想我手中三千精锐与万名家眷？”

　　“不想。他们不是资源，是人，所以我给了他们选择留与走的权利，这个，你没有给他们。”

　　许景澄颓然说道：“你尽可以说得冠冕堂皇，你看到了，城中很少有人想走，你胜了。”

　　许景澄最终离开宣城之时，跟随他的人不过六百人，但是许照容走了。这让许伯英、邵海棠唏嘘不已。

　　襄樊会的事尘埃落定，北岸完全纳入青焰的治下。青焰军的治下，除去抚州、武陵山的百夷族，民众已有十八万之多。青焰军水营四千人，步卒除去抚州轻甲步营，已有一万二千余人。由于襄樊会的战马悉数被许景澄带走，清江骑营依旧只有二百多匹战马，人员编制却有三百七十余名。

　　徐汝愚将南岸的防御交给子阳雅兰与两千百夷战士，西侧台山上的升云寨一线还驻有一千百夷精锐。

　　北岸五千民寨军队缩编成宣城轻甲步卒营第二营，满制一千五百名，其余人都编入预备役。襄樊会最终有二千四百名精锐留下来，缩编成宿卫营第二营，满制一千五百人，其他人返回民间。本来缩编下来的九百人都是战力远胜民寨的精锐之师，但是徐汝愚考虑到经过宣城西门一事，那些人心灰意冷，不忍心将他们强行征入军中。原来南北对抗时，将预备役编入军中，使得宣城轻甲步营第一营、宿卫营第一营严重超编，现在这些精简下来，编成宿卫营第三营，满制一千五百人。至此，青焰军步卒在淋水河谷共有七千五百众。


第十一章　掳妇为妓

　　秋收已过，空余出大量人力。整治宣城西侧废弃的河港，同时第一座船坞也开始在河港的内侧修建；溧水新城未曾完成的城墙原计划用土夯制，现在改为烧制青砖了；加固乌伦河的堤坝，疏通淤塞的河道；组织大量的平民对乌伦河以西的土地进行开垦，清江的东岸丘陵辟为茶园、桑园；开采青牙岭下的铁矿。种种事务，都是总务官以及下设六曹的职责，许伯英几乎无暇在城中逗留，每有要事相商，都是用快马将他接回来。原来民寨将领云逸、云远生、邵锦堂、邵行空、济怀远、济开来等人，除了济开来、云远生等少部人继续留在军中，其他人都转为六曹的属员。

　　邵如嫣夜奔宣城之后，变得沉默寡言，灵动的双眸笼着雾似的让人看不真切。她还是喜欢坐在飞瀑流泉的下边，夕阳如血，秋风起处，洒洒扬扬的水花晶莹得就像漱玉一样。

　　青焰军的衙署已经移到北岸宣城之中了，演武堂也一并移到北岸。徐汝愚十分喜欢向晚时分夕阳如血的景致，在北岸河口整理出一小片平地，每日带着二三十名手下在那里试招。

　　邵如嫣将柔腻的纤足探入水中，望着对岸徐汝愚略显单薄的身影，猜测他跟恭谨站在那里的梁宝谈论什么，嘴角微起，似有似无的笑意在暮色不是很分明。

　　许景澄离开宣城的次日，张仲道带着徐汝愚写给江凌天与梅铁蕊的信函返回雍扬府，徐汝愚希望在江凌天与梅蕊两人的支持下，由张仲道出任雍扬府后备营统制，以此加强对雍扬府的控制。

　　虽然清江江匪与十二寇盟联合起来的势力依旧超过青焰军许多，但是在世人眼中他们的灭亡是迟早的事情，世人都在猜测，徐汝愚会选什么时机出手。

　　普济在抚州的军队，配合温岭方向的正面进攻，逐一拔除乐清背腹的坞堡。抚州民寨的势力依旧那么弱不成军，只是紧守民寨，不让普济海匪渗入到抚州西北境内。偶尔出现世人视野的民寨军队都是奔着流寇山寨而去。虽然过去二十年间，极少有民寨军队攻打山寨的事情发生，但是这种互有损伤的行为，被普济岛众人理解成抚州民寨投附徐汝愚，又有金华方向的物用支援，胆子大小许多。在他们眼中民寨军队的战力不值一提。

　　徐汝愚继续从演武堂中抽调一百多人秘密进入抚州，而抚州民寨的四百将士进入演武堂已有两个月了。在这两个月里，他们不仅在演武堂修习，还参与一系列清剿流寇与水匪的战斗，已有二十多人永远躲在台山这一侧的土地上。

　　许景澄离开宣城已有十日时光，历阳传来他出任新安邑统制的消息。新安城原属清江府，是清江五城中损毁程度最低的一座城，位于历阳府的南端，自从祝家势力撤出清江府，在新安城中驻扎二千人马，窥防新安城南面的流寇。残垣颓壁的新安城立在荒芜的旷野中，倍添凄凉。

　　徐汝愚侧头听完梁宝的禀报，并无评价，转过身来与众人继续试招。

　　夜间，在溧水河谷羁留近三个月的冯远程第一次接到徐汝愚的召见。

　　乌伦河遭俘以来，冯远程一直羁留在溧水城中，黑武士营的一千战俘与其他战俘一样被送入武陵山中的矿场。

　　徐汝愚返回溧水河谷的第二日签署释放令解除了对冯远程的羁留，却拒绝了他拜见的要求。恢复自由之身的冯远程无所适从。乌伦河一战的失利，注定自己留在天魁寨中的财产美妾权势都被别人接手了，而平身最得意的黑武士营将士现在却在百里外的武陵山矿井下。冯远程对魏禺、尉潦、明昔三人以及清江骑营的传闻略知一二，让他生出几分奢求，就一直留在溧水城中。徐汝愚对此视而不见，只是让许伯英给他派了月例，让他维持生计。

　　徐汝愚望了冯远程一眼，见他此时还能保持这分沉稳，心中十分佩服。冯远程上唇留有短髭，深陷的双目、高耸的颧骨，看上去他这三个月来日子并不安生。骨节粗大的手掌上平放在双膝上，拳缘给予厚厚的茧皮包裹。

　　攻占天魁寨就能将清江水匪与十二寇盟分割开来，攻占天魁寨却缺不得眼前这人。徐汝愚身子兀的前倾，直视冯远程，说道：“冯将军，在溧水这些日了，过得可安生？”

　　冯远程抬着看了一眼弱冠之年名闻天下的青凤将军，又迅速垂下视线，尽量使自己的声音听上去显得正常：“待罪之身，怎敢安眠？”

　　“百里侵袭，伏尸千具，宣城周围二十里新建的乡里悉遭摧毁。云逸、济怀远一直向我讨要你的人。我告诉他们，黑武士营并未参与屠杀，冯远程并无约束其他流寇的权力。”

　　冯远程不敢继续安坐如素，诚惶诚恐的跪在地，伏首膝间。

　　“你坐回去。在过去十一年里，你十九次袭新安城，曾四度破之，四次火烧新安城，十一次入历阳、十六次入吴州。祝连枝想用十艘大翼舰、百匹战马换你的人头，凿实让我心动一番。”

　　冯远程脸上呈现痛苦的神情，眼神再无初时的镇定，略显得有着凌乱，欲言又止，长叹了一口气，颓然说道：“远程奢求了，青焰军怎容得下我这样的人？”

　　冯远程与他的黑武士营在过去十一年在越郡洗掠肆行，成为清江诸寇中最顽劣的一支，也是战力最强的一支。徐汝愚有心用之，奈何影响巨大，一直犹豫至今。青焰军众人对此也各执一词。冯远程治军严厉，不杀妇孺，青壮稍有反抗，手下绝不容情。七月流寇侵袭北岸，伏尸千具多为青壮，即使不是黑武士营所为，怕也有他纵容的过失。掳妇为妓，养于山寨供军士淫乐。用还是不用，徐汝愚难以决断。冯远程此时面败如土，初时的兴奋散得干干净净。越郡世家对我恨之入骨，青凤将军欲想在清江崛起，不会不考虑祝、樊两家的压力，至少现在无法视而不见。

　　冯远程惶惶站起，欲要告退。

　　徐汝愚问道：“祝家细数你八罪，要求我交人，但是行文中没有提及你掳妇为妓一事，你能不能解释一二？”

　　冯远程古怪一笑，有几冷凄凉有几不屑，说道：“祝同山的同胞妹妹曾在天魁寨中为妓，虽然此女后面被祝家派人刺死，但这事却是祝家最大的耻辱？”

　　徐汝愚倒吸一口凉气。

　　冯远程声音尤为凄厉：“二十九年前，我与母亲为避战乱，逃到新安城下，当时祝连枝率军驻守新安城，见我与母亲虚弱无力，没有蓄养为奴的价值，竟将我与母当作活靶子，引箭射死我们。天可怜我，一箭穿胸而过，却没有死去。从此以后，我就发誓成为祝家乃至越郡世家的噩梦。”冯远程扯开衣服，让徐汝愚去看他胸背上留下来的两外铜钱大小的伤疤，“结寨为寇，烧杀淫掠才能滋养战力，妇女在旧朝军中本来就是不处治的罪恶，我怎能约束得了。我只有掳掠祝家宗室的妻女美妾充当营妓，避免他们侵扰民妇。”

　　徐汝愚默不做声，藏星双眸凝视冯远程看来显得有些疯狂的眼神，就是眼前这人，每每冷静侵入越郡祝家领地，每次都要令祝家蒙受巨大的耻辱与惨重的损失。

　　祝家只所以顺利接纳许景澄，替徐汝愚解宣城的困局，就有示好的意味在里面。还是冯远程与他的黑武士营。

　　对于祝家的要求，徐汝愚的态度相当明确：“青焰军所掳之俘虏，均需在青焰军的治领接受判处赦罚。”

　　为了瓦解山寨流寇的斗志，徐汝愚返回溧水河谷的第二日就签署赦免令，解除对冯远程羁留，这时自然不会反悔。

　　冯远程告退。徐汝愚还没回过神来，没有应他。冯远程欠着身子，正要退出大厅，却听见徐汝愚唤住他：“左尉参闻军事可委屈了你？”

　　冯远程愣在那里，俄尔惊醒，扑通跪到地上：“主公……”

　　翌日，冯远程在蒙亦的陪同下，携着徐汝愚的手令，秘密从青牙岭的战俘营挑出一百名亲信，返回宣城。

　　十月二十日，徐汝愚与冯远程、梁宝、尉潦率领清江骑营与百名黑武士营军赶去北陵堡。此时在北陵堡聚集了宿卫营第一营、第三营、宣城轻甲步营第一营，而宿卫营第二营则驻防在四十里外的乌伦堡中。在北陵堡东侧三里外的清江简易港口，停着四哨水营战舰（清江水营第二营与第一营第一哨队）。

　　十月二十三日凌晨，出乎众人意料，徐汝愚率领五百精锐（四百名清江骑营、百名黑武士营战俘）避开北陵堡正面的天魁寨，奇袭东面四十里的一个小寨暗日寨，楔入十二寇盟势力之中。

　　十二寇盟势力所属的诸家寨子几乎成一条直线横在溧水河谷北面的丘陵中，暗日寨在十二寇盟属于二流势力，位于十二寇盟势力的中心点，在北陵堡东北四十里。冯远程对暗寨的地理极为熟悉，五百精锐避过十二寇盟的警戒线，于二十二深夜潜入暗日寨的势力范围。天光微露的瞬间，早就解决外围哨岗的五百精锐冲入暗日寨中。二百名精锐围住流寇的主营房，用弓箭封住房门，放火焚烧营房。三百精锐在外围阻止其他流寇接近。

　　冯远程选的时机极为恰当，天光时分，暗日寨值夜的流寇只有两百人，其他六百多人都在主营房睡觉。石砌的营房不用引起大火，但是浓烟以及突发的恐慌使得六百流寇争先恐后的夺门而出，却无情遭到弓箭与利刃的封堵，尸体堆积，将狭窄的营门堵住，使得更多流寇无法冲去。

　　尉潦领人将外围流寇击溃满身鲜血的返回营房时，被困营房里剩余的三百流寇纷纷将兵器投入窗外。

　　十二寇盟增援的人马赶到暗日寨前，迎来却是一通箭雨。

　　袭暗日寨之前，世人都猜测徐汝愚会先解决清江江匪，扫清清江上的障碍，然后徐徐啃下十二寇盟。引起世人这样猜测的原因很多，在过去了两个月，清江水营频频出击，所有人都认为这是在为大的会战做准备。北陵堡以及北陵堡附近的囤积几乎青焰军一半的兵力。天魁寨靠着清江，在北陵堡北面九里处，十二寇盟虽然在冯远程失利还没有最终决出天魁寨的归属，但是纷纷出兵加强天魁寨的防卫，天魁寨也是十二寇盟与清江上的三家水匪联系的枢纽。在十二寇盟的心里早就打好天魁寨争夺战的念头。

　　秋收之后，仅南岸就获得一百三十余万担粮食。清江水道一时的封锁不再是障碍，直接楔入十二寇盟的势力，再从天魁寨外缘，用水营战舰强行割断清江水匪与十二寇盟的联系，合得暗日寨以东至清江畔的十二寇盟势力与其他流寇势无法再像以前那么紧密。

　　二十六日，宿卫营第一、第三营在梁宝的统领下，通过暗日寨迂回到十二寇盟的背面，向东北逐一清剿山寨流寇，三十日，明昔统领宣城轻甲步营第一营、宿卫营第二营通过暗日寨迂回到十二寇盟的背后。

　　青焰军在北陵堡至乌伦堡一线的防御只有宣城轻甲步营第二营与二千预备役将士。一千名百夷精锐由子阳雅兰统领驻防宣城北面二十里的半山上。

　　昔日默默无闻的暗日寨此时显得异常重要。青焰军通过暗日不断向迂回到十二冠盟势力北腹的六千青焰军将输送补给，使得六千青焰军在清江邑南部地区逐渐蚕食十二寇盟的势力。

　　十二寇盟中最大的几家势力都集中在暗中以西的地域，在冯远程失利于乌伦河畔后，十二寇盟再无人敢轻易渗透进入北岸。若是坐看暗日寨以西的山寨被青焰逐一吞食，让清江邑的民寨势力与溧水河谷内的青焰军连成一片，那么他们就会被困在暗日寨与清江之间。各家山寨中的补给虽然撑到来年。但是来年之后呢？

　　十一月三日，暗日寨以西的十二寇盟势力纠结了五千名流寇围困住暗日寨，欲将暗日寨夺回。暗日寨中只有换防的宣城轻甲步营第二营四哨六百将士，以及从青牙岭遣过来的两百黑武营将士。


第十二章　暗日之战

　　几年前，也是这个季节，在青州灞阳境内，已经飘起鹅毛大雪。

　　暗日寨周围的低矮起伏的丘陵里，五千寇兵层层铺开。徐汝愚站在哨楼上，穿着褐色的轻甲，右刀按着佩刀，神色自若的望着哨楼外密密麻麻的寇兵，几缕长发被北风吹得凌乱。

　　济开来从远处快步走来，脸上露出忧虑神色。徐汝愚心想：还是沉不住气，当初张续、顾明山与我一同被围困在老人峰时，比他从容多了。走下哨楼，走过去，问他：“有什么事？”

　　“大人，你怎么让冯远程守寨门？”

　　徐汝愚对他直截了当的质疑心生不悦，又不便在众人面前申斥他，沉声说道：“有什么不妥？”转念想到他担心什么，脸色一沉，说道：“我信得过冯将军，你不要多言。”

　　济开来原要脱口而出的话被徐汝愚一句话顶回，微微一愣，才想起此时说出这种话，恐怕动摇军心，走前几步，走到徐汝愚近前，正要将心中担忧低声说出，却看见冯远程带着几名亲兵从转角走出来。

　　暗日寨不大，声音大点，前寨听得见后寨的谈话。济开来见冯远程黑着脸走过来，心想：刚刚的话多半落在他耳中了。

　　“主公，要不要让人冲出去报信？”冯远程平静的说道。

　　“不用了，十二寇盟这么大的动静，想来已经传遍清江府了。”

　　“主公因事滞留寨而没有按照计划于昨日离开暗日寨前去清江邑，恐怕两边都不知道。原来贼寇只是夺寨，现在过去半日还没有动静，怕是看到主公在寨中，改变作战计划……”想到数月前，自己还是所谓的“贼寇”，心里不禁有一点尴尬。

　　徐汝愚凛然说道：“征战难免牺牲，却没有哪个人是可以应当牺牲掉的。不论我在不在暗日寨中，我都希望无论宣城守军还是迂回到清江邑的将士能够做出正确的判断。不过看眼前形势，三日内不会有援军到来，冯将军心里还有要有所准备。”

　　“什么，北陵堡离这里只有四十里山路，乌伦堡离这里只有三十里路。深入清江邑的宿卫营与宣城步营离这里也只有八十里路，虽然都是山路，但是一个昼夜也能赶到这里。”济开来有些慌不择言。

　　冯远程看向他的目光有些轻蔑，心想：如果是他来守寨，自然熬不过三天。起初对徐汝愚滞留寨中有些担忧，现在又庆幸起来。暗日寨周围摆不开兵力，只能同时拥上五百名寇兵，有徐汝愚在此，士气就不会崩溃，坚持三日还是勉强可以做到的。

　　冯远程暗暗咀嚼徐汝愚所说的“没有哪个人可以应当牺牲掉的”那句话，明白徐汝愚不派人突围求援的用意。

　　若是让宣城守军与迂回到清江邑的青焰军不计一切后果的前来救援，还不如徐汝愚单人突围而去。

　　徐汝愚不喜济开来的慌乱，还耐下心来跟他解释：“暗日寨楔入十二寇盟的中心，将原来联在一片的十二寇盟硬是分成两个区域，西侧七家约有七千寇兵，但是他们与清江上的三路江匪沆瀣一气，除去守寨的人员，可以调用的寇兵，应在八千至九千左右。现在，其中五千人围在寨外，其余三千至四千人便来西南丘陵的某处，准备伏击宣城方向的援军。”

　　“但是暗日寨以西，十二寇盟只有五千众，而迂回到清江邑的青焰军有六千多人……”

　　梁宝、明昔本是外线作战斗，五千匪众不足以与青焰军六千将士决战，在八十里的丘陵间拖延青焰军数日时间却是一点不难。

　　徐汝愚见济开来心志被敌寇所夺，留在这里领军只会平添不利，说道：“济将军，我有口令要人帮我回宣城传达，你现在突围去宣城，贼寇不会挡你。”

　　济开来心想：贼寇希望这里派人回去求援，自然不会阻挡，转念一想：若是料错，性命不是白白丢了。一时十分犹豫，抬头看到徐汝愚犀利的目光，似乎看透自己心中所想，心神一慌，结结巴巴的说道：“末……末将，定会带来援兵破围。”

　　徐汝愚笑道：“百夷三千军队只是在宣城助防，真正调用则需要武陵山中七大首领共同的签押，一时来不及，那样宣城中就没有什么军队可用。你回去，告诉蒙亦与邵海棠，让他们便宜用事，不要以我为念。”

　　望着济开来冲出包围的身影消失在那一座矮丘之后，徐汝愚望着身后的冯远程说道：“东海郡往北，到了这个时候，北风已经割人。幽冀更是大雪飘飞，再下去半个月，大河就会冰封，战船只能在淮水泗水以南水域活动，真正能在北方角逐的只有铁骑与步卒啊。”

　　冯远程不知徐汝愚突然说起这话的用意，默然无声。

　　徐汝愚继续说道：“四十五年，我父亲与百名难民在灞阳城遭伊翰文屠戮，前年，我虽然刺杀伊周武得成，事实上却助了伊翰文夺得青州郡大权，伊崇武现在只据得莱州临海一隅，看来，青州的战局在明年开春之后就会结束了。”

　　冯远程隐隐猜到徐汝愚的用意，依旧没有接话。

　　“我父亲曾告诉我一句话，他说：人最易受到蒙蔽，执着自己的信念，却让别人受到伤害。仇恨最易执着，也最易使人受到蒙蔽，我父亲临死只吩咐我一句：不要想着报仇。”

　　“主公的父亲，是天下的名士，远程不敢奢望及得上他的胸怀。”

　　徐汝愚见他婉言拒绝自己的开解，暗叹一口气，也不再说什么。

　　开始下起雨来，雨滴在石砌的寨墙上乱跳，顷刻间，盖头盖脸的泼来，草蓑顶不了事，片刻间身上湿了大半，透着北风，刺骨的寒冷。

　　暗日寨里除了冯远程的二百黑武士营军，其余六百人是原民寨将士编成的宣城步营第二营的军士，整编还不足一个月，尚属新军。徐汝愚不敢大意，将寨门以及正面寨墙的防守交给冯远程，领着十余名近卫去其它各处查看。只见新军将士许多人从寨墙上退下，躲在屋檐下避雨。新军将士见徐汝愚过来，才返回寨墙上组队，仓促间队列横斜不整。

　　徐汝愚沉着脸沿着寨墙走了一圈，下令一半人下墙避雨，一半人在寨墙上严阵以守。

　　罗小虎低声道：“这么大的雨，不利于攻寨，为何不让更多的人下寨避雨？”

　　徐汝愚眉头紧蹙，说道：“粗看大雨更加不利于攻方，但是在这种情形下，却是不利我们多，在大雨中精力损耗最大，贼寇有五千用来轮流攻寨，我们却无法换人休息。特别在这样的大雨，淋上几个时辰，普通人都免不了大病一场。”

　　此时，寨门处哨声响起，军士起了一阵骚动。徐汝愚赶回寨门，只见大雨中，一人从敌营向这边走来。

　　那人隔着雨幕向这里喊来：“我是十二寇盟左都统康占山，特奉盟帅之令，送战书给青凤将军。”这一席话运息发出，声音在大雨中回荡，颇有几分气势。

　　徐汝愚侧头看向冯远程，说道：“山贼何时流行起下战书来？”转脸向寨门前的康占山说道：“越郡人不以寇为耻，但是你的名字也太直白了。你与你那个所谓盟帅说去，他还未有资格向我下战书，我徐汝愚就立在这寨墙之上，让他来攻就是。”

　　众人哄然叫好，冯远程也为徐汝愚的这番话胆气一振。

　　除了后崖不利进攻，寇兵同时从三面围攻暗日寨。

　　寨墙顶端宽不及五尺，临借地势，高两丈，在丘陵地带也算得上险寨。

　　大雨浇过，寨墙外的坡地更加湿滑，躲在高盾后面的寇兵扛着云梯一步步接近，不时有人滑倒，墙上守军不失时机射出一阵箭雨。大雨中，弓弦松弛，箭力不足，百步外的远射连皮甲都穿透不了。

　　徐汝愚传令止住远射，静静看着寇兵逼近。寨墙上升起一堆堆火，可是驱不尽通体浇湿的寒意。徐汝愚知道即使打退敌寇攻势，守寨将士也免不了大病一场。

　　等到寇兵靠近墙脚，墙上的滚石巨木纷纷砸下去，数十寇兵立即血肉模糊，寇兵稍退，那数十具血肉模糊的尸体上的鲜血片刻之间就给大雨冲淡若无，只剩下白生生的一团团肉。徐汝愚眉头微皱，墙上守军虽说刚编入青焰军，但是原来在民寨时也见惯这场情形，紧依女墙，等着寇兵进攻。

　　寇兵再次进攻，并不挨得太近，见墙上砸下滚石擂木立即后撤，丢在墙下的尸体远远少于第一次。

　　敌寇的攻势开始并不显得连续凶狠，只是将寨墙上的将士缠住。在激烈的战斗中尚不至于觉得怎样，战斗之间片刻的间隙，却让众人觉得虚寒透体。

　　徐汝愚下令让更多的人下墙避雨，在三面长达四百步的寨墙上只留有二百名守军。雨停的那一刻才是敌寇发动凌利攻势的一刻。不过徐汝愚有更深担忧。经过一番试探，敌寇应当明白己方只有两员大将却要守三面寨墙。天雨湿滑，后面的危崖攀登更加危险，却也不能大意。

　　正面寨门由冯远程与他的二百名黑武士营军，东面徐汝愚亲自坐镇，可以兼顾中军，但是西面只有一名左尉领军。徐汝愚将自己的十二名近卫悉数派到西面寨墙助守。

　　直至深夜天雨转小，披着雨蓑已能挡风遮雨，徐汝愚立即撤换下在暴雨中贮立四个时辰的将士。片刻的松懈，几个人熬不住彻骨的寒冷，一头栽下寨墙。其他人也是互相掺抚着走下去的。

　　徐汝愚接过罗小虎递上来的姜汤，一口喝下。敌寇用不大的代价使得二百名守军暂时失去战斗力。

　　细雨中，寨内寨外遍插火把，将远近照得通亮如昼。雨丝划过在寒风摇曳的火光，拂在徐汝愚坚毅的脸上。

　　无数的寇兵向寨墙涌来，一层层箭矢覆盖，等到近到又是无数的滚石擂木纷纷泄下。

　　那些撤换下去的将士大多喝过姜汤，卸去皮甲换上干衣，开始拆寨里的房屋，向寨墙上源源不断的提供砖石。

　　第一名寇兵很不幸的在徐汝愚面前探出头，他满意的想着第一个攻上寨墙的赏金，迎上来淡淡的一闪刀光，从头至胸被劈成两瓣。一个开了叉的尸体从半空坠下，鲜血从中间喷涌而出。

　　徐汝愚微微苦笑，采用如此凶残的手段也是不得已，无暇多想，刀刃向下，左手一压，一名流寇的臂膀生生卸下，鲜血喷得徐汝愚一脸。当第十七个寇兵在徐汝愚刀下尸首不全时，攻上来的寇兵内心涌起一股寒意，再也无人有胆单独去面对深身浴血的徐汝愚。

　　敌寇避开徐汝愚防守的东面与冯远程防守的正面，将西面当成进攻的重点，天光时分，不足百步的西面寨墙，曾两度被贼寇攻破，每次都是冯远程领着人去救急，在那里青焰军已经躺下百余人，徐汝愚看着寨墙下堆满的敌寇尸体，无处的敌寇正在组织下一次的进攻，心想：这样战下去，怕是捱不了三日。

　　徐汝愚侧头见罗小虎走上来，说道：“不是让你随轻流在那里看押俘虏吗，你上来做什么？”

　　罗小虎一脸委屈说道：“轻流让我上来的。”

　　徐汝愚见他欲言又止，招手上他进过来。

　　罗小虎说道：“轻流说五十名战力在那里看押战俘太可惜了，不如……”

　　徐汝愚不用他说，也明白怎么回事。

　　十日前，攻破暗日寨时，俘虏了三百六十多名流寇，一面无暇送回宣城，就将他们集中看押在一个石制营房中。

　　战前，冯远程、济开来、轻流诸人都建议将这群流寇处置掉，若是在激战时，俘虏发生骚乱，暗日寨将不攻而破。

　　徐汝愚未曾同意，为防万一，让轻流率领五十名精锐看押战俘。

　　徐汝愚返回溧水河谷，一直将轻流留在身边，这次也是让他率领近卫跟随自己。

　　徐汝愚看着寨前的群寇正集群拥来，眉头紧皱。群寇拥在寨墙脚下，云梯靠上寨墙。徐汝愚剑眉兀然一舒，下定决心的说道：“你让轻流将战俘的衣服都扒下来，让我们的人将湿衣服换给战俘穿……”


第十三章　与寇并肩

　　徐汝愚说着话，罗小虎抽着空子将一块青砖大小的石块狠狠砸下，兴奋的探头去，冷不防数支长箭直奔面门而来。

　　徐汝愚刀光一挽，将数支长箭悉数粘下，说道：“我说的话，听清楚的吗？”

　　“让轻流扒下俘虏的衣服，把我们替换下来的湿衣服给他们穿。”罗小虎飞快的重复徐汝愚说的话，眼光却盯着正沿着云梯爬上来的敌寇。

　　“让他们烘干再穿。这事办妥，叫轻流押着罗旭、屠文雍到墙上来。”说罢，徐汝愚一把揪住罗小虎的衣领，将他掷到寨墙后面的空地。罗小虎半空中向后空翻一个跟斗，稳稳落在地上，向寨子后面的营房跑去。

　　徐汝愚无暇去看罗小虎漂亮的空翻，敌寇的一面盾牌已经举过眼前的垛口，身边一人，刺出长戟，被对方用盾封住，竟被生生震退一步。

　　十二寇盟内部衣着混乱，寇酋与普通流寇往往衣着无别，只有交上手后，从对方的修为上判断一二。这人能将长戟手生生震开，在群寇中武力算得上不弱。徐汝愚将刀点在他的盾牌上，运劲一压，盾牌上由刀尖点处向边缘裂开数十道细裂。那人缓了缓，竟然将盾牌抬起半分。徐汝愚心中暗叹可惜，刀身一撇，将盾牌上的抗力消去，突的起了一股巨力向盾牌涌去，只听见“喀喀”数声，那人蹬裂云梯数级木阶，向墙下坠去。徐汝愚看着那人从盾牌后喷出一口鲜血，挣扎着站起来，向后面退去。

　　他的头脸始终隐在盾牌后面，徐汝愚看了看手中的刀，终是没有注入丹力向那人后背贯去。眨眼工夫，涌上城头的寇兵已不下二十人，四五人背背相犄，向纵深攻入。徐汝愚不敢擅用威力大易耗丹息的招式，只用最简单的招式克敌。最初攀上墙头乱不成阵的群寇往往没有谁抵得住他一招半式。若让数名流寇在寨墙上联手结阵，却要颇费徐汝愚一番气力。

　　徐汝愚单刀一撩，抬脚一名流寇踹出墙外，裹着刀光强行破入九名流寇结成的圆阵中，虽然将敌阵震散，手中还是不断的传来震力传来，以一敌九，就是徐汝愚这种的高手也未必能从容自若。

　　徐汝愚冷然看着身边的将士将九名流寇分割成四股，不一瞬就有三支长戟两柄朴刀刺入其中一人的身体。

　　攻了一夜，十二寇盟终于将精锐派出来攻寨了。

　　不知过了多久，才将这一波攻势压下去，看着敌寇丢下两百余具尸体，卷着不知所谓的寇旗离开寨墙，徐汝愚并未松口气，望着微微卷起的刀刃，徐汝愚叹了一口气，运力一振，那柄跟着徐汝愚近一年的制式马刀，发着嗡嗡振鸣，一泓幽碧的光华闪过，马刀没入一名敌寇背心。那人惯性的前冲了数步，一头栽进一眼浑浊的水洼里，没能站起来。

　　激战后疲倦不堪的将士哄然叫好。

　　徐汝愚拾起一支长矛，跨过横七竖八躲着的尸体，走到正面的哨楼上。冯远程左臂裹伤，那柄厚背刀立靠的一旁，从刀刃上滑落的血凝在地上。黑武士营将士守的寨门以及正面寨墙，承受最大的攻击，伤亡却是三面中伤亡最少的。徐汝愚知道流寇的精锐战力未必比宿卫营差，更不说刚组建不久的宣城轻甲步营第二营军了。

　　“罗旭与屠文雍俩人生性如何？”

　　冯远程微微一怔，心想：徐汝愚此时问及暗日寨被俘的两名寨主的情况，必有他的用意，想了想说道：“罗旭生性凉薄，凶残无情，律下也极为残暴，屠文雍是被罗旭掳进寨子的‘生口’，后来入了伙，读过几年书，有些心计，颇为罗旭倚重，成了暗日寨的二当家，只是有些贪生怕死。”

　　“贪生怕死有点聪明最好，你看他有无可能为我们所用？”徐汝愚轻松说道。

　　“你说此时……”冯远程吃惊的望着徐汝愚，不敢确认他的意思，迟疑的说，“是否太冒险了，反不如干净利落的解决掉。”

　　徐汝愚摇摇头，说道：“不杀俘是铁律，实在不行，就给将他们赶去寨去，既然有五千流寇围在寨子外面，也不怕多上三四百个。”

　　冯远程想到若无不杀俘这条铁律，自己怕是无法逃得过魏禺的掌中屠刀，有些无奈的点点头。这时，轻流领着几人押着两人登上寨墙。

　　罗旭髯须满面，目露凶光，被轻流抓住他的衣领提上来，十分不耐的挣扎了两下。轻流一脸不屑，将他直贯在石墙上，撞得鼻血横流。而在轻流另一只手上的屠文雍，三十三四年纪，眉目间有几分清秀，此时面色如士，颓然毫无生机。轻流将他轻轻放在徐汝愚的面前，说了声“交令”，便恭敬退到一旁。

　　徐汝愚说道：“你们应当猜到我提你们上来的用意吧？”

　　罗旭冷哼一声，面朝着女墙，没有理会徐汝愚的话。屠文雍想到果真活不过今日，散了光的眼睛，望了徐汝愚一眼，身子止不住抖了起来，想到这样显得太没出息，心中泛起羞愧。还没等这丝羞愧帮他镇定起来，他又想：死都死了，哪顾得上什么颜面？这么想来，心思却静了下来，看着眼前这个弱冠青年，眼眸深邃望之如临深渊，双瞳如蛟龙如星晨，心想：他要处置我等，也不在这节骨眼上虚费工夫。

　　虽然猜不透徐汝愚的用意，却知道不是必死之局。

　　徐汝愚见屠文雍脸上泛起生机，心想：再吓你一下，朗声说道：“青焰军成立以来，俘虏不经过审判，不得擅自处置。此时危急，不得已，行专擅之权，对暗日寨三百五十九名流寇进行宣判处置……”

　　屠文雍脸色又变成死灰，心想：这竖子，杀俘还顾虑什么虚名，奶奶的，反正是个死，谁愿意听你一番废话。跌坐在那里，闭目等着伸头一刀，心中不由企盼外面的流寇快冲进寨来。耳边，徐汝愚的声音还在继续：“……罗旭，暗日寨寇酋，横行乡野，侵袭州邑，杀人越祸，奸淫掳掠，当诛。轻流，行刑。”

　　屠文雍受了刺激似的突然睁开眼睛，正看见轻流挥着长刀抹向罗旭的脖子，在鲜血涌出来之前，被轻流一脚挑去墙外。想到这一刻自己也是这般情形，屠文雍立时镇定下来，往事恍然流过脑际，叹了一口气，从地上爬起来，整了整还没干透的衣领，端端正正的坐在一旁的滚石上，等待徐汝愚宣判。

　　“屠当家，可有什么想说的？”徐汝愚轻声问道，余光里，流寇正向这里推进，急急说道：“等打退这次攻势再处置你的事，轻流你带他下去。”

　　轻流将他手脚也禁制起来丢到寨墙下的空场地上，自己跑到寨墙上厮杀去了。屠文雍试着运息冲开禁制，奈何修为太弱，只得眼巴巴的看着寨墙被攻破，寨子被攻，自己或许还能留下一条命来。

　　趴在场地上，看不见寨墙上厮杀的情形，只听得见惨烈的厮杀声，心想：这个青凤将军能够不弃部下而去，也是难得之人。想起自己二十岁时，还安住在家中温书，准备参加越郡世家的进阶考。进阶考是世家仿效内廷采取的一项人材选用体制，寒门子弟本无参加进阶考的资格，但是越郡世家近十年人材凋零，不得不起用寒庶，进阶考也没那么严格排斥寒门子弟，不过要得到郡内名士的举荐。流寇，流寇，当时受流寇之害，今日自己却是成了流寇要被除害，罢了，罢了，又没有重新选择的机会，只是不知二老在那次流寇袭村有没有逃过大难。

　　不知何时，寨墙上的厮杀声渐渐弱了，徐汝愚又抵住一回攻势。屠文雍心想：青焰军离此处最近的军队不过一日路程，怎么现在还不见出现，传闻徐汝愚擅用奇兵，莫非这其中另有奇策？莞尔一笑，喃喃自语：“自己生时无多，怎可能耗脑力去想这种头疼的事。”

　　屠文雍再次被带到寨墙站在徐汝愚的面前，徐汝愚正将一具敌寇的尸体挑下寨墙去。守在寨墙上的将士，满脸的疲倦，每个人都多多少带着伤，即使徐汝愚也不例外。一具具正被搬下寨墙的尸体表明守军打退这次进攻付出相当的代价。

　　坚守西面寨墙的左尉，左脚齐膝被流寇砍断，只得将轻流派过来，暂代指挥。相比东面与正面，西机寨墙的守士士气弱了许多。轻流在刚刚的战斗中，皮甲被一支长矛刺穿，左肋受了不轻的伤势，裹了伤，还是有血迹渗出来。

　　徐汝愚锐利的目光扫过现在显得相当平静的屠文雍，冷静的说道：“让你们三百多名俘虏留在寨中，牵制我相当一部兵力无法脱身上寨墙抵抗，是一个主将的失职。但是剿匪只除首恶，胁从不究。这让我十分为难，屠当家，你以多计显闻清江，有什么可以教我的？”

　　屠文雍怔在那里，一时猜不透徐汝愚的意思。

　　徐汝愚说道：“你们已经被赦免了，但是我不希望你们成为我的威胁，该如何做，希望屠当家能够教我。”

　　“这……这……”屠文雍喉结滚动，半晌说不出一句话来，过了片刻，迟疑的问道，“我们离开寨子，也行？”

　　“可以。轻流，你去把俘虏押过来，从这边寨墙放他们下去。”说罢，对屠文雍抱歉一笑，“若是能将围在寨子外的流寇击退，倒可以堂而皇之打开寨门让屠当家领着兄弟们离开了。”

　　屠文雍尴尬一笑，正要随轻流下寨墙，却听见徐汝愚在后面说：“外面天冷，不妨让他们将衣服烘干透再出来。”心中陡然一惊，想起刚刚被迫扒下衣服换上青焰军的湿衣。屠文雍猛然止住脚步，回头望去，徐汝愚已经转过身去望向寨墙外面。

　　屠文雍望了望了寨墙上混杂着许多穿着暗日寨服饰的人，青色褂袍大部藏在皮甲或链甲里面，但是右臂上用黑丝线绣的暗日标识却分明得很。

　　屠文雍叹了一口气，说道：“我们留在寨中如何？”

　　徐汝愚蓦然转过身来，言语间一时犀利起来：“屠当家，你还心存侥幸吗？即使我不下此套，你们从这寨墙上下去，又几成活命的希望？”

　　屠文雍神志一凛，转而颓然说道：“以浩子明多疑凶残的性子，我们在这时出去，多半会被外面的人射杀。”

　　“如果你们留在寨中直到他们攻破这个寨子，你们又要多少活命的希望？”徐汝愚冷冷的问道。

　　屠文雍心神一惊，心想：攻守才不过一日，双方伤亡就如此惨重，若是寨子真的被攻破，外围的寇兵一定也杀红的眼，屠寨发泄都必然的。十二寇盟损失惨重，自然会瓜分了暗日寨作为补偿。此时，守寨军士混有穿着暗日寨服饰的兵丁，已成死局，难道……屠文雍有些疑惑的望着徐汝愚。

　　徐汝愚神色肃然，说道：“我能用冯远程，就也能用你，你自己决定吧。”缓了缓，又说道：“你拒绝也行，只要最终将流寇击退，你们一样可以离开寨子去别处生存。”

　　厉哨响起，如潮的寇兵又从四面围上来。屠文雍跌坐在那里，看着一个个冒上来的头颅，瞬间激射着血花沉下去。流矢、长矛，终于有人攀上寨墙，一个、两个、三个、更多……守军出现伤亡，一个面门被戳出一个血洞，倒在自己身边。屠文雍哈哈笑了两声，拾起一柄长刀，向徐汝愚身前冒上来的人头刺去。

　　徐汝愚屈指连弹数下，解开他的身上的禁制，说道：“禁制刚解开，气血未通，你替我看着背后，不要离开。”说罢，挥着刀将攀上墙头两名流寇裹入刀光中。

　　屠文雍看着徐汝愚将背腹的空门露在自己眼前，心中不由一动，余光里并无旁人注视此处，举起手中的利刃，只觉这刀重若千钧，瞬息间，颓然垂下手中刀，侧身为徐汝愚护翼后背。两人围过来，屠文雍刚解开禁制不久，运息有些滞怠，只能用精妙的招式与敌周旋。

　　徐汝愚回过身来，将两名流寇的攻势替他挡开，对他说道：“还有三百多人等你说服，你随轻流下去。”

　　屠文雍刚下墙梯，心想：为何一开始不让下墙？想起在他背后举刀之事，心中生起被人看穿的奇异感觉，一时冷汗潺潺，心中再也不敢有他念，颤颤巍巍的跟轻流来到关押俘虏的营房。

　　轻流伸手轻推他一把，说道：“能不能守住寨子，就看你的了。”

　　清江邑东南部的松林里，针形叶积了厚厚一层，昨夜大雨，落叶蓄满积水，一脚踏上去，马上渗出水迹来。

　　尉潦恶狠狠的踏在落叶上，一股水线从脚底激射出来，尉潦十分不耐烦的挥袖将水拂开，那散开的水珠如水弹一般射入一棵皴开皮的松树上。

　　徐汝愚昨夜并未如约出现在清江邑秘密集合的大军中，今晨探得十二寇盟在暗日寨附近大量集结，梁宝、明昔、尉潦立时猜到他被困在暗日寨中了。尉潦建议立即挥军暗日寨解围。

　　暂代徐汝愚统领大军的明昔却没有附和他的意见，说道：“此时返回暗日寨，势必将十二寇盟的所有兵力一齐吸引到暗日寨，非但不能解先生之围，反而使得青焰军与十二寇盟之间的决战提前，对我们极为不利。”

　　梁宝虽然担心徐汝愚，却也知道明昔说的是实情，现在青焰能够调动的步卒只有七千余人，而十二寇盟的总兵力达到一万二千至一万四千人，并且是在十二寇盟熟悉的丘陵带决战。

　　尉潦说道：“你说怎么办？如今在暗日寨的是宣城步营第二营的六百人马，还有冯远程的二百黑武士营军，冯远程可不可靠暂不说他，就靠这八百能守得了几时？先生要是有事，就是将十二寇盟杀得干净，也不顶事。”

　　“冯远程若有反覆，我们赶过去也来不及，先生用人自有把握，这点，我们不用担心。不曾想到十二寇盟此时有决心与我们决战，看来，还是有别人在后面推动。若是赶到暗日寨，仓促决战，即使胜，也是惨胜，先生不会希望看到这个结果的。”梁宝跟随徐汝愚最久，也最清楚徐汝愚的性子。

　　尉潦说道：“既然不宜决战，我率领清江骑营三百将士弃马从小路赶去暗日寨帮先生一把。”

　　明昔说道：“暗日寨背依危崖，那危崖却不是人人能攀得上去的，你从清江骑营精选一百名高手去与先生汇合。只要三日不失，宣城就可以动员足够的兵力，再加上我们这部人马，应当可以与十二寇盟决战。十二寇盟希望我们不顾一切的去救先生，我不妨也向暗日寨赶去，将暗日寨以东的十二寇盟势力引出来，先解决这个后顾之忧。”

　　徐汝愚将三百战俘集在寨中的空场上，神色凛凛，目露精光的注视着这群十天前还是为非作歹的战俘，说道：“青焰军除恶，只除首恶，不论胁从。十二寇盟的五千寇兵就围在寨外，不过现在只剩下四千了。我希望你们拿起刀枪，与我们一起守卫山寨。没有你们参与守卫，寨子守不到后日，那时你们也一定会在乱军遭到屠戮。当然，上寨墙守卫，也可能战死，但你们死时，不再是一个流寇，而是青焰军的将士，为守卫溧水河谷十八万民众而死，死得其所。”

　　屠文雍紧接着徐汝愚的话，说道：“只要参与防御，都属于青焰军的将士，就可以离开洗脱流寇的身份，日后分田分地，娶妻生子。”话语间俨然在说加入青焰军，比做一个山贼有前途。

　　徐汝愚见自己一番慷慨激昂，让屠文雍接下来的话冲得七零八落，有点无奈。战俘并未热烈响应，却不得不接受现实。三百五十名暗日寨战俘参与，极大的缓解了暗日寨的防御压力。

　　十二盟一波波如海潮的攻势击在石砌的寨墙，一直没能将坚如磐石的防御冲开，就像被粉碎的浪花一样在寨墙下留下无数具尸体。第三日（五日）晨间，尉潦与一百名清江骑营将士的到来以前，守军伤亡六百，十二寇盟伤亡一千四百人。

　　尉潦望着暗日寨背后高十五六丈的危崖，青苔湿滑，撇撇嘴，吐掉嚼在嘴里的草根，大声问道：“我们是偷偷摸摸的从后崖爬进寨子，还是光明正大的从侧翼冲进去？”

　　此次随尉潦前来的一百将士都是当日普济彪锋营的好手，都说：“冲进去。”

　　尉潦与一百精锐从东侧向十二寇盟的连营突然发动冲击，一炷香的时间出其不意的穿透东面连营，来到寨墙下面。

　　浩子明派出五百人赶到寨墙下阻挡，尉潦在墙上弓矢的援助下，边打边向正面的寨门赶去。赶到寨门时，百名精锐与剩下的三百名流寇缠战在一起，不得已徐汝愚下令打开寨门，一齐放入。这时第二波流寇涌过来，关门不及，徐汝愚苦笑着独身挡在门前，心里忐忑着欲用从未施展过的“弑神”一式阻敌，不料那支铁矛耐不住狂暴的丹劲，在“弑神”一招成功发动前碎裂成无数碎块激射出去。徐汝愚自己也免不了身受六处伤。

　　涌上前的敌寇仆倒一片，尉潦乘着敌人惊惶之际，将脱力受伤的徐汝愚抢入寨中。被放入寨的三百流寇在不到片刻，就被歼灭。

　　激战至此，身上最重的伤还是自己造成的，徐汝愚苦笑不已，说道：“后崖虽然湿滑难攀，但是有寨内接应，你们清江骑营百名好手要攀后崖也应不难，你偏要搞得如此声势浩大。”

　　尉潦搔搔头，说道：“你那碎矛一击，深深印在流寇心中，可以说是你在清江的成名之战，现在只要你站上寨墙，流寇必定绕着你走。”

　　尉潦与一百清江骑营好手的到来，使得十二寇盟的进攻彻底无望。此时，暗日寨里的房子拆掉大半，寨墙前堆积的滚石、尸体、檑木堆满整个墙脚。


卷九


第一章　暗日续战

　　溧水河谷与清江邑之间有六十里都是连绵起伏的低矮丘陵，其中最高的山丘也不过二百来丈高。清江府没有变成荒城之前，这一片山区里的屯寨、圩寨不知凡几，如今只有险要的山寨让流寇占据，大部分的圩寨、屯寨都荒废掉了。

　　山坳里，一溪清流绕着坍塌的圩墙流动，早就废弃的圩寨里，土屋风化数十年，只剩下地基，少有的青砖石房也只剩下半堵矮墙。那些屋前舍后种植的榆枣槐柳却长得粗壮，在晚风飘着落叶。

　　十余名寇兵前哨谨慎的进入圩寨，细心查看地上大军行过的痕迹。一棵古槐枝挂着一角镶黄绸布，一名头领模样的人跃上槐枝取下一看，原是军旗的一角，显然是大军行进时被古槐枝扯裂下来。

　　路旁的马粪吹得半干，一路上没有埋锅做饭的痕迹，一切都说明半天前经过此处的军队归心似箭。

　　果然如盟帅所料，徐汝愚被困暗日寨中，青焰军各路都疯狂回援暗日寨。将手一挥，让属下向后面发出一切如常的哨号。

　　一队寇兵鱼贯进入圩寨，其后又是一队，不消片刻，进入圩寨的流寇人数已经达到两千人，从衣着上可以判断是十二寇盟在暗日寨以东的几家势力。山圩外的坡地上，还停着三千流寇，等待圩寨中的二千流寇翻过前面的那道山梁，再进入圩寨。

　　又是数十名前哨翻过山梁去，从视野中消失，突然两哨尖锐的哨响几乎同时从山梁那边响起。不到片刻，山梁上涌出无数人头，举着刀戟，端着弓矢，呐喊着向山坳冲去。

　　圩寨里的二千流寇发了疯似的向山梁涌去，若是被困在狭小的山坳里，面对青焰的长弓利箭，伤亡必定惨重。圩寨背后坡地上的流寇也绕过圩寨，从两侧的山地向前面的山梁涌去。眨眼工夫，从圩寨冲上去的流寇已经与青焰军最前锋的将士的接战一起。青焰军居高临下，用密集的箭雨将流寇压制在山下，又从山梁处，分出两列千人队，从左右分别截击前来增援的流寇。

　　不到片刻，冲上山梁的流寇又被压回圩寨，坍毁的圩墙无法给流寇提供有效的遮挡，箭矢纷纷射来，不断有人倒下。而两侧的流寇无法冲过青焰军的截击，僵持在两的坡地上。

　　明昔拔出马刀，将刀鞘向泥地上一戳，入地两尺。梁宝忙伸手挡他，说道：“你是主将，怎可以去冲阵。”

　　明昔挥手将他拨开，说道：“你盯着两侧，圩寨里的两千流寇就交给我了。”说罢，冲到前阵，举刀一挥，喝道：“宿卫营的勇士，跟我冲。”

　　风林心想：尉潦走时，特意吩咐过，若是比宿卫营、宣城步营冲锋慢了，就剥了我的皮。见明昔发令冲锋，将手中长弓一弃，拔出马刀，挽着刀花，呼喝着向流寇冲去，身后二百多人，立时跟上，比宿卫营快了半身，紧紧跟在明昔与风林的身后。

　　十一月四日午时，明昔、梁宝率领宿卫营、宣城步营六千将士开始向暗日寨接近。暗日寨以东的十二寇盟势力倾巢而去，组织五千寇兵缀在其后。十二寇盟的作战意图已完全暴露，便以暗日寨为主战场，以优势兵力与仓皇而至的青焰军援军决战。

　　六千青焰军并未如其所料的进入指定战场，而是于五日午前，在暗日寨北五十里外的一座圩寨里，与缀尾而行的五千流寇进行激战。被圩寨里的二千流寇与三千五百名青焰军精锐混战。三千流寇被二千青焰军精锐阻住圩寨两侧的坡地上，在救援无望的情况，抛弃被困圩寨中的二千同伙，向北撤离。

　　二个时辰之内，尽歼二千流寇，只有少数流寇突围而去。六日中午，青焰军六千主力在丘陵带的北部边缘清江邑的境内追上北撤的三千流寇，一战溃之，击毙一千余名流寇，挥军回援暗日寨。

　　从三日夜开始，青焰军主要将领蒙亦、邵海棠、许伯英、叔孙方吾魏禺、弥昧生等人都来到北陵堡，一千五百名青焰军、一千名百夷精锐、十哨水营舰队在四日午时一起聚集在北陵堡附近。

　　北陵堡与暗日寨之间相距四十里，山路狭窄崎岖，不利大军通过，若是敌军事先在山路两边埋伏、以逸待劳，更加不利青焰军。途中有多处喇叭口地形，穿过喇叭口，地形陡然开阔，若是只有半数军队通过时被敌人突然袭击，产生的效果与半渡而击相差无几。青焰军首尾不接，被敌军压制在隘口伤亡惨重自不用说。

　　浩子山领着四千流寇伏在那里已经三日了，徐汝愚被困暗日寨，他相信只要北陵堡的青焰军集结完毕，就会第一时间开拔，即使晓得会在这样不利的地形下与十二寇盟接战，也不会有所犹豫。浩子明看着线报送来北陵堡已聚集青焰军二千五百名步卒时，微微一笑，心想：青焰军就是放弃北陵堡的防御，倾巢而出，在这样的地形下，怎么也不可能战胜身后的四千精锐，即使是那个名闻天下的青凤将军领军也不行。

　　天魁寨在北陵堡北面不到十里，高峙在不足百丈高的天魁山上，西侧紧邻碧水涛涛的清江，洪江汇入清江的河口就在天魁山北面六里外的西岸上。清江三家水寨现在一起集在西岸的洪水水道内。

　　五日，清江水营几乎倾巢而动，四营十二哨战舰出动了十哨，三家水寨的战舰被迫离开天魁寨附近的水域。三家水寨的共被抽掉三千精兵去支援十二寇盟实现困首决战计划。虽然水营战舰比清江水营相当，但是水军人数已经低于清江水营，生怕清江水营此时乘机决战。

　　六日黄昏，在清江水营的进逼下，清江水匪百艘战舰退出清江水道，回避到洪江里去。

　　六日深夜，借着眉月、高挑的风灯，依稀可以辨得百步内的景物。天魁寨东南角，站在高高哨楼上，打盹的哨兵忽然惊醒，探头远处看去，只见十二道鬼魅般的身影向这处流掠袭来，似是见到鬼，揉眼再看，那十二道身影已贴近寨墙，捂口意识到敌袭，伸手去拉身边的警钟绳，已有一道身影窜上五丈高的哨楼，一道雪芒似的刀光闪过，哨兵扑通倒在地上，另两名哨在睡梦中被割断喉咙。

　　寨墙上的巡兵有所惊觉，却见十余道刀光漫延开，片刻之间就将天魁寨东南角的一队巡兵悉数歼灭。

　　天魁寨上下惊动，百余寇兵名向这里涌来，寨墙外面无数穿着青焰军服饰的军士缘着已经靠上寨墙的云梯向上攀登。

　　警钟四鸣，又有两百寇兵向这里涌来，想要将攀上寨墙的青焰军打下去。但是拥有十二教习的青焰先头部队占据寨墙一角岿然不动，身后不断涌上青焰军，不到一刻，人数已经超过寇兵，逐渐向两边推进。

　　当时西南角响起青焰军冲锋号时，驻守天魁寨的五百寇兵知机的放弃的抵挡。

　　魏禺率领由二千水营将士、一千五百名宿卫营将士组成混编军在十二教习的相助下，只用两个时辰就全面占领五百流寇驻守的天魁寨。将暗日寨以西的十二寇盟势力与清江水寨势力切开。

　　七日清晨，魏禺统领三千将士从天魁寨向暗日寨进发。

　　此时明昔与梁宝率领六千将士从北而向暗日寨进发。

　　十一月七日中午，十二寇盟在持续近四天连续围攻暗日寨不下，所预的决战并未如浩子明所料的那般在暗日寨前谷地上发生。东部的五千寇兵踪迹消失，青焰军进入清江邑的六千主力也没有进入浩子明为他预先设定好的决战谷地。西侧伏击宣城援的三千寇兵至今没有发现在北陵堡聚集的青焰军向暗日寨方向移动。

　　所有的一切都给浩子明一种大势不妙的感觉，无奈之下，只得放弃原定作战计划，派出游哨向北收搜突然间消失踪迹的五千寇兵，又令浩子山率领三千部众向此处靠拢。

　　西北八里外，正北十里外，各有大部青焰军正向暗日寨迅速移动，具体人数待查。

　　浩子明脸色一下子变得煞白，无法顾及正在暗日寨墙上与守军厮杀的数百寇兵，立即下令余部三千五百余众，向西南撤离，准备与浩子山部汇合。

　　附在暗日寨墙上的数百寇兵拧头看见后续的部队没有跟上来，远处主营开始收旗，哪有心情再攻，纷纷撤下寨墙，向后营奔去。

　　暗日寨门突然打开，尉潦一马当先，身后跟着刚刚聚集起来的三百精兵，眨眼工夫，逃上从寨墙上撤离的数百寇兵。这些无心恋战的流寇一击即溃，四处散去。

　　浩子明立即分出一千寇兵来阻挡，将尉潦率领的三百人截在离主营四百步的空地上。

　　徐汝愚、冯远程率领剩余的三百精锐也冲出寨门，与尉潦汇合在一起。知道援军缠住眼前的寇兵，只要等到援军到来，就能重创数十日不断攻寨的寇兵。

　　暗日寨仅剩的六百将士突生出一股新力，忘却四日来的疲倦，犹如下猛虎切入敌寇之中。

　　“咚咚咚”，数百匹战马显身北面的山梁，浩子明打消再度分兵阻截，抛弃一切辎重，举军向东南撤离。

　　尉潦大叫一声，翻身上了一匹驰过自己身边的战马。骏马上的武士正欲反击，却被尉潦一巴掌扇下去，“妈的，你在后面跟着。”接着大叫：“风林，不要理这边，跟我去追击敌寇本队。”说罢，双脚一夹马腹，如箭射出，穿过混乱的一千敌寇，向远处正在撤离的流寇本队追去，二百多匹战马风驰电掣的跟他的身后，高高举起的制式马刀闪着寨光。

　　明昔见大军行踪被十二寇盟的游哨发现，立即命风林率领清江骑营二百五十名将士驭着青焰军仅有战马先行赶去暗日寨。

　　浩子明知道在起伏的丘陵中，战马的速度还是要远快过步卒，不得已又分出五百人去阻截。尉潦策马绕过阻截的五百人阵，率众冲上一处缓坡，调转马头继续向敌寇本队冲去。

　　浩子明咬牙掣出长戟，横立在那处，看着二百五十余匹战马犹如洪流般向自己卷来。

　　二百五十余匹战马离浩子明百步处齐齐停住，回刀入鞘，掣出长弓，抽箭引弦向浩子明以及他身后的本队射出。

　　浩子明与持盾本队与东侧五百人阵徐徐向尉潦率领的清江骑营逼去，尉潦领队策马绕到敌寇本队的左翼，在数十步之外纷纷射出的箭矢不断消薄敌寇本队的厚度。二千五百名流寇被清江骑营将士在坡地上，四百步外，徐汝愚领着六百将士与阻截的流寇千人阵混战。守军在过去的四天时间体力消耗太多，每个人多少裹着伤，一直无法将千人阵击穿。徐汝愚提着一支长矛，在垂死挣扎的流寇千人阵中杀了几个来回，还是无法将其斗志击溃，不由暗叹十二寇盟的战力果然不同一般流寇，看见远处尉潦成功吊住流寇本队，也不冒着巨大伤亡强行刺穿敌阵，令六百将士渐渐与敌寇脱离，结成圆阵，只与敌阵表面接触。

　　敌寇的大溃败是从魏禺率领三千将士出现在西北方向的山梁上时开始的。看着青焰军就像青色的洪流漫过山梁，袭卷过来，敌寇甫遇即溃。

　　明昔、梁宝率领六千将士赶到时只是参与一场屠杀，漫山遍野的流寇撒开脚丫子逃避数倍于己的青焰军，凭着战马脚力的清江骑营将士最选冲入溃逃的流寇中，完全不理那些流寇是否弃下兵器，径直挥刀劈向他们的头颅。

　　徐汝愚令冯远程率领六百将士紧守本阵监视战场，不得参与追击，自己向清江骑营追去。

　　虽然徐汝愚严令不得杀降，但是宣城民众恨透了这些为患数十年的流寇，由宣城民众组成的青焰军恨意大炽，追击开始不久，青焰军阵形也溃散，与流寇混杂一处。与丧失斗志的流寇不同，混乱中的青焰军将士杀心盛起，斗志弥坚。

　　尉潦一脸愤愤的站在徐汝愚身后，嘴里嚷嚷着：“这些龟儿子平日作恶多端，咎由自取。”

　　徐汝愚沉声道：“该杀也是你先。你快去与明昔、梁宝约束部下。”尉潦想起自己也是海匪出身，立时闭口不言，不情不愿的去传达徐汝愚的军令。

　　流寇溃败时尚有近二千七八百人，俘虏了一千二百人，其他一千五六百除了少部分流入山野外，大部分伏尸暗日寨周围的山野里了。

　　浩子山在二十里闻听青焰军主力近一万人出乎意料的出现暗日寨周围，没有胆量前去增援，掉头返回十二寇盟的据点。

　　五千流寇围困暗日寨的流寇困围暗日寨不下，在第四日，受到突然出现暗日寨的青焰军近万名大军的围攻，全军覆灭，只有浩子明少数人仗着高深修为突围而去。

　　十一月八日，魏禺率领三千将士返回北陵堡，冯远程、屠文雍率领五百人驻守暗日寨，徐汝愚率领宿卫营大部、宣城步营大部、清江骑营近六千将士开始逐一清除暗日寨与台山之间的山寨势力。

　　这一区域的势力经过十一月五日与六日的两次惨败后，实力大损，再无实力与青焰军对抗。到五十三年底，这一区域、以及清江邑西南部地区的流寇势力悉数被拔除。

　　十二月二十八日，除了明昔率领宿卫营第一营将士继续留在清江南部地区活动，徐汝愚率领大军返回暗日寨，在暗日寨修整了一天，让梁宝率领宣城步营第一营将士留守暗日寨，其余人都随徐汝愚于新朝五十四年元月一日返回宣城。

　　从十月二十三日夜袭暗日寨，到五千寇兵围攻暗日寨，一直到新朝五十三年结束，在溧水河谷北部丘陵带发生的一系列战斗，统称“暗日剿匪之战”。在二个多月的战役之中，将暗日寨与台山之间的流寇势力悉数剿灭，十二寇盟的残余势力（约四千兵力）被困在暗日寨、天魁寨、北陵堡之间的狭窄区域内。清江水寨因为派兵参加十二寇盟此战，实力大损，势力被封锁在清江在西岸的支流洪江里面。

　　暗日寨围困战前期是青焰军组军以来，进行的最激烈的一次战斗，先后参与防御的将士多达一千二百七十多人（宣城第二营六百、黑武士营军二百、清江骑营一百、暗日寨从义战俘三百五十名、徐汝愚近卫二十名），但是伤亡过半，达到七百人。

　　此时离进驻溧水河谷整一年时间，青焰军基本控制了溧水河谷，只待消灭清江水寨与十二寇盟的残余势力，青焰军便会大举开始向北面的清江邑、东北面的崇义邑境内扩张。


第二章　再入抚州

　　铮铮纵纵的琴音如同在夜色之上浮动的流水，让轩室里的聆听者沉浸其中。

　　轻云如纱，星月隐隐若现，在朦朦胧胧的光影里，江幼黎屈指随意拨弹琴弦，调不合律，却别有一番韵致。

　　邵如嫣依在邵海棠的身侧，打消随后献艺的念头，看着江幼黎眸如秋水点过众人，还是落在徐汝愚的身上，心里有些黯然。

　　琴声嘎然而止，江幼黎将琴收入琴匣中，盈盈立起身来，走进摇曳的烛火里，迎着徐汝愚望过来的眸光，浅浅一笑，坐到设在徐汝愚身边的锈墩上，淡淡说道：“献拙了。”

　　许伯英笑道：“我们心思还没缓过来呢，僧祥兄，夫人的琴音，可比得上怀玉山的雨后的流瀑？”

　　“哦，那是当然，雨后晴阳里的流瀑虽然秀美也是人世的景致，万万及不上夫人的仙音。”对面的中年儒士缓缓，他狭长的脸阴霁不定，显是别有他思。

　　暗日剿匪之战以后，十二寇盟的残余势力被封锁暗日寨、北陵堡、天魁寨之间的丘陵带，清江水匪势力也被封锁在清江支流洪江水道里。

　　新朝五十四年春天，针对十二寇盟与三家水匪，青焰军采取不同的分化策略。对十二寇盟，要求首恶必诛，胁从不究；而对清江水匪，则要求接受统一改编。青焰军对外宣称之所以采取一严一宽不同的策略，乃是考虑，十二寇盟造成的危害更加。世人流传这却是许伯英坚持的结果。十二寇盟的各家势力在清江、乃至越郡，洗掠掳夺的数十年，积累相当多的财富。当初攻破暗日寨，以及以后的二个月的剿匪，获得的战利让主管户税、财政的许伯英眉开眼笑。特别徐汝愚决定将剿匪所得战利都用于民政，张继、顾铭琛等人，也立刻与许伯英一起拥护彻底的剿灭干净十二寇盟，提出务必除去罪大恶极的浩子明等十二人，不接受他们的投降。因为馋涎清江水匪的一百多艘战舰，许伯英建议尽可能避免决战。

　　青焰军在溧水河谷以及在溧水河谷以北推动的战事，却是与青焰军对外宣称不相吻合。

　　针对十二寇盟残余势力一直没有发动攻势，只是对其实行严格的封锁，在暗日寨、天魁寨、北陵堡的驻军总数一直维持二千人，明昔率领宿卫营第一营依旧在清江邑一带联络民寨势力剿灭当地的流寇。

　　清江水营大部在魏禺、季子衡的统领下，频频出动，不断压缩清江水匪在洪江上的活动空间，寻求决战机会。宣城步营在梁宝、冯远程等人的率领下，在清江西岸土地上封锁清江水匪的活动空间。

　　徐汝愚将三营近五千步卒与八哨水营战舰，调入清江西岸，虽然矛头直指洪江水道里的水匪势力，但是怀玉山的山寨势力怎会不担心？

　　以林家为首的怀玉山六寨为了表示诚意，将山下的四座堡砦交于青焰军接手，六寨的势力完全退到山上去。徐汝愚没有明确接受怀玉山六寨归附的表示，令冯远程率领新组建的宿营卫营第四营进驻西岸。

　　林僧祥前天下了怀玉山赶到宣城，商谈怀玉六家山寨依附一事。

　　以自然分水岭为界，怀玉山西麓历来属于清江府治辖。怀玉山是荆郡与清江府之间的天然屏障，几条陉关信道分别被六家控制。

　　徐汝愚没有先行解决十二寇盟的残余势力，却派遣大军进入西岸，虽说意在洪水道里的水匪，对怀玉山上的六寨何尝不是一种威慑？

　　林僧祥在宣城滞留三日，等到徐汝愚今日从北陵堡军中返回。徐汝愚治下家宴，饮酒听琴却避而不谈怀玉之事。

　　看着林僧祥满怀心思的由许伯英陪同去驿馆，徐汝愚微微一笑，与邵海棠说道：“林僧瑞年前送来文简，说什么替我们控扼通洪陉的信道，其他几家怕也是打的这主意。现在又将林僧祥派下山，大概是过来探探我们的底细。”

　　邵海棠说道：“怀玉山上的山寨都是在荆郡越郡世家争霸中落败的中小世家，财力充盈，各寨的私兵都是由宗族子弟组成，不易分化，若要派兵强攻，将是数场硬战啊。”徐汝愚点点头，占据险要山寨的五百名训练有素的私兵要是强攻的话，代价相当惊人，却不说话，听邵海棠接下去说，“抚州局势难测，抚州民寨经过数月整合后的实力才露出一角，难怪他们会坐壁观望。六寨名义上的归附，只能缓和一时，怀玉山上的陉关信道在旁人手中，永远解除不了来自荆郡的威胁。”

　　“演武堂演算过各种攻寨方式，以绝对优势的兵力去攻打这些山寨，逐一打下六寨，至少要牺牲三千以上的将士。他们也是以此自恃无恐，在抚州局势没有根本改善之前，他们不会有好的态度的。”徐汝愚叹一口气，继续说道，“子阳秋日前与叔孙叔随口提起其妹雅兰到了谈婚论嫁的年龄了，你以为谁合适？”

　　邵海棠面露喜色，说道：“百夷若真有意与我们再走近一步，对怀玉山能形成更大的压力，这个人选得好好想一想。如此看来，暂时将怀玉山一事悬置一边，明日就将林僧祥赶回山中，今年不妨在西岸临江一带开荒，将迁民、屯田之事压后。”

　　过了片刻，邵海棠告辞离去，徐汝愚与幼黎相携向内堂走去。

　　月移树影，早春夜寒料峭，幼黎穿着对襟花袄，光亮鉴人的长发挽了个髻，斜插一支玉簪子，跳出的一缕青丝贴在如花美靥上，轻轻依着徐汝愚的左肩，双眸流波的凝视着他的瘦削的侧脸。徐汝愚心无旁鹜的阅览卷宗，偶尔手指轻叩桌面，幼黎便会探过头去，顺着他的手指去看有什么东西引起他的特别关注。

　　徐汝愚拿起一卷帛书，说道：“邵先生精通刑律、政制，如此繁冗的事理也让他想得透彻，看来，真正的府县政制，需要邵先生与宜先生一起来完善。不过现在我们却要仿效汾郡的模式，免得各世家将矛头指向我们。”说罢，身子躺下来，枕着幼黎的腿上，单手举着帛书看下去。幼黎搂着他的头，伸手去捋他的头发，轻声说道：“联姻之事你可是心中定下来了？”

　　“怎么了？”徐汝愚仰头去看幼黎，问道。

　　“联姻不会降低百夷族人的戒心，若只是对怀玉山之事有利，不如多考虑一下雅兰的感受。她昨天来寻我，要跟我学琴，神色悒郁，藏了许多心事。今日才知道是因为子阳秋暗示联姻一事。我看她为了族人的利益，已经放弃为自己考虑的打算。”

　　徐汝愚端坐起来，说道：“这事我考虑欠周道，而邵先生根本不会去考虑。但是置之不理，又会引起子阳先生的无端猜想，不如这样，你来处理这事？明昔、魏愚、尉潦、梁宝都大过我，却还是独身，梁宝不用说，原想在另外三人中选一人出来，推给雅兰，幸好还没有时间跟他们提及。”

　　“女孩子家的心思怎是你想得明白的？雅兰昨日寻我时，脸上施了脂粉，虽然她平日提枪上阵，女孩子的心思还是有的。说不定她心有所仪，现在却无法表露出来了。”

　　徐汝愚闭目想了一会，想不出她心有所仪的人会是谁，摇摇头，笑道：“想不出是谁，或者她在山中自有恋人也不可知道。”稍顿，寻出一册卷宗，翻开指在某处上，说道：“邵先生论及授田时，说及许多作战勇敢的将士，并无眷属，如果他们战死，军户授田、军功累积授田等制给不了他们丝毫补偿，建议军中将士适龄应可以成婚。”又说道：“再过几日，我又去抚州了，又要你辛苦了。”

　　二月十九日清晨，台山东北麓，徐汝愚率领一百五十余人从密林中钻出。尉潦抖了抖被露水打湿的衣服，眉头紧蹙，随手将耳旁的枝条削下。

　　屠文雍看着尉潦用掌缘像利刃一样不急不徐的将柔韧的枝条不经意的削下，眼中露出神往的光芒，说道：“尉将军，武艺真是了得。”

　　尉潦本来对衣服被露水打湿，心里有着懊恼，听屠文雍一夸，一丝不快立马烟消云散，哈哈一笑，搂过他的肩膀，说道：“你二十岁入的伙，那时才杀人习武，有个屁用，做你的参军得了。不过你的狗崽子不错，那日我看见他在街上追着两个十多岁小孩大打出手，一脸鼻血，哪天我心情好了，将他收入门下，让你屠家一门有个可以光宗耀祖。”

　　屠文雍讪讪而笑，没有接口，心想：狗崽子现在就很是麻烦，进了你的门下，不知我这个做亲爹的治不治得了他，还是算了，虽然他是青焰军中难得的高手。回头望了一眼掉在最后的徐汝愚，暗叹一声。暗日之战，原为战俘的屠文雍几经生死，无意军旅，但是奈何他原是暗日寨的寇首，怎么可能安安稳稳的相携妻儿居于乡野？即使溧水与宣城的本地官员在徐汝愚的严令下不敢明目张敢的刁难自己，但是在徐汝愚视野之外，自己又怎会得到安生？考虑再三，屠文雍还是决定留在军中，出任左尉参军一职。这次，徐汝愚率领百名清江骑营精锐、五十名演武堂中高阶将士潜入抚州境内，屠文雍相随而行。

　　云溪那边的地平线上，露出一行人的身影。看着徐汝愚镇定自若的样子，屠文雍心想：应当是抚州民寨的人。

　　进过大半年的经营，抚州西北部完全是抚州民寨的势力，徐汝愚进入这一地区，斥候都未派出，静等抚州方面的人来接应。

　　待他们走得再近一些，屠文雍认出班照邻穿着皮甲走后一个中年汉子的身后。五个月前，班照邻与四百名抚州民寨优秀将士随徐汝愚进入溧水河谷，在演武堂修习，也参加了溧水河谷大大小小的剿匪战斗，直至一个月前，他与剩余的三百二十名将士中的二百七十名返回抚州，与先期进入抚州的二百名优秀将士成为组建中的抚州步营的骨干。

　　屠文雍与他见过几面，待他走到近面，见他紧蹙的眉头舒展开来，知道抚州局势不容乐观，不然徐汝愚也不会在溧水河谷的局势刚刚稳定，就率队赶到抚州。

　　徐汝愚见班彪相比五个月前更加削瘦，眼中酸楚，扶住他的双手，不让他行跪礼，说道：“这几个月来，辛苦诸位了，你们不禁抵抗了抚州崇义两地的二万流寇，还牵制了在抚州境内的万名普济海匪对乐清的攻势。抚州维持今日的局势，让青焰军从容收拾十二寇盟与清江水匪成为可能。”

　　班彪笑道：“主公被围暗日寨的消息是崇义的流寇传过来的，张逸与我恨不得亲自率领刚组建的抚州步营第一营前去救援，张续、顾明山都说：主公谋略，貌似险计，实则安稳得很，我们看不透其中奥妙，静待数日便可知道。过了十日，果真传来大破十二寇盟的消息。过去的几个月，我们遵循主公之令，分散各寨中秘密练兵，拿崇义的流寇开刀，锤炼将士战力，但是将职缺乏的问题直到照邻他们回来，才得到缓解。今日主公又给我们抚州步营输入这么多人，抚州步营的战力必定又将提高许多。”

　　尉潦大声说道：“没你想那么多，只有五十名演武堂学员，还是你们抚州出来的将领，其余一百人可是我的部下。”

　　徐汝愚笑笑，将尉潦介绍给抚州众人：“这位是清江骑营的统制尉潦，这位是参军屠文雍，中级将职培养较慢，就是在积累一定的实战经验之后再加以培养，也要一年左右的时间才能说得上勉强合格。抚州步营缺乏中级将职，宣城步营也面临这个问题，只有宿卫营好点。”

　　历来，合格有丰富实战经验的哨尉是军队的中坚，战斗的胜负很大程度上取决于他们的素养。班彪初次看见尉潦身后百人表现出来的实力相当于惊人，以为是徐汝愚从溧水河谷带过来中低级将职，原来是清江骑营的好手。

　　班照邻笑道：“尉统制所属的清江骑营是我军战力最强的一部，暗日之战，清江骑营穿插敌阵，就像薄刃破布一般轻松。”

　　屠文雍虽然是左尉参军，却能待在徐汝愚的近旁，影响比普通左尉要大，就像当初冯远程初降时也是左尉参军职，暗日之战后，在原黑武士营的基础扩编组建了宿卫营第四营，冯远程出任营尉。

　　班照邻知道屠文雍寇首出身，心中烦恶，不愿搭理他。

　　徐汝愚说道：“尉潦率领清江骑营潜入抚州东南部去侦查普济海匪的情形，十日前，去雁潭山待命，我与文雍今天就赶去雁潭山，身后这五十人就交给子彪与照邻，一月后，新组建的抚州步营第二营、第三营需到老人峰一带集结。这是抚州步营第二营、第三营营尉、左尉、哨尉三级将职任命书。”徐汝愚从屠文雍手中接过一叠帛书，交给班照邻。

　　雁潭山正当敌情，班彪听徐汝愚今天就要赶去，也不惊讶。雁潭山东南二十里的樊家势力所属的天石寨年前被普济海匪攻破，乐清城与金华城的联系只能通过雁潭寨来维持，一下子将雁潭山推到第一线。

　　张续率领宿卫营第一营两千将士驻守在雁潭山一线，近两个月来，承受相当大的压力。

　　在金华、乐清、抚州的三城战场上，普济海匪投入八万兵力，四万在金华城外，三万在乐清城的东面，一万在抚州，但是天石寨一破，乐清正面的普济海匪与抚州的普济海匪就连络起来，并且在抚州的东南部还存在着五千至六千的流寇势力。自从抚州与乐清之间的通道被打通，普济海匪在抚州的物用得到充足的补允，也有余力来重新整和这些流寇势力。相当大半年前的整合失利，公良小天采取更为谨慎的态度。

　　樊家投入四万兵力，二万五千在金华，一万五千困守乐清孤城。樊家早就在乐清城中预备了充足的物资可以进行困城战。金华北面的余杭府是樊家大本营所在，还有近三万的兵力。但是对防止强大的普济水营对余杭各地的侵袭，这三万兵力却指望不上。坐拥历阳、吴州两府的祝家，总兵力只有四万，只能提供物资上的支援。

　　青焰军在雁潭山只有两千驻军。樊家之所以与徐汝愚结盟，主要是借助徐汝愚曾经挫败公良友琴的声望，振奋守土将士的斗志，却没有指徐汝愚在战力上提供多大帮助。

　　普济海匪没有专门派出一支军队来清除驻防在雁潭山的守军，恐怕也有这层考虑吧。若是煞有其事派出一支万人大军征伐由民寨势力组成的两千驻军，无疑在世人眼中坐实普济海匪深畏徐汝愚的怀疑。


第三章　雁潭路远

　　从台山东麓到雁潭山有二百余里的路程，屠文雍一路走下来，冠发凌乱，衣裳也被灌枝挂乱几处。坐在一块土埂上，望着四周，早春时节，新草青黄，泥腥味沁鼻而来，这种感觉在暗日寨做匪首时，无法感受到的。

　　徐汝愚气定神闲的立在那里，那神情就似立在自家后院，数十里路程没有让他的柔靴鞋面沾一星尘土，让屠文雍看了啧啧叫奇。

　　徐汝愚若有所思的问道：“你怎么看待抚州局势？”

　　徐汝愚从溧水河谷再入抚州，除了尉潦之外，只让新降的屠文雍跟随身侧，除了溧水将领缺乏之外，也看中屠文雍熟悉清江形势的一面。

　　屠文雍说道：“班彪等人似乎对抚州局势并不乐观。”说罢，看了徐汝愚一眼，见他没有什么不悦的神色，继续说道：“主公在取得暗日寨大捷之后，没有立即大举将势力扩张到溧水河谷北面的清江邑，只是让明昔将军率领一部人马，在清江邑东南靠近台山北麓一带活动，给世人的感觉，就是主公你自己对抚州局势也不看好。”

　　徐汝愚微微一笑，并不应答。

　　屠文雍说道：“清江水营频频出动，世人更会加深主公正全力经营溧水河谷的印象。”

　　徐汝愚笑道：“溧水河谷也只六七人知晓示敌以弱的详情。文雍窥得七八，不简单。”

　　屠文雍恭谨的说道：“文雍才识不足一哂，文雍在暗日寨时，也曾想当然的认为，普济海匪只要攻下乐清城，其势力就会扩张到清江府来，抚州、崇义、清江各邑的民寨都没有实力阻拦，青焰军也不能在上面三邑境内与普济海匪正面对抗，所以也认为主公会全力经营溧水河谷，借助溧水河谷的有利地势与普济海匪对抗。”

　　徐汝愚说道：“全力经营溧水河谷，可保数年不失。但是若被普济海匪攻占乐清城，而我青焰军而无作为，普济海匪的势力就会立即渗透到抚州、崇义、清江三邑，普济海匪在越郡南部落地生根，樊家的金华、余杭两邑，只有等着被公良友琴各个击破。最可怕的后果，还在于普济海匪攻占余杭城后，普济水营的战舰通过钱江水道进入越郡。在清江这样宽阔的水道，清江水营没有四百梢的战舰，直接面对普济水营，作战时会处在下风。”

　　屠文雍点点头，见徐汝愚没有继续说下去，知道他在等待自己的见解，开口说道：“越郡之内实没有哪家的水营力量能够直接面对普济水营，樊家的余杭城控扼钱江水道，不能失陷普济海匪手中。我军采取守势，在战略上便会失利。主公从去年七月就开始筹备抚州步营，确实出人意料，历来，清江府内的民寨因为物用极度溃乏，民寨将士的战力都不被世人看好。如果将溧水河谷的田地充分开垦，可以容纳三十余万民众，主公，是不是考虑将清江、抚州、崇义三邑民寨里的普通民众逐步的向溧水河谷迁徙，加深世人心中主公将全力经营溧水河谷的印象？”

　　“事情不能太过，因为全盘计划无法向樊家透露，做得太过，反而会促使樊家做出错误的决断。明昔在台山北麓一带活动，可以认为是我军准备向清江邑扩张做准备，也可以认为是我军为日后民众大转移扫清道路。当然，三邑的民众会在各自区域内稍有重点的转移，加深让普济海匪的疑虑。”

　　清江府内，山寨首领比民寨首领的军事素养更高，这与山寨流寇侵袭成性的作风相关，冯远程就是难得的将材，屠文雍对清江局势的把握也远远好过济开来、云远生等人。

　　徐汝愚叹了一口气，接纳杨尚、冯远程、屠文雍等人，清江本地将领虽然没有明确提出反对，还是存在一定的抵制情绪。出于种种顾虑，徐汝愚一直没有把搂河沿寨杨尚与四百部下编入抚州步营。

　　次日午时，徐汝愚与屠文雍赶到老人峰下，徐汝愚依然看不出丝毫的疲倦。屠文雍远远看见两乘的游骑策马过来，就生不出继续走路的力气，一屁股坐在一截横倒在野地里的枯树上，掏出水壶，灌了一气。

　　徐汝愚笑道：“雁潭山过去二十里就驻有普济海匪，你不怕他们是敌人的斥候？”

　　屠文雍伸手去捏胀痛的小腿，摇了摇头，说道：“张续当初在升云寨时，就没有哪家流寇的斥候敢大摇大摆的在升云寨附近转悠，怎会现在比过去更加不如？若是敌骑，那是正好，他们送坐骑来了。”

　　那两骑眨眼驰到跟前，给徐汝愚见过礼，一人说道：“张统制与顾先生早上就候着了。”说罢，掏出响哨吹了起来。

　　不一会儿，三十余匹骏马驰过来，张续、顾明山、杨尚三人赫然驭马当首。张续右臂裹着伤，悬在胸前，脸颊比半年前显得瘦长，双眸神采奕奕，单从他脸上看不出雁潭山目前承受多大的压力，徐汝愚暗道：颇有愈挫愈勇的气势。顾明山还是与半年一前一般无二，双眸除了初见徐汝愚现出十分喜悦外，现在又是无精打采的神情。

　　杨尚半年前率领四百部下临阵从义，投附徐汝愚。抚州、崇义两地的流寇憎恨他甚过雁潭山的张续，不时侵扰搂河沿寨，令杨尚以及部下十分疲惫。此时他颧骨高高耸起，双目深陷。不过他知道徐汝愚此次再入抚州，必会生出变化，抚州步营再无需紧守门户，心中不由十分期待。

　　徐汝愚即将到来的消息，早由前哨传遍抚州各部军中。张续、顾明山、杨尚以为随行也是千里挑一的高手，计算他们的脚程应当清晨赶到，三人领着数十名精卫一早就在老人峰下等候。

　　三人看到一脸疲态的屠文雍，都是一愣。张续、顾明山神情讪讪，碍于徐汝愚的脸面，不情不愿的与他招呼了一声。杨尚与屠文雍曾有数面之缘，想起暗日之战的事来，心想：他大概就是在那时投奔了青焰军，主公单单让他跟随，想来已不疑他。心中种种顾虑一扫而空，神色顿时飞扬起来。

　　精卫让出两匹骏马来，徐汝愚接过缰绳，踏镫翻上马背，伸手去抚马脖子上光洁如缎的皮毛，说道：“樊家赠送五十匹战马，可是很大一份人情啊。”

　　中原腹地不产战马，只有从西陲、呼兰、百济、渤海等天域之地引进。呼兰崛起之后，势力直渗天域各族，马市乃绝，只有黑市有优良战马流通。越郡河网密布，不利骑兵冲锋纵横，祝、樊都没有成建制的骑兵部队。战马相当于其他各郡，显得更为紧缺。

　　顾明山说道：“现在乐清与金华之间的敌情侦查悉数压在雁潭山驻军头上，军情没有快马传递，耽搁的可是樊家的工夫。除了粮草、布匹、食盐、药品等物品能够从樊家的余杭城中低价购得外，长短兵器、长弓、弩机、箭矢等等都被樊族百般阻挠。樊家对抚州民寨还是怀有戒心的。半年时间，只能从黑市上陆续购得长戟二百支、长矛二百支、蒙皮盾六百面、朴刀三百把、铁制长剑五百把、长弓二百把、三棱铁簇箭两万支，还有其他长兵器共一百把，这还多亏了杨左尉的努力。”

　　杨尚谦然一笑，说道：“应当的。”

　　张续说道：“这些装备还无法完足雁潭山的需要，更不用说即将组建的第二营、第三营。”

　　张续曾建议打下台山东麓的几家山寨，一定程度上恢复抚州与溧水河谷之间的联系，虽然说无法大量的运输粮草，但是可能通过崎岖山道向抚州民寨提供急需的优质兵器弓箭。徐汝愚考虑若是此时对台山东麓的山寨出兵，不可避免的会引起普济海匪的警觉，没有同意。拿着劣质兵器的奇兵作用往往比装备精良的让敌人深的戒心的军队大得多。

　　徐汝愚怎么听不出张续语中的抱怨，向顾明山说道：“乐清已成孤城，听金华的线探说，樊彻此时寝食难安。辛苦先生前去金华一次，就说我已赶到雁潭山，准备主动向抚州的普济海匪出击，要求樊族支援一营步卒的装备。同时向樊家通报，抚州民寨、崇义民寨将会有计划的向台山北麓一带移动，将老人峰向东、向北的一百里区域作为与抚州境内的普济海匪作战的纵深，分担乐清城守军的压力。”

　　张续问道：“主公，乐清城能坚持几时？”

　　“樊家经营乐清已经许多少，城坚池深，普济海匪若用蛮力攻占，损伤也巨。东海一役，普济水营实力无损，步卒却受到重创，两年时间是无法恢复过来的，所料无差，公良友琴应当避免强行破城。但是公良友琴真的下决心只是困守乐清，他的注意力就会转移到抚州、崇义来。公良友琴兵力占优，供他选择的作战计划颇多，我们还是被动得很。”

　　徐汝愚望着远处的流云，向张续、顾明山征询道：“你们如何评价子阳秋？”

　　百夷现存七支，子阳秋是其中一支的首领，现在百夷与青焰军合作甚欢，顾明山、张续都不明白徐汝愚为什么这么问。

　　顾明山对百夷一族知晓甚多，答道：“十多年前百夷王室失踪，弱冠之年的子阳秋率领百夷一族退回武陵山中，十多年来，他努力改善与清江府内民寨的关系，承认百夷与世家相争，给清江府的民众带来诸多疮痍。十多年来，他无视六十年前三苗驱逐族人的仇恨，努力削弱武陵山与云岭之间的隔阂，只是收效甚微。他颇能高瞻远瞩，心胸见识也高于常人。”

　　徐汝愚说道：“若是子阳秋再早十年执掌百夷大权，百夷与越郡就不会是今日这番情形。百夷与世家相争的后期，普济海匪入侵温岭邑，替代百夷成为越郡世家的心腹大患，那时百夷若是与清江府内的民寨缓解敌对情绪，再对越郡世家稍有让步，就能缓解与世家之间的矛盾，大军从抚州避而据守溧水河谷，为自身赢得休养生息的机会。如此看来，子阳秋应当是个颇顾大局之人。”

　　徐汝愚与顾明山两人策马上了一处缓坡，将子阳秋暗示联姻之事，说给他听，又将明昔、魏禺、尉潦三人之事说给他听。

　　“明昔被普济掳去时，已有十一岁，以子阳秋的才智，不起疑才怪，只是他心中有种种顾虑，将疑虑压在心底，这次暗示联姻怕有投石问路的意思。”

　　顾明山说道：“百夷实权掌握在各个支系首领手中，王族乃是百夷的主支，数十年的战争、乃至王室突然失踪，使得子阳那支成为百夷中最大的一支，按照百夷的惯例，特别是在原来王室失踪的情况下，最大的一支应当成为百夷主支王族，子秋阳也就是新一代的百夷之王，他却没有取而代之。子阳秋对我们存有很深的戒心，不知道明昔是否真正的会维护族人的利益。即使他肯定明昔就是失踪的一位王室成员，在这重重顾虑下，也会抵死不认的。”

　　徐汝愚掉头看向身后的众人，屠文雍与杨尚相谈甚欢，张续领先半个马身，向雁潭山缓缓行去。远处的雁潭山笼着黄昏时特有的淡淡紫霭，山上多常绿植被，终年油油翠绿的灌木会在春末时节落一次叶子。

　　若是不考虑当事人的感受，让明昔与雅兰成婚，却是能与子阳秋达成心照不宣的默契。徐汝愚摇摇头，将这个想法驱出脑海，策马向远处的雁潭山驰去。

　　顾明山见徐汝愚心中已经决定，暗叹了一声，将劝言的心思打散。虽然未曾与幼黎见过一面，但也能知道她在徐汝愚心中的分量。身为六俊之一的邵海棠不会考虑不到这一层，他没有进言，应当不是关心明昔与雅兰的情感，乱世之中，个人的情感实在太渺小了。


第四章　凤陵酒话

　　从历阳当涂通往清江宣城的清江水道上，去年常常可以看到兵舰护送的商船经过。今年开春，清水上的水匪让清江水营的战舰逼入小小的洪江里以后，清江水营的战舰只是例行在清江上巡逻，商船、渔舟、客船却是自行通过。这静寂数十年的清江一时渐渐热闹起来。

　　虽说已经有多时没有看见水匪的哨船出没清江，但是夜间没有清江水营的战舰巡逻，心里总觉得少了分保障，这些开往宣城的商船、客船晚上都会系舟靠岸。清江邑内流寇声势渐颓，宣城的流寇只剩下三四千人被封在天魁寨以东的丘陵里，不能出来兴风作浪，出了历阳府，溯水而上四百里的水道两岸荒废数十年的靠近民寨势力的码头就渐渐聚起了人气。

　　经冬的枯草披垂在石涯上，“凤陵渡”三个斗大的隶书铭文给遮去一半。

　　凤陵河口只有八九丈宽，旧朝时曾有一个水闸，将凤陵河与清江开隔，免得到了夏季清江里的大水倒灌进凤陵河道，淹没地势稍低的凤陵河谷。

　　清江邑成了荒城之后，水闸就废弃了，凤陵河每年都会给倒灌进来的清江水漫淹一回。凤陵河两岸早就没有民众滋息，也没有人理会。暗日之战过后，十二寇盟的残余势力被封锁起来，其他流寇嚣张的气焰也一下子熄灭了，虽然抚州那边正打得欢，清江邑的民众却相信清江不用多时也会跟溧水河谷一样，恢复数十年前的盛况。

　　凤陵河两岸淤积了数十年河低泥，稍识耕作的人都知道只要修复凤陵河上的水闸，凤陵河两岸就会成为最肥沃的良田。

　　青焰军按照人丁、住宅远近进行授田，这时下里风浪还没完全平复，那些胆大的民众已经下了山，在凤陵河谷内盖起草庐，表示自己已是凤陵河畔的住民，希望日后在授田取得河谷内的良田。

　　旁近的几家民寨劝诫不成，见不断有民众向这里聚集，二月未凤陵河两岸结庐而居的人不下两千，不得已将问题推给宣城那边。宣城的反应迅速得很，让旁近的民寨修饬凤陵古渡，稍后几日就有两艘大翼舰、两艘哨艇驻过来，同时驻过凤陵渡口的还有一哨步营将士。

　　有了驻军，来往的商船都乐意在这里系舟上岸过夜，这凤陵渡立时热闹起来，食店、客栈、酒肆如雨后春笋一下子冒出四五家来。邵海棠、许伯英见凤陵渡口热闹起来，考虑到清江邑的民寨也有大量物资进出，就又派了一哨步营将士与五百名预备役将士进驻凤陵渡，组织旁近的民寨在凤陵河口修筑坞堡。坞堡刚刚开始修建，得到消息向凤陵河谷聚集的民众更多了，凤陵渡头在短短两个月的时间内看上去就像初具规模的集镇。

　　小阳春的天气，乍暖还寒。昨天日头盛时，穿着春衫还出汗，一夜北风吹过，今天又格外冷了。店外面支着的布幌子给风兜得乱舞不休，穿旗的竹节“啪啪”打在竖杆，让人听得心里烦厌。

　　店头抬头望了一眼窗外的江水，深深的抬头纹就像这被子北风吹皱的碧波江水似的，心里合计着：这风头正盛，行船的多半会趁此时多赶路程，怕不会有系舟上岸的了，等店里几位食客离去，就打烊歇力吧。

　　店头回过头准备吩咐店小二收拾，却听见屋外传来惊呼：“有浮尸下来了。”

　　“几具？”满脸胡子的中年汉子回头向外望了一眼，将手中酒壶放在桌上，做势要站起来。窗外声音紧接着传来：“三具，都给江水浸得胀胀的。”那中年汉子嘴里咕嚷一声“一惊一乍的”，又坐原处，见酒壶里的酒洒了不少在桌上，忙低头下去，将嘴巴靠着桌面去吮酒汁。

　　店主没见过这么嗜酒的，暗地里一笑，招呼一名伙计，急急忙忙的出了屋子，两人从后院取出头上绑着铁钩子的长竹竿，向码头走过。

　　“你们拿长竿子去江边做什么？”中年汉子与一个青年儒生从窗口探出头。

　　店主回过头来，说道：“把死人勾上来，交给当兵的去埋，可以领十个大钱。”

　　“就三具尸体，你们一群人咋咋呼呼的过去，想分尸啊。快回来，给我们再上一壶酒。”中年汉子大声喊着，说着大笑起来。

　　店主脸上有点挂不住，将长竹竿朝那伙计手里一塞，说道：“说不定昨夜上面发生大战，你去水边盯着，有了就大声叫。”说罢，走回店里，嘴里嚷嚷着：“就几壶米酒，还不如去水边勾死人呢。”

　　青年儒生淡淡一笑，说道：“我们初次来清江，对青焰军略有耳闻，店老板，你不妨挑几样青焰军的事迹说给我们听，赏钱少不得你的，总比你去水边勾死人好。”

　　店主立时眉开眼笑，又觉得太露痕迹，神色讪讪的进去给他们热酒。

　　青年儒生叫店主再置一副碗筷，给他斟上一碗酒，说道：“这碗酒算是我请店老板的。”店里的八九名客人大多年后第一次来清江，一齐将酒菜搬到旁边的桌子上，听店老板如何说青焰军的事迹。

　　店主一口气将酒灌下，酒汁沿着稀疏的胡须下滴，看得中年汉子一阵心疼，却巴望他赶紧说事。会里大多数人对青焰军在清江府的发展并不看好，但是公子坚持亲自去清江再做他议。西京、洛川、济宁、江津、雍扬，无处不谈论青焰军与徐汝愚，公子都默默旁听，现在却主动打听起来，想来是看到凤陵渡与四年前相比的变化之巨对公子有所触动。

　　每日从这里去宣城的客人大多会打听青焰军与青凤将军的事迹，店老板也磨出一副好嘴皮，正考虑从哪处说，店里光线忽然一暗，侧头望去，两个姑娘并肩站在门口。脸背着光，相貌看不真切。

　　俩人向屋里走来，看着像从画里走下的绝色佳人向他轻轻一笑，店主只觉心口发紧，愣愣的看着那里。青年儒生朝他轻轻一推，说道：“客人来了，你先招呼她们，再来讲青焰军的事迹。”

　　前面的绝色女子神情温和，如画眉目里含有春风似的怡人，洁白如月的清瘦面靥给风吹得微微发红，露出的一段颈脖如凝脂滑腻白晰，水绿斜襟大素花襦袄，墨绿湖绸褶裙摆上锈着颜色更深的水纹线、浮荷。跟在她身后却是一个美艳少女，秋水双眸里透出些冷意，眉头微蹙的看着店主发愣的样子，轻斥道：“快摆一张干净的桌子，发什么愣？”

　　店主慌乱站起来，一个不意，手边的酒碗给碰掉在地上，“啪”的一声，裂为数瓣。清江府内的瓷品现在还需要从外地购进来，价格不菲，店主苦着脸去捡碎瓷。青年儒士说道：“这个碗算作我的，呆会你算上就是。”

　　“开店的手脚怎么这么不利落，自己打坏了怎好意思让客人赔？”那女子说道。

　　店主讪然站在一边，望了望青年儒生，又望了望美艳少女，不知道说什么。

　　“袖儿，到了清江还不收敛一下……”

　　美艳少女粉面一红，默不做声的寻了一张空桌子坐下。绝色女子浅浅一笑，说道：“适才听你们准备说青焰军之事，店老板的酒不妨让我请了。”

　　青年儒生听了“袖儿”之名，心中一动，听眼前这女子又这么说，想了起来，说道：“如影姑娘要请店老板这顿酒，我怎敢不让？”

　　“咦，你怎么猜到？”袖儿转过头来问道。

　　“这两年来，青凤将军的事传得正紧，袖儿姑娘与如影姑娘当初在雍扬城头的义举，也广为流传。”

　　水如影两年前离开雍扬，就将花舫散了，与袖儿俩人寻了一处僻静的地方住下，刻意避开徐汝愚的音信，整日里整理昔时收集的曲谱，偶尔谱写新曲却是悱恻结愁，终日排解不了，将徐汝愚所创的星空飘香剑舞到极致，人一日日清瘦下来。袖儿心想若不再寻别的事来做，心愁入病的话就难调理了。俩人便又出来，雇了艘客舟，终日泛流江湖，此时，俩人武艺渐高，也不畏江湖肖小。

　　水如影淡淡一笑，说道：“如影不过适逢其会，雍扬城得以保全靠得是两万将士的血肉之躯与青凤将军的临机决断。”

　　水如影与徐汝愚之事，初时传得甚欢，后来江幼黎出现，水如影又消失在世人的视线前，关于她的事终是淡了，就是她的花魁之名现在也少有人提起。

　　店主听出她与徐汝愚有些关系，却不以为然，心想：青凤将军名头正盛，谁不巴望着与他扯点关系。却看着水如影如花美靥，转念又想：美人历来都是配英雄的，说不定她真与青凤将军有点关系，都说夫人如何如何的美若天仙，我看眼前这女子真的比得上天仙了。

　　中年汉子抓起酒碗，大声说道：“如影姑娘在两军阵前调素琴，胆识叫我钦佩，我顾长淮饮下这杯酒，表示我的敬意。”

　　青年儒士此次来清江无意与青焰军的人接触，所以一直掩去真实身份，通关文牒只注明自己是一个游学的儒生，现在随行的顾长淮自暴身份，自己也瞒不过去，站起身来，揖礼压低声音说道：“东林萧逸之，见过如影姑娘。”

　　离手刀顾长淮是东林会的客卿，萧逸之是东林会的大公子，水如影稍有惊讶，想到此行正前宣城，有一种被人窥破的窘然，说道：“萧公子也关心青焰军之事？”

　　“青凤将军在东海郡声名鹊起，当年容雁门的威望也不过如此。雁潭、暗日之战，使得他名头更盛，这天下已没有人能盖过他了，现在天下传闻两件事，一是汾郡荀家改制之事，一是青焰军崛起清江之事，我当然也不能免俗。”

　　“汾郡改制之事，南方传得虽盛，却少有人知道详情的，两位看似从北面过来，烦请解说一二。”旁边桌上的客人举着酒杯望向这边。

　　那人三十四五岁，脸庞狭长，左眼眉弓上有一道淡淡的伤疤，说起话来文雅得很，双眸精光闪闪，却是难得的好手。

　　萧逸之说道：“世上曾经流传这么一句话：得六俊者，可致天下，就是说，只要有六俊其中一人相助，霸业可图。六俊之首是青凤将军徐汝愚的父亲，当年徐行助南闽除琉求匪患，助东海郡驱普济海匪的事迹早就天下传闻了。可惜徐行死人青州乱军的手中。”萧逸人稍稍一顿，见众人脸上都流露出惋惜的神情，心想：徐行名声虽盛，奈何为世家所忌。继续说道：“天下只听说‘六俊’之名，但是六俊所代表的具体人却不为世人所知，宜观远这个名字，想来大家在汾郡改制之前都不曾听说过。”

　　眉弓有疤的人说：“只知荀家去年年初委他做汾郡郡守，主持汾郡改制之事，以前却未曾听说过这人。”

　　“他正是六俊中的隐俊。经过襄樊会之乱，荀家势力大弱，渐有抵挡不了北面呼兰人的势头，宜观远心忧天下，生怕重蹈百年前的覆辙，于是出山向荀家献上改制良策。”

　　“哼，荀家势力大弱？”眉疤客冷哼一声，打断萧逸之的话。

　　萧逸之淡淡一笑，说道：“世人都这么传，我也是道听途说罢了。”

　　“襄樊会作乱又不是荀家所辖之地，荀家势力又什么受损的，我看荀家却是想借改制之机将势力扩张到整个汾郡也未必可知。推行府县制，首先改的就是卫军、营军的军制，除荀族之外，别的世家不能拥有私兵，设置府县，所有官员一律出自荀家，单这两条，就可以看出汾郡乃是荀家之汾郡，我看不出几年，荀去泰就要称制了。”眉疤客冷冷说道。

　　萧逸之淡然处之，不接他的话。旁边一人，惊讶的问道：“荀家称制，天下世家争先效仿，那天下不就四分五裂了？”

　　“就是这样，宜观远虽说列在六俊，其实包藏祸心，想将我们泱泱大国搞得四分五裂。”

　　萧逸之冷冷看着眉疤客，不言不语。水如影低下头来，思绪万端，隐然觉得宜观远种种举措利于民生，不似别有异志，却不知如何反驳他的话，眉头轻结，缓缓坐下来，也不说话。

　　顾长淮冷冷一笑，大声说道：“这位先生高见，但是请问你，现在天下与四分五裂又有什么不同？”

　　店主给水如影那桌置上酒菜，见气氛异常，讪笑道：“分与不分，我们老百姓却只希望过上安生日子，有阵子传言，这凤陵日后也要置县，看来，这也是受了汾郡的影响。你们想啊，青凤将军是何等的人物，他总不会希望天下纷乱不休吧。”

　　萧逸之见店主这么说，心中微讶，问道：“这凤陵也要置县？”

　　“说法多了，这日头无事，靠着墙角美美晒着日头，是非也就生了。前些日子，经过的一个客人，还说青焰军最终只会守溧水河谷，河谷以外的地方都会放弃掉，这凤陵渡离天魁寨还有三十里呢，他让我们及早关了店，谁信他啊。他说的条条是道，普济海匪啊，樊家、祝家啊，一条条分析都说青焰军只有退守溧水河谷，避开普济海匪一条路可以走。可是他忘了关键的一点，青凤将军在啊，当初在东海郡，公良友琴不将栽了，这次他还会栽。”

　　“话可不能这么说，登陆的普济军有八万之众，普济水营拥有战舰千艘，青焰军的实力是弱了点。”一个客人忍不插嘴。

　　萧逸之默不做声，会中众人很少有看好徐汝愚在越郡的形势的，自己却想看看清江当地人的看法。

　　店主笑笑：“如何打仗是青凤将军要考虑的，我不知道；就是知道，也不能告诉你呀。”众人哄然笑起。

　　店主指着窗外，说道：“清江水营在江面上作战，连敌人的尸体都会收埋，这份仁义怕是走遍天下也见不着。人刚死时身子沉，要过一会才会浮上来，青焰军就悬赏收尸掩埋。”

　　顾长淮说道：“青焰军也出‘魏厨子’这样的人物。”

　　“魏将军如何不是？若没有魏将军，各位还能悠闲过清江？”

　　顾长淮初时见店主唯唯诺诺，现在这话说得毫不客气，一愣，转念释然说道：“我说错哩，这杯酒敬你，我看清江之内个个英雄好汉。”

　　店主语气也缓下来，歉然说道：“魏将军在外面传的是什么名声，我们不知道，也不关心，但在清江人的眼中，他是顶顶有名的汉子。”

　　“梁宝将军呢，平时看看窝囊得很，怎么也算条汉子？”

　　店主转头看见袖儿笑盈盈的望着自己，心中却生不出气来，暗骂自己没用，口里却说：“梁将军当然也是条汉子，只是他平时没什么架子，上个月，他领着人过来换防，我当他是个普通军士，还让他帮我扛了一袋米，他也就扛了，临了在我家喝了一口水，还道了好几声‘谢谢’……”

　　袖儿“扑哧”笑了出来，对着如影说道：“他还是这么呆。”粉脸上起了层红晕，低头不敢去看如影，生怕她嘲笑自己。


第五章　策令左史

　　黄昏时分，两名穿着青黑军衣的巡丁挨个店通知今夜封江。

　　顾长淮问道：“发生什么事。”

　　“昨夜有几艘水匪战船想冲过洪江的封锁，发生激战，给一艘贼船冲了出来，现在清江上头正在收搜。”

　　“若是明日收搜不到，不是还走不了？”眉疤客说道。

　　“这往上三百里水道都是清江水营的天下，除非水匪将船凿沉了，藏在江底，不然你不用担这份心思。”酒肆里一名当地人穿着的客人说道，他穿着土布褐衣，年约二十六七，削瘦黝黑的脸庞轮廓分明，一双眸子清亮如水，浑身上下透着沉静儒雅气息，他刚刚走进店里，店老板低唤了一声“许大人”，却瞒不过许多人灵敏的耳朵。众人都想：这许大人会是何人？原来豫南府的马帮归附了青焰军，这青焰军中能当得起“许大人”名号的没有二十个也有十八个，其中最出名的当是“小六俊”之一的许伯英。凤陵渡处在青焰军势力的边缘，在这里主事只会是一个中层将职，众人也没有想到他便是许伯英。

　　这年头，行走各地的商船都有一定数量的护卫，十多二十艘商船结成船队，可以对抗一般的水匪势力。客船缴纳一定的费用，就跟在商船船队后面。比起其他地方来，清江水面上算是平静的，一艘冲出封锁线的匪船有什么值得担心的。

　　顾长淮见夜里行不了船，举着酒碗，皱起眉头闻了闻，对着店主大声嚷着：“店老板，你这店里难道只卖这一种酒，就靠这种酒熬过长夜，嘴里还有什么味道？”

　　月前解了商禁，形形色色的人员向溧水河谷涌来，而最先驻进宣城、溧水城的除了精明远见的商人，就是各家势力的眼线。

　　许伯英走进酒肆时，已经注意好几个人身手不弱，许伯英修为不高，眼力却不弱，嚷着怨酒的汉子看不透他的深浅，他的修为即使没达到一品级，也相差不远了。坐在他对面的青年儒生、旁桌疤面人、随意将佩剑置在桌上的绝色女人修为都有二品级，就是那个美艳少女，也不比自己弱到多少。

　　许伯英笑着对顾长淮说道：“看势头这北风明天还歇不下来，明日夜间到了宣城或是溧水，倒有几种好酒尝尝。”转念想起什么，掉头问那店主：“梅家的船过去没有？”

　　“还没见着，不过挑明月楼的酒有限得很，只能供应溧水城与宣城的两家酒楼，我截不下来，就是截下来，就我这店子也没本钱进货。”

　　“天水寨的宣当家喝过一回玉壶春雪，心里一直惦记着，还想开间酒楼整日里喝酒，你去找他，他有本事截下几坛子酒。”

　　“宣匪子早就有意与我合开酒楼，只是没有酒酿，也无法往深里想，许大人这么说，我去江边候着就行，看时辰，梅家的船队也快到了。”

　　顾长淮久闻“玉壶春雪”之名，却无缘得尝，听许伯英这么一说，双眼睁得愣圆，脖子上的青筋暴露出来，问道：“你说的可是雍扬城中挑明月楼的玉壶春雪？这店老板要去截得是玉壶春雪？”

　　许伯英淡淡一笑，说道：“‘玉壶春雪’可截不着，云清虚谁的面子也不给，就是他女婿雍扬府的都尉江凌天一个月也喝不上几顿。”

　　“这个我知道，非名士与英豪不得喝，就是徐汝愚初上挑明月楼时，也只能在二楼喝酒。”顾长淮略有失望，这天下最有名的酒自己却无法尝得，还谈得上什么爱酒之人。

　　“徐汝愚在雍扬时，挑明月楼每日三壶的玉壶春雪都送给他，他却用来奖赏奋勇杀敌的将士，顾先生当时不在雍扬城里，不然以顾先生的修为，多杀几个匪人，玉壶春雪每天都是有得喝的。”坐在一旁的袖儿突然说道。

　　当时在雍扬时，挑明月楼的每日三壶玉壶春雪，一壶投入井泉，同城人共饮，两壶赏给奋勇杀敌的将士，徐汝愚借此激奋士气的事迹传遍天下，顾长淮焉能不知？但是，当时东林会明哲保身，见形势对东海郡不利，将在雍扬城里的势力悉数撤离。东海战局平定后，东林会在雍扬获利最丰的盐业被徐汝愚抽取三成重税。

　　顾长淮哪里听不出袖儿话里的嘲讽，心里一窘，“嘿嘿”干笑了两声，没有说话。

　　水如影说道：“首俊徐行当年平定普济匪事，挑明月楼为东海百姓酬谢徐行，酿‘云天远’，这酒采用秘传的勾兑酿方，采用的基料就是三十年陈酿的玉壶春雪，只是听说其名，未闻酒香。”

　　许伯英不明众人身分，懵然不觉，笑道：“挑明月楼年前又酿‘云天远’，听说只醇得三坛，十七八斤左右，听姑娘这么说，到开坛时，我倒要站得近些，免得日后遗憾。”

　　水如影莞尔一笑，说道：“这三坛酒，必定有一坛会送到清江来，以青凤将军的性子，许大人必能分到一盅。”

　　顾长淮嚷嚷自语似的说道：“一坛酒也不过百来盅，啊，啊，徐汝愚若真能与民同乐，现在投奔也来得及啊。”

　　袖儿听他为了一盅酒就打起投奔他人的念头，“扑哧”一笑，说道：“顾先生，难道当初东林会也是用美酒将你引过去的。”

　　许伯英闻之心神一动，想起一人，站起身来，揖礼问道：“嗜酒先生顾长淮？”

　　顾长淮哈哈一笑，望着袖儿说道：“袖儿始终偏帮着青焰军，想来是为了梁将军的缘故？”袖儿娇羞不理，用筷子醮了酒水在桌上写道：“是又怎样？”

　　顾长淮又是大笑，撇头望了一眼萧逸之，才对许伯英说道：“嗜酒顾长淮，当不得先生二字。”

　　许伯英隐约猜得那青年儒生的身分，见他不起身相告，想是不愿让店里的旁人知道，说道：“许伯英欢迎诸位来清江。”

　　袖儿冷冷说道：“我们与他们不是一起的，你好像没有必要一起欢迎了。”

　　许伯英微微一愣，早听说过袖儿的性子，也无法与她介意，只是水如影的事，太过敏感，徐汝愚人在抚州，谁也无法替他在这事上做主。

　　徐汝愚与幼黎成婚近两年，也未有子嗣，这纳妾之事在世人眼中却是极正常不过的，奈何徐汝愚对幼黎用情之专，就是珏儿也不纳入房中。众人在私下里议论，却不敢当面提议他纳妾。

　　此时水如影现身清江府，那两年前捕风捉影的事情就又会沸沸扬扬，夫人心中还是什么滋味。江幼黎是花舫琴艺，水如影也是花舫琴艺，这传出去对徐汝愚的声望有损。许伯英有心不认，却被心思敏锐的袖儿一眼看穿。

　　水如影脸色瞬间煞白，那双流波的双眸立时黯然下来，见之尤怜。

　　许伯英苦笑不已，向袖儿说道：“梁宝正在离此不远的军中，我想传书让他星夜来迎，不是比我更恰当？”

　　“哪用他来接？我们只是途经这里。”

　　许伯英心想：算是把她得罪了，以水如影的傲气定然落不下脸在宣城上岸，但愿梁宝莫要怪我。

　　翌日，水如影与珏儿所雇的客船随着商船船队向宣城而去，袖儿心中后悔：他不认就不认好了，如今若在宣城上岸只会叫他小瞧了，可惜又见不着梁宝。水如影昨日起就没有过笑脸，只握着一卷书，一夜枯坐，也没翻过几页，脸色又苍白了许多。

　　江边乱石垒积，枯黄的江苇给江风吹折不少，杂中的新苇初生，新绿点点。快到洪江口的时候，看见数百名军士在西岸的缓坡上休憩，许多人身上挂着血迹，想是刚刚激战回来。都闻听徐汝愚治军之勇之强，众人都上了甲板去看江边的甲士。

　　梁宝将皮甲卸下，置在一旁的江石上，挽起袖子，将右臂浸到沁凉的江水中，将血迹洗掉。船队缓缓驶来，梁宝望一眼，见是江津私商组成的船队，知道这样的船队最容易给各家势力的眼线渗透进去，站起身来，传令让休整的将士离开江边，避开船队的视线。

　　风帆鼓起，眨眼工夫船队驶到眼前，长长的水痕划开浪涛相簇的江面。梁宝粗粗看了一眼，点过红褐色的江石纵身上岸，攀上江堤之际，只觉耳边风声骤聚，有物袭来。侧头避过，倏地探出手去，夹住刚过眼角的那枚铜钱。

　　单凭腕力能将铜钱射出百步，那人修为当是不弱。梁宝眉头轻皱，转过身去，去寻那人。身边的精卫也发现异常，拔出兵器将梁宝护在当中，神情肃漠的注视着船队，一人掏出牛角吹号，准备向附近巡逻的战舰示警。

　　梁宝挥手一拦，说道：“铜钱没什么力道，不似恶意，让船队靠过来。”目光却一直在长达四五十丈船队上逡巡不休。

　　袖儿拉着水如影从船工背后站出来，嘴角撅起，心想：非要站出来才认得我，见梁宝目瞪口呆的站在那里，嗤嗤的笑个不休，说道：“他这样子倒也没变。”却见梁宝浑身一震，缓过神似的挥手示意让船队照常离去，袖儿脸色瞬然变得铁青，只想：这死人终是在宣城有了新的相好，怪不得许伯英昨日假装不识。只觉眼前一暗，身子止不住的轻颤不休，身影变得模糊的梁宝在江堤上传音过来，到耳边却只有嗡嗡的鸣响，听不清是什么。

　　过了一会才缓过劲来，暗吁了几口气，心中抑郁越发沉闷，止不住喘了起来。

　　“怎么了？”水如影这才看出袖儿的异常。

　　袖儿双目噙泪，紧咬下唇，一言不语的向舱里走去。水如影安慰许久，问出原缘，喝了一口水，还没咽下去，“扑哧”的笑喷出来，说道：“整日里见你不把梁宝当回事，现在为何又这么伤心？”

　　“我哪里知道会是这样？”

　　“你没有听清楚梁宝说的话？”

　　袖儿泪痕挂在脸上，楚楚可怜的说道：“他挥手让我们走，能有什么话说？我只觉耳边嗡嗡作响，一个字也没听真切。”

　　水如影叹道：“情不知所起何处，一往而深。他军务在身，不便相见，让我们在宣城等他回去。”

　　“他果真这么说？”袖儿蓦然抓紧水如影的手臂，随即腆然一笑，放开水如影的手臂，低声说道：“谁说过来找他了，我们只是路过宣城而已。”

　　水如影将她轻搂怀中，说道：“这回你就留在宣城吧。”

　　袖儿脸色一变，急急说道：“我给梁宝留封信，我跟你去乐安，如影姐没有归宿，袖儿怎么可以离开呢？”说着，又低声抽咽起来。

　　“你我终需相别，又何需等到他日？”

　　近年来水如影心中悒郁寡欢，人也日渐清减，特别许伯英昨日的态度让水如影心中最后的期望都破碎了，自己怎么可以在这个时候离开她，无论水如影如何劝说，袖儿只是摇头不应。

　　俩人说一阵抱在一起哭一阵，直到向晚时分船队转入溧水河道，俩人止住泪水。水如影要上岸去，袖儿止住不让，说道：“我写一封信让人捎去就成，不能让你心里委屈了。”

　　“既然来了，总要见着梁宝再做打算。”

　　“不见了，不见了，谁叫他今日让我走的，日后再也不想见他了。”

　　俩人争执不下，舱外一阵宣哗，俩人推开舱窗向外看去，却见江幼黎、珏儿领着十多人站在河港的石阶上向这边望来。

　　水如影一阵慌乱，照见铜镜里的自己双眼红肿、脂粉斑驳、青丝凌乱，心想：不会是来迎接我的？但是船队之中即使随行再重要的人物自有邵海棠、叔孙方吾一干人等出面即可，哪需江幼黎出面相迎？

　　袖儿说道：“许伯英这人却是不坏，江幼黎向我们走过来了。如影姐，你快装扮一下，莫要给她比下去。”

　　许伯英昨日见过水如影后，心想：以她的傲性定然不愿上岸，徐汝愚日后知道未必会说什么，梁宝心中却会怨恨于我，于是连夜派人通知江幼黎，由她定度。午后，江幼黎与珏儿、听雪等一干女官来到溧水城中，得知船队转过河口就到溧水河港上等候。不知道袖儿在途中与梁宝相遇的曲折，见水如影与袖儿久未露面，江幼黎还当她们心中依旧犹豫。邵如嫣轻轻将一枚石子踢到水中，秀如新月的黛眉不耐烦的轻皱。

　　水如影的身影盈盈从船舱里走出，身后是俏丽怡人的袖儿。

　　江幼黎笑道：“如影妹妹，两年未见，你清减许多。”

　　珏儿见她清瘦无肌的样子，没由来的一阵心痛，见她双眼微肿，想来刚刚哭过一场，想起自己与她一样的际遇，不由为自己感到一阵黯然。心想：自己总能待在他身边。水如影心中怕是也盼望如此，只是苦于放不下尊严，自己总要想个法子，让她有个留下来的理由。

　　水如影与袖儿都说得上徐汝愚的故人，徐汝愚的去向，江幼黎自然没有瞒过她们，只是抚州战事遥遥无期，不知何时才能结束。梁宝第三日就被召回，他在西岸的军务分别交给魏禺与冯远程负责。

　　第八日，徐汝愚从抚州传回来的急件，盛请水如影在青焰军中任职。

　　水如影自幼随花舫飘游天下，直至自己独力经营一艘花舫，虽然研习的是琴艺，但是见识广博，不亚男儿，众人都不疑她能力是否欠缺。另一层顾虑不方面拿到台面上说，邵海棠与许伯英等人只得推说没有适合的职位。

　　珏儿知道他们心中所想，心中不由气愤，站起来说道：“策令左史我终是没有能力去做，不如让如影姑娘来替我担当，青凤将军府的总务一直由叔孙叔兼之，总不合适，不如设女官一，这个我却可以胜任。”

　　许伯英看了江幼黎一眼，见她眼中有赞许之色，心想：却不知女人何时变得如此大度？见珏儿如此支持，梁宝虽然没有开口，心中必定希望如此。徐汝愚盛情相邀水如影，怕也是为梁宝考虑居多，袖儿此时决不会放任水如影一人离去，自己独自留下。许伯英与邵海棠相视一笑，说道：“我立即行文给汝愚，若是汝愚觉得不合适，我们再想别的法子，如影姑娘学识广博让我汗颜，如此人才总不能任她流走。抚州、崇义之局势今年未必定得下来，但是台山这边今年年末设立一府六县，都急需大量人才，招贤之事，不妨从如影姑娘开始。”

　　邵海棠见他转念间就想出以招贤之议消除当事者的顾虑、封世人之口的法子，心想：许伯英在政务终于成熟起来，当得上徐汝愚的左右手了。

　　邵海棠进入青焰军的决策层，承担府县制相关体系律法设立的事务，并未分担许伯英的政务，在政务上依旧以许伯英为首，只是叔孙方吾监察上的许多职责给谙熟讼事的邵海棠分担过去。

　　邵海棠见水如影之事已成定局，便撇开这个话题，说道：“萧逸之、顾长淮在宣城滞留近十日，至令未有要离去的迹象，看来东林会中以萧逸之为首的那一系对我们倒是挺有信心。”


第六章　三力相角

　　抚州境内千峰秀立，一过雁潭山，到了乐清、金华邑境内却是平畴千里，只有邻近武陵山的数十里内有着起伏有致的低矮丘陵。

　　雁潭山东南麓，危崖如削，这清江府内的山势似乎就在这里嘎然而止，矮松如幡峙住石隙虬伸出出这六十余丈深的危岩。

　　水如影终究没有留在溧水河谷，在宣城政议的当夜，与袖儿不告而别，乘舟溯水而上往南宁乐安去了，没有给江幼黎或是珏儿开口挽留的机会。

　　袖儿给梁宝留的信中写道：“天水一方，莫相念也。”

　　徐汝愚望着手中的密信，想起那个眉眼如月的女子，暗叹一声，心中竟有一丝愁怅，排遣不了。心中担扰梁宝，也不知如何写信去开慰他，心想：抚州局势风起云涌，聚变就在眼前，还是调他来抚州吧。

　　山下一望无垠的离离青草，密致的素色碎花缀满草地。

　　抚州、崇义、清江三邑的平民在徐汝愚的安排下，渐渐向台山北麓一带靠拢，做出只要公良友琴将乐清城攻下三地四十万平民就会向溧水河谷内部转移的姿态。与此同时，宿卫营五千将士进入清江、崇义两邑，在民寨势力的配合下对两邑各自为阵的流寇山寨进行大规模的清剿。

　　数十年来，没有一家势力可以将清江府内的大小民寨整合起来，却让徐汝愚在短短的一年多时间内做到了。

　　虽然徐汝愚做出退守溧水河谷的示弱姿态，公良友琴却知道已经失去强攻乐清城的意义。

　　公良友琴派遣赵威胥率领一万精锐迂回到乐清背腹，本意就是整合抚州、崇义、清江三邑的流寇势力，再进一步控制滞留在清江府大小民寨中的五十万流民。

　　赵威胥统兵迂回至抚州东南部，未等打开抚州与温岭之间的通道，公良小天就急于在雁潭山下整合抚州与崇义两地的流寇势力，却被徐汝愚借助樊家的势力破坏掉，使得普济海匪失去重新重合流寇势力的机会。目前只有抚州东南部的四千多流寇势力接受普济岛的整编，离原定计划的四万流寇已是大大的不如。

　　即使强攻乐清城，普济海匪也无法将势力迅速扩张到附近的清江府全境。抚州、崇义、清江三邑的城池荒废数十年，已经没有什么防御力，山寨在宿卫营与民寨势力的联合大力打压下，实力大损，普济海匪若不能迅速进入清江府，清江府内的流寇不需要几个月就会被清剿干净。

　　青焰军示弱姿态却给普济海匪一种莫名的压力，就是进入清江府的时机过晚，那将一无所得。近四十万民众被转移，流寇势力被摧毁，即使占领清江、崇义、抚州三邑，也不过得到一片浮地、三座破损不堪的荒城，反而将自身的防御漏洞暴露在徐汝愚的眼底。

　　攻下一座乐清城，对公良友琴而言，只能收获一座乐清城。若是如此，公良友琴必定不愿花费太大的代价去攻占乐清城，直至三月中旬，普济三万四千大军还是围困着乐清城，丝毫没有强行攻占的迹象。

　　金华府境内没有宽深湍急的河流，一马平川，最适宜骑兵作战，无奈在此地纠缠的三家势力均没有成建制的骑营。

　　百济、渤海两地的部族迫于呼兰人的压力已经不向中原的世家势力供应战马，获利最丰的战马交易在雍扬已经绝了迹。中原腹地，汾郡、永宁、晋阳三郡由于马帮势力的迁出，战马变得更加紧缺。

　　徐汝愚有意将后备营改制为骑营，但是张仲道上次来溧水时，徐汝愚考虑到困难太大，最终没有提及。

　　徐汝愚心想：若有一支两千人左右的骑营穿插到乐清与温岭、金华与温岭之间，在普济海匪的三路大军的连接处进行有效的骚扰，普济海匪对乐清的围困必定不敢持续多少时间。

　　普济步营经历东海惨败，实力大损，强攻樊家一万五千精兵防守的乐清城，公良友琴心中大概不愿付出这样的代价。

　　樊家在乐清城内的军民更加坚定固守乐清城的信心，离城中粮尽还有三个月的时间，公良友琴必定不会不敢相持三个月之久，普济海匪撤兵而去也就是自然不过的事情。这大概是樊家打定的主意吧。

　　抚州各家民寨共有寨丁一万三千余人，其中五千人被编入抚州步营。抚州步营三个营共六千编制。徐汝愚并不奢望掩饰抚州步营的存在，抚州步营在雁潭山集结之后，徐汝愚分批派遣五百人队对雁潭山八十里方圆内的普济匪军进行骚扰，暴露出吸引普济匪军进入民寨势力范围之内进行会战的意图。赵威胥在无法派遣大量军队的情况下，毫不理会抚州步营的挑衅，一万五千匪军屯在乐清与抚州交界莲花山，继续配合乐清城正面的二万匪军继续围困乐清城。

　　历历马蹄声响，眨眼工夫，抚州步营的游骑来到高崖下面。

　　片刻之后，屠文雍稍有气喘的从后坡爬上来，禀报军情：“杨尚统领的五百人队，在天石寨正东十六里处遭遇两千普济匪军，双方仓皇接战，现在杨尚已经领军脱离战场，向雁潭山返回。张续统领五百人队前去接应。”

　　在离此处三十里处出现二千匪军？金华方向的普济海匪终于动了。想到这个可能，徐汝愚近日来紧锁不展的眉头骤然舒开，思虑时，眉头又习惯性的皱起，明亮的星眸显得愈加深湛。

　　“公良友琴在金华城外驻有三万五千匪军，若是只为监视樊家的两万大军，人数未免太多，他至少可以从中抽调一万五千至两万的兵力投入其它战场，这两千人马显示他正在暗中剥离金华方向的匪军，加强乐清方向攻击力量。”

　　徐汝愚抬头看了屠文雍一眼，说道：“公良友琴从金华抽调匪军，应瞒不过樊家的眼线，樊家至今乃无消息传来，可见樊家也未安什么好心？公良友琴若能明白樊家的这点心思，这次抽调出来的人马为何不能是来对付我们的？”

　　屠文雍微微一愣，说道：“主公虚实之计，让世人误以为抚州步营真正能派上战场的只有二千人左右，公良友琴似乎没有必要从金华抽调重兵，啊，普济海匪是想绕过乐清城吗？”见徐汝愚笑而不应，聚眉思索片刻，扬声说道：“公良友琴终于上钩了。”

　　“你怎知公良友琴没有鱼死网破的决心？不能掉以轻心。文雍，若是在抚州境内发生五万人以上的大会战，选取何处对我军比较有利？”

　　未等屠文雍回答，徐汝愚疾步返回筑在山腰的雁潭堡，顾明山、班彪、班照邻等一干将领俱在议事厅里，显然他们也发现此次遭遇战的异常。

　　随后的几日内，抚州步营增派了乐清附近的斥候游骑，监控乐清敌军的动静。

　　雁潭山往南一百四十里，有五座矮山，山高皆不及五十丈，峰脚相连，似莲花，统名莲花山，普济匪军在抚州的大营就设在莲花山的一座矮山里。这座大营里，公良友琴集结了三万五千名兵力，这是普济岛目前能够抽调出的最多兵力。

　　北山山寨里容纳不了这么多人，三万兵马分别驻在五山间的向阳坡谷里。

　　公良友琴从细枝梨木的高背官椅上站起来，左手按着浅雕檀香暗木书案，心想：此地竟能寻着这两件世家器物，显是费了点心思。

　　公良友琴唇上浓密的短髭杂有花白，古挫的容颜相比两年前已经苍老许多，惟有双眸之间精光闪闪，不意间透出的阴凝气息让下面的书案前面的赵威胥与公良小天为之一窒。

　　“清江府民寨、山寨的格局形成至今数十年时间，没有人能够整饬民寨势力，也没有人能够整合山寨势力，徐汝愚不仅将民寨统合到他的麾下，还破坏了我们整合山寨势力的计划。”公良友琴心中毫无波动说出这番话来，目光逐一扫过众人，继续说道，“突破樊家对温岭邑的封锁，将势力扩张到清江府，这个计划很久之前就开始筹划，花费巨大的人力、物力暗中扶持山寨势力。东海战局失利之后，清江府扩张之策尤显重要，清江府有着五万余山寨势力，还有五十余万寄寓民寨的平民。整合山寨势力就能弥补我军在东海郡损失的战力，获得五十万民众，我们就能在清江府牢牢生根，从东面、南面威慑樊家的余杭府。猎奴之策驱逐百夷人离开武陵山东山，威胥率领一万精锐借道武陵山东山迂回至抚州境内，这一切尚属顺利，不过此时徐汝愚所率的青焰军在溧水河谷扎下根来。”

　　因为徐汝愚的出现，普济对清江的策略连连受挫，越郡形势再度变得不分明。虽然徐汝愚显露出退避溧水河谷的姿态，但是普济准备数年的扩张清江府的计划都落到空处了。赵威胥心中想着，却没有露在脸上。

　　与他并肩站着的公良小天脸上露出愤怒的神情。

　　此时集结三万五千余人，显出公良友琴心有不甘。

　　初时低估计徐汝愚对清江府各路民寨的影响，致使一万余普济精锐进入抚州，未能真正的发挥作用，这个责任总是要人背的，赵威胥暗叹一声，侧头瞥了公良小天一眼，心想：不知他有没有进入什么谗言，神色一肃，说道：“徐汝愚善于选择会战时机与地点，这点我们不得不防。青焰军扩张迅速，樊家不会对此没有防备，此事可用。”

　　说这话的时候，赵威胥没有去看公良友琴的眼神，这其中的道理，公良友琴未必不知。

　　公良小天冷哼一声，公良友琴眉头一挑，微怒的扫了公良小天一眼。

　　公良小天毫不在意的站出来，说道：“青焰军将十二寇盟的四千余势力封锁在暗日寨、天魁寨、北陵堡之间，将清江上的水寨势力封锁在洪江水道，却抽调最精锐的宿卫营进入台山北麓一线，对山寨势力进行清剿，一个半月的时间，已有十一家山寨被其攻破，我们若是继续在乐清、金华一带与樊家纠缠，等我们攻克乐清、入主清江，却是一无所得。”

　　赵威胥沉声说道：“虽然不甘心，还是不得已的承认，我领军进入抚州以来，处处受制于青焰军。”

　　公良小天并未因为他将过失揽下而心生感激，厉声说道：“抚州民寨势力集中在抚州西部一线，将崇义、清江的山寨势力与我们分隔开来，我们只有楔入崇义境内，才能整合崇义、清江两邑的山寨势力。”

　　“民寨与山寨的势力对比，在过去的一年内，已经颠倒过来。在被攻破的十一家山寨中，有六家是民寨出兵的，青焰军的抚州步营建制只有两千人，我以为是徐汝愚的示弱之计。在清江、崇义、抚州三地，徐汝愚应当可以组织到两万左右的战力。加上溧水河谷的青焰军本部，徐汝愚拥有三万五千余兵马。此时，我们贸然在抚州西北一线开辟新的战场，未必恰当。自从我军在莲花山一带集结，青焰军也向台山北麓一带集结，徐汝愚已经意识到我们的意图了。”

　　“台山北麓一带民众迁移有加速的迹象，显出徐汝愚并无与我们在台山北麓会战的信心。”公良小天洋洋得意的说道，“若是真让他将四十万流民尽数迁入溧水河谷，不出两年，青焰军的势力在越郡之内将无人能制。民寨势力在徐汝愚相助之下，实力有所提高，却并非赵将军担心的那样，可与山寨的战力相提并论，更不说与我们普济军相比。一个半月内，十一家山寨陷落，缘于十一家山寨各自为阵，被青焰军与民寨近十倍的兵力强攻所致。如今青焰军攻势渐缓，显然是强弩之末，再过一段时间，青焰军修整过来，清江府内的山寨又将面临一场暴风骤雨般的攻势，那时可为我普济所用的山寨势力还能剩下几许？”

　　“百夷一族呢？徐汝愚与百夷一族两相媾和，焉能不考虑百夷一族的一万五千余精锐战力？”赵威胥说道。

　　“暗日之战，百夷一族并未出兵。”

　　“那一战徐汝愚胸有成竹，故而不需百夷出兵相助？子阳秋未必真的就此归附徐汝愚，但他心中怎会不明白唇亡齿寒的道理？”

　　这种种利弊，公良友琴怎会想不到？在抚州与青焰军进行会战，胜负乃五五之数。若是错过眼前机会，让徐汝愚将四十万平民尽数迁入溧水河谷，将再无会战的机会。

　　难道真的是徐汝愚为我设下的两难之局吗？

　　公良友琴心头掠过一丝寒意，虽是一闪而过，却予他一种不祥的预兆，他站前一步，双眼逼视赵威胥，沉声说道：“百夷一族参战，青焰军与樊家之间脆弱的盟约势必崩裂。”虽然不愿意，还是不得不提这个名字，“徐汝愚即使能够调动百夷的军队，也将是最后关头才会调动，你看到那时樊家会有什么举动？”

　　赵威胥思虑片刻，说道：“樊彻应是乐于见到我们与青焰军直接相对，但是乐清城夹在我们与青焰军之间。”

　　公良友琴会意一笑，眯起双眼。

　　公良小天说道：“樊家怎么将乐清城拱手相让？”

　　“不容他不让。”公良友琴蓦然睁开双目，精光闪过，以不容置疑的语气说道：“樊家竖守乐清城十多年，就是畏我统合清江的山寨势力，从西侧对余杭府形成合围之势。若是徐汝愚显出足以与我普济相抗的实力，樊彻会乐于坐壁观火的。”

　　赵威胥暗中称是，心想：徐汝愚大力打压清江府内的山寨势力，给我普济造成相当大的压力，也加深樊家对青焰军的顾忌。

　　形势至今虽然依旧错综复杂，但是摆在普济面前的只有两条路可走，要么行险，派遣大军进入台山东北麓，干扰青焰军迁民、清剿山寨的计划，寻机决战，要么将大军收拢至温岭城中，向世人宣告普济军再次受挫于徐汝愚。

　　赵威胥知道公良友琴心中早有决定，便不再多言，只说：“主公，我愿领军楔入台山东北麓，与青焰军寻机决战。”

　　公良友琴轻轻摇了摇头，说道：“你与小天留守此处。”

　　赵威胥暗叹一声，心想：你终是无法漠视东海失利。

　　公良小天说道：“小天能够应付此间事。”

　　“哦。”公良友琴看着公良小天一眼，沉吟片刻，说道：“樊家若从乐清城撤军，不得衔尾追击，占据乐清城，将金华城外的两万精锐迅速开往台山北麓一线，确保台山战役不失。”过了半晌又说，“樊彻未必愿意徐汝愚一败涂地，金华方面的两万兵马不容易脱离啊，你一定小心从事，莫要给樊家钻了空子。”


第七章　相疑之势

　　萧逸之与顾长淮从台山密林里钻出来，显得有些狼狈。

　　青焰军控制台山西麓，亲普济的山寨势力控制台山东麓，为了防止对方斥候的渗入，双方在各自的控制范围内密布哨岗。

　　萧逸之整了整凌乱的衣襟，眉头轻皱的说道：“台山最高不过三百丈，却巍峨险峻让我们如此不堪。我若主持青焰军，必定全力控制台山，即使他日抚州、崇义等地被公良友琴所占，青焰军也可以居高临下的威慑普济军。”

　　顾长淮嘿嘿一笑，抬眼远望。云溪在五六百步外曲折蜿蜒，粼粼波光晃人眼睛，一个削瘦的人影蹲在溪边，顾长淮生出他与这浩浩汤汤的溪水溶为一体的玄异感觉，若非亲眼看去，定然发觉不到他的存在。

　　萧逸之循着顾长淮的目光望去，浑身一震，正对着红日，乍短还长的光芒在那人周身吐夺，看不清那人身形与衣着，心中却明白那人的修为要远高过自己，看着顾长淮的反应，心想：莫非长淮也看不透他的深浅？

　　萧逸之脑子迅疾转过数人姓名，随之又将心中的念头否定。

　　顾长淮笑道：“莫要多想，他应是青凤将军。”

　　顾长淮应比自己看得真切，虽有一丝怀疑，但想到徐汝愚擅奇策，却也不是没有可能。萧逸之不无担忧的说道：“不要误会才好。”

　　那人抬首望来，虽然看不真切，却清晰感觉到他绽如莲华的微笑，粼粼水波瞬然生动起来，随之那人削瘦清俊的面容清晰呈现于眼中。萧逸之诧异万分，心想：徐汝愚玄功之妙竟能影响他人的视界。

　　“与长淮兄、逸之兄在此相会，汝愚真是万分荣幸。”徐汝愚隔着这远，徐徐作揖。

　　萧逸之诧异的作揖回礼，心想：未曾得缘与他相会，他怎么一眼就识出自己？侧头望了顾长淮一眼，见他也是一头雾水。

　　徐汝愚边走边说：“伯英昨夜致信，说及二位离开溧水河谷。”

　　萧逸之恍然大悟，前日自己与长淮不告而别宣城，许伯英想必料到自己会入抚州，定然在信中详述他俩面貌，故而徐汝愚一眼认出。但是宣城信使竟比自己脚程还健，想来另有妙法。徐汝愚丝毫不加掩饰，萧逸之心中却是十分受用。

　　隔着远，徐汝愚敏锐灵觉的五识将萧逸之与顾长淮的神情尽收眼底。

　　萧逸之与顾长淮未曾与宣城诸位接触，隐踪潜去，今晨现在此地。

　　徐汝愚不由想起许伯英在信中的话：“世人对抚州、乐清局势议论纷纷，但是以为不利青焰军者居大半，我看萧顾二位即使看好我方，也应有限，此俩人突然销声匿迹，十之八九潜去抚州，汝愚可图之。”徐汝愚暗暗一笑，我这不是偶遇来了？徐汝愚五觉归心的内识，在清江静谧一刻，与天地溶为一体，感知延伸至十数里距离。萧逸之与顾长淮晨间避过泯寨的势力，急于从晨露挂枝的台山里出来，难再去控制丹息的溢离，自然也就逃不过徐汝愚刻意安排的偶遇。

　　四月初旬，集结于莲华山的三万五千余普济海匪离开乐清的背腹要地，深入抚州西侧，前夜到达云乌荒镇，离台山济寨不过三十里路程。

　　台山四寨控制抚州与溧水河谷之间的通道，台山东麓的济寨、邵寨控制在普济海匪中，西麓的远桥寨、升云寨则被徐汝愚移交至百夷一族手中。针对普济海匪突然大规模集结于台山东麓，子阳秋将百夷万余精兵遣至武陵山青牙岭。

　　云乌荒镇位于云溪上游水域，徐汝愚集结五千民寨将士星夜赶往云溪东畔的玉案岭一带，距云乌镇一百二十余里。崇义、清江一带的民寨近万将士奉令向此集结，而宿卫营和还不为世人所知的抚州步营却不知所踪。

　　徐汝愚指着薄雾轻笼的玉案岭说道：“杲日未升，这雾还要厚些，乳色如玉，故而这山便唤作玉案岭，这还是顾明山顾先生说于我听的。”

　　迁移民众进入溧水河谷的几处路线都集中在玉案岭以北，徐汝愚在玉案岭集结兵力，显然是为了阻截普济大军由此向北。

　　萧逸之对徐汝愚在此做出与普济海匪会战的姿态，却有几分不解。

　　迁民之始，以徐汝愚、邵海棠之能，不难料到今日之窘境，却是一直未曾未雨绸缪，拔除台山东麓的几处山寨，给公良友琴留下一条台山与云溪间的安全通道。

　　萧逸之觉察出几分蹊跷，却猜不透徐汝愚后招在何处。

　　怕是公良友琴心中也有这种疑问。

　　普济三万五千兵马前夜行至云乌荒镇就停滞不前，公良友琴将自己闭于大帐之内，将行军事务交于赵威胥，一直未曾集众军议。

　　赵威胥暗暗心忧，徐汝愚布下此等疑阵，委实让人难以决断，然而主帅久不言事，在三军将士面前露出志气被夺的样子，志气如何得以振作。或许徐汝愚就是需要这样的结果。

　　公良友琴见赵威胥掀帘进帐，问道：“台山东麓的几处山寨，除了邵寨、济寨，战力均在四百到六百之间，以青焰军的实力应当不难攻克，为何徐汝愚留下如此破绽？我也是行军此处，才突然意识到这点。”

　　赵威胥听他声音喑哑，抬头看去，见他眼中布满血丝，心中一惊，不想他竟为徐汝愚的故布疑阵困惑至斯。总不能此时劝言撤回乐清背腹要地。

　　赵威胥脑中将徐汝愚往日事迹一一梳理，却发现他用计施策天马行空无迹可寻，无疑是当今用兵诸家中最会借势生势之人。要与他针锋相对，不能用奇，惟有正兵相陈。用奇，势变难以预料，稍有不意，就会被徐汝愚所乘。正兵相陈，自然不惧他虚张声势。

　　徐汝愚笑道：“台山，除去四寨之外，东麓与西麓并无信道阱关相连，即使出兵占据台山东麓的山寨，也只是获得几处独立的据点，究其价值不过是延阻普济军些许时日，普济海匪反攻下这几处山寨也不用多大气力，我们终是无法威胁在台山与云溪间行进的普济海匪，还不如变这样让公良友琴多疑神疑鬼几日，也算假计延瓮之策。”

　　玉案岭开满不知名的野花，色泽素雅暗香远拂，徐汝愚淡淡而言，浑不在意的看着萧逸之。

　　萧顾俩人与徐汝愚在云溪之畔刻意偶遇之后，就被徐汝愚挽留在玉案岭为客三天了。

　　屠文雍轻轻一笑，心想：此时岂容你俩在抚州乱窜？

　　梁宝率领二千宣城步营将士赶到玉案岭，他跟随徐汝愚习军务已愈两年，已能娴熟整饬集结在玉案岭附近的一万七千兵马。他此时满怀心思的望着别处，似乎对徐汝愚的一番话没有在意。

　　梁宝最早追随徐汝愚，此次用兵之策别人或许不知，梁宝不会不知。萧逸之不奢望从徐汝愚神色间判断出什么，眼睛却盯着梁宝，见他这般模样，想起水如影与袖儿之事，暗感可惜。

　　萧逸之说道：“云溪至崇义北部汇入钱江，钱江与清江有凤陵河相勾连。凤陵河过清江邑有百里水道淤积拥塞不利航行，只要疏通凤陵河，清江五邑就通贯而成一体。青焰军清剿山寨，似乎对凤陵河两岸的山寨清剿最力。”

　　徐汝愚浑不介意萧逸之试探性的口气，说道：“越郡水网如织，战船之利天下莫当，只是二十余年来，祝、樊两家水营在普济水营面前连连受挫，已无实力与之在水面之上争胜。樊家借余杭坚城锁钱江水道，才免得普济军借助越郡水网肆意渗透。祝家焉能不担心普济军攻克余杭城之后，普济水营借凤陵河迅速侵入清江水道？凤陵河数处河闸都祝家有意损毁，凤陵河今日淤积拥塞，实乃祝家有意而为。但看吴州府与余杭府之间的几条水道只有吴江一条水系利于通航便知。疏通河道非旬月可以竟功，哪会对此时有利？”

　　徐汝愚稍停瞬息，口气极淡的说道：“先行清剿凤陵河两岸的山寨，确是为了尽早疏通凤陵河道，秋夏涨水之前，凤陵河口的两处水闸应当修葺一新，那片土地也就可以耕种了。”

　　“哦。”听他似有十足把握将公良友琴此次攻势化去，萧逸之未免又生好奇，却无法问出口来，转念一想，问道：“吴江近海，普济水营的小型战船不时得以入之骚扰，凤陵河能够贯通钱江，无疑是商旅之富。”

　　顾明山在旁说道：“吴江连通大江与钱江，中有大泽容纳秋夏裕水，使得吴州一府无涝旱之忧，若无侧榻的普济海匪，吴州应是天下最富裕的地方。清江府除去溧水河谷，其余各处的水利都需花大力气整治，东林会纵横江河，会中定然不泛娴熟水文之人，可否举荐一二？”

　　徐汝愚早就让江凌天留意这方面的通识之人。现在雍扬世家真心归附徐汝愚者惟有梅家，其他各世家不过屈服于江凌天与梅铁蕊联合压制之下。雍扬精通各项实务的匠人大多被世家控制，梅家并无合适人选主持水利，那清江府内的水利就会有所延误。

　　见顾明山借故提起，徐汝愚双瞳微敛的去看萧逸之的反应。

　　萧逸之哈哈一笑，说道：“青凤将军只要不吝惜几壶玉壶春雪就行。”

　　顾长淮见徐汝愚侧头望来，谦然一笑：“顾某人稍识水利，当不得玉壶春雪的。”说罢，又生怕徐汝愚真的不以玉壶春雪相邀，心中竟十分后悔。

　　徐汝愚笑道：“对《河渠书》有所增益者，怎能说只是稍识水利？‘善为国者，必先除其五害，除五害之说，以水为始’，这好像是先生的原话？逸之兄，水利学于长淮，也非稍识之人啊？”

　　萧逸之愕然呆立，却是顾长淮瞬间明白徐汝愚先前投石问路之意，自己与逸之都未警觉，将有意与青焰军合作的意图袒露出来，顾长淮笑了起来，朗声说道：“青凤将军所学传自首俊，又得逸俊相助，顾某人有什么长短瞒不过去，才是当然。”看罢，看向萧逸之，毕竟此行以他为主。

　　萧逸之说道：“世人皆不看好青焰军，我却不以为不然。东林会历来不干涉各家势力军政，却为各家互通有无。百夷依存溧水河谷，通往南闽的茶马古道复兴在即，我谨代表东林总会，向青凤将军请求在溧水新城设立分会。”

　　徐汝愚心想：你若是真的看好青焰军，哪会有抚州一行，只需而许伯英商议便成。脸色却未显露出来，说道：“青焰军势力之辖，东林会战船不利擅入，安全事宜由清江水营一力承担；东林会只得与青焰军所司贸易，且不得在青焰军辖内私雇人员。其他细节我将派人将你们护送回宣城，你们与邵先生、伯英商议即可。不过，双方议定，东林会需帮我从雍扬运一批人过来。”

　　萧逸之与顾长淮面面相觑，不知如何应答。

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“东林会还是惧了公良友琴？”

　　萧逸之却不受徐汝愚的话激，锁眉深思起来。东林会东南六郡事宜皆有他来负责，只是现在应承下来，日后免不了会受到会中耆老的问责。

　　东林会不干涉势力军政，东林会却是在二十年前干涉东海军政而崛起的。如今在大江水道上，东林会受两湖帮挤压，不得不退出晋阳、南平、荆郡三郡，徐汝愚真的在清江崛起，东林会不仅可以扩张到越郡，更可以扩张荆郡南部、南闽、南宁。

　　萧逸之抬头去看顾长淮，却见他转头看向别处，显然是要他自己决断。

　　徐汝愚不可能未卜先知，他不知在此之前就知道自己有意与之合作，在此之前他不可能考虑雍扬府的因素，难道除了雍扬，他还有决胜的手段？

　　萧逸之在心中盘算起青焰军的胜算，终究不知徐汝愚的安排，一无所得。青焰军若是在此次会战失利，东林会就得不偿失了。偏偏徐汝愚神色自若、怡然自得，却无向萧逸之解释一二意思。

　　萧逸之问道：“即使东林会愿意，能否适逢其会？”

　　屠文雍笑道：“时间对于我们紧迫些，商议合作细节时，不是更有益于贵会吗？”

　　徐汝愚正色说道：“两军相争，因势导利而已，疑阵在前，公良友琴怎会轻举妄动？即使他设破此相疑之势，我也有信心将会战推延至半个月后。”

　　萧逸之与顾长淮在青焰军精卫的护送下，当天赶去宣城，与留守宣城的邵海棠、许伯英等人商议两家合作事宜。

　　樊彻在金华城中知道公良友琴将三万五千兵马去了云乌荒镇，此时乐清城外，只有一万五千普济军，与守城的樊家精兵人数相当。金华城外，普济依旧保持着两万兵力，监视樊家在金华城二万兵马的异动。

　　樊彻抬头望着阴霾的天气，乌云四合，天光昏昏，树欲静而风不止，不断有青绿的新叶飘落，啪啪啪，树枝被风吹折。青草低伏。

　　骤然间，电光蛇行于乌云，歧出数枝光迹，訇然炸响传来。

　　这雷电来得比往年早些，樊彻内心莫名一紧，低语说道：“公良友琴急于与徐汝愚在台山北麓会战，为何又在云乌荒镇徘徊不前？”

　　樊文龙默然不语，手掣烂银长枪紧随樊彻身后。他知道，主公只是在问自己。

　　在过去的八个月，青焰军与樊家若即若离，以极为松散的联盟方式共同对抗普济海匪，故而青焰所何动作，樊家也不甚清楚。

　　樊彻继续说道：“青焰军每营编制常一千五百人，战时可扩至二千人，青焰军此时拥有八个营，精锐战力可达一万六千人，此时在玉案岭集结民寨将士又高达一万五千人，百夷一族又有精锐战力一万五千人，也就是说徐汝愚可调动的战力远远超过三万五千人，若是真在台山北麓进行会战，公良友琴极有可能再度折于徐汝愚的手中啊。”

　　樊文龙却不以为然，青焰军需防守的地方仍然很多，十二寇盟的残余势力需要封锁，怀玉山六寨各怀异心，徐汝愚焉能不防，百夷一族需防备云岭与南闽的敌对势力，玉案岭集结的一万五千民寨将士战力怎能与普济海匪相提并论？

　　“文龙，你即刻前潜入乐清城，只要公良友琴在台山北麓与徐汝愚缠战一传至乐清，立刻弃城而去，统领一万五千精兵夺回雁潭堡。”

　　“若是普济将乐清城外的一万五千兵力投入台山北麓战场，青焰军无疑会面临灭顶之灾。”

　　樊彻微微摆头，笑道：“徐汝愚不会只有这点伎俩，普济五万精兵也只能落得惨胜而已。”心想：从余杭府秘密抽调的一万精兵不需三日就会秘密潜入金华近侧，我樊家重振之机终于来了。


第八章　玉案岭

　　云溪西岸，碧草接天，天际就是葱葱郁郁的山林，青绿分明。漫过人腰的荒草中，班照邻握了握手中的铁剑，双眼专注的眺望远际。

　　片晌过后，数百人沿着云溪向北漫卷而来，披坚执锐，数百支各式兵器刃口的寒芒与溪水相映。数十名斥候散在四周。不时沉闷的牛角吹号“呼呼”的响起，掠过粼粼的水面、荒草、灌木、缓坡、洼地向四周散去。

　　“噗噗噗”，数十支从荒草中钻射出来，当前的十余名斥候闻声仆倒，一人沿着坡堤滚落到云溪里，溅起一片水花，瞬间鲜血将清澈的溪水染红。

　　锐利的哨音骤然响起。

　　数百人迅速结成防守阵，刀盾手占据外围，矮蹲下来，向半身圆盾护在身前，长戟手戟尾插地，用足抵住，戟尖从圆盾间隙斜指出来，长弓手纷纷掣出长弓，搭箭引弦，斜指半空，目光却直视前方。

　　各有五十人从两翼疾出，与闻声聚拢起来的斥候结成两个翼阵峙守两侧。

　　班照邻拔出铁剑，振臂一呼，身后五百名民寨将士纷拥而出，向普济海匪的前哨扑去。片刻工夫，箭飞如雨，纷纷攒射入活的人体之中，鲜血激射。两军相接不久，普济前哨本阵缓缓后撤，两翼阵钳击过来。片刻之后，两翼阵合在一处，将民寨将士的攻势接去，前哨本阵脱离战场，向后撤去。

　　民寨将士退结成阵，掣出长弓，纷纷向当前之敌攒射过去。翼阵没有长弓手，三十面半身圆盾护不住一百多人，不断有人中箭倒下。

　　将眼前之敌击溃时，普济前哨本阵已在千步之外。

　　班照邻见再难追及，出令收兵，徐徐后撤奔玉案岭而去。

　　徐汝愚缓缓从一棵高树走出，眉头轻结的走向战场，神色之间对刚刚发生的战斗颇为不满。梁宝一声不吭的跟在他的身后。

　　普济海匪溃逃之时，将七八名重伤的普济匪兵弃在战场上，青焰军有着不杀俘的铁律，民寨将士也不敢轻违，班照邻将己方受伤的将士带回，却将普济伤兵弃在荒野，任其自生自灭。

　　徐汝愚暗叹一口气，望着一地死尸，七八个垂死之人依着死尸，将死之际，眼神还是那样的凶悍冷漠。

　　若是无人理会，这些人终究会失血过多而死。班照邻就是看到这点，才弃之不理，徐汝愚也无法垢之。徐汝愚随手给这些人止了血，心想：死尸堆里能寻着一些干粮，或许有一二人能活下来。

　　徐汝愚与梁宝替伏在一侧就是为了看看实战中的民寨将士的战力。普济海匪的前哨游刃有余的脱离战场，这一百多人好像原定就要牺牲掉似的。徐汝愚右手抓了一把青草，将血迹捋干净。望了玉案岭一眼，便想返回。

　　“你若想救我们，请将我们搬到别处去。”一人冷冷说道。

　　徐汝愚微微一惊，拧头望去。那人满面血污，看不清什么模样，双眸精光阴冷，他左肋下有一滩乌黑凝结的血迹。

　　徐汝愚说道：“为什么？”

　　“公良友琴率大军不需两个时辰就会途经于此，我们哪有什么气力离开？”

　　徐汝愚眉头一皱，说道：“刚刚普济军溃逃时无暇顾及你们，等他们的大军赶来怎会不救你们？”

　　那人冷哼一声，牵到左肋的伤口，眉头骤然一皱，随即舒展开来。徐汝愚替他止血时查过他的伤势严重，见他牵动伤口，不过就是眉头轻皱，却也十分坚毅。

　　梁宝目光警惕的扫过其他重伤卧地的七人。

　　那人说道：“普济军不留重伤之人，我等留在这里性命不保。”

　　梁宝想起刚刚作战情形，讶道：“公良友琴如此御下，你们作战时还悍不畏死？”

　　那人啐道：“恁多言？”一脸凶横的望向别处。

　　徐汝愚微微一笑，挥袖拂击，一股柔和丹息向他送去。那人心头一窒，歪头倒下。徐汝愚依次将余下七人击昏，说道：“能不能醒过来，那就要看各位的运道了。”

　　四月底，集结在云乌荒镇的三万五千普济海匪在迟疑十天之下，终于沿着云溪向北开拔，适才不过是前哨战，夜间普济海匪的主力通过此处，驻在台山东麓的泯寨附近。

　　青焰军的迁民、剿匪之事被迫终止，崇义、抚州的民众退避回民寨，宿卫营八千将士进驻玉案岭，邵海棠也随军赶到玉案岭。泯寨与玉案岭各峙云溪一侧，相隔二十里。

　　普济踞泯寨，那些残留下来的山寨势力纷纷前来相投，除去原有三万五千普济海匪，至五月三日晨间，聚集在泯寨左近的流寇达到六千人。

　　玉案岭据险以守的青焰军只有二万五千人，其中战力尚弱的民寨将士占一万五千人。自从普济军驻到对岸的泯寨附近，班彪结起的眉头从未展开过。

　　“大人，此事不可不忧啊。”

　　徐汝愚剪手卓立，窗外聚有成千上百的粉蝶，停在枝头仿佛素雅的花朵。

　　“普济军聚于泯寨附近，粮草必不能持久，公良友琴定会想方设法与我决战，我们要比他更有耐心才行。”

　　“流寇越聚越多，公良友琴不需分出本部人马，利用集结起来的流寇就能对崇义、清江的民寨开成威胁，那时我们还不是一样与之决战。”

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“公良友琴大概打的就是这个主意。”语气间透露出的自信让班彪心安不少。

　　无奈徐汝愚的全盘计划就是青焰军直系将领知之甚详上也不多，班彪惴惴不安的退了出去，出门时见班照邻正拾阶赶来，将他拉到一旁，说道：“这几日总让人无法心安，抚州诸将为何单将你留在玉案岭，张续、杨尚等人给大人调往何处了？”

　　班照邻歉然一笑，说道：“我若不在玉案岭，公良友琴必有戒心。至于张续等人与抚州步营的行踪，连大人也无法确定，大人只让张续等人伺机而动，张续若觉得此处真是处于险境，他会率领抚州步营适时出现的。”

　　班彪对他的似是而的答话甚为不满，此时尚不属险境，何时才算？难道徐汝愚打算将崇义、抚州的民寨放弃掉。班彪心中一惊，暗道：抚州、崇义的民寨大半将士聚集在玉案岭，公良友琴只需将六千流寇派出去，分散各处的民寨就抵挡不了，若有什么损失，大家只会将仇恨记在公良友琴头上。

　　班彪满面疑虑的望着班照邻，低声问道：“大人是否想牺牲掉一些人？”

　　班照邻跟随徐汝愚也有一段时日，素知徐汝愚之能，兄长一番话声线压得虽低，却瞒不过徐汝愚灵敏的听觉。班照邻脸色僵硬，心中猜想徐汝愚会不会因此对他班家而心怀芥蒂。

　　班彪以为自己猜中，脸色煞白，指着班照邻，语气一下子激烈起来：“班家立寨数十年，从未有过牺牲民众成就霸业的念头，你……你……”

　　徐汝愚推门走出，说道：“战斗必定会牺牲一些人，但是没有人会是刻意牺牲掉的。子彪，我不识路途，你不妨领我前去清江邑。”

　　班照邻讶道：“此处少不了大人，还望大人留在此地主持大局。”

　　徐汝愚笑道：“邵先生代我主持此处，你们均需听他吩咐，不可轻举妄动。北面还是我亲自去才让人放心，三邑民众共有十八万众集中在台山北麓一带的十余家民寨中，稍有闪失，就是成千上万条性命，马虎不得。”

　　洪江又名寿春江，源于怀玉山，怀玉山流泉飞瀑汇成寿春溪，飞泄而下，到了平地，容纳数条支流，水量骤然增大，浩浩荡荡奔腾汇入清江之中。

　　清江盟、溧春会、洪江盟三家水寨势力被封在这洪江水道之内已有四个月之久。徐汝愚早就传出话来，既往不咎水寨劣迹，但是清江水营数月来并没有针对清江水寨组织过大规模的攻势，不由令水寨各位当家心生希望，以为徐汝愚此时专注于抚州战局，无力清剿水寨势力，双方对峙直至今日，三家水寨并无归附的意向。

　　微微的浪水逐船，轻响传来。入夜不久，就起了薄雾，船头挑起的风灯，光线投不到远处，李印依稀看见高树的黑影，再无别的可辨识的物体了。

　　清江盟原是清江水系实力最大的水寨，但是去年年初，清江盟大当家程景死于徐汝愚与蒙亦合击之下，清江盟事实上已分为两派。李印是清江盟的二当家，原应由他接管整个清江盟，无奈当时在清江之上被徐汝愚反巫他拖延不救程景，才使得徐汝愚与蒙亦有机可乘。任谁都看得出徐汝愚是无中生有，偏偏三当家孙蒙抓住这点为不放，不愿交权于他，清江会就如此成了两系。

　　李印一系拥有大翼舰十四艘、冲舰八艘、蒙冲舰二十九艘，战力远远超过孙蒙那系，比溧春会、洪江盟的实力也强上不少。

　　李印望着幽暗的江面，那深遂的江面上似乎幻出徐汝愚的身影来，淡然的目光似乎对目前发生的一切都不屑一顾。

　　李印咬了咬牙，沉声说道：“悬旗。”

　　风灯下，高桅上悬出一面与清江会完全不同的战旗，上面写着“清江水营第四营”几个古体篆文，青黛色的旗帜在夜风里撕扯着。

　　五月四日深夜，李印所部悬起清江水营的战旗，弥昧生所率清江水营第一营的配合，突袭孙蒙，一夜激战，尽灭孙蒙所部，将亲近孙蒙的清江盟大小头目悉数击毙，俘虏的一千水匪统统编入清江水营第四营，由李印统领。

　　次日凌晨，李印与弥昧生率领水营第一营、第四营返回洪江品，继续封锁洪江水道。而此时，魏禺率领水营第二营、第三营的战舰沿凤陵河已疏浚的河道向清江邑中部行进。

　　徐汝愚与班彪站在凤陵河的河堤上，迎着风向西望去。

　　班彪还不知道凤陵河在短短四个多月的时间里已经疏浚到此处，右侧是淤泥堆积、水草的蔓生的废河，左侧却有着粼粼水波。

　　俩人在此已经候了一日晨光，徐汝愚未曾说及援军之事，班彪也能猜到一二，只是不明白这援军从何而来。溧水河谷的防守已是薄弱，再抽调战力怕会生变。

　　溧水河谷乃是青焰军的根本，也是清江民寨希望所在，班彪怎会让溧水河谷陷入险境，劝阻道：“清江水寨、十二寇盟之残余无不对溧水河谷虎视眈眈，实在不宜再抽调人马过来，若是公良友琴真的分兵攻抚州民寨，只望大人允许班彪以死相殉，让我去黄泉跟父亲说清楚，这事怨不得大人偶然性啊。”

　　徐汝愚看着远处的战舰缓缓驶出地平线，魏禺健颇的身体峙立在座舰的甲板上，悬着心终于放下，对班彪笑道：“子彪，莫要担心宣城那边。”

　　班彪看着宣城步营第二营、第三营、清江水营第二营共六千将士陆续登上陆来，心中惊谔不已，脸色变了数变，心情终是无法平静。梁宝先前领着宣城步营第一营进驻玉案岭，此时的溧水河谷中只有清江水营第一营、第三营与数千预备役将士防守，其余战力都将被徐汝愚调往抚州战场。

　　徐汝愚看着班彪还是一脸担忧，解释说道：“清江会李印早就有意归附青焰军，我让他按兵不动，直到紧要关头。魏禺能够统兵来此，说明李印已是我清江水营第四营的正式统领了。”

　　季子衡笑道：“不仅如此，昨日夜间弥昧生与李印合兵灭孙蒙所部，今晨已经退守洪江江口。消息由弥昧生派人口头传来，想来是他怕汝愚当心啊，捷报还要稍后才能到达。宣城步营的将士原先驻在北陵堡、天魁寨一带困守十二寇盟的残余势力，上个月里，我们用预备役与水营的将士将其替下，今日悄无声息的调往此处。”


第九章　入局

　　五月五日。

　　宽达里许的清江之上，数十艘东林会的大型商船首尾相接长达数里逶迤向宣城而行，午时抵达溧水河谷，没有在宣城河港停泊，也没有在溧水新港停泊，转入溧水河道径向溧水上游的台山驶去。

　　云溪出武陵山二十里就是云乌荒镇，坍塌的夯土墙头几丛蓬草迎风倒伏。

　　子阳秋哑然失笑，子阳雅兰循着他的目光看去，知道哥哥以墙头草自喻，说道：“哥哥为族人考虑，谁能垢病？”

　　子阳秋沉声说道：“世人皆以为青焰军会退守溧水河谷，谁知他意在清江。公良友琴在乐清、金华、温岭三地还驻有近四万五千余兵马，若能脱身进发抚州，青焰军岂非一丝机会也没有？”

　　子阳秋捏着徐汝愚的密信，指节勒响，心中犹豫不决。南面二十里处，在武陵山边缘的密林里，潜伏着百夷万余精锐，此役若损，百夷一族从此以后就需受制于人。

　　徐汝愚在给子阳秋的信中要求百夷出兵云乌荒镇，窥测公良友琴后方，并窥防乐清方向的一万五千匪兵，以候时机。

　　信中的语气不容置疑，一改往日磋商的温和，徐汝愚只给百夷一族留下两条路，或者与其共荣辱，或者独善其身。子阳秋苦笑不已，百夷现在哪有独善其身的可能？

　　出兵之前，子阳全力主议出兵相助青焰军，到了此时，却又惶恐起来，陡然觉得身上重负如山。此时与子阳雅兰领着精卫到云乌荒镇查探情势。

　　子阳秋问道：“云溪出武陵山，地势陡下，叠浪如瀑，直到这云乌荒镇才潺潺而流，往下四十里都是平川沃野，这片土地真能为我百夷所有，日子就要好过许多。”

　　“樊彻与公良友琴早将我们当成青焰军系的人马，怎会容我们此时明哲保身？”

　　子阳秋苦笑一声，说道：“我岂能不知这点？关于对明昔将军血统的猜疑，出兵之前，我都悉数告之其他六位首领，商议一宿，总是无法揣测徐汝愚的意图，却也没有否决出兵之议。”

　　子阳雅兰神色有些黯然，这许多时日过去，徐汝愚对子阳秋的联姻之议不加理会，令人更加琢磨不透他的心思。

　　作为子阳家的儿女有着不可顾及自身的觉悟，即使有着不甘，也被深藏在某个角落。

　　子阳秋没有看到雅兰的异样，继续说道：“你与幼黎夫人走得甚近，她对此有什么说法？”

　　雅兰神色肃漠，淡淡说道：“夫人倒是问过一些。”

　　“哦，夫人怎么说？”

　　雅兰忽然心绪有些凌乱，迟疑的说道：“这次归山时，夫人问雅兰在山中可有悦己之人。”

　　子阳秋微微一愣，这才发现雅兰黯淡的神色，有些手足无措，长叹一声，望向别处，半晌默默无语。身为子阳家的儿女哪有自己择偶的自由？族人衣不遮体、食不裹腹，爱情真是奢侈了。婚姻本就是政治上的筹码，子阳秋的发妻是苗王次女，八年来自己从未让她近侍，心爱的女子只能居于媵妾之位。

　　徐汝愚大概是婉拒了，难道明昔将自己身为百夷王室子弟之事瞒过徐汝愚了。子阳秋问道：“你是如何答夫人的？”

　　“如何答的？”夫人问那句话时，自己的心已经慌乱了，怎么答的，却记不得了。

　　子阳秋暗叹一声，说道：“你心中如何想？”

　　“雅兰心中能怎么想？”

　　“徐汝愚已经婉拒联姻之议，你在山中真有相悦之人，此役结束，你就说给哥哥听。”

　　子阳秋心中已经决心参与此战，百夷终是脱离不了徐汝愚，也就不能拿雅兰的婚姻与旁家势力进行交易。雅兰心中一阵迷惘，自己就这样解脱了。

　　子阳秋叹道：“徐汝愚或许看不惯政治联姻才有此举，却非婉拒我百夷一族，你莫将此事透露给其他族人，免得生出风波。”

　　历历马蹄声响，子阳秋抬头望去，远处数百匹战骑正向此处疾驰而来；子阳雅兰双眸一亮，双颊染上一抹红晕。

　　泯寨北侧集结并整饬数日的八千流寇离开驻地向北面挺进，最近的一处民寨离此只有三十六里路途，步卒行进只需半日时辰。那里未能及时迁入溧水河谷的民众高达一万六千余人，民寨将士却只有一千余众。

　　公良友琴漠然看了赵威胥一眼，片晌过后，哈哈大笑起来，说道：“徐汝愚打的好主意，布下这个口袋阵，等我三万大军钻进去。他却料不得我与他在阵口相峙，只派八千山寨势力去探他的口袋底。”

　　赵威胥说道：“即使徐汝愚攻下泯寨，也无法将我们封在抚州北面，徐汝愚怕是别有他计。”

　　“百夷万余精兵在武陵山云溪涧口蠢蠢欲动，难道不是徐汝愚预留下来的封阵兵力？”

　　赵威胥心中不以为然，抚州北面尚有十多万不及撤入溧水河谷的平民，徐汝愚怎会弃之不顾，将普济三万大军一同封在抚州以北呢。赵威胥说不出徐汝愚向来爱民的话去反驳公良友琴，索性闭口不言。

　　溧水河谷、雍扬两地的眼线近日送来的军情看不出什么异情来，倒是樊家在余杭城秘密集结了一万大军，想来要混水摸鱼。公良友琴清晨传令金华城外的二万大军向温岭与乐清之间回撤，命令夜间就会传至金华，三路共四万五千兵马相互策应，就不畏乐清城中的樊文龙能玩出什么花样来，越郡的局势终要看玉案岭这边的走向。

　　赵威胥低声说道：“八千山寨将士出发已有两个时辰，玉案岭中却无什么动静。”

　　“那就攻破一两处民寨，看徐汝愚如何在玉案岭中安坐如素。即使他不愿决战，玉案岭中一万五千民寨士兵也会按捺不住。”公良友琴冷冷说道，眸中精光一闪即逝。

　　疾驰而至，尉潦不待骏马踬住马蹄，翻身下来，单掌一抹马脖子，骏马生生顿住冲势，在他身侧嘶鸣不已。

　　尉潦从怀中掏出一封帛书来，说道：“先生的密信，子阳你看。”

　　子阳秋接过帛书，看着信口已经拆过，疑惑的望了尉潦一眼。

　　尉潦哈哈一笑，说道：“先生只让我领着清江骑营过来送信，心里总想不透，故而……哈哈，你不会跟先生提这回事吧？”

　　子阳秋看到尉潦兴高采烈的样子就有点胆颤心惊，能让他如此兴奋的，定有硬战要打。子阳秋匆匆阅毕，一脸凝重的将帛书交给子阳雅兰。

　　子阳雅兰看过徐汝愚的密信说道：“济寨驻有二千名普济寇兵，需在明晚之前拿下，殊为不易。”

　　子阳秋问道：“为何此时急于打通溧水河谷与抚州之间的通道，原定计划不是如此的？邵寨里有八百名普济寇兵，溧水河谷难道还抽得出兵力吗？”

　　尉潦说道：“我还以为先生打通溧水河谷方便撤退呢？也是，若是不让公良友琴有足够的反应时间，应当同时攻打济寨与邵寨才是。这信是溧水河谷发出的，先生现在人在清江邑，莫不是这信有假？”说罢，一把夺过子雅兰手中的帛书，拧头望去，说道：“轻流，这信是谁交给你的？”

　　轻流牵着马走上前，说道：“先生在宣城早有安排，这信是夫人、许伯英、叔孙爷子一同交给我的。”

　　子阳秋说道：“这信上面有汝愚与我约定的签押，谁也冒充不得。”徐汝愚既然将清江骑营给他调来，这济寨就非攻不可，子阳秋沉吟片晌，沉声说道：“信中说清江骑营由我调遣，尉将军可有别的想法没有？”

　　这私拆密信的事，轻流当不会说出去，子阳秋与自己却没有那份交情，尉潦嘿嘿一笑，说道：“我哪能不听你吩咐呢？”

　　乐清城衙署，樊文龙接过樊彻紧急递过来的密函，拆开一看，樊彻在信中只写了四个字：“前议暂止，相机行事。”此外附有一份雍扬眼线传回的最近线报，心中诧异：雍扬城中会发生什么事情，让阀上也拿不定主意？

　　樊文龙打开线报，骇然失色，喃喃自语道：“东林会与青焰军两相媾和？”

　　雍扬对白石许伯当兴兵，雍扬与宿邑于五日前实行特级戒严，各家眼线均传不出消息去。直至五月二日，才探知张仲道所率领的后备营五千将士没有出现在白石东侧的战场上，不知所踪。东林会商船队五日前离开雍扬府，于四日前转入清江水道。

　　雍扬诸军中，后备营向来是徐汝愚的私产，即使徐汝愚离开雍扬，后备营也滴水不进，梁宝、刑坤民先后节制后备营，以及后备营营尉左尉都是徐汝愚亲信之人。青凤精骑解散之后，张仲道带领百余亲信加入后备营，成为后备营新的一任统制，在江凌天、梅铁蕊的支持下，将后备营编制扩充到五千人。世人皆以为徐汝愚此举在于扩张在雍扬的权势。

　　樊文龙见徐汝愚竟然能让东林会为其秘密运兵，知道公良友琴此役胜算不多。

　　樊文龙拿起午时从溧水河谷传回来的线报，犹豫片刻，毅然下令：“入夜时分撤离乐清城，从现在起，没有我的手令，出城者死。”想到城中近万平民将弃给如狼似虎的普济海匪，樊文龙心中不由黯然。

　　李印率领清江盟的大部投附徐汝愚，使得溧水河谷能抽调出五千至六千以上的兵力投入抚州战场，加上秘密抵达的后备营五千战力，徐汝愚手中兵马已比当初众人预想的多出一万多众，若不将乐清的通道给普济军让开，以公良友琴之能，怎会不吃大亏？并且有相当的线报表明，徐汝愚在抚州民寨一直秘密练兵，但是玉案岭集结的民寨兵马并无青焰军的正式番号，徐汝愚怕是还有一支奇兵藏在暗处。

　　五月五日入夜时分，驻守乐清城与普济海匪相抗达十数年之久的一万五千樊家精锐毫无预兆的撤出乐清城。

　　樊文龙将五千兵马陈于普济军营之前，五千兵马峙守普济军营右翼。公良小天一人策马徐徐而出，长戟斜挂在马背上，雕花铁胎弓、箭簇闪着暗色寒芒。公良小天问道：“小天向来推崇文龙兄的武品，却苦无机会讨教，不如你我互射三箭，免得留下什么遗憾？”说罢，也不得樊文龙应答，取下铁胎弓，拈出三支利箭，一起搭在弓弦上，弦引如圆月，直指樊文龙，淡淡说道：“文龙兄为何做出玉案岭局势大不利我普济军的判断，能否告之一二？”

　　樊文龙毫不在意公良小天手中的利箭，笑道：“为何有此一问？”

　　“你樊家轻易让出乐清城，难道不是怕徐汝愚一家独大？”

　　“你普济不出今夜便会知晓一切，哪容我在此置喙？”说罢，眯起双目凝视公良小天手中的利箭。

　　三支利箭脱弦而去，却是箭簇上的寒芒在夜色里划出三道玄泽轨迹。樊文龙腾跃而起，起掌为刃，向三支利箭虚劈而去，三股丹息几无先后的透过掌缘，侵入体内。樊文龙沉声闷喝，身体倏的后翻，单足点在马鞍之上，好不容易将胸口翻涌的血气压下。心想：公良小天仅借箭羽，就能让我如此难堪，看来他的身手不弱其父多少。弓身取下弓箭，引弓搭弦，喝道：“还你一箭足以。”箭羽脱弦，却似在虚空中行过，只在弓臂处留下一道残影，那箭却没有踪迹。

　　公良小天屈指弹去，电光火石之间，只听得一声清音，屈指弹处绽出一团婴儿拳大小的黄色光晕。

　　利箭化为齑粉，在昏暗的光线里，簌簌下落。

　　公良小天见左手中指指甲裂开数道细纹，暗感托大，没能将樊文龙附在无影箭上的丹劲悉数化，吃了些许暗亏。

　　樊文龙见公良小天脸上阴晴不定，不知他心中有何想法。身后不远处，乐清世家宗族的辚辚车队最先驶出北门，向北迤逦而去，支在马车车厢后壁的松脂火把，哔哔燃烧，松脂香气弥漫天地。

　　其后四门近五千的守军依次撤出城去。

　　那些沿街开窗观望的民众瞬然明白被樊家准备弃城而去，纷纷收拾行装，准备随樊家精兵一同撤出乐清城去。乐清城常年被普济海匪封锁，商工不兴，民众生活困苦不堪，留于城中近万名平民都是被强制留下协助守城的，甚少有行装收拾的。片刻之间，万余平民纷拥着涌上街巷，向北门而去。

　　走到北门，发现北门内外百余步设置了障碍，陷入慌乱中的民众均无人想到清理障碍物，只是推挤着向城门口涌去，人群混乱之极，推搡踩踏而亡者不计其数。北门濠沟外缘，普济长弓手掣弓而立，开弓引弦直指冲出城门的民众，攒射而去，民众纷纷仆倒在地，鲜血流入清澈的护城濠中。

　　乐清民众这时才明白过来，樊家将他们遗弃了。返身向其他三城门逃去，一切已晚，都在普济的控制之中。近万民众顿陷绝望，在乐清的街巷里豕突狼奔。

　　樊文龙在亲卫簇拥下，拧头望了一眼灯光明灭的乐清城头，心想：公良小天已经派兵接管那里了。狠心一夹马腹，策马向北急驰，不再理会身后琐事。

　　远在二百六十里外的台山之中，尉潦领着三百五十名清江骑营将士潜至济寨近侧，清除普济海匪设在济寨外围的哨岗，子阳雅兰率领六千百夷精锐跟随其后一点掩饰也不屑做的迅速接近济寨。子阳秋率领四千百夷精锐驻在山外的云乌荒镇上，就是驻在七日之前普济海匪驻扎过的地方。

　　台山作为武陵山的支脉，与武陵山并无明显界线，溧水源出翠狮峰，一路北行，至邵寨处折向西北而行，世人便以溧水转折处为台山与武陵山的界线。

　　普济海匪奇袭夺得邵寨之后，派遣八百精锐驻守，公良友琴深入抚州，也只是加强济寨的防卫，邵寨依旧维持原有兵力。

　　入夜时分，张仲道走上甲板，刑坤民跟随其后。

　　与萧逸之并肩而立的云远生转过脸来，说道：“张将军，转过那座山崖，就能看到邵寨的前哨岗楼了。”

　　张仲道说道：“准备泊岸吧，邵寨的寇兵不可毫无察觉，坤民，你替我节制各部，我领军先上岸。”说罢向斜靠船舷箕坐的顾长淮望去。

　　顾长淮哈哈一笑，手撑双膝，悠然而起，拍了拍长袍后襟，说道：“早知喝你的玉壶春雪没有那么便宜。”侧头向萧逸之说道：“多日未曾活动筋骨，我要下去动弹动弹。”

　　萧逸之莞尔一笑，说道：“你是垂涎新酿的‘云天远’？”

　　顾长淮嘿嘿一笑，解下挂在腰间的长剑，屈指叩击铁鞘慨然而歌：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方；观者如山色沮丧，天地为之久低昂；霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔……”

　　歌声未杳，人迹已远。奔邵寨前哨岗楼而去。

　　乐清城西北六十里，在一座独峰的山后，张续按剑而立，心中躁急，脸上却是一副若无其事的样子。

　　仅凭身后的六千人马如何阻止金华与乐清两股寇兵参与可能发生在玉案岭附近的决战？晨间，尉潦与清江骑营给来自溧水河谷的一封急信调离。

　　精卫掠行而来，人刚到他的身边，就大声禀报：“樊家撤出乐清城，将万余平民弃给普济海匪，樊文龙统领一万五千大军奔天潭山方向而去，如若不折向行进，明日午时将会抵达天潭山；普济海匪占据乐清城，并未出兵追击樊文龙。”

　　站在一旁的杨尚问道：“金华方向的普济匪兵有何动静？”

　　普济在乐清、金华、温岭三邑的大军由公良小天节制，张续心中不由生出希望来。张续苦笑一声，想起徐汝愚对他说的话来：“若是寄望于敌方将领去犯蠢不可及的错误，那就将此方置于险地了。”

　　若是真让公良小天在乐清城集结三万大军，今夜将打通的台山通道正好用于青焰军撤入溧水河谷。张续轻轻摇了摇头，似乎在否决自己的念头。

　　玉案岭，邵海棠负手而立、背对众人，班照邻不掩兴奋的站在他的身侧，梁宝脸上却透着几分担忧，屠文雍小声禀报：“八千流寇已经抵达台山北麓的连云寨，现在还没有大人与魏将军的消息。”

　　邵海棠“哦”的一声，表示自己知道。屠文雍凑到他身侧，低声说道：“即使魏将军赶不及，消息也不会透到玉案岭来。”

　　邵海棠暗叹一声，说道：“汝愚昨夜就去相迎，若是候不着魏禺，现在早就返回玉案岭了。不过还是小心为妙，这里的军心涣散不得，若真有不利的消息，我不希望让民寨的将士听到，至少现在不能。”

　　台山北麓连云寨，民众一万八千余众，寨丁一千二百余众，八千流寇正从南面蜂拥围来。

　　徐汝愚削瘦的脸颊在夜色看不出什么神情，双眸却有着清泓的光。班彪侍立其侧，数十名精卫散在四周。魏禺刚领着宣城步营与清江水营的六千混编将士离开此地，大军行经发出的簌簌响声，业已被春末的虫鸣掩去。

　　徐汝愚剪手卓立，深邃的眸光投至幽昧的夜色。战局一触即发，谁也无法终止了。青焰军即使能在先期获得有利的形势，但是公良友琴在泯寨左近驻有三万五千大军，驻在乐清、金华、温岭的普济海匪距玉案岭最远也只有三日路程。樊家会有什么举动，也着实让人担忧。

　　班彪望着徐汝愚显得有些孤寂的背影，心想：他不过刚过弱冠之年，肩负如此重任，真是难为他了。班彪与徐汝愚相识以来，少见他脸上露出笑容，徐汝愚谈及军事政务，神闲气定从容不迫，少有人能及，却排遣不了他身上透出的些许寂寥的黯淡。

　　自从魏禺领兵离开，徐汝愚少有语言，背对众人，大概是不愿自己的担忧影响别人吧。


第十章　序战

　　五月五日，深夜，乐清城。眉月清辉如水，星子散落，此时的天空深蓝得像冰冷的深邃的海水，而浅蓝色的云仿佛淡淡的忧郁。过了子时，夜色还在一层层覆来，直到启明星现，才会褪去。

　　公良小天神情骄横的环视左右，说道：“樊文龙已去，诸位何时让我入乐清城？”

　　“城中尚有近万暴民，抚州局势危急，不宜在安抚暴民上虚耗时辰，不如将北门让开，将其驱逐出乐清城去。”

　　公良小天嘴角掀起，似乎笑了一下，低声说道：“没有比死人更让人安心的了。”掉着看向身侧一位将领，问道：“凌将军，给你五千人，需要多少时间？”

　　凌石面容古挫，目无表情，予人坚毅顽悍的感觉。

　　他不假思索的答道：“天明即能结束一切。”

　　公良小天心想：玉案岭并无消息传来，想来抚州在午时之前尚无变故。冷然说道：“抚州即使有变，父帅也不会应付不过今夜，凌将军，你领人去吧。”

　　凌石握拳击胸，领着十余亲卫径向后营领兵去了；右臂上的王蛇刺青在夜月下尤显狰狞。

　　乐清城中近万名平民都是被樊家强制留下协助守城，年弱体衰者早就被樊家逐出城，留守城中的都是年青力壮之人，协助樊家守城近十载，个人战力比普通的民寨将士还强。

　　公良小天若能将体不衣甲、手无寸铁的万余平民驱出城外，在旷达野地加以屠杀，自然毫不费力。公良小天的骄纵使他不屑于对这群看似任人宰割的羔羊使诈，或许他要屠尽乐清城中的每一个人。普济军向四门各出一千兵力，同时向手无寸铁的平民发动攻击。

　　四城门处，冒起数十股浓烟，隐见烈焰奔腾而起，片刻之间，淡淡乌烟将月星掩去。烈焰迅速向城中延伸，不需半个时辰，屠杀已接近内城。

　　在普济海匪的屠刀下豕突狼奔的民众尽数被逼入内城之中，身后十余步就是追逐而来面目狰狞的普济寇兵。

　　樊家在乐清城中加筑内城，以期与普济血战至一兵一卒，数十雉规模的内城用麻石筑基，长条青石、麻石堆砌而成，四处出口均修得相当狭窄，只容两乘骏马并行通过。

　　走投无路的平民疯狂向内城涌去，狭窄的入口堵满陷入绝境的人。

　　普济成排的寇兵像潮水般移动，向着乐清内堡城推进。嗜血的战鼓轰然擂响，寇兵纷纷放下手中的弓弩，掣出兵器向拥堵在内城的民众劈砍而去。血肉横飞，仿佛一层层被剥离似的，堵在内城的人群迅速削薄。

　　普济寇兵将堵在入口的人屠尽，正欲向内城推进，迎来却是一蓬蓬疾射而至的箭雨。

　　乐清衙署某处，一处小型武库被匆忙撤出乐清的樊家精兵遗忘在那里，惊惶不定的人们接过兵刃，将皮甲、皮牟胡乱套在身上、头上，便向内城入口奔去。

　　普济海匪被阻在狭窄的内城入口不得进入，三四百名手持着各式兵器的彪悍平民结着简易的方阵横在寇兵之前，用并不精准的乱箭射杀数十名普济寇。身后则是千余名赤手空拳的精壮汉子，直待前面有人倒下，就去拾起他的兵器。

　　忽的，一人冒着双方的箭雨，冲上前去，从地上搂起数把兵器向回奔跑，须臾之间，背后插满利箭，离己阵尚有七八步仆倒在地，长戟、朴刀、铁矛从他怀中滚落下来，散落一地。那人只手支地，挣扎着仰起头，喝道：“替我多杀一个贼寇。”说罢，磕倒在地，不再动弹。

　　十余人抢出，拾起兵器加入简易方阵之中，与敌相抗。

　　直于天光乍现，普济寇兵依旧没有冲入内城之中。

　　台山济寨正南，尉潦面无表情的立在子阳雅兰身侧，身后立着三百六十名清江骑营的精锐。

　　近千名百夷精锐如蚂蟥一样附在高达四丈的寨墙上，滚石擂木纷泄而下，不断有人跌落下，瞬间给滚石擂木砸成一团模糊的血肉。片刻之间无数百夷战士涌上寨墙，与守寨的普济寇兵缠战一处。

　　战鼓沉而有力的低鸣，一下一下的直敲尉潦心头。尉潦“铿”然拔出制式马刀，沉声闷喝，却听不清他口中所说的究竟是什么。三百六十名健士齐刷刷的抽出马刀，随之闷喝，悲壮之色远近皆染。寨墙上的将士闻声，士气大振，伤病皆起，战场上顿时激战加剧，一片惨烈。

　　清江骑营与千名百夷战士汇在一处向寨墙涌去，在此之前，为了磨去寇兵锐气，百夷已发动七波攻势，已经损失了近千名子弟。

　　尉潦如猛虎出柙，清江骑营将士紧随其后，片刻登上寨墙，刀戈剑戟，纷纷而来。尉潦厉啸一声，刀光起处，尸首纷落，鲜血直喷，瞬间衣甲尽染。寨墙上百夷将士被人数众多的普济寇兵分割成七零八落各自为战。

　　忽的，左侧一阵骚动，一队浑身浴血的百夷战士拥着一员将领，向他们这边突来。尉潦挥刀前指，清江骑营分两翼杀去，将那队人马收归己方阵内。

　　尉潦眼利，已看出那员大将正是子阳秋的亲信明素，他胸前、腹下各有一滩血迹，面色煞白，呼吸微不可辨，生机已绝。尉潦抢前，明素见是尉潦，眼角流下泪水，嘴角颤动，尉潦连忙俯身把耳贴近他边，却无声音传出，抬头一看，明素已经死去。

　　尉潦惨啸一声，挥刀抢出，奔着敌寇多处杀去。片刻之间，将各自为阵的百夷战士聚拢一处，向寨门厮杀而去，成千的百夷战士纷拥而上寨墙。

　　见寨门打开，子阳雅兰将所余二千兵力悉数投入战场。寇兵纷纷从寨墙撤下，潮水般向内寨退去。百夷战士占据寨墙，尉潦站于寨门处，冷然望着向内寨收缩的寇兵。

　　子阳雅兰秀眉轻结，适才一番苦战，百夷精锐损伤近千名，若是与寇兵在不利优势兵力展开的寨内巷战，损失定然不轻。

　　尉潦冷哼一声，说道：“寨中多竹楼木屋，这群蠢人，还想据此相争。轻流，你拿一张柘木弓给我，看谁能逃出火场一尝我的利箭？”

　　火箭纷射而去，济寨顿生焰天大火。从火场中挣扎而出的寇兵又被四周射来的箭羽射杀。

　　望着火海箭雨中无力挣扎的寇兵，想起往日种种，在雍扬城头被徐汝愚所救，独自在武陵山袭杀猎奴队达数月之久，身负重创几陷绝境之际，徐汝愚亲来相援。

　　已是不愈的肺叶创伤使得此时胸下隐痛水止，忽的心头一凉，杀心如汐水退去。

　　尉潦轻叹一声，扬声说道：“弃械者生。”说罢，龙行虎步行至火场之前，长刀化出如匹刀光，手腕一振，脱刃向大火压去，大火忽的一窒，火势弱了几分。轻流见他意在灭火，领着数十精卫护在他左右。

　　尉潦徐步向前，长刀不断挥出一道道寒芒，济寨大火竟让他一人灭去大半。

　　青焰军众将，予人感觉尉潦比魏禺更为嗜杀，现在见他竟然给普济寇兵择降的机会，子阳雅兰不由微微一愣，也忘了自己才是此次作战的主将。

　　张仲道卓立邵寨望楼之上，看着东面的焰天大火渐渐熄灭，知道济寨的战斗已经结束。对顾长淮拱拱手说道：“长淮兄，请在宣城静候数日。”

　　顾长淮哈哈一笑，说道：“与仲道并肩而战，爽快之处胜过玉壶春雪，若非拘于会规，真想与你一同东进抚州。”

　　萧逸之面色一沉，默然看向别处。徐汝愚借人兴修水利之事，看来还是另遣他人为妙。

　　天光已开，连云寨外，遗尸遍地。

　　许端国跟在魏禺身后，眉间有不忍的神色，季子衡早年跟随襄樊会在汾郡起事，见惯此种情景，神色自若。

　　八千流寇显然没有意识清江邑方向会突然出现一支六千人的精兵，斥候只散在连云寨三里范围以内。

　　魏禺所率领的六千精兵本无辎重，将士行装在出发前均清减了一遍，饱食过后，干粮也未带。

　　魏禺率队悠然而行，一个时辰走不上八里路途，完全不顾连云寨传来的紧急军情。直到遭遇敌寇前哨斥候，养精蓄锐的六千将士才如出柙猛虎，向正围攻连云寨的八千流寇猛扑过去。一击溃之，直至天光大开，魏禺才传令收兵。

　　云乌荒镇与连云寨出现青焰军精兵并向玉案岭移动的消息先后传到公良友琴耳中。

　　公良友琴阴沉着脸，不言不语。

　　赵威胥低声说道：“樊家昨夜突然弃乐清城而去，显然早就看透徐汝愚的布置，少帅到现在还未领兵入抚州，怕是乐清城生出什么变故。”

　　公良友琴焉能听不出赵威胥这话中的意思，青焰军在玉案岭、连云寨、云乌荒镇三地的总兵力达到四万五千众，而已方在泯寨的将士只有三万五千众。虽说乐清、温岭、金华三地尚有四万五千余众，但是能否及时赶来参与会战还是未知。

　　在青焰军合围之前，弃泯寨奔东南而去。

　　念头一闪而过，公良友琴颓然失色，难道又要我在这个乳臭未干的小儿面前伏输？

　　赵威胥见公良友琴脸上阴晴不定，猜不透他心中所想，心中生怕他固执己见坚持在此与徐汝愚一决雌雄。暂且不论乐清城距此有三百五十里之遥，徐汝愚焉能不防乐清以外的普济军，只需延误乐清驻军三二时日，泯寨便可能是自己的埋骨之地。

　　赵威胥此时毫不怀疑的认为，在乐清与抚州之间的某处，徐汝愚安排着一支五千至六千人的伏兵。

　　从四月中旬以来，徐汝愚乍看处处受制于我军，实则处处牵制我军。任谁在一个月之前也无法想象到徐汝愚能抽调出近五万的兵力。这近五万兵力真正属于青焰军却不足两万。

　　五月六日午时，乐清城中的厮杀声持续至今未曾稍停。

　　公良小天面无表情的注视浓烟涌起的乐清城，忽然挥鞭狠狠抽向马臀，骏马吃痛喑嘶不已，马身却被公良小天死死按住，动弹不得。

　　左右心惊肉跳，皆缄默无语不敢上前劝言。

　　五千精锐去攻万余青壮平民，竟然到此时未能攻下。守在内城的平民却是愈战愈勇，丝毫没有溃败的迹象。

　　世家控制武学甚严，但是乐清与金华两城的平民协助守城，樊家对此管制稍松。与普济海匪相抗十余载，两城民间的尚武之风非他处能及。

　　公良小天将尚武之民逼入绝境，激起他们的困兽之争，成了眼下僵局。

　　李印归附青焰军、青焰军六千精锐于昨日午时在清江邑东南部出现、百夷精兵昨夜在云乌荒镇集并出兵攻打济寨、邵寨失守张仲道率雍扬后备营六千将士进入抚州的消息陆续传来。

　　公良小天清俊的脸阴沉的望着凌石，一字一顿的说道：“我再给你两千兵马，替我将那些暴民挫骨扬灰。”

　　公良小天终于坐不住了，没有等安顿好乐清局势，也没有等与从金华方向倍道兼程赶来的二万普济海匪兵合一处，率领八千普济海匪直奔玉案岭方向而去。

　　五月六日，夕阳如血，悬于台山之巅。

　　张续率领抚州步营出人意料的出在乐清城以北。从北门对占据乐清外城的六千普济海匪发动猛烈攻势。战斗未曾持续多久，困于内城的持械之民，发现北城门处的异常，从内部向北门厮杀过去。

　　入夜不久，四千残余寇兵从东城门撤出。抚州步营与七千暴民占领乐清城。

　　乐清城北面四十里处，浑身浴血的杨尚看着不停升空的烟火从乐清城向这里延伸过来，烟花在昏暗的暮色里，不是很分明的闪烁，杨尚漠然的嘴角牵动数下，率领仅剩的百多名精锐撤离战场，向乐清城奔去。

　　普济二万兵力昨夜撤出金华，徐徐向乐清方向汇合，杨尚率领抚州步营一千精锐妆成樊家乐清军，拦住路途。

　　相峙两个时辰，普济军确信远近并无樊家大军存在，普济对杨尚发动攻击。

　　樊文龙率领一万五千精锐自从昨夜撤出乐清城，直奔雁潭山而去，此时已占据空无一人的雁潭堡，沿途的天石寨等十余座坞堡悉数落入樊家手中。

　　因为天石寨、雁潭堡等坞堡重新落入樊家手中，原先驻在金华城外二万普济寇兵的主将为免与樊家滋生龌龊，谨慎的向乐清开拔，准备假道乐清进入抚州境内，而非大胆的从天石寨与雁潭堡之间的空隙穿插进入抚州。

　　沿途杨尚率领的一千精锐犹如飞蛾扑火似的阻挠二万寇兵向乐清城接近，使出浑身解术，千名精锐丧失殆尽，却成功将二万寇兵在乐清城北四十里处拖缓了近四个时辰。

　　二万普济寇兵赶至乐清城时，四门紧闭，箭石如雨下泄。背着风灯，张续脸上的神情看不真切，杨尚则透着力战后的虚弱，脸色焦黄，双瞳飘忽不定。身后城门角楼上高悬抚州步营的战旗。

　　公良小天在乐清城的屠民之举，激起尚武之民的困兽之斗。张续放弃原先阻击公良小天的作战计划，直接进攻乐清城，在乐清原住民的相助之下，不需两个时辰，就将残余的四千普济海匪驱出乐清城去。

　　赶来与公良小天汇合的二万普济海匪，看到乐清城已被青焰军占领，无法在乐清补充给养，终是没有毅然进入抚州去寻公良友琴与公良小天的兵马，折返奔温岭而去。

　　抚州战局结束，各家势力这才意识抚州原住民在这场战役中的重要作用。

　　公良小天当初若是只将乐清城的原住民驱逐出城，而不下令屠城，就能顺利接管乐清城，就能在五月六日夜间之前，先后遣出三支万人队前去接应当时已在抚州中部的公良友琴。

　　五月六日黄昏时分，驻在泯寨附近的普济军向东南转移。业已返回玉案岭的徐汝愚并不知道远在三百余里外，张续没有依照原定计划阻截乐清方面的敌军进入抚州，而是直接进攻乐清城了。

　　徐汝愚清俊的脸上看不出激动，双眸还是淡淡无光，只是说话的语气严峻些许：“此战就能决定清江以及越郡的局势，诸君勤勉。”

　　梁宝率领宣城步营、明昔率领宿卫营最先衔尾追去，翌日凌晨，在玉案岭东南八十里处的旷野追上普济海匪。随后，张仲道率领的雍扬后备营与子阳雅兰率领的百夷精兵进入战场。徐汝愚、邵海棠、魏禺率领的一万五千名民寨将士与两营水营将士也在清晨加入会战。

　　班照邻与班彪尚在玉案岭中，徐汝愚五月五日对清江各民寨下达召集令，除去必要的守寨将士，各民寨必须于七日凌晨将多余寨丁悉数遣至玉案岭统一整编，参与抚州会战。

　　五月八日午时，张续率领抚州步营加入会战。子阳秋、明纳率领另一支百夷精锐加入会战。


第十一章　抚州会战

　　五月六日，公良友琴率领三万五千寇兵弃泯寨奔东南而去。

　　梁宝率宣城步营、明昔率宿卫营于抚州中部的旷野追上普济寇兵，张仲道率领雍扬后备营、子阳雅兰率领九千精兵随后赶至。

　　薄云轻笼，星月黯淡，远近都黑黢黢的阴影。梁宝、明昔、张仲道、子阳雅兰各领数千兵力缀在普济寇兵之下，相距不过二三里距离，眼利者能看见对方执火把之人的面容。

　　公良友琴知道徐汝愚性格慎微，特别是在形势大好的情形下，断不会贸然与己方进行夜战。

　　夜战最险，仅凭旗帜和鼓器吹号指挥全军，以徐汝愚之能也无从把握夜战的不确定性。在漆黑一片的战场上，将士很难得到确切的消息，容易惊慌失措。训练不佳的军队即使在没有发生夜间战斗的情况下，也会溃散，发生“营啸”。只有训练严格的军队才能在夜战中占据上风。

　　为免公良友琴夜间突然发动攻势，徐汝愚首批派出最追击的宣城步营、宿卫营、雍扬后备营、百夷精兵的二万八千名将士都历经百战。即使公良友琴突然发动夜战，首批追击将士也能支撑到天明，等待民寨将士与两营水军加入会战。

　　公良友琴料定徐汝愚不会行险进行夜战，故尔选择夜间向东南突围，但是普济军在青焰军诸部的威胁下，只得交替撤退，行军变得极缓。

　　行至青浦，天光大亮，缀尾而行的四支青焰军主力均不知何时结成锋矢攻击阵。

　　侦骑无法迂回到青焰军背后，但是公良友琴知道，徐汝愚领着后援大军距此不远了，不然张仲道等人不会毫无顾忌的摆出尾翼有缺陷的锋矢阵形，做出一副随时发动强攻的模样。

　　公良友琴暗叹一声，心想：难道真的在此一决雌雄吗，对赵威胥说道：“结方圆鱼鳞阵，以待乐清援军。”

　　方圆鱼鳞阵是密集防御阵，公良友琴此时不得不承认徐汝愚所率的青焰军处于优势。

　　拒马车、偏厢车围结成环，空隙处补足刀盾手，长戟、长矛、长枪、长弓、机弩在外，层层布防，数百精骑与五千重甲步卒居中护卫公良友琴。

　　从昨日午时起，公良友琴不断向乐清方向派出游骑，至今没有其他各路大军的消息传来，想来徐汝愚业已出兵封锁乐清各处了。公良友琴心头忽然闪过一丝不祥，却不知何处出了纰漏。

　　尉潦一脸苦相的跟随徐汝愚身后，济寨战斗一结束，清江骑营就分成数十组，潜入乐清与抚州之间的地域，劫杀公良友琴与乐清、温岭之间的信使、游骑，监视樊家精兵的去向。尉潦却被召回徐汝愚身边，手中没有一兵一卒。

　　朝阳跃出地平线的一刻，徐汝愚、魏禺、邵海棠、尉潦率领第二波追击部队以偃月阵的攻击阵形进入青浦战场。

　　民寨将士与两营水军共计一万九千人，分作若干鱼鳞状的小方阵，按梯次呈弧形配置，形如弯月，月轮如刃直指普济海匪的方圆鱼鳞阵，徐汝愚与尉潦位于月牙内凹的底部，魏禺与邵海棠领兵分护偃月阵的两翼。

　　宣城步营、宿卫营、雍扬后备营、百夷精锐结成的四个巨大的锋矢阵，现在成为偃月阵的四个翼阵。锋矢阵，主将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，前锋张开呈箭头形状，可以抵御来自敌军两翼的压力，但是阵形尾翼的防御却弱。公良友琴见徐汝愚将锋矢阵做为翼阵，以主阵卫护翼阵尾部，弥补锋矢阵的缺陷，心中骇然，直叹：天纵其才。

　　徐汝愚看着一脸苦相的尉潦说道：“我们所处之地，是偃月悬翼阵的核心，也是最大缺陷所在，十二教习都给我调来六人，你在此又有何不满？”

　　尉潦喃喃自语似的说道：“公良友琴会不会攻击本阵还是两说，又怎么有余力攻阵心呢？”

　　徐汝愚掉头看向别处，心想：樊家会不会趟这趟浑水。虽然已经严密监控樊家精兵去向，但是大战一经发动，便无人能够阻止，樊文龙率领的一万余精兵离此只有百里，倍道兼程也不会赶晚啊。

　　酝酿已久的抚州会战在抚州中部的旷野突然间爆发出来，四个翼阵以明昔率领的宿卫营为首缓缓左旋移动，攻击普济方圆鱼鳞阵的右翼。

　　直至午时，普济右侧经过青焰军四个翼阵的半日的连续攻击，终于出现松动的迹象。

　　此刻，樊文龙与数十名精卫潜在不远处的高地上静观下面战场发生的一切。

　　青焰军对普济寇兵的右翼不断地施加压力，迫使其承受不了疲惫而崩溃，己方则因为轮流出击而得到补充和休整，恢复战力。

　　这样的战术战力持久却不利于速决，用于此时，却是最佳的战术。樊文龙扪心自问，自己尚没有如此高超的战术指挥能力，去寻找战机和在翼阵的轮换中避免疏漏。

　　公良友琴若不想因右翼崩溃而导致全军覆灭，唯有与青焰军正面相憾才能改变如此被局面。然而四十里外，班彪、班照邻正率领新集结的一万二千民寨将士向此处奔来。

　　在樊家游骑侦察不到的抚州西南，明纳率领百夷三千精兵向此处奔来，离此不过百里路程。

　　家族一万精兵就在百里之外，樊文龙暗暗咀嚼阀主信中写的四个字：“伺机而动。”

　　徐汝愚、公良友琴显然都不知道乐清城昨夜发生之事，樊家却最先得到消息。金华城的二万普济寇兵前往乐清，发现乐清城已失，由于缺乏补给，没有行险进入抚州境内，却折返温岭而去。樊家若不出兵干预，公良友琴的结局注定惨淡。

　　樊文龙面容少有的严峻，双目注视千变万化的战局，终是不能决定。

　　樊家精兵此时若出现战局之中，极可使得青焰军与普济寇兵都不敢轻举妄动。若待普济寇兵撤出抚州，难保青焰军不将怒气撒到樊家头上。

　　弃民一事，虽然尚未传扬开去，但是樊文龙知道此事定会兴起轩然大波，偏偏其中苦衷无法向世人。若是再出兵助普济寇兵，樊家将尽失民心也。

　　公良友琴见方圆鱼鳞阵右翼即将崩溃，不得已从左翼分出五列千人棱形阵，窥得两个翼阵之间的空隙，直冲青焰军本阵而去。旋至偃月本阵左翼的宣城步营迅速变阵反旋至五千寇兵侧后，偃月本阵瞬间向前推动，厚实的月轮切向五千寇兵。

　　公良友琴知道民寨将士没有经过多久训练，徐汝愚诡阵的变化尽在四个翼阵上，此时人数最多的百夷精兵翼阵正旋至偃月本阵后方，尚有四里的路程才能旋至正面，；战力最强的雍扬后备营旋至偃月本阵的右翼，明昔的宿卫营翼阵正攻击普济寇兵的右翼，宣城步营翼阵与偃月本阵钳夹刚刚进逼偃月本阵的五列千人棱形阵。

　　五列千人棱形阵的出列，仿佛将方圆鱼鳞阵打开，将原先居中护卫数百精骑与五千重甲步卒从左翼放出，直奔青焰军偃月本阵而去。因为公良的及时安排，此时普济军的右翼崩溃，没有引起整个普济军阵的大溃败；青焰军将普济寇分割为首尾不接的四块。

　　广阔的平原上，旌旗似海，一层层的兵马，杀气连天。

　　徐汝愚见公良友琴亲率六千寇兵直奔偃月本阵而来，知道最后一战的时刻到了。公良小天的八千寇兵距此也只有四十里。

　　偃月本阵虽有近两万人马，却是由民寨将士与水军组成。

　　徐汝愚眼光急速掠过左右十多名民寨将领，双眸精光闪动，大喝道：“普济寇我清江十余载，今日定要讨此血仇。”

　　众将轰然应诺，偃月本阵近两万将士一齐喝采，震耳欲聋，掩没了远近的喊杀搏击声。在嘈杂的极限里，产生一种莫名的有节奏的异音，一下接一下，直敲进徐汝愚的心里。瞬然，澄净的内识自动开启，战局巨细更加清楚明了的呈现内识之中。

　　徐汝愚伸手一挥，身侧的大旗徐徐向前推进，真正决战的时刻到了。

　　厮杀许久，被分割成四块的普济军只有公良友琴与赵威胥所率的两部尚能保持完整编制。

　　公良小天率领的八千普济寇兵与班彪、班照邻率领的一万二千民寨将士几乎同时赶到。两支军队毫无预兆的在战场的外缘厮杀在一处。普济寇兵战力虽强，却在十五个时辰内连续行进了二百余里路途，民寨将士与此杀了个旗鼓相当。

　　夜战开始，无数堆媾火在方圆十余里的广阔战场上卷噬着夜色，青色的烟柱腾空而起，弯月与稀廖星辰朦胧昏昧，近处视物无碍，却看不见远处，加上入夜之前，双方动员所有兵力短兵相接，夜战开始，徐汝愚也无力约束阵形，双方陷入混战之中；只有邵海棠所率的四千民寨将士在入夜前脱离战场，警惕的守在战场的北面边缘上。

　　徐汝愚让身边将士大喝：“公良友琴死了，公良友琴死了。”

　　前方突然宛若龙呤的长啸振起，公良友琴发声以示自己尚在。青焰军齐齐向那处杀去。

　　片刻之后，又突传来“徐汝愚死了，徐汝愚死了”喊声，徐汝愚见前方己军出现骚乱，苦笑一声，不得已也振声长啸起来，普济军纷纷向这里杀，顿感压力骤增。

　　子夜，明纳率领百夷三千精锐赶至决战之所，也未敢加入混战之中，守在战场的南面边缘上。

　　五月八日清晨，精疲力竭的公良友琴望着紧随自己身侧的六千亲卫现已不足千人，其他人马均分割成数百人、数十人、数人的小块作最后的挣扎。而此时明纳与邵海棠率领修整了一夜的八千人马进入战场，予以最后一击。

　　张续率领五千抚州步营赶至时，残余的寇兵垂死挣扎的最后抵抗瞬间冰消瓦解。

　　徐汝愚徐徐收拢本阵将士，向东北撤出战场，将穷追敌寇的重担交于刚刚加入会的邵海棠与明纳所部。

　　徐汝愚此时才知道乐清城已被自己收入囊中，乏力的笑笑，对张续说道：“此役子续功不可没。”望了遍野遗尸，心想：若是能早一日知道夺下乐清的消息，就无需如此匆忙决战了。

　　在徐汝愚的原定计划里，抚州步营不计伤亡的阻截普济援军一至两日，保证抚州会战的大捷，然后退避民寨体整，再挫普济援军。最终普济援军只有公良小天的八千疲军，虽然加入会战，终是无关大局；其余援军均因乐清城被青焰军所占而折返温岭。

　　虽然抚州会战中，青焰军的伤亡因为公良小天的八千疲军的加入有所增加，但是抚州步营伤亡甚微，并且夺得乐清城，使得溃败而四处逃逸的普济寇兵均处青焰军的内线，终使徐汝愚下令穷追敌寇的军令。

　　五月十日午时，徐汝愚率领两万兵马赶至雁潭山下。数里开外，樊文龙正领一万精兵徐徐退去。

　　十一日、十二日、十三日，张续与杨尚各率一部青焰军占领雁潭山以东、以南的原属乐清邑的二十余座坞堡，将乐清邑纳入治下。

　　参与抚州会战的四万三千普济海匪，最终逃回温岭的不足三千人。会战从七日清晨一直持续到八日午时溃败，普济海匪在青浦战场上遗尸九千具，青焰军伤亡稍低，近八千，最终殁于此役者，高达六千人（含乐清城北阻击战牺牲的八百人）。追击中普济海匪遗尸八千具，受俘一万二千余人，将近一万一千名溃逃的普济海匪经过雁潭山与乐清城之间的地界时遭受樊家精兵的阻杀。在十日之前，雁潭堡至乐清城之间的十余座坞堡悉数落入樊家手中，溃败的普济海匪欲回温岭城，若不想假道武陵山，只得经过此处。


第十二章　乐清军议

　　抚州会战，占据地利人和的青焰军在战力上也占据了绝对优势。徐汝愚调动了一切可以调动的力量，投入这场会战之中，不仅民寨兵力抽调一空，清江水营第二营、第三营的水军也登陆作战。不仅让百夷精兵参与会战，还利用东林会的势力，将雍扬后备营秘密调入决战之所。直到五月八日，青焰军直接参与会战的总兵力达到七万众。

　　相比之下，普济先期投入会战是公良友琴亲率的三万五千众，而后公良小天率领八千众加入会战，此外再无战力加入，共有四万三千众。然而近四万普济精锐远在四百余里外的温岭城中，中间隔着乐清。其时，乐清城只有杨尚所率的五百名抚州步营将士兵与七千名乐清原住民驻守。

　　五月八日，普济寇兵抵不住青焰军的凌厉攻势，溃败四逸，多数普济寇兵向温岭城，往东南方向而去。

　　十日之前，雁潭山、天石寨等等位于温岭与乐清之间的诸多坞堡尚在樊家手中。

　　途经此处的普济溃兵受到樊家精兵的截杀，仅从斩获敌寇首级来看，樊族获得前所未有的胜利。

　　樊文龙领兵返回金华的当夜，就被解除一切军职。

　　樊彻怒目相视，沉声说道：“我让你伺机而动，你为何按兵不动？”

　　樊文龙听他口气不善，低声为自己辩解：“普济军于八日凌晨就有溃败迹象，不计午时赶至的五千兵力，徐汝愚尚未有七千精兵集结于战场边缘好整以暇。我军并无干涉战局的时机。”

　　樊彻冷哼一声，说道：“弃守乐清已成定局，你又为何分兵驻守天石诸寨，拦截普济溃兵？”

　　樊文龙垂头不语，望着足下的铺地青砖。

　　樊彻甩袖而出，临出门漠然说道：“乐清弃民之举，终需有人为此负责。”

　　樊文龙愕然呆立，俄尔凄厉大笑起来，笑声猛的一收，睁圆双目去看悬于堂上的樊家先祖遗像，眼尾眦裂，渗出血丝，蓦然丹息溢出体外，霸气十足的威压令抵着墙壁的桌椅几案吱吱作响，“嗤”然一声，那副仙风道骨的人像帛画贴着墙壁龟裂开来。

　　自己虽然只是次宗嫡子，但是数年来居功甚伟，难免惹人忌恨，却料不到最终算计自己的却是一直依为后盾的阀主。

　　樊文龙听见门外有人接近，冷声说道：“樊彻让你传什么话来？”

　　门外一个嘶哑声音传来：“阀主让我告诉将军，将军若不觉屈尊，沿海诸堡可选一座驻守，只待济月阁的族老淡忘此事。”

　　樊文龙被解除军职之详细，没过几日就传至乐清城。

　　徐汝愚详细问过那日乐清平城奋起抗暴的情形，说道：“樊彻这只老狐狸，就想这样脱开干系，未免太便宜他了。”

　　邵海棠说道：“不如对外宣称，樊文龙接受樊彻密令弃城弃民。”

　　“事实本是如此，樊文龙只是一城主将，若无樊彻授意，他怎会弃城将普济援军让进抚州来与我们两败俱伤？”说到这里，心中有所触动，转念一想，才发现其中另有蹊跷，轻叹一声，说道：“樊彻若是打定主意将乐清弃给公良友琴，那乐清的主将便无需临时换上樊文龙……”

　　邵海棠点点头，说道：“樊彻打定主意将樊文龙牺牲掉。”

　　“抚州会战前，樊彻曾秘密从余杭调来一万精兵，他的意图就是在我等与公良友琴两败俱伤之后，发挥这只奇兵的作用。无奈抚州会战，从发生到结束不过两天时间，没有给他可趁之时。”

　　“这也是数月筹备之功。数月筹备，只为两日之战，即便是容雁门也措手不及吧。”十二寇盟事事透着南平的痕迹。南平虽然不会直接干预越郡，但是间接影响不容忽视。暗日之战后，徐汝愚采取示弱之策，除了懈怠公良友琴与越郡世家的戒心，更是不愿引起南平郡的注意。

　　暗日之战后，青焰军在清江府内声威大振，怀玉山六寨依然强求独立于宣城体系之外，阻击青焰军进入西岸，便是南平借之试探青焰军的底细。

　　徐汝愚想起当时为了摆出一副色厉内茬的样子，众人煞费苦心，连成婚后难得在众人面前献艺的江幼黎也不得已弹奏琴曲，以安林僧祥之心，不由生出几分气愤。问道：“怀玉山六寨可有什么动静？”

　　干坐半晌的屠文雍忙不迭的答道：“未有什么动静，不过他们也平静不了。”屠文雍见徐汝愚脸上微有恚怒，不知他为何怀有芥蒂，不能公正面对怀玉山六寨本属常情的骑墙态度。

　　妄加揣测主上的心思，本就逾了臣下的本分。屠文雍本是书生，被迫在暗日寨入伙为寇，直至位居次席，修成小心谨慎的性子。

　　邵海棠转念便能想透一切。江幼黎以前的艺妓身份，让清江民众私下里颇有微词，怕是有些不好听话传入徐汝愚的耳。

　　徐汝愚才智阅历经世实务卓尔不凡，世人罕及，少年意气却不能完全消去。邵海棠换过话题，说道：“十二寇盟遣人来降，宣城刚递来行文请示如何处置？”十二寇盟被困超过六个月的时间，粮草溃绝。

　　徐汝愚说道：“普济已败，浩子明能有什么盼头？不过，伯英什么意见？”

　　邵海棠哈哈一笑，说道：“行文中未曾言明，不过许伯英怕浩子明将数十载劫来的钱财藏到别处，想来他心中不愿就此受降。”

　　张续插言说道：“浩子明、浩子山为祸清江近二十载，若是轻易放过他们，民议将不利大人。”这最后一句说得毅然，显示出他的态度坚决。

　　山寨与民寨数十年间结下的血仇不是一时能够化解的，徐汝愚也不以为忤，眼角余光里，屠文雍的脸色微微一变，冯远程与杨尚面无表情，只是双瞳微敛，让徐汝愚觉察到他们心中微有不安。

　　徐汝愚顿感棘手，清江除了十二寇盟之外，尚有许多流寇势力存在，虽说已不足为患，但是处置稍有不当，徒增意外伤亡。

　　邵海棠见徐汝愚向自己望来，说道：“胁从不究，首寇为恶尚浅者不究，作恶多端者为民除之。”关于如何解决十二寇盟以及清江境内其他水寨、山寨势力，邵海棠与徐汝愚讨论过多次，基本已有定论。此时由邵海棠说出，不过是试探其他将领的意见。

　　若是由徐汝愚口中说出，却遭人非议，会影响徐汝愚的威望。

　　除去许伯英、顾铭琛、叔孙方吾、蒙亦、许机、季子衡、宜听雪等人留守宣城之外，青焰军其他将领大部分汇集到乐清城中。江幼黎、珏儿也正在赶往乐清的途中。

　　徐汝愚环视左右，见尉潦坐在那里欲言又止。心想：以他好战的性子，怕会坚持首寇必究。

　　子阳雅兰却不这么认为。

　　济寨之战，尉潦出人意料给绝境中的贼寇留下生路，此事徐汝愚若无暇得知。他当初让子阳秋而非尉潦出任济寨一战的主将，便是担忧他的嗜杀心性。

　　尉潦见徐汝愚向他看来，心里说道：我要说个不字，小鞋铁定接着穿，奶奶的，惹不得他。心里这么想法，脸色却一变不变，说道：“邵先生说的倒有几分道理。”说罢，便闭口不言，掉头看向一旁的张仲道。两人眼神来往，已然约定切磋之事。

　　张仲道地位崇高，在座诸人中邵海棠比之尚有不及，不过他名义上却是客将，当然不宜多言。不过以他性子，未必是有这份自觉，而是懒得去理会这多事。

　　邵海棠话中意思已然明确不会轻易接受十二寇盟的献降，张续、邵锦堂等人自然不再多言。但是此议也决定了日后对清江其他各处流寇的处置原则，班彪、张逸、班照邻等人却有许多不甘。民寨数十年来首次实力远远超过山寨，怎能仅仅追究几个首恶者就将数十载血仇放过不提。不过众人都知道这一切都取决徐汝愚决定，也不多言，只是齐齐望着徐汝愚。

　　徐汝愚暗叹一声，民寨改制一事尚需众人支持，说道：“十二寇盟献降之事，搁置不议。宣城步营驻凤陵堡修整，宿卫营驻雁潭堡修整，一个月后分别进入清江、崇义两邑剿寇。”

　　班彪松了一口气，却过不了多久，心神又是一紧，现在该议到三万民寨将士的去向了，大堂之内的气氛一时沉闷下来。

　　除去抚州会战的伤亡，清江、抚州、崇义还存有三万民寨将士，其中两万五千就驻在乐清。此处乐清七千原住民也是处在半武装状态。

　　现在乐清的耗粮均需从宣城、溧水调运，所费糜巨。想到这里，徐汝愚想到樊文龙弃城而去时，尚留下数千担粮草未曾焚毁，嘴角露出笑意，说道：“乐清只需一路精兵驻防即可，其他诸部需要近期离开，不然许伯英又要叫穷了。”

　　众将莞尔，许伯英温文儒雅，颇有名士之风，无奈执掌青焰军捉襟见肘的财政，难免时时寻徐汝愚诉苦一番。

　　民寨将领却无如此轻松，他们知道徐汝愚接下来的决定影响着他们各自的未来。

　　徐汝愚神色一肃，锐利的目光极速掠过众人，说道：“增设清江步营、崇义步营，乐清暂不设步营。清江步营下设两营，满制三千人，由张逸统领，统制衔，崇义步营下设两营，满制三千人，由班照邻统领，统制衔。组建骁卫营，下设三营，满编四千五百人，由冯远程统领，统制衔。”说到这里，稍稍一顿，下面诸将对冯远程出任骁卫营统制均感诧异，便是冯远程自己始料不及。

　　五邑步卒维持多少人，徐汝愚这几日来与众人频频商议。

　　普济海匪依靠掠夺而生存；越郡的余杭府、吴州府是普济海匪掠夺的重点，樊祝两家不得不在沿海驻以重兵以防普济海匪。清江军只有乐清城的压力较大，故尔无需维持太过庞大的军备。

　　大量裁减民寨将士已是必然之举，清江步营、崇义步营设置总共只有六千，不到原民寨将士规模的五分之一。宣城步营、抚州步营、宿卫营均会恢复常制，多余出来的近三千人，与一部分精锐民寨将士，还有一部分乐清原住民一齐编入骁卫营，总共人数不过四千五百人。青焰军除水营之外，常制只有二万六千人。其余民寨将士与乐清原住民中青壮年一律编入预备役，不脱军籍，青焰军预备役也达到二万五千余人。

　　清江步营与崇义步营的各级将职，众人均能猜知一二，却是骁卫营的统制，徐汝愚丝毫不透口风，却料不到会是一年之前领兵入寇溧水河谷的冯远程。

　　虽然青焰军各部均受徐汝愚辖制，但是徐汝愚有意将宿卫宿与骁卫营练成最精锐战力，地位略高于其他诸军，与地方瓜葛也少，将冯远程、杨尚、屠文雍等一干原山寨投附过来、卓尔不群的将领安排于新组建的骁卫营中，也是徐汝愚与邵海棠煞费心机商议之后决定的。

　　另外，梁宝、明昔、魏禺、弥昧生、张续加卫将军衔，守原职。

　　抚州步营与新组建的骁卫营驻防乐清，除此之外，尚有一万五千名预备役在乐清城郊屯田，窥防温岭城中的普济海匪。

　　青焰军各部修整至五月底，发动清江剿匪之战。

　　清江水寨势力只有溧春会与洪江盟两家尚存，在清江水营强大的战力威慑下，于五月三十日献降。

　　抚州会战结束，十二寇盟求降，徐汝愚拒而不受，并加强北陵堡、天魁寨、暗日寨的驻军。六月九日，众寇缚浩子明、浩子山等二十一名寇酋，打开寨门。

　　六月初旬，怀玉山六寨陆续下山，投附青焰军。近三千寨丁脱离军籍，与万名家眷迁至抚州、崇义各地安居。

　　六月十一日，梁宝率领宣城步营进入清江邑，次日明昔率领宿卫营进入崇义邑。清江流寇几经打压，已无实力与之对抗。


第十三章　将离清江

　　七月流火，暴炎如虎。

　　尉潦解开衣甲，掀起衣襟不停扇动，额头不断的渗出淋漓大汗。

　　明昔、梁宝、魏禺、弥昧生、张续都加卫将军衔，拥有战场的全局指权。对于此事，尉潦浑不在意，只是梁宝、明昔至今仍统兵剿匪，令尉潦羡慕不已。

　　几个月来，尉潦一直被徐汝愚约束在乐清城中，协助冯远程训练骁卫营将士。

　　冯远程出任骁卫营统领一事，在徐汝愚坚持下，所受阻力虽巨，但是终究如此确定下来，杨尚一并调入骁卫营任第一营营尉。

　　徐汝愚欣赏自己的才干固然重要，却未必没有平衡的因素在内。

　　新组建的清江步营、崇义步营，民寨出身的将领占据大半。

　　普济势力渗入抚州境内，清江府各地民寨的生存受到威胁，当时惟有依赖青焰军的力量不得不受徐汝愚约束，这也是青焰军能迅速崛起的原因。抚州会战结束，民寨最大的威胁已除，对青焰军的认同感便值得商榷。

　　山寨势力溃绝，投附过来的山寨将领除了追随徐汝愚，别无他途。

　　徐汝愚即使不利用这点，邵海棠又怎么不会？

　　冯远程衣甲整饬，轻轻抚过膝上的铁戟，望了一眼在热风中变形的远峰。

　　尉潦笑道：“老冯，你好歹也是流寇出身，为何整天绷着一张脸？张仲道去了宣城，与你在此，太无生趣了。”最后一句却是愁眉苦脸说出。

　　屠文雍在旁说道：“大人与邵先生、蒙教习都在城中，寻人喝酒、切磋，你尽可以寻他们。”

　　尉潦打了个哈哈，仰面躺下，说道：“宛陵的信够他们头疼，我哪会去触这个晦气？”

　　屠文雍位居营尉参军之职，尚有诸多机秘不为他知闻；尉潦说话也不避他，他却不敢逾了自己的本分，不接尉潦的话。

　　由于怀玉山六寨投附，使得怀玉山上的信道陉关尽数掌握在青焰军手中。

　　普济裢岛只有岛民三十余万，历来都是靠掠夺沿岸维持如此庞大的军备。

　　普济海匪经过东海、抚州两役，步营实力大损，但是水营实力未消，无法深入内陆掠夺，但是越郡的吴州、余杭两府却变得更加动荡。

　　吴州、余杭两府沿海防御责重，祝、樊两家见青焰军崛起之势已不可遏，无不顺水推舟，与徐汝愚缔结盟约，将精兵布置在沿海一带抵制普济海匪上岸掠夺破袭。

　　青焰军的防御重点也就集中在乐清一带，防御温岭城中的数万寇兵。抚州步营、骁卫营、清江骑营近一万精兵驻在乐清；一万五千预备役将士在乐清一带屯田；抚州的云乌、青浦两地，百夷驻有五千精锐。

　　十二教习与演武堂也进入乐清城中。

　　“只要疏通凤陵河，魏厨子就能领着清江水营的战舰进入抚州、乐清地域，到了那时，先生对饮酒就不会盯得那么紧了。”尉潦舔了舔下唇，可惜他不知道徐汝愚在雍扬城偷喝酒的事。

　　“大人与子阳秋商议百夷建城一事，去了武陵山中，一时半刻也不会回来，大人不在，谁能阻你喝酒？”冯远程说道。

　　尉潦神色却出人意料的肃然起来。

　　新朝初创，三苗归附裴越雪，得裴家相助，与夷人争居云岭，夷人又被迫向北迁徙至武陵山、清江一带。越郡祝家对移居清江府的夷人征收双倍的田税与丁税，夷王数次起兵与祝家相争，祝樊两家在乐清与抚州以前的武陵山中依山势修建营垒坞堡，用石墙构连，将夷人封锁在山中。世称抗夷长墙，长近二百里。从此私货不得入武陵山中，百夷日益凋零，短短数十年间，人丁由百万锐减至三十万。徐汝愚与子阳秋便是去的那里。

　　屠文雍见尉潦脸色难得的肃穆，心想：莫非关于尉潦乃是夷人的传闻确是真的？

　　武陵山中，绿树成荫，清泉流泄，比山外世界清凉许多。

　　垒堡高耸崖石之上，顺着山脊，残颓的石墙构连，蓑草、灌枝附在开始风化的青灰色的石墙上，斑斑血迹已为岁月湮染成紫黑，却是清晰可辨，触目惊心。

　　五十年来，百夷为了冲开这道封锁，不知洒了多少鲜血渗入这数百里的土地里。

　　入山之时，众人心头沉重，绝少言语。

　　徐汝愚说道：“子阳先生，抚州一战，百夷有两千子弟不得与归，战前，你我曾经约言，百夷可与云乌筑城，周围六十里土地尽归百夷所有，我自不会食言而肥。普济四万寇兵，不同昔日山寨流寇，抚州荒城已成坯土，仅凭乐清一城数堡，防御并无纵深可言，实难周全，青浦、雁潭筑城比云乌筑城更加紧迫。”

　　子阳秋默然不语，百夷与青焰军唇齿依存，徐汝愚提的要求实难让人拒绝。

　　云乌太过靠近台山与武陵山，在那里修筑城池只是给百夷族人心理上稍许安全感，于青焰军而言并无多大作用。

　　百夷为了在山下求得一片土地，抗争了数十年，如今如愿得偿，以百夷人的戒心，筑城必是固若金汤。

　　徐汝愚说道：“云乌设县，治权尽归百夷，但是百夷需替我在雁潭筑城，雁潭城可由百夷出兵驻守，日后我们定会在云乌还百夷一座坚城。”

　　“筑成雁潭城，由我族出兵驻守算是抵押？”子阳秋笑了笑，问道。

　　徐汝愚暗骂许伯英：你算的精明帐，为何让我来开这个口？

　　邵海棠转过头去，假装没看到徐汝愚的讪然神色，也就打定主意不为帮他解围。

　　徐汝愚干笑两声，说道：“普济海匪掠袭成性，现在新败士气未复，故而没有分兵扰袭。我们虽然在乐清与雁潭山一线驻防重兵，但是终究无法守得滴水不漏。祝樊两家也各怀鬼胎，令我们不得不防。雁潭筑城实比云乌显得更加迫切。”

　　“我百夷亦有能力同时在云乌筑堡，青凤将军意下如何？”

　　徐汝愚暗叹一声，百夷戒心终难消除，念念不忘在云乌为武陵山设一道屏障。点点头，说道：“只是辛劳百夷族人了。待崇义绝了匪事，宿卫营就会在明昔将军的统领下，与抚州步营换防，驻进乐清一带，子阳秋先生会更安心了。”

　　子阳秋似乎未曾听懂徐汝愚话中的暗示，说道：“听说青凤将军不日即将离开清江府，不知青焰军中百夷能信得过谁？”

　　徐汝愚知道百夷在青焰军中设有耳目，也不为他的话惊奇，说道：“仪兴都尉张季道与陈漱玉九月大婚，陈预送来请函，不能拂了他的面子。”

　　子阳秋暗道：陈漱玉乃陈昂之女，请函哪用陈预代劳，其中怕是别有隐情。

　　徐汝愚心知自己离开清江，诸多事情尚需百夷配和，也不愿瞒他，说道：“东海一役，雍扬水营尽折，由于普济水营的威胁，雍扬海航至平邑而止，不再以雍扬城为终点。雍扬世家以商兴族，因而受损甚巨，自当会在他处寻求弥补。”

　　“他们倒是好眼光，茶马商道若是青凤将军主持，南闽宗政郡王府也不会拂了你这个面子。”

　　徐汝愚见他意指桑骂槐说及父亲当年在南闽平琉球匪事之事，会意一笑，说道：“正是，稍后一些日子，伯英便会入南闽，晋见宗政郡王，到时，百夷应派人随往为宜。”

　　“子阳秋不敢推辞，只是此事与青凤将军此去东海似无什么瓜葛？”子阳秋稍有惊讶的问道。

　　“若非雍扬世家意在茶马商，仲道哪能如此顺利统兵进入清江？”

　　“以青凤将军之能，调动雍扬后备营似乎也不难。”

　　徐汝愚笑道：“难是不难，但是若无雍扬各势力配合，要做到悄无声却是不可能。夷汉共存的清江，才有可能恢复茶马商道。然而，东海以陈族为尊，后备营也算是私出雍扬，陈预因此发难，给雍扬诸多压力。然而以漱玉婚事相邀，我实难拒绝。”

　　子阳秋“哦”然一声，脸上不无忧虑。

　　徐汝愚说道：“幼黎也会随我前往东海，长史之职将由邵海棠接掌，子阳先生若有什么事，请找邵先生、蒙教习、叔孙叔、伯英商议就是。”

　　子阳秋心知不会这么简单，却无法直言相询。百夷貌似与青焰军盟，实则依附青焰军而存。子阳秋不得不做出附属的姿态，言辞之间恭敬谨慎许多。

　　夕阳沉下去许久，暑气才渐渐消退。

　　子阳秋返回武陵山翠狮峰，与百夷其他六大首领商议筑城一事，徐汝愚与邵海棠徐徐策马下山，轻流领着十多名精远远缀在后面。

　　此去雍扬当然不会仅为观礼这么简单。

　　漱玉大婚，干爹陈昂不书请函，而由陈预越俎代庖，说明陈昂实不希望徐汝愚此时入东海。

　　邵海棠忧心忡忡的说道：“汝愚，你的修为已强于我，加上你的机变，我实想不出天下还有谁能留难你，只是幼黎……”

　　徐汝愚点头说道：“真有异常的话，我会将幼黎留在雍扬。陈预亦是性情中人，就是为了家族利益，此时也无需对我不利，何况干爹声望仍隆，东海之内无人可忤逆他。”

　　“置县策一出，天下暂时风平浪静，都去效仿汾郡改制之事，似无精力用于征战，但是暗潮涌动，比昔时更甚，即使陈预对你没起歹意，却难保其他世家别无异志。”

　　徐汝愚焉能不知，只是幼黎殷切希望与他同去东海，不愿扫了她的兴致。

　　想起幼黎，徐汝愚不由轻夹马腹，加快行速。骏马踏过干燥的泥土，扬起一片尘烟，将身后的邵海棠笼于其中。

　　邵海棠挥手拂去衣袖，却终始落后徐汝愚半个马身，索性慢过他十多步。

　　远远看见尉潦、冯远程、屠文雍三人坐在湖边。尉潦浑脱无羁，赤足伸入水中，软底马鞘滚落一旁，皮甲斜搭在肩上，甲衣散开。屠文雍神色悠闲，穿着儒士青衫，头上结着书生巾。

　　徐汝愚看向邵海棠，说道：“谁知他数月之前，还是穷凶急恶的流寇？”

　　邵海棠说道：“哪里见过这么严肃的流寇？”

　　徐汝愚见他说冯远程，叹道：“他与祝家结仇甚深，哪是这容易分解的。新安城在祝家手中形同鸡肋，许影澄出任新安都府，除去原先跟随他的八百精锐，其他二千守军无一不是老弱病残，实无什么战力可言。如此的新安，祝家也不愿拱手相让，怕是忌恨当初我力保冯远程之兴吧。”

　　邵海棠跃下马，跟在徐汝愚身后牵到湖边。

　　尉潦依旧赤足伸入水中，不似冯远程与屠文程那般恭恭敬敬的起身行礼。

　　徐汝愚说道：“子秋阳今日与我说起你在济寨的事情。”

　　“先生，百夷筑城之事可曾商议好了。”

　　徐汝愚笑道：“梁宝与明昔都来信问这事，只差魏禺了。”

　　“魏厨子知道问了也是白问，他还问个屁啊。只是我在这里坐不住，先生不想说，就当我没问过。”

　　徐汝愚决定与张仲道、后备营将士一同去雍扬，尉潦原想领着精卫相随，被徐汝愚断然拒绝了。清江局势尚未安定下来，正缺人手，若真要什么精卫，也该让江凌天心疼。这让尉潦心中憋着一股气。徐汝愚知道尉潦隐然猜知此行有着许多不可预知的风险，才要求相随的。

　　尉潦性格粗直，修习武学是四人中进展最速的，特别是武陵山中数月生存遭遇，对武学修行更有裨益，现在他的修为己近二品级，配合一往无前的战意，邵海棠亦难轻易夺其志。却是徐汝愚与之切磋时，他心怀敬畏，无法摧激凌厉的战斗意志。

　　徐汝愚挥了挥手，说道：“百夷将在雁潭山一带筑城，子阳秋还未最后应承下来，但是不会有太大问题。此去东海，不知会耽搁多少时间，你若逾了军律，邵先生会替我撤了你的清江骑营统领一职。”


卷十


第一章　长河帮

　　辽阔的江面上，暴风肆虐，乱雨纷急，掀起惊涛骇浪，孤零零的一艘渔舟，时而没入浪谷，时而冲上浪峰。在风浪中剧烈颠簸的渔舟非但没有被狂风巨浪颠覆吞没，仿佛给一条无形的绳索牵引，系在那处江面上，过了许久也未随波逐流下行。

　　一艘四五丈长的巨舶顺着大涨的江水犹如怒弩射出的利箭，在风浪中高速穿行，船头数个壮士，湿透的短襟布衫裹着健颇的身躯，在如此风浪中行船就是训练有素的好手也显得疲惫不堪，昏暗的光线中，神情却更为坚毅不屈。

　　行至此处江面，甲板上的人一齐发现那艘渔舟，相视中均发现同伴眼中的惊诧。

　　众人常年在大江上行走，深知近海的台风骤雨暴虐之处，这样的风浪，船形小一点的连舫也难以抵抗，更不用说寻常渔舟。

　　巨浪狂风的怒抛下，渔舟顶覆的乌蓬似乎要给一只无形的手揭去。

　　一个低沉的声音从船舱里传出：“靠过那艘渔舟。”声音不大，在轰然的风浪声中却清晰传来。船头的水手听令小心翼翼的控制舫船向那艘渔舟靠去。

　　徐汝愚看着巨舶向此处行来，哑然失笑，伸手挽过幼黎的手臂，心神微敛，与天地溶为一体的玄妙感觉嘎然而止，渔舟顿时剧烈颠簸起来，透过四处漏风的乌蓬，乱雨不断溅入舱内。

　　徐汝愚双足牢牢峙立船板，身体随着船体摇摆不定，看着早已滚落到角落的酒壶杯盏，笑道：“这样的天气，也有人行船，好兴致也给败坏了。”

　　幼黎虽然也不惧风浪，却更愿意依着他的手臂，说道：“若是连舫不顾而去，你不是要抱怨乱世人心亦残？”

　　张仲道领雍扬后备营七月中旬返回雍扬，徐汝愚与江幼黎却未与之同行。

　　乐清城均为驻军，暂无普通民众迁入，各家势力的眼线一时无法进入乐清，过了许久，未见徐汝愚在清江现身，才发觉他与江幼黎早已离开清江府。俱猜徐汝愚定是随哪批商船去了雍扬，此时或许转至宛陵了。

　　然而这十多日来，东海境内并无徐汝愚的行踪。

　　出清江，徐汝愚与幼黎驾着一艘渔舟在大江之中泛波逐浪吟风咏月，悠悠过去十余日，昨夜突至暴雨，徐汝愚兴致勃然，驱舟江上，凭着无上的玄功，将渔舟嵌入天地暴虐之中，狂风暴雨便如巨副水墨一般呈于眼前。

　　在清江，众人拥簇之下，言行慎微，哪比得上两人相对在风浪中肆意狂性。这奇佳的兴致却给有心相援的边舫败坏了，徐汝愚心中难免懊恼。

　　徐汝愚见幼黎打趣自己，搂过她的身子说道：“我只是你的小厮，你还得准备一套说辞，不然我们在这江上隐踪匿迹的工夫就白费了。”

　　幼黎将脸埋入他的怀里，深怕水迹将脸上的青灰冲淡。

　　幼黎身量秀颀，比徐汝愚只矮上少许，施粉将柔腻嫩滑的脸面弄得粗糙暗淡些，穿上男装，腰间挂柄长剑，却是一个翩翩佳公子。

　　徐汝愚双眸光华内敛，看上去昏黯失神，俊脸少去几分神光，身形单薄瘦削，葛布头巾青衣短襟，若不是此时将幼黎搂在怀里，予人的感觉正是家奴小斯。

　　连舫靠过来，一名水手拢手向这边喊来：“船上有没有人？”

　　徐汝愚扒住船板，向舱外探出头，装作声嘶力竭的样子向连舫喊去：“有人，有人，恩主快施援手……”拧头看回来，幼黎正抿唇而笑，显然是笑他骗人的样子学足十分。

　　一人跃过来，探头看见舱中有俩人，回头喊道：“喊朱老四过来，渔船里有两人。”说罢，踏入舱里，伸手去扶幼黎。

　　幼黎轻轻让过，说道：“我过得去，麻烦相扶家人。”

　　那人微微一愣，转念释然：在如此惊涛骇然中支撑许久，怎会没有可观的身手？转眼去看那名家仆，脸力苍白，显然在风浪中耗尽体力，伸手抄至他的腋下，将他单手抱起，昂然踏出舱外，微微溢离的丹息将骤急而至的乱雨逼在身外。

　　又有一人从连巨舶上跃过来，见幼黎轻松自若的跟在欧阳雷的身后，说道：“看来不需要我搭什么手。”说罢，左手一抖，将一根缆绳递到欧阳雷手中，转身向连舫跃过去。

　　徐汝愚看到那人眼中释然的神情，心中暗自得意：将他瞒过去了。以幼黎三品级的修为，恰好在此风浪中能够御舟而行，不至惹人生疑。

　　欧阳雷接过缆绳，运息一收，腋下夹着徐汝愚便直直向巨舶射去，接近之际，双足踏出，点在船壁上，一个空翻，落入船舷之内，将徐汝愚放到遮蓬之下。

　　幼黎随后运起步云术，在虚空中疾点数步，矫捷的踏上巨舶。

　　遮蓬甚短，徐汝愚不能像幼黎那般运起丹息逼开风雨，身上瞬间就给雨水打湿。

　　舱内一个低沉声音传来：“欧阳叔，快将贵客让进舱里。”

　　舱门自内而开，暴风骤雨之中，晨昏难辨，舱内已燃起巨烛，摇晃不休的红光射入密密的雨帘中。

　　徐汝愚跟在幼黎身后踏入舱内，只见舱厅里围桌坐着五个人，正位坐着中年男子，年约四十，长着一把长及颔下的美须，生得雍容英伟，一派大家气度，神态谦虚客气的望过来，虽未开口关切，已让人如坐春风。男的右手女子二十五六间，颇为妖媚，神情体态，甚为撩人，与男的态度亲腻，想来是男的美妾。左手美艳少女，尚未到及笄之年，神态娇柔的挽着中年男子的手臂，不过看向妖媚女子的眼光却是不善。坐在下首的青年男子现已站起，长得潇洒英俊、风度翩翩，比徐汝愚要高过半个头，虽是文士装扮，却丝毫没有文弱之态，脊直肩阔，予人深谙武学的感觉。

　　徐汝愚本来长得俊秀，但是此时扮成脱力的样子，眼神涣散黯淡，粗布襟衫给雨水打湿多处，裹在身上，顿生相形见绌的感觉。

　　适才来而复还的朱老四坐在青年男子右侧，一脸虬髯，双目怒张，神情间有几分凶横，而夹自己过来的汉子尖瘦的下巴，狭长的细目，显得精明干练。

　　青年男子揖礼说道：“二位若是要顺水下行，不嫌弃的话，可将轻舟系在此舶后面，二们可在舱中一避风雨。”

　　幼黎余光扫过徐汝愚，见他虽然貌似颓然，眼中却有自己熟悉的疑虑，知道他看出异常来，亦毫不作态的沉吟不决起来。

　　青年男子只当他识破己方的身分，歉然一笑，说道：“我长河帮甚少涉足江水，难怪兄台疑虑。在下君逝水。”指着中年男子介绍道，“二叔，君啸云。”

　　长河帮君卓颜之弟君啸云，乃天下有数的用剑高手，徐汝愚见他手边并无佩剑，舱厅之中也无饰剑，心想：他或许修得是掌刃一路。不过君啸云亦以智计名闻天下，长河帮崛起与东林会、两湖帮并列水道三大会派，便有他从容谋算之功。

　　东海郡控制天下海盐，而东海盐务多交由东林会着手运营，其余各派势力若是要从盐务中分获巨利，便需要与中小世家所控制的盐场媾和。特别此时陈族权倾东海，参与贩盐的其他各派势力有私枭之嫌疑。无奈盐务暴利，陈族亦不能控制东海全境，特别是泰如席家在归附陈族之后，并不甘心盐务巨利尽归陈族，暗中纵容私盐渔利，使得东海盐务一半出于陈族，一半归于私枭。

　　君卓颜有三子两女，君逝水乃是君卓颜的幼子，专责私盐营运，甚得其父爱宠。只是以往长河帮私盐只走淮水，此时巨舶顶着暴雨行于江水之上，亦无拖船尾随，想来另有目的。

　　两女，一名华光，一单名致，均有沉鱼落雁之容。君致嫁入幽翼蔡家蔡晖。蔡晖乃是北静郡王的三子，算来也是徐汝愚的表兄。

　　这门婚事充满政治交易的味道，却使得长河帮在河水之上实力更增，东林会即使明知其参与东海的私盐营务，却也无可奈何。

　　在君逝水的介绍下，徐汝愚知道那妖媚女子是君啸云的小妾宋倩，少女是君啸云的独女君怀薇，虬髯汉子与尖瘦汉子都是长河帮的高级执事一名朱胜杰，一名欧阳雷。

　　幼黎嫣然一笑，说道：“在下江愚，游历江水，骤遇暴雨，托大没有退避，以致如此狼狈，幸得诸位施手相援。”

　　君逝水微微一愣，心想：男子笑来也这么般好看。

　　徐汝愚看了暗感不爽，向幼黎挤眉弄眼。

　　幼黎心领神会，说道：“在下与家人衣襟湿乱，有所失礼……”

　　君逝水让一名侍者将两人领入底层的一间宽敞舱室之中。

　　徐汝愚掩门坐下，伸过懒腰，掩手打了个哈欠，说道：“小姐跟家奴私奔，却是个很好的噱头。”

　　幼黎嗔道：“你乱七八糟的说什么啊？”

　　“现在君啸云与君逝水他们正在外头猜测我们的身份，小姐与家奴私奔正是他们最能想到的合理的解释。”

　　“他们认出我是女扮男装？”

　　“你为了掩饰喉节，颔首望人看上去略微显得有些耸肩，于你翩翩佳姿未免有些不协调的地方，别人或许觉察不出来，君啸云却会怀疑。何况你笑得太有女人味道，任谁都会怀疑。”

　　幼黎娇羞一笑。

　　徐汝愚坏笑道：“君啸云让你我在一舱室内更衣，你却毫无迟疑的应承下来，难保他们不往歪处想。”

　　幼黎嗔道：“你若再笑……”伸手过来，作势欲打，却被徐汝愚抓去，格格一笑，缩手回来，解开书生巾整理鬓发。

　　徐汝愚解开包袱，取出一件短褂换上，将雨湿的外褂胡乱丢到桌上。

　　幼黎笑道：“哪有小姐侍候家奴的，你还是自己整理，免得让旁人看见，露出破绽。”

　　徐汝愚涎脸说道：“私奔的小姐怎能摆什么架子？”还待再说，耳朵已落入幼黎手中，立即住口不言，伸手去叠衣裳，俄尔又说道：“小姐跟家奴私奔，那么我这个家奴定有过人的本事勾引小姐才合道理，幼黎，你欣赏我哪点，等下我总要装作给他们试探出来。”

　　幼黎“噗嗤”一笑，说道：“就凭你？你怎知他们不会以为我在此间商议别的事宜？”

　　徐汝愚低头想了一阵，说道：“顺江水而下，北岸是永宁的镇宁、东海的宿邑、雍扬；南岸是越郡的当涂、京口、丹阳、锡山，长河帮的船会去何地？他们在这样的狂风暴雨中行舟，看来不会有我们一样的闲情逸致，应当是为了掩人耳目，啊，他们会不会杀人灭口？”

　　幼黎吃了一惊，看见徐汝愚脸上露出促狭神色，说道：“他们好歹与你沾亲带故，到时你开口相求，说定他们会饶过你这条狗命。”

　　“狗命最是金贵，落在别人手里自然要不回来，还是让他们把我们当在私奔的小姐与家奴得了，既然他们能救遇难的渔夫，也不应去害落荒的鸳鸯。幼黎，你看上去比我年轻许多，正像家传武学渊源的小姐。”

　　幼黎说道：“是你故意引导他们去往这方面猜测的？”

　　这点徐汝愚却是抵死不认的。在清江时，众人拥簇，幼黎需雍容娴雅以为表率，现在与徐汝愚两人相对，怎会再去压抑女人的小脾气。徐汝愚却不讨厌这点，乐得于此与其讨趣。

　　徐汝愚一屁股坐在床板上，说道：“我哪里算到这么深？无心之算才是妙算，也最不着痕迹，你要赖在我头上，就当是我的无心之算吧。”

　　幼黎将信将疑，随口说道：“这船上的水手真是厉害，都不觉得摇晃得厉害。”

　　徐汝愚深以为是，不无忧虑的说道：“两湖帮的水手操舟本事也不弱于他们，可见南平水师之利，清江之上终归太风平浪静了，这样的水道，操练不出最锋利的水军。”


第二章　大事不妙

　　徐汝愚与幼黎来到舱厅时，宋倩也换了一身绿纱荷花折边褶裙刚出来。

　　君怀薇望过来，眼中怀有几分好奇。

　　徐汝愚微微一笑，低头将笑意掩去。君怀薇年稚了无心机，一望之间将诸多秘辛一并泄露出来，也恰恰表明君啸云等人对他们没有戒心。

　　长河帮此际出现在江津以东的江水水道上，用意实在费人思量。至少徐汝愚在出清江之时，青焰军的情报机构并没有长河帮异动的发现。

　　君啸云以智计名闻天下，在长河帮的地位仅居君卓颜之下，随行的君逝水、欧阳东、朱胜杰也都是长河帮的重要人物，巨舶在此恶劣的江面上平稳行舟，驾船的水手也只有长河帮的最精锐子弟才能胜任。

　　幼黎一一揖礼相谢援困之情，君逝水也未在意，不去挑明她女儿身份，言谈间却多倾向徐汝愚，想来他们认定徐汝愚定有过人之处才能让幼黎女扮男装死心相随。

　　幼黎上船之时就不曾掩饰自己的一身修为，即使有心掩饰，也瞒不过君啸云锐利的目光。徐汝愚儒雅淡定，目光温和却无高手气概。近来青焰军崛起清江府，天下传闻愈加彰显他的谋略与才智，他的修为却少有人提及。瑶光殿近年公布的奇功绝艺榜，青凤将军位居八十四位，排名稍高过君啸云，在一品级高手中也只居末流。

　　君啸云看不透他的深浅，也不会把他与青凤将军联系起来，只当他是未曾修习武学的儒士，有着常人不及的淡定。

　　徐汝愚言语之间不温不火，没有表现得卓见明识、惊语满座，却也侃侃而谈，从容不迫，恰如其分的表现得像一个为人深慕的儒人雅士，不至于让君逝人等人认为幼黎识人不明。

　　徐汝愚自报家门为“李佑”，取的是“幼黎”的谐音反字，幼黎低眉一笑，有着万千风华。

　　千娇百媚的宋倩看了，也不禁微微一怔，心想：她的容貌还算不上绝色，为何予人如此惊艳之感？

　　宋倩端起酒怀，递到幼黎面前，嫣然笑道：“江公子，风度翩翩，刚刚的一笑，让妾身不觉有几分痴迷。”

　　幼黎愕然惊住，显得有些手足无措。

　　徐汝愚说道：“夫人眼光果真高明。”余光里看见君啸云等人均有微微笑意，知道他们总不放心不明身份的人留在船上，心神一动，淡淡说道：“拙荆如此装扮也是无奈，只待风雨稍歇，我们便会离开。贵会相援之恩，我们自会铭记在内。”

　　君逝水哈哈一笑，说道：“李兄过虑了，二位安心留在船上就是。不过，李兄见识不凡，为何甘为籍籍无名之辈？”

　　问的委婉，却还是放心不下。徐汝愚笑道：“幕府之宾，哪来什么名望，君兄高看了。”

　　世家幕府里的宾客，与世家之女发生恋情，事情泄露因而远奔，确是没有什么漏洞。君啸云却是不信，乍看他所言均为泛泛之论，并无洞烛见识。自己识人数十年，庸碌之徒在人之前莫不争先恐后的表露自己貌似不同常人的见解来，哪有眼前此人来得如此淡然，泛泛之谈却不失平实，让人无以垢病，也无法生厌？

　　发现渔舟时，逝水未作深思便发话要施以援手，君啸云虽然几分疑虑，只是逝水的话已说出口，不便再出口阻拦。此行甚为机密，又是在狂风暴雨中行船，即使被其他势力的眼线发觉，也不会只派一艘渔舟来阻挠，也就未作多想。等见到江徐二人，君啸云疑窦又生，即使徐汝愚编造出如此完美的来历，他也自是不信。

　　徐汝愚见君啸云眼中的疑云不散，只是碍于君逝水的面子，不便再出言试探。心想：君卓颜培养君逝水为其接班人的传闻不虚。心中虽然想探知长河帮此行的意图，却知道君啸云戒心不消，终不会有所获。如此想定，就要告退回客舱休息，心神一凛，却不动声色的望了君啸云一眼。

　　君啸云脸色瞬间肃然起来，深怀戒备的注视着幼黎。

　　徐汝愚淡淡一笑，心想：你既然认定我不谙武艺，为何还要怀疑我们与前面拦道一路的。

　　君逝水等人也发现异常，欧阳雷一把推开舱门，撩起门帘。此时已然入夜，风狂雨急，舱厅内的烛光延伸不远，便是一片漆黑。丹息术高手目力过人，君逝水等人均发现前方不远处的水域上方悬着数盏风灯，形如鬼魅，黯弱的红光送来，在狂风暴雨中摇晃明灭，却能保持不被雨水浇熄。

　　前方停着三艘黑黢黢的蒙冲战舰。

　　徐汝愚见蒙冲舰悬灯示警，即使有敌意，也很有限，看来只是阻挠长河帮众人去他们想去的地方。

　　夜色之中，狂乱的风雨声掩不去波涛的轰鸣声，掀起丈余高的黑色波涛汹涌，冲击着三艘蒙冲舰，将此抛离出浪峰，波浪退去，蒙冲舰稍稍向侧面一滑，又停在另一个峰顶上。在凶涛恶上，三艘蒙冲舰示威性的展示精妙的操舟技巧。

　　长河帮的船只是普通的船型，整体结构有所加强，侧舷增有女墙，却还是无法与真正的战舰相抗衡。对方若是有心偷袭，长河帮根本没有足够的反应时间。

　　徐汝愚掉头去看君啸云的反应。

　　君啸云阴沉着脸，稍敛的双眸微微透出寒意。

　　君逝水等人均是一脸凝重。

　　一个沉闷有如闷雷似的声音从风雨中清晰来：“君啸云，此去雍扬道阻且险，还是请回吧。”

　　徐汝愚视界最远，也只看清每艘蒙冲舰上峙立着数十名健锐战士，被瓢泼大雨裹住，无法看清面容。仅看他们在风雨中不动分毫的坚毅体姿，便可推知都是百里选一的好手。居中的蒙冲舰直指长河帮座船，蒙冲甲板上正中一个健颇大汉卓立望来，溢离的丹息将暴雨阻在体外，形为一层白朦朦的雾障，挡住徐汝愚的视线。不过强大的战意传来，令徐汝愚也感到些许压力。闷雷似的声音便是他发生的。

　　君啸云一脸凝重的向徐汝愚说道：“请留在厅内，莫要走出。”似乎不再怀疑徐汝愚的来历，以对方的实力，实无必要再去行什么阴谋诡计。说罢，与君逝水等人走了出去。声音温和却有不可动摇的坚定：“江水小小风浪掀不翻我长河帮的船，别离兄一直居于浪尖上，不怕力有不支，让恶浪覆了顶？”

　　唯有宋倩、君怀薇与徐汝愚留在舱厅。

　　君怀薇对宋倩怀有敌意，对幼黎的女儿身份也不确认，警惕的注视着两人，柔柔弱弱的依立在徐汝愚身边。宋倩目光不敢稍离江幼黎，对君怀薇对她的敌意也无可奈何。

　　徐汝愚诧然注视着水雾中只有朦胧身影的萧别离。舱门“哐铛”一声给风吹合上，涛浪风雨的轰然骤然减速弱，徐汝愚挥袖微微一拂，舱门骤遇急风似向外推开，猛的撞击在舱壁上，御下半边。

　　幼黎拧头看来，眼中微敛笑意。

　　萧别离此时显身江水之上，只是为了阻止君啸云等人去雍扬？

　　东林会的江淮水道主管乃是其子萧逸之。

　　东林会与长河帮同时崛起河水之上，汾郡的济宁是两派势力的分界点，东林会溯水而上，长河帮顺水而下，成为各自所辖水道上的霸主。在河水、汾水等北方四郡的水道上，就是各地的世家势力，如汾郡的荀家、幽冀的蔡家都无法与之抗衡，不得不维持与之并存的局面。

　　二十年前，徐行助东海郡驱普济海匪，引荐东林会主持东海的盐务，使得东林会势力得以大张旗鼓的进入江水、淮水，一举跃居长河帮之上。

　　东林会的发源于汾郡，荀家在汾郡置县改制，势必触及到东林会的根本利益。萧逸之与顾长淮年初出现在清江，与徐汝愚达成协议，秘密运用雍扬后备营前往清江参加抚州会战，除了想在茶马商道上分一杯羹，还有更深的打算。荀家在汾郡改制，不会忽视对水道的控制，削弱压制东林会也就势在必行。

　　东林会惘顾其他势力的反应，义无反顾的助青焰军运送雍扬后备营参与抚州会战。

　　东林会将势力转移到南方的心情太迫切了？徐汝愚心头划过一道闪光。

　　徐汝愚与萧逸之约定东林会参与对清江水道以及可能茶马商道的经营，却拒绝东林会的战舰与武装力量进入清江水道，拥有独立武备的东林会似乎无法在清江扩张他们期待的势力。东林会果真太急切了。

　　在北方数郡势力盘根错节的东林会嗅出什么不对劲？许亭易、丁政等人经营商南商道不过一年半的时间，情报系统才初步完善，预测的敏锐之处无法与东林会相比。

　　君啸云此行也意指长河帮想将势力转移到南方来。

　　天下诸郡之中，南平、汾郡、秦州郡最适宜施行置县制，建立集权的地方政权，幽翼虽以蔡家为尊，武力却大半陈于北面燕山之中防备呼兰人，却不宜贸然施行置县策，应是最后效仿汾郡施行置县策的郡。长河帮实无转移势力的必要。

　　徐汝愚长身立起，拉着幼黎走向舱门。

　　宋倩“啊”的一声，君啸云、君逝水愕然向后看来，欧阳雷疾速移至徐汝愚身侧，双手提息，蓄势欲发。

　　君逝水问道：“李兄，意欲何为？”

　　徐汝愚说道：“河水之上的两霸到江水上来争斗，我与拙荆还是避之为妙。”

　　贴上前的宋倩脸上露出不屑神情，说道：“李兄深知明哲保身之道，啸云，看来我们真不应留他。”

　　君啸云双眼闪过疑云，想了一下，说道：“李兄既然要走，想来凶涛恶浪也阻止不了，只是啸云眼拙，至今还未看出李兄来历，能否实言相告？”

　　单刀直入确实让人难以招架，看着君啸云貌似坦诚的眼神，徐汝愚淡然说道：“北方将有异动，我也是避祸之人。”

　　君啸云骇然失色，与君逝水面面相觑。君啸云为人素来镇定，却被徐汝愚试探性的一句话骇得脸色惊变，那么北方的异动真是惊天动地。

　　徐汝愚暗呼大事不妙。

　　萧别离沉声喝来：“君啸云，为何到现在还没有决断？”说罢，沉身拾起巨弓，引弦而立，银矢流光一抹微芒向这边闪来。

　　君啸云脸色微微一变。

　　别离弓，银光掠过浮云，黯然应泣血。

　　奇功绝艺榜上的唯一进入前五十名的箭术高手萧别离此时选择最有利的手段逼迫君啸云等人就范。

　　透过层层雨幕，众人还是感觉到森森寒意从银矢上透射而来。

　　萧别离悬灯示警并非没有敌意，而是此种情形下，除去君啸云，谁也没有把握接下萧别离的别离箭。

　　君啸云傲然站前一步，身上透出淡淡的丹息，一人承担了萧别离的杀机，众人心头重荷御去。

　　君啸云说道：“不是你一家得到秘报，为何我长河帮不能事先安排？”

　　“蔡家对你长河帮历来不薄，你就不怕寒了蔡逸的心？”

　　“别离何时学会为他人惺惺作态？你尽管射来，此船若有一个活口留下，长河帮便会向东林会讨回公道。”

　　萧别离哈哈长笑起来，声音穿过雨幕，直透众人心底，丹息稍弱者只觉耳鼓涨痛，眼昏心闷。

　　徐汝愚站在舱门口，看着君怀薇结眉闭目摇摇欲坠，挥袖一拂，将萧别离的含息音波震散。眉头微皱，萧别离不惜损耗丹息震荡音波却只是威慑长河帮众人。

　　徐汝愚虽然不知北方究竟出现什么异动，但是东林会与长河帮的目的都是雍扬城。

　　徐汝愚通过江凌天与梅铁蕊控制雍扬府，但是沈德潜、许道覆、万嵘之流却是各怀异心。特别是他们在东海之役中有过与公良友琴暗中勾结刺杀徐汝愚的行为，即使徐汝愚不再追求，他们心中的刺却消不掉。

　　但是刺杀一事谁会泄露出去？长河帮、东林会都想借助此事？雍扬至东海战役过后，就没有水营的编制，东林会或是长河帮与某一家势力互相媾和，确实会形成极大的优势，足以与宿帮与梅族的联全势力相抗衡，再利用雍扬诸将心中的恶刺，一举将雍扬诸将策反到徐汝愚的对立面。

　　那时，徐汝愚徒然拥有宿帮与梅族的拥护也不济于事。


第三章　再入雍扬

　　萧别离巨力挽强弓，气势满而不溢，特制银矢一抹流光掠过，在层层雨幕中显得异常诡艳。君啸云目中精光大盛，凝神沉息，将萧别离的沛然杀意悉数接下，全身骨骼微微碎响。

　　君啸云未曾料到萧别离为阻他们进入雍扬，不顾身份亲自前来拦截，顿感失策，觉得雍扬一行，完全落了下风。

　　徐汝愚透出朦胧的雨雾，看清萧别离的脸，与萧逸之十分相肖，下颔无须，一双灰白飞眉斜入鬓际，阴柔的眸子闪过幽幽的黑泽，十分的鲜明。

　　萧别离虽然将此箭锁定在君啸云的身上，徐汝愚还是感到一丝异样的威压。

　　萧别离名不虚传，君啸云尚且无法封住银矢的所有攻击路线。萧别离引弦待发的一箭不仅锁定长河帮修为最高的君啸云，还能游刃有余有威慑他人。

　　在他这一箭射出之前，谁也不敢轻举妄动。稍有异动，气机相引，银矢就会脱弦射来，任谁都没有把握逃脱此箭。

　　三艘蒙冲舰徐徐逼来，萧别离引而不发，使得君啸云等人无法移动到有利的防守位置，一俟两船接近，长河帮的高手被银矢威慑，不敢轻举妄动，寻常战士又如何阻止东林会的精锐的强攻。

　　萧别离巨力挽弓，气势总有由盈转损的时候，那时君逝水、欧阳雷等人均有把握挡下此箭而不受多大损伤。

　　徐汝愚心中微生异样，直觉萧别离的庞然气息下隐有一丝强横霸气，心知有变，正要出口示警，却见萧别离兀然侧掠一步，身后陡然显出一张黑色巨弓，玄色箭簇锐利的刺破空气，疾射而至。

　　君啸云不及应变，只得将蓄满丹息的一掌斜切箭尖，将骤然射来的玄色铁箭挡下。眼前流光一掠，心中无奈，玄功运起，左肋肌肉微微虬结变形，差之毫厘的将随后射来的银矢让过。

　　萧别离虽说强过君啸云，但也有限得很，全力一箭也无法让君啸云受损不能再战，便让身后一人抢先发箭；君啸云丹息盈溢，一触而泄，再无法去接随之而来的萧别离的别离箭，只得让开。

　　君逝水眼前一暗，心神滞殆，银矢近胸之际，竟生互旋的两力，撕扯之间将自己满蓄的丹息驱散，却是在他闭目的一刻，胸前空处惊现一节拇指，捺向银矢箭头，银矢与拇指间的毫厘空隙陡然坍崩一般，惊现一片奇妙实质的玄色，随之爆出一团婴儿拳头大小的青色光晕。

　　徐汝愚尾指一撩，屈起中指叩击箭羽，银矢转向朝萧别离疾射而去。萧别离哪曾料得长河帮的船中另藏绝世高手，措手不及，持弓护在胸前，挡击银矢。一声清鸣，银矢碎成数段落到甲板上，十几道细纹沿着别离弓臂裂开。

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“别离弓毁，萧会首亦奈何不得长河帮了。”不待长河帮与东林会诸人反应，拉着幼黎转身钻入舱厅之中，运息出掌震碎舱厅后壁，来到后甲板上。左手一抡，幼黎脱手飞掠而出，落在拖曳巨舶之后的渔舟上。徐汝愚左右分击，将拥上来的数名长河帮战士击散，见宋倩欲从破碎的舱壁口钻出，随手抓住一人，向她掷去。

　　宋倩不知虚实，被逼入舱内。

　　徐汝愚返身跃上渔舟，伸手将绳索切断，瞬间渔舟离开巨舶数丈距离。

　　宋倩与朱胜杰颓然望着渔舟远去，即使能够跃上渔舟，亦没勇气追出。萧别离银矢射来，朱胜杰就站在君逝水的身侧，偏偏生不出勇气去助他一臂之力。宋倩虽然站在舱门之内，但是她熟知萧别离之能，眼前此人不仅截下银矢，尚有余力返击，即便萧别离措手不及，别离弓臂乃是玄铁胎，一击之下也受损无法再用，足见眼前此人修为。特别是他上船以来，君啸云竟然一直未能看出他的深浅。

　　宋倩心想：他当真已有相当宗师的修为吗？

　　别离弓措手不及被返射回来的银箭击出数道裂纹，若不修缮，再难发挥极致威力。萧别离万万料不到长河帮巨舶中藏着一个不弱于自己的绝世高手。

　　徐汝愚替君逝水挡下银矢将之反击而出，不过电光火石之间的事情，随即徐汝愚转身与幼黎离去，萧别离并未看清他的面容。

　　萧别离心想无法在此恶劣气候下将长河帮众人围歼，即使勉强做得，也保不定适才那人将消息传出。

　　此行阻击意义已失，与长河帮关系全面恶化后在所难免。将别离弓往精卫手中一递，喝道：“君啸云，此间别过，不如他日在觞寄阁相会？”

　　君啸云尽是不屑神情，说道：“萧兄不急于修缮别离弓？”心中却不平静，萧别离身后藏人之计差点让己方吃了大亏，心中恶气怎能平复。若非所谓的李佑出手相助，君逝水怕是难以独力接下那箭。

　　自己以智计名闻天下，先前看不透那人来历，而后又差点中了萧别离的恶计，一时不觉黯然。

　　朱胜杰与宋倩来到身侧，君啸云不要问及，就知道他们还拦不下那人。脑中转过一念，却要觉得不可思议，瑶光殿评议人物，向来准确让人信服，那人排名只列八十四位，自己为何看不透他的深浅呢，还是别有其人？

　　三艘蒙冲舰逐波而去，只剩下这艘巨舶就像浮出水面的水兽起伏于浪峰波谷之间。

　　君逝水想起适才情形，心中还是一阵发悸，问道：“三叔，李佑是否就是天下盛传的青凤将军？”

　　君啸云点点头又摇摇头，迟疑的说道：“半月之前，徐汝愚匿踪出了清江府。许伯英随后与百夷的子阳秋一同出使南闽，南闽宗政世子柏亲自到漳台迎接，如此高的礼遇，让人猜测徐汝愚也随之出访。”稍稍一顿，低头想了片刻继续说道，“许伯英出使南闽，主要任务有三个，百夷与南闽世家之间的紧张关系能够得到缓解、恢复茶马商道经过武陵山的通道、南闽出兵漳台以北的地域、海域共同封锁普济海匪。三项举措对南闽一样有利，并无需徐汝愚亲自出马前。南闽如此礼遇许伯英一行，却是要向世人宣告，他们还在感激徐行当年对南闽的恩情。以邵海棠的精明，怎么建议徐汝愚此时去南闽？”

　　君逝水点点头，说道：“徐汝愚此时确实不宜去南闽，不然世人总会有他此行施恩图报、乞求施舍的错觉。”

　　“徐汝愚不去南闽，就很可能会去雍扬，只是那人修为已不弱于萧别离，与传闻稍有差距，随行也无精卫随从。”欧阳雷迟疑的说道，少有的犹豫，显然这样的话自己也说服不了。

　　宋倩站在一侧，默然不语，徐汝愚出手之际毫无气势可言，每一招都拿捏精妙，令人无从出招进逼，只得看他从容离去。

　　宋倩望着君啸云一眼，见他眉头拧结不展，想来他对雍扬此行担忧更甚。徐汝愚于东海一役声名鹊起，近年又在越郡崛起，他行事出人意料，却每每抢占先机，谋算他的人临头却大多给他做了嫁衣。面对如此人物，君啸云心中也无自信。

　　虽然是一箭的冲突，众人却知若非那人及时出手相助，东林会势必发动凌厉攻击，谁也不敢确信自己能逃脱东林会的围歼。

　　但是此情承还是不承，却要看君啸云与君逝水的意思。君啸云宁愿相信那人不是青凤将军。

　　大江涌动、滔滔东去，渔舟隐迹风雨之中。

　　徐汝愚伸臂踢腿，斜靠着船壁，望着舱外的风雨，说道：“东南本是一隅之地，偏偏又惹天下瞩目，水流这样的急，明日入夜就能抵达雍扬了。”却毫不掩饰眼中忧虑之色。

　　幼黎枕着他的大腿，一双眸子满是温柔怜爱的注视着徐汝愚。即便不言，她也能明白徐汝愚心中的担忧。

　　雍扬有人蠢蠢欲动，徐汝愚焉能没有警觉？

　　大量兼并土地、将流民收为部曲，控制一地的商贸从中弁取巨利，才能成一方豪强。

　　东海战役过后，在徐汝愚在雍扬施行《流民安置令》与《战后荒地处置令》两策，万嵘、龚豪、钟籍等人所代表的新兴势力无法借机掠夺土地与流民。

　　东海战役过后，雍扬撤消了水营编制，雍扬海航的重心转移至宛陵府的平邑。一方面由于普济海匪的威胁，也是陈族努力所致。

　　雍扬世家因商发家，陈族此举无异釜底抽薪，加速雍扬世家的衰退，新兴势力也无法借商兴起。

　　东海战役初期，因为徐汝愚与陈昂的关系，陈族在雍扬的财力、物力全部转移到宿帮名下，宿帮因而迅速崛起。

　　东海战役过后，雍扬城共有十二营二万精锐。名义上归属陈族羽咋镇两营三千精锐，此三千精锐事实分归宿帮与梅族控制，西城为宿帮的两营三千精锐，东城为梅族二营三千精锐，北城乃是沈家两营三千精锐，南城乃是许家两营三千精锐，此外就是张仲道出领的后备营。

　　东海战役时，后备营只有两营编制共四千人。战后雍扬各部都进行缩编，借此将陈族的潜在势力尽数驱逐出雍扬，惟有后备营乃是徐汝愚一手组建，非但未曾缩编，每营编制扩充五锋两千五百人。

　　江凌天出任雍扬府都尉职，梅族为了获得徐汝愚与江凌天的支持，维持庞大的家业，将无法照料的产业，转移至宿帮名下，使得宿帮实力更是大增。

　　徐汝愚从雍扬抽调大量钱物，青焰军因之能够迅速崛起。

　　抚州会战之前，世人均未料到公良友琴会再次折在徐汝愚的手中，除去南平郡的容族，天下世家既不希望青焰军能够崛起，也不希望公良友琴在清江随心所欲。雍扬虽有危机，各家却不利用。

　　抚州会战，普济海匪出乎意料再度受到重创，青焰军势力迅速扩张到清江全境。

　　越郡世家逼于普济海匪的压力，不敢与青焰军直接对抗，如果能在雍扬有所动作，自然乐意施为；公良友琴一时难以从温岭正面突破青焰军设于乐清的封锁，南平容家也难以在清江给徐汝愚制造什么麻烦，陈族在东海战役过后，势力无法进入雍扬境内，也无法容忍雍扬城落入他人毂中。

　　翌日，天雨收晴，江水浑浊汤汤而去，几缕浮云红灿欲烧。

　　徐汝愚作势摇橹，两眼却望着晚霞灿天，幼黎穿过乌蓬走到后甲板来，说道：“再下去就是雍扬前港了，不提前上岸的话，必定给凌天他们逮个正着。”

　　徐汝愚伸了个懒腰，说道：“除非掉头离去，否则避不开他们。过了镇宁，沿江的动静都瞒不过凌天的眼睛，江凌天不会过来，别人已经在岸上候着了。”

　　幼黎循着他的目光向岸上望去，翠绿身影仿佛一片云似的飘在岸边，一辆轻便马车停在左近，十数名精健武士装着寻常游客三三两两的散在周围。

　　“啊，我还当她是踏春的世家小姐。”

　　徐汝愚叫苦说道：“我只能偶尔抬头看看天，你真当来此游玩了。”

　　幼黎见那翠衣少女向这边望来，恍然记起一人，嗔道：“你是故意不提？她果真是个美人胚子。”

　　徐汝愚不接她话，驾舟向江岸泊去，临近江滩，运息一沉，船首高高翘起落下时已搁在细柔的沙滩上。

　　两年未见，江雨诺出落得清水芙蓉，脸上却还有一分稚气，笑靥天真烂漫。

　　徐汝愚、幼黎、雨诺一同坐进马车，华盖亭亭，数层深色纱幔垂下，将车内与外界隔开，人处车中可辨车外景致，车外之人却看不见车内所载何人。

　　辚辚车马，由西门入城。西城防卫一直为宿帮控制，马车毫不停顿直驱而入。

　　望着高挑出群坊的挑明月楼，画栋重檐在夕霞晚照里流光溢彩，徐汝愚颇生感慨，两年过去，已生许多物是人非。

　　徐汝愚不想引人瞩目，便不能住入挑明月楼中。马车在精卫的随护下，沿着碧晴巷向江府驶去。


第四章　佐领之制（上）

　　沈德潜将清瓷菊花茶杯放在几案上，“啪”的一声轻响让沈翼不由心紧一阵。

　　沈翼领雍扬北城统制衔已有两年时光，但沈族内外一切事务均需家主沈德潜点头应允才得办理。

　　三年前，雍扬梅家图谋东海郡，却陷入许伯当与公良友琴的计谋中，几乎亡家灭族。

　　梅族在泰如城下精锐战力十去其九，只余两营卫军编制，兼之东海战局最初为其发动，可谓东海的罪族。

　　雍扬胁从此事的世家十之八九，沈族却能独善其身，保存实力。

　　沈族却未能替代梅族成为雍扬第一世家。

　　宿帮迅速崛起，成为雍扬府的第一势力；梅族为保全千万金的庞大家业，与宿帮结盟，共同为徐汝愚控制雍扬的政局，成为雍扬第二势力；沈族与龙游帮、延陵帮、许（道覆）族成为次于宿帮、梅族的第二流势力。

　　沈德潜皱眉看了沈翼一眼，斥道：“谁让你增派碧晴巷的眼线？徐汝愚前来雍扬府一事沸沸扬扬，但是除去宿帮与梅族，其他各家均无确切消息，你此举让我沈族立时突兀出来了。”

　　沈翼小声嘟嚷：“徐汝愚终究是人。”

　　沈德潜冷哼一声，看着沈翼的眸光隐有不屑，想到惟有此子可承家业，不由幽叹一声。宛陵陈族成为东海郡之主，虽是时势造就，也与吸收天姿甚佳的异姓子弟有关。

　　若无张仲道、张季道、方肃等外姓子弟，仅凭陈族本宗、次宗的子弟，陈族无法在短时间借助东海战局的胜利，将势力迅速扩充到毗陵府、泰如府、仪兴府。

　　沈冰壶等梅族异姓子弟在东海战局的后期大放异彩，让徐汝愚颇为看中，也促使徐汝愚选择梅族作为稳定雍扬政局的第二势力。

　　沈族数十年来相当保守，一直严格高门与寒门之间的界限，从不吸收异姓子弟。

　　在东海战局的后期，雍扬原有的营卫军体系崩溃，各家势力为防止公良友琴攻城，征用流民，新组卫军体系。

　　沈族由于人手匮乏，扩军有限，最终只能拥有两营编制，战力也无法与梅族的两营卫军相提并论。

　　徐汝愚十有八九已在江凌天的府上，即使长河帮不传书过来，沈德潜对徐汝愚的行踪也能猜得几分。

　　沈翼却没有得到沈德潜的允许，擅自增加对碧晴巷的监控，这种不打成自招的举动自然瞒不过徐汝愚去。

　　想到这里，沈德潜不由有些后悔同意与君啸云相会，若是引起徐汝愚的敌视。

　　世人皆传闻徐汝愚为了江幼黎放弃雍扬的权势，沈德潜却颇为不屑这样的传闻。

　　两年前，徐汝愚若是坚持留任雍扬府都尉一职，那些曾对他不利的势力势必联合起来抵制他的权势，梅族也不会死心塌地的追随徐汝愚，甘心为其所用。徒有赫赫战功的徐汝愚无法真正控制的雍扬局势的，特别没有外力威胁的环境下。

　　徐汝愚卸去雍扬府都尉一职，离开雍扬府，削弱雍扬各派势力对他的戒心，他却通过宿帮、梅族、后备营，实质上控制了雍扬府的局势。

　　非但如此，更是让梅族心甘情愿的出钱出力，助他在清江府迅速崛起。

　　一年半的时间内，青焰军运抵雍扬出售的物资不足两百万金，从雍扬、江津、余杭三地购置的物资价值却高达五百万金，其中巨大的差额，多为宿帮、梅族所出。

　　宿帮乃是新近崛起的势力，自身财力不足，输纳清江的物用相当有限，梅族显然将家族的兴望维系徐汝愚一人身上，这样的决然，沈德潜自问无法做到。

　　宜观远在汾郡助荀家推行的置县策，隐约可见《流民安置令》与《战后荒地处置令》两策的痕迹，虽说真知灼见殊途同归，但也无法排除置县策为徐行所著的可能。

　　若是置县策为徐行所著，徐汝愚不可能弃之不用，追随他的世家最终能获得怎样的结局，却不得而知。

　　置县策乃是世家心头的大忌，若非决意与徐汝愚为敌，沈德潜心怀忧虑，终是不能宣之于口的。

　　江府盛宴如常进行，雍扬府徐汝愚系的将领官佐常常聚集江府之中欢歌盛宴，各家眼线对此也不觉异常，粗如手臂的高烛将堂内辉照如昼，宾朋拥酒呼喝，却无江凌天、梅铁蕊、张仲道等人的身影。

　　江府居中的一进穿马回廊院落平日闲置，近来也无异同，周围院落中却加强了守卫，隐然将那进院子护在当中。

　　徐汝愚笑道：“凌天过于小心了，如今谁还敢去摸你的屁股？”

　　梅铁蕊说道：“青焰军在清江府崛起，越郡世家对你又恨又怕，又不敢公然反目相抗，雍扬生出事非是他们最乐意看到的，我们怎能不防？”

　　梅铁蕊心中十分想让映雪再次担当徐汝愚的护卫，碍于江幼黎随行，只得将这个十分诱人的建议按下不提。

　　徐汝愚却希望梅映雪能够出任护卫，天下局势日益微妙，长河帮、东林会急于将势力南迁便是征兆，能有梅映雪这样的高手维护幼黎的安危，自己方可放心脱身而去。

　　只是提出这样的要求未免贬低了梅映雪的身份，徐汝愚闭口不提。

　　云清虚说道：“东海、越郡本属东南一隅，晋阳、永宁、汾郡、秦州、青州、幽冀六郡才是纷乱四起之所、天下制霸所必争。曾几何时，东南成为天下瞩目的处所？”

　　张仲道哈哈一笑：“近年来，其它地方未免太安静了，惟有东海、越郡的动静大点，难怪那些狗娘养的要过来凑热闹。”

　　徐汝愚会意一笑。宜观远在汾郡助荀家推行置县策，不但延缓了南平的复辟，晋阳霍家也放缓对荆郡的用兵，除了恐固已占领的地盘，不再向荆南、荆东地区推进。

　　正是如此，其中酝酿着更大的风暴。

　　江凌天见徐汝愚望过来，说道：“已经加派北方各郡的眼线，但是蔡家将幽冀、荀家将汾郡经营得滴水不漏，普通眼线难有作为。”

　　徐汝愚点点头，有点迟疑，显然心中正考虑着什么问题。

　　梅铁蕊说道：“呼兰人十数年，不再南下掠夺，转而向东边的渤海、百济，向西边的西陲扩张势力……”

　　徐汝愚突然插嘴：“呼兰人不可不防。”继而缓缓说道，“呼兰人建国之始，将传统的部族制最终改为军事、生产、行政合一的佐领制。佐领制初时方便部族狩猎，数十年前已见雏形，父亲与寇子蟾对此均有论述。呼兰最初在呼兰草原北部的建州一带活动，狩猎为生。结伴而行的狩昏活动因人数增多而需要统一指挥，其指挥者称为小旗佐领，这个多人组织称为小旗。呼兰人在对外防御与征伐中采取以佐领统领小旗的组织形式，逐渐使得小旗组织具有军事职能，为方便统一指挥更大规模的围猎与作战，需将若干个小旗组成一个更大的单位，采取军事旗帜作导引不致使方向错乱。十五年前，褚师密在绥远城整顿编制，规定三百呼兰族人为一小旗、六小旗为一镶旗、六镶旗为一偏旗，六偏旗为一正旗，分别以小旗佐领、镶旗佐领、偏旗佐领、正旗佐领为首领，丁壮战时为兵、平时为民，其战力极强，呼兰共设正旗四，呼兰族人约有二十六万，其中可用于征战的丁壮多达十万之众。数十年来，褚师密四处征战、领地扩张迅速，人口也迅速膨胀。极有可能受置县策影响，一年前，褚师端再次进行整顿编制，褚师密将领地内的外族与掳掠而来的人丁编为仆旗，作为低于小旗的一级存在，从事奴隶性质的生产。以呼兰族人为基础的小旗组织凌驾于仆旗之上，偏向军事与行政。”

　　张仲道倒吸一口凉气，问道：“狗娘养的，褚师密岂不是拥有十万精骑？”

　　徐汝愚说道：“即使不中，也不远了。”

　　呼兰人两年开始编有步卒，呼兰的实力怕是已非荀家或是蔡家独力能够挡之。

　　仆旗的建立，使得呼兰族人从生产狩猎中脱开手来专事军务，从而能够组织长期、大型的军事行动，佐领制也最终完善。

　　长河帮、东林会急于势力南迁，极可能他们已经探知到呼兰人的异常。

　　可是，为何舅舅与宜先生均无觉察？

　　徐汝愚与北静郡王蔡逸在商南相会一事，只有幼黎相陪，其他人均不知晓详情。

　　江凌天说道：“消息如此之严密，颇是南平郡的风格，北方若乱，最得益的乃是复辟心切的南平容、元两家。又担心荀、蔡两家即使亡族也无法予呼兰人以重创，故而希望北方重要的水营势力长河帮与东林会南下，以备万一。”

　　长河帮与东林会南下，于南平郡而言有诸多好处，不仅使得东海、越郡的形势变得更加复杂，使得徐汝愚无法在短期内形成足以威胁南平辟之举的力量，也可以在北方形势出现出乎意料的恶化时，有足够的水营力量在淮水、泗水、津水系阻止呼兰人的铁骑继续南下，而南平则可以在汉水水系阻止呼兰人南下。

　　异族相侵，即便有一百个不愿，徐汝愚也得集合到以南平世家为首的驱除异族的旗下，如此一来，南平郡至少形式上在南方复辟成功。


第五章　佐领之制（下）

　　星空诡艳，淡墨的浮云流卷不休，眉月淡淡光华欲收。

　　高岩之下，听涛亭中，容雁门垂手而立，微微敛起的双眸笼上一层月华似的光华流溢，使得淡漠的脸庞立时无比生动起来，却予人一种从周围环境突兀而出的感觉。

　　夜风袭来，浅蓝色洗得发白的长衫微微掀动。

　　“唉。”一声叹息传来。

　　一个无比雄硕的差比容雁门高上半个头的灰衣身影缓缓从亭外的苍岩上立起，向亭中走来。

　　灰衣人身上透着淡淡的光晕，夜月下的听涛亭立时鲜明起来。

　　容雁门神情恭谨起来，身子微微侧过来。

　　“五十余年前我敛去杀伐之心，却终究勘不透尘世迷途之心。”

　　“都是弟子连累师尊。”

　　乌衣人淡淡一笑，说道：“傅缕尘名中虽有缕尘吹影逆天之意，修的却是顺天遁去之法。我承天机之姓，行的却泄露天机之事。傅缕尘不会勘不透天象，却能坐归东陵不理世事。天下棋挛，最终谁能占优，真让期待啊。”

　　容雁门丝毫不为他露出如此强的争胜之心震惊，天机雪机修的是千古逆流诀，虽然上窥武道至境，争胜之心却是愈旺，然而天下能与之一较长的只剩下三两人物。

　　容雁门听见天机雪秋这么说，也就闭口不言。

　　师尊应自己所求，运用千古逆流诀，感应星象，去预测最近几年内的气候变化。发动玄功损耗甚巨，最是折损寿数，师尊却轻描淡写的略过不提，容雁门淡漠的脸庞微微一黯，说道：“弟子让师尊为难了。”

　　天机雪秋说道：“我所授的众徒中，以你与徐行两人天资最是出众。徐行与傅缕尘相遇旬日，便得了心障，十数年修行的千古逆流诀散去，成不谙武学之人。千古逆流诀乃是心意诀，心志不坚，功力便会消退许多，入了心障就会有散功之虞。你习此诀时，心怀光复旧朝之志，光复的决心也就影响了你的修行。超脱而去终是太过飘渺了，‘薪尽火传也’，这才是正道，我就再损些修行助你，也是甘愿。”

　　容雁门虽得他如此允诺，却无半分兴奋。师尊数十年前放弃光复之念，才赢得如崇高地位，如今为了自己，毅然再试尘劫，让人心中凄惨。然而容雁门知道，除非自己冒着散功之险放弃复辟之举，否则难改变师尊决定。

　　四十年前，傅缕尘途遇徐行，见他天纵其才，却有恨世之念，此乃他幼年凄凉身世所致。傅缕尘与之相伴旬日，将他的暴戾之气化去，无意间也将他修习十数年的千古逆流诀化去。

　　徐行却不在意武学得失，专致于学术，辞别师门、游学天下，终成当代名士。

　　容雁门想起师门秘辛，心中不由泛起一股苦意。

　　天机雪秋神情淡泊的说道：“傅缕尘四十年前化去徐行的千古逆流诀，使他离而去，两年前又授徐汝愚大道泽生，成了你光复途中的最大障碍。”忽的轻笑两声，继续说道：“我们三人被世人尊崇为三大宗师，却为了维持各自的神话，不得不假手别人争斗，终是落了下乘。”

　　“徐行千古逆流诀散去，就再未习武，才有灞阳城下的奇祸，傅缕尘为何不会因此授徐汝愚‘大道泽生’？”

　　“徐行之事不过天道流转中的一瞬，傅缕尘不会因此留下心障。内廷无力阻你，蔡、旬、谷、霍四家各怀异心，傅缕尘怎会不另想他途。徐汝愚极可能身兼徐、吴两家所长，怎容他不动心？”

　　容雁门不敢妄加评议，只是心想：徐汝愚纵是天资天赐算无遗策，却终究勘不透未来虚缈之事。

　　旁人不知《置县策》出自何人之手，我焉能不知？容雁门这么想着，却丝毫未曾透露出来。

　　宜观远投奔荀家，献上《置县策》，自然是希望荀家成为防御呼兰人入侵的主力，稳定北方四郡的局势。徐汝愚前往越郡，也是希望在东南形成足以威慑南平的力量，遏制南平的复辟之心。

　　若真遂了他们俩人的意，南平复辟之举极有可能成为水中月，一切都落到空处。

　　北方局势力稳定，南平即使迅速攻占晋阳、永宁两郡也无济于事。

　　晋阳、永宁两郡山峻水急天下形胜，然而居中原之腹，利攻入而不利防守，南平复辟大军若在这两郡停滞不前，就会成为众矢之的，新朝分散的各家势力就会从容不迫的纠集在一个所谓大义的旗下，对南平势力围而攻之。

　　南平虽铠刃甲天下，却也无力与整个天下为敌。

　　容雁门想到这里，脸上不禁流露出一丝残忍的神色，天机雪秋看了，不由暗自一叹，缓步踏出亭子，踩着夜露盈盈的青草远去了。

　　梅铁蕊面如槁木，一双眸却精光四溢，说道：“南平若真的行复辟之举，北方势必已经陷入大乱之中。可是蔡家踞幽燕之险，可拒呼兰铁骑；荀家背倚华淆之险，汾郡境内山河错综复杂，军事重镇与关隘重重，呼兰人的铁骑也难以尽情发挥。何况荀家行置县策已有一年有半，汾郡局势尽为荀家掌控，哪有这么容易被呼兰人所乘？”

　　徐汝愚迟疑的点点头，说道：“我也这么想。不过长河帮与东林会突兀之举，让人生出不详之感。即使有些人想搅乱东南的局势，长河帮与东林会也不可能这么轻易入彀才是。”

　　云清虚说道：“公良友琴两次折在汝愚手中，雍扬便是有天大的诱惑，但是要趟这个浑水也必定三思而后行。”

　　徐汝愚谦逊一笑，说道：“云伯伯谬赞了。”

　　张仲道笑道：“公良友琴鸟蛋都碎了半个，怎能不吓人？”

　　抚州会战乃是数万人的大战，双方主将少有机会能够相遇，张仲道终是没有机会与公良友琴交手，心中一直遗憾。

　　尉潦却不信张仲道的修为能达到公良友琴那种级别，在清江时对张仲道的这种愤愤不平总是不屑。张仲道当然知道他的心思，却也如他所愿，每次打他个汗流浃背。

　　清江众人都闻之一笑，徐汝愚见张仲道此时笑着提起公良友琴还有难掩愤愤之意，莞尔一笑。

　　江凌天说道：“长河帮与东林会素来不和，却又同时搅入雍扬局势里来，不容我们不重视汝愚的预感。”

　　梅铁蕊看了梅立亭一眼，梅立亭心领神会的站起来，说道：“也有稳妥的法子解此困局。”

　　众人都望过来，看梅立亭说下去：“大人若有意天下，天下纵然大乱十年，但是换得永世安宁，也是值得的。”

　　众人面面相觑，心中震惊不已。

　　徐汝愚知道梅立亭当然无胆说这样的话，不过是梅铁蕊借了他的口。看凌天、仲道脸上诧异的神色，显然他们事先也不知晓此事，心中不由安慰，若是众人一同合谋劝谏，徐汝愚便真是骑虎难下。

　　张仲道愤愤说道：“妄动干戈，民众死了死、离了离，其中的苦却是你们能想象的？”

　　梅立亭却毫不退让，说道：“大人有意天下，难道不是以拯民于水火为念？”张仲道虽然也只是统制之职，在众人中身份却高过梅立亭，与江凌天也能并驾齐驱，加上他天生霸气，修为又高过梅立亭许多。梅立亭却有此分胆色，让梅铁蕊暗中称许。

　　张仲道怔然半晌，望着徐汝愚，说道：“我相信你，也跟着你。”

　　徐汝愚蓦然站起，径直走出厅去，将一干人面面相觑的留在厅中惊疑不定。

　　江凌天望向梅铁蕊，眼中有质疑之意。

　　云清虚说道：“是我让立亭说这番话的。”

　　江凌天见岳父如是说，心中就是有疑问也不便说出口。

　　江幼黎缓缓说道：“这样的话，邵先生也说过，汝愚未置可否，不过他的心思我能明白几分。天下相争，每每安静不了百年，便又陷入动乱之中，数千年来仿佛无尽的轮回，终是无法挣脱出来，汝愚心中怎能不作难？”

　　张仲道说道：“将士不过拿性命换活命的粮食，永世的安宁于他们又有何干？”

　　江凌天说道：“汝愚曾说过，成就了一世功名，荣枯了万人血肉，扯出大义的旗帜，饮尽百民的血脂。”说到这里，迟疑了一下，说道：“汝愚不愿妄借大义之名，行的却是大义之举。”

　　梅铁蕊见江凌天并无反对之意，毅然说道：“纵使汝愚无意，天下也难免大乱，汝愚置天下百民何地？”

　　“天下若有危厄，汝愚不敢惜此身。”徐汝愚踏入厅中，斩钉截铁的说道。

　　梅铁蕊正需要这话，长跪趋前，说道：“梅族若随汝愚挽天下狂澜。”

　　徐汝愚苦笑不已，未想到梅铁蕊这话说得如此冠冕堂皇，却不能拒绝他，只得沉声以应。

　　江凌天毫不犹豫的说道：“宿帮自我以降也愿随汝愚挽天下狂澜。”

　　张仲道心中不屑梅铁蕊所为，望了徐汝愚一眼，坚定的说道：“我相信。”叹了一声，稍顿大声喝道：“力挽天下之狂澜。”这一句话说道澎湃激昂，荡气回肠，众人为之一振。


第六章　世家存续

　　天下尚算平静，晋阳霍家几乎停止在荆郡的军事行动，而抚州会战只能算得上剿匪之战，加上越郡的清江府、金华府历来只算得上角隅之地，远离世家争霸的中心，虽然也引人注目，却算不上破坏天下均势的大变故。

　　然而天下俊杰无不感觉到平静之中的狂暴潜流。

　　天下乱局，泥沙俱下，能在乱局中生存下来无不具有不凡的实力。东海战局之前，梅族即使不能参与制霸的格局之中，却有实力自安于东南一隅，待天下靖平之际，再选择实力强大的势力依附，使得梅族基业长青。

　　东海战局过后，梅族实力大损，只剩下三千新弱步卒，却拥有与之不匹配堪比宛陵陈族的庞然家业，正是有意制霸天下的势力所掠夺吞并的对象。

　　梅族在东海郡开宗立业二百余年，开枝散叶，远近亲疏宗族数千人，东海战局之后实是到了危急存亡的关头。

　　世家宗族依靠实力与影响力获得政治特权与优势，从而赢得更广阔的生存空间。即便没有别家势力趁火打劫，梅族也会因为实力受损、影响影力减弱而被新兴的势力取代，从而难以避免衰弱、灭亡的结局。

　　东海战局之后，梅族已无参与制霸天下的资格，却依然不愿放弃影响天下格局的努力。梅铁蕊参与雍扬、清江的政事，心中自然清楚《置县策》的详细。

　　《置县策》的要点在于广泛的设立县邑，行政、治安诸事就无需依赖世家，使得世家强豪就无法操纵地方。废除卫军体系，在营军的基础上施行役兵制，使得世家强豪无法凭借军事实力割据地方。以此来改变世家割据、纷争频起、民不聊生、异族相侵的乱世。

　　雍扬与清江诸多事均需仰仗梅族，徐汝愚也不瞒他。

　　从青焰军在溧水河谷立足之际，徐汝愚与梅铁蕊便不曾断过书信，就是打消他种种顾虑。在清江府实行的体制中，虽然杜绝世家乡豪操纵地方的可能，却并不排斥世家势力参与新的政治格局之中。

　　梅铁蕊敏锐的目光自然不难看出，作为清江政局的核心，徐汝愚并非高高在上。

　　江幼黎随徐汝愚来到雍扬，青焰军长史一职便由邵海棠继任，蒙亦、许伯英、邵海棠正式组成除徐汝愚之外的核心层，行使清江府的军政大权。

　　古有良制，曰：“君权尊而不专制，相权卑而可制衡。”然而千百年来，人心如蛇，只怕个人的权势不足以控制别人，哪容别人来分自己的权？良制良法虽然早有提出，却是空中楼阁、壁上之月，终使人无法受益。

　　在人的传统观念中，君权神授，除了上天降下征兆，高高在上的君权是不容置疑与否定的，然而，阀主的权势则被认为更多的来自于世俗。旧朝中后期，世家崛起，世家间的纷争愈演愈烈，阀主错误的决断往往断送一族百年的荣华，在这种情况下，世家内部更容易产生制衡的制度与机构，约束阀主的权势，如梅族的族老之制与梅远阁。

　　梅铁蕊心想：族老之制乃是梅族经历两百余年逐渐形成的，不过为了约束不屑子弟窃居阀主。徐汝愚才具非凡，当然不会是尸位素餐之人，能在清江施行约束自己权势力的制衡之法，更见他卓越的远见。

　　梅铁蕊说道：“无论旧朝复辟，还是异族，天下的大小世家均免不了受到大冲击，若是那样，还不如换一种方式去影响天下的格局。”

　　梅立亭默然不语，梅铁蕊这两年来所作的努力他最清楚。特别得知《置县策》出自徐行之手，梅铁蕊顶着更大的压力支持徐汝愚。

　　在无法重新获得军事上的优势与独立的时候，梅族完全放弃军事上的野心，随着徐汝愚势力急剧扩大，获得巨大的影响力，从而成为影响天下格局的世家。

　　梅立亭想到徐汝愚说及“拯天下危厄，汝愚不敢惜此身”时眼神掺杂的一丝无奈，心中颇有感触。

　　只有徐汝愚的势力扩张到一定程度之后，梅族才会消除被其他势力或直接被徐汝愚吞并的担忧。徐汝愚参与天下制霸乱局，是梅族甘心追随他的首要条件。

　　梅铁蕊淡淡说道：“乱世若激流，不进则退，汝愚不会不知道这个道理，只是他心中还存有犹豫，你我就是担上拂逆之名，也还是要相谏的。”

　　梅立亭心想：哪里是进谏，明明是相逼啊。

　　梅铁蕊当初与云清虚商议此事，让梅立亭提出此事，也是希望此事若是不成也有缓和的余地。

　　云清虚笑道：“去年我在清江府时，邵海棠就有这样的想法，仅是安定东南的局势，远远救济不了天下的乱局，只是那时青焰军的势力还局限在溧水河谷中，也不便过早的提起，而今，青焰军成为东南重要的势力，哪能只想着东南一隅的事？”

　　邵海棠、云清虚、梅铁蕊怀着不同的心思，却有着同一个目的，在这样的压力下，徐汝愚想不就范也是不行。梅立亭微微摇头，心想：传闻大人与珏儿姑娘关系十分亲近，却坚持不肯纳入室中，大概早就有了今天的自觉。

　　虽无明文禁止，两年来，雍扬与清江诸将中少有纳妾之举，想到徐汝愚一改旧制陋习的心怀与豁达，梅立亭不禁十分向往。

　　不需多时，东城军、西城军、后备营就会正式纳入青焰军的编制，分设中垒、五校、武卫三营，梅立亭任中垒营统领，加卫将军衔，刑坤民任五校营统领，加统制衔，张仲道出任武卫营统领，加策将军衔。三营受江凌天节制，加策将军衔。

　　宿邑两营卫军改编为宿邑步营，由沈冰壶统领，加统制衔。

　　除此之外，此时驻守在宿邑的三千名营军名义归陈族所有，事实上也在徐汝愚的控制之下，为免过早惊动旁家势力，暂时不急于改编这三千营军。

　　依据军政分离的原则，雍扬府的政务将由梅铁蕊主持。

　　张仲道与江凌天一同加封策将军衔，也就代表着他也进入青焰军的核心层。

　　除去邵海棠、许伯英、蒙亦、张仲道、江凌天、梅铁蕊六人，叔孙方吾、云清虚也是青焰军中举足轻重的角色。此外，六名卫将军与六曹佐官、左右内吏成为次层核心，至此，青焰军初具规模。

　　待江凌天、梅铁蕊等人离去，徐汝愚向幼黎露出万般无奈的苦笑，说道：“若是给梅铁蕊抓住我的软肋了。”

　　幼黎说道：“清江两年的田赋、丁银都让你免去，若无梅族大力输纳，仅凭屯田、专营的获利，怎么够维持清江府的开销呢？”

　　徐汝愚说道：“只望伯英南闽一行有所斩获，不然以梅族的财力也会有所吃紧。”

　　一年半的光景，梅族已向青焰军输纳近二百万金。

　　青焰军一下子将越郡西南的五座荒城都纳入自己辖内，筑城、铺路、开荒、引水都是百废待兴，此外还要维持庞大的军备，财力更加吃紧。徐汝愚将要离开乐清城的那几天，都不敢主动去找许伯英。

　　为了节约军备物用，徐汝愚与樊家约定分批派遣将士进入余杭府的近海地区，协同樊族精兵打击登陆抢劫的普济海匪，只要樊家提供物用与伤亡抚恤。

　　兵力上捉襟见肘的樊彻虽然不甘心，却迫于近海中小世家的压力，考虑到派遣将士的数量与活动区域不会威胁到余杭府的安全，勉为其难的答应下。

　　徐汝愚将四千将士分成二十余组，遣往近海匪患猖獗的区域，以此解决三千将士的补给，又能轮流派遣各部将士进行实战训练。

　　此事说起来简单，操作起来却相当繁琐，樊家并不是一个有着良好信用的世家，在近海区域与海匪作战，还要防备樊家在背后可能有的动作。许伯英见可以节约物用，自然十分赞成，只说：“越是复杂，越能锻出高素质的将领出来，不妨规定演武堂的左尉、哨尉都需独立率领百人队在近海区域活动两个月再正式授职。”

　　尉潦将马刀连鞘搁在肩上，怔怔的望着汹涌的海浪，许久没回过神来。

　　金华城东面还有一座小城安溪，城小不坚，不利于长期驻守，屡屡给普济海匪攻破。海匪攻破此城之后，也不派兵驻守，过了一段时间就会扬长而去，将城重新让给樊家。如数几次之后，樊家才明白这城不过是普济海匪的饵，让樊家不断的向城里输送物用让他们劫。

　　樊彻见安溪城不可守，就将城毁去，只留下半人高的城墙墙基。

　　尉潦站在青条石的墙基上，望着归海堤外的海水，蓦然抽出利向虚空劈击，刀气脱刃而出，哔哔爆响，声势甚为骇人，及到远处却化为无声无息，周遭的落叶也没有掀起一片。

　　天气闷热，青天如盖将四下里捂得严严实实，没有一丝风透进来，空气弥漫着藻腥味。

　　安溪向南二百里就是普济海匪最大的陆上基地，之间再无别的阻隔，不仅会遇到普济水军，也有可能遇上普济的步卒，尉潦与他的清江骑营就被遣往此地。


第七章　釜底抽薪

　　在新朝最初的几十年间，普济裢岛与东南洋面上的琉球、澎湖列岛上不仅是东大洋上最大的海匪聚集地（公良友琴麾下就聚集了近十五万海匪，林凤麾下聚集十万匪众），还是东大洋物资的主要集散地。

　　普济裢岛以东的新罗岛国、南洋诸岛国与陆上的贸易绝大多数通过普济、琉球岛中转。

　　新朝三十六年，徐行平定琉球匪事，击溃林凤麾下的十万匪众，将琉球、澎湖诸岛纳入南闽治内。南闽宗政郡王府在琉球设立凤竹府，统辖琉球、澎湖诸岛。

　　琉球、澎湖诸岛楔在南洋诸岛与普济岛之间，籍之与南洋诸岛进行商品贸易，不仅可以获丰厚的利益，更能增强水营海战的实力，从而有效的压制普济海匪对南闽北部漳、泉两地的侵扰。公良友琴自然不愿看到这样的情形发生，令群寇在琉球岛的外围水域袭扰航。宗政芪在位时，担心有限的水营力量让公良友琴击溃，一直约束水营在澎湖、漳州、泉州一带近海水域巡弋。

　　海匪常年侵袭东海、越郡、南闽三郡，却也在三地拥有一批秘密的代理人，来进行普济、琉球诸岛与陆上的贸易。这些代理势力通常都是霸横一方的世家乡豪，他们不仅从事此娄贸易，更有甚者直接行海匪之行径，在沿海肆意掳掠杀死，其行为比普济海匪更令人发指。

　　琉球、澎湖列岛远离南闽宗政家的管辖，这些代理势力更是猖狂之极、肆意妄为，使之重新成为盗匪的乐园。近年来，南闽将凤竹府的居民逐渐迁至内陆，有再度放弃琉球、彭湖列岛的念头。

　　越郡、南闽沿海也存在这样的代理势力，这些代理势力不仅是普济的商贸代理、财源之所，更是普济海匪安插在内陆上的耳目。

　　抚州会战过会，普济虽然在温岭还据有四万步卒，水营势力更是实力未损，但是其士气低靡，近期内无力发动大规模的会战。

　　清理普济海匪在三地的代理势力，截断普济的财源，予其釜底抽薪一击。

　　许伯英理了理思绪，定睛望着宗政荀达。

　　他前来南闽拜谒宗政荀达，除了茶马商道，更重要是商议如何给普济海匪釜底抽薪一击，只有击溃普济海匪，东南局势力才可能真正的安顿下来。

　　宗政荀达继任南闽郡王已有十年，四十华年，两鬓已染霜迹，眼角尾纹斜入鬓间，双目略显浊色，身子佝偻着坐在梨枝高背椅中，神色显得淡漠。

　　十余年前，南闽王储之争，长子无故暴毙、次子致残，让老郡王宗政芪心力憔悴心如死灰，在宗政凝霜的支持下，生性孱弱才具平庸的宗政荀达意外继任王位。

　　许伯英说道：“世人传闻郡王有着一付悲天悯人的心肠，为南闽漳、泉两地遭受匪患的民众愁白双鬓，被南闽民众誉为万家生佛。”

　　宗政荀达哈哈一笑，说道：“抬爱抬爱，怜惜治内的民众，是我的本分。”

　　许伯英心中暗笑，眼角余光里，左右两列的南闽官员目光闪烁，心想：你害怕普济水营迂回进击威胁宗政家的根本泉州，将庞大的水营留驻在泉州港内，使之不得主动出击，如此一来，漳州、凤竹两府就向普济海匪敞开门户，你还能坦然受下那一番赞誉？心中尽是不屑，脸上却不露痕迹，说道：“普济海匪经抚州会战之后，实力再度遭到重创，不知郡王对此有何看法？”

　　“咳……咳……”宗政荀达目光避开许伯英，游离着去寻求属下的意见。

　　南闽众人虽同殿议事，却各怀心思。

　　宗政家的根本在泉州，在政务、军事上无所作为的宗政荀达将精兵战舰集中在泉州一带，使漳州、凤竹的世家心怀不满。

　　南闽众人对许伯英此行不无戒心，俱是漠然应对宗政荀达试探性的目光，不愿发表自己的见解。

　　南闽四府十八邑，除去凤竹府辖治的琉球、澎湖诸岛，漳州遭受普济匪患最巨，泉州为宗政家的根本，重兵防守，匪患不至于成灾，莆田在南闽郡的西南与南宁接界，远离匪患之所。

　　今天众人来此主要是这商议通商之事，不料许伯英将话题扯到匪患之上。

　　东大洋海匪横行、武陵山百夷呼啸，又与南宁越家多有不合，南闽郡数十年来，商路塞绝，与别郡来往甚少。在天下十五郡中，以南闽郡实力最弱，只有三万水营、七万步卒。

　　青焰军在清江府崛起、有意重新开通茶马商道的消息早就传至众人的耳中。

　　许伯英来访让南闽众人为之一振。

　　宗政荀达见无人回应，收回目光，说道：“伯英此行为了茶马商道之事，为何提及普济海匪？公良友琴在东海、越郡连吃两次大亏，自然是大快人心。”

　　许伯英笑道：“伯英听说漳州匪患较严重，茶马商道虽然可以避开最严重的东北部区域，但是南闽匪患不除，作为茶马商道的源头，似乎为这条商道生不了多少财。”

　　宗政荀达气结，却不知拿什么话来推诿。

　　许伯英继续说道：“茶马商道到了旧朝中期又称香料之路，那时海运发达，南洋岛国的香料等货物运抵琉球岛，分为两路，一路沿海岸线航行至余杭、雍扬，一路进入泉州与茶马商道相连。如今普济海匪封锁南闽东北的洋面，南洋的香料只有通过茶马商道运抵中原腹地，获取巨利。中原腹地对香料需求甚大，不如两家的交易从香料开始。”

　　琉球、澎湖诸岛，虽然平复琉球匪患，但是近年来普济海匪寇侵甚频，除去与普济海匪狼狈为奸的代理势力，少有世家能在凤竹立足。使得南闽郡王府有意撤消凤竹府，将凤竹府的万余精兵、近千官吏调入漳州、泉州之间，加强对泉州的屏护。

　　澎湖乃漳、泉的门户，琉球与澎湖唇齿相依，琉球唇亡，则澎湖齿寒，澎湖失据，则漳、泉门户洞开。

　　南闽官僚中不乏见识深远之辈，自然极力阻止宗政荀达一意孤行的收缩防线。

　　但是宗政荀达还是撤消凤竹都尉府，只设下都府一职监守凤竹。

　　宗政家原是依靠香料贸易起家的世家，宗政荀达见许伯英故意提及香料贸易、讥讽他放弃琉球，脸上微微一红，随之泛起一阵恼怒，说道：“南陆与腹地隔绝多时，香料贸易早已停止，若要重新开始，势力先要遣人前往南洋诸岛收货，这一来一去，没有三五月的光景是完不成的，你们两家交易还是从别的货物上开始为好。”

　　许伯英见台下不乏幸灾乐祸之人，想到有关宗政家内部有人与普济海匪暗中勾结的传闻，觉得正是见好就收的时机，说道：“我对南闽不甚熟悉，贻笑大方了。”稍稍一顿，说道：“茶马商道过漳州，漳州匪患不除，只怕很难吸引商旅来南闽淘金。”

　　宗政荀达说不出“南闽兵力匮乏，只能分兵据守险地、通衢”的话来，更加无法避过这个话题。

　　世人常讥南闽漳州乃是普济海匪的后方与粮仓。

　　徐汝愚崛起清江，与公良友琴结下死仇，岂有不趁胜穷追容其翻身的道理？

　　徐行平复琉球匪事，战场主要集中在漳州，使得漳州的精兵雄于南闽，随后组建凤竹府，将领官员也多是出自漳州。使得漳州的世家势力在随后的十年里大增。

　　宗政芪在位时，尚有威信镇住南闽诸人，及至宗政荀达及位，生怕漳州世家乘机取而代之，宗政荀达便蓄意加深与南宁越家的矛盾，借机将水营从澎湖调回泉州，抽调凤竹与漳州的精兵陈于莆田，使得凤竹与漳州的防御减弱，便于普济海匪寇侵漳州、凤竹两地。此举不仅打击了漳州的世家势力，也加强对莆田的控制。

　　虽然宗政家有人与普济海匪暗中勾结侵袭漳州的消息还不能确实，但是宗政荀达抽兵利匪的行径让徐汝愚不齿。为了打击对手，却让两府百万民众身陷水火之中。宗政世家虽然在南闽势力居首，却因为以匪弱敌的策略，使得南闽民生凋敝、商旅塞绝、府库钱粮不足度过两年荒年。

　　许伯英辞别宗政荀达，与子阳秋返回漳州城的驿馆已近半夜。

　　子阳秋笑道：“今日大殿之上，只有你与宗政荀达两人针锋相对，其他人均是默然以对，可想宗政荀达这个郡王并不好当。”

　　许伯英点点说道：“宗政荀达亲自前来漳州相迎，他这个郡王做得也太辛苦了，不过他认定我们会在漳州有所动作，表明南闽另有高明的人啊，而且宗政荀达对此人言听计从。”

　　“这样的情况，实在难以与漳州陈家的人接触，还得另想他法才行。”

　　“如今还能坚持在漳台一带抵抗普济海匪的只有郑家少数几家势力，虽说他们几家实力在南闽看上去微不足道，但是他们十数年来坚持领导民众在沿海地域抵抗海匪，在漳州乃至整个南闽的民众里拥有相当的影响力，邵先生在我临行特意吩咐务必要与郑家的人接上头，越快接上头，我们此行的收获越大。”

　　子阳秋说道：“武陵山靠近海岸时，已是不足二百丈高的绵绵长岭，隔开越郡的温岭与南闽的漳台两城，普济海匪不仅可乘舟登陆作战，也可以越过那片长岭，从温岭直接出兵侵袭漳台城。漳台是漳州府寇袭最严重的地方，十户九空，几成荒城，然而郑家领导当地民众坚持在漳台一带抗击海匪，十数年，郑家无数子弟洒尽热血，却从来未曾动摇而生出撤至后方的念头。武陵山近海的山陵在普济海匪的控制之下，我族若要将势力延伸到那里，得到郑家的相助将会事半功倍。”

　　“只要完全控制武陵山，才能将普济海匪在南闽与越郡的活动分割开来，从而有效的压制普济海匪的活动空间。”当初提出此议，邵海棠的别一层打算却未挑明出来，这层打算也是宗政荀达所担忧的。不过许伯英却能明白的，因为宗政荀达将优势兵力撤出漳州府，使得漳州的世家势力在历次匪袭中实力大损，这些世家迫于宗政家的武力，虽有满腹怨言却不敢宣泄出来，若能借助茶马商道将青焰军渗透进南闽，这些世家将是青焰军极力要拉拢的。

　　那些坚持在匪患最严重的地区抵抗的世家，境遇与当初清江府内的民寨相若。那些撤到后方，远离匪患区域的世家，却因田地产业均在匪患区，实力大损，在南闽政局中变得微不足道，若是有让他们重振家业的希望，对宗政家失望透顶的他们怎会不云集麾下？

　　光是武陵山将南闽阻隔在外，还远远不足。

　　徐汝愚虽然还没有抽调百夷精兵的想法，但是作为属下却不能不考虑到这点。百夷一族在武陵中拥有近三十万民众、两万精兵，若是将精兵抽调出武陵山，武陵山就显得单薄了，故而在武陵山上的南面漳州府境发展亲近青焰军的势力就十分重要。

　　当然，这些打算也不能说过子阳秋听。许伯英与子阳秋有着一种心照不宣的默契，依旧徐汝愚的吩咐，在诸多细节均不瞒子阳秋，只是这些背后的意图却无法明言，不过以子阳秋的精明，未必想不透其中关节，但是他依旧热衷其事，可见他心中已是十分倾向徐汝愚的。

　　当然，若是因为这些事，引起宗政家的过激反应就得不偿失了。虽然宗政家在南闽的声望跌到前所未有的低点，但是南闽的七成精兵、全部水营都掌握在宗政家的手中。

　　许伯英夜间与宗政荀达的一席话，就努力说服他：青焰军除了在茶马商道上，还可以在剿灭普济海匪上展开更广泛的合作，无奈宗政荀达戒心太重，始终避开共同剿匪这个话题，南闽诸人虽有想法，却因宗政荀达在场而不能道出。


第八章　布间

　　茶马商道，一路经清江进入云岭之中，一路沿溧水进入武陵山。

　　溧水源于翠狮岭，过了翠狮岭就是百里青枫长峡，经青枫峡曲折向东南而行，出了武陵山就是南闽郡漳州府武陵邑。

　　武陵邑紧挨着武陵山南麓，南闽世家将百夷封锁在武陵山中，在武陵邑与百夷多有争执，数十年来，加上武陵邑多丘陵少平地，人丁稀少，世家势力并不强盛。

　　武陵邑向东为漳台邑，漳台近海，普济海匪月月都会侵袭那里，那里十户九空、民生凋敝。

　　龙岩邑在武陵邑东南，那里临近泉州府，是南闽北部的重镇，宗政家在那里驻有重兵。

　　许伯英与子阳秋一行人拜谒南闽，商议重开茶马商道的事宜，南闽郡王亲自率众前往龙岩邑相迎。世人看来，这是南闽众人铭记二十七前年徐行对南闽的大恩，给予代表徐汝愚来访的许伯英一行莫大礼遇。

　　子阳秋随行拜谒，即使百夷还未真正对外宣称归附徐汝愚，世人也能明白百夷与青焰军表里相存、无法分离的事实。五十年余前，百万三苗族众迁至云岭归附越家，越家遂霸南宁。百夷实力虽然无法与三苗相提并论，却也不容小窥。

　　南闽郡王远道相迎，与其说是礼遇许伯英一行，不如说对即将崛起于东南的青焰军怀有深深的戒心。

　　许伯英与宗政荀达会晤之后，一直未曾能与其他世家单独接触的机会。

　　在龙岩停了三日，准备前往泉州之时，漳台就传来海匪大规模入侵的消息。

　　宗政荀达当即决定亲自前往驱逐海匪。

　　许伯英、子阳秋以及南闽郡尉宗政季望与龙岩都府玉高城在场，举着酒杯停在嘴边面面相觑，不知宗政荀达为何此时断然决定亲自前往。

　　漳州以及泉州龙泉邑的兵力陆续向龙岩集结，宗政荀达领兵离开之后，许伯英一行则由宗政季望陪同着向泉州而去。

　　这一路且行且停，宗政荀达在漳台击溃海匪的消息也频频传来。

　　许伯英讶然说道：“公良友琴刚刚在抚州吃了大亏，怎么会在台风季节大规模寇袭南闽呢？”

　　轻流在旁边说道：“宗政荀达不过虚张声势。即使发生千人以上的海匪入侵，也无需让集结龙岩附近的所有兵力一同前去撑场面。”

　　这次许伯英与子阳秋来南闽，两人的身手均不十分高明，邵海棠从清江骑营抽调五十名好手，由轻流率领着护送许伯英与子阳秋一行。除去五十名精锐护卫外，还有百余名随行人员，若是茶马商道的事宜进行得顺利，这随行的人员多半会留在南闽负责联络。

　　许伯英迟疑的说道：“漳台的粮食向来紧缺，这一万五千多精兵过去，加上千匹骡马、随军的民夫，粮食就需要从泉州供应，每日消耗的粮食近千担，何苦来哉？即使宗政荀达不知军事，他的属下难道没有劝谏的？”

　　子阳秋眉头轻皱的说道：“宗政荀达将这一带的兵力抽空，去漳台捕风捉影，使得这一带的防御极为薄弱，附近没有海匪觊觎则罢，若是有两千海匪从近乡一带登陆向龙泉渗透，将产生极大的破坏力。”

　　许伯英怔在那里，说道：“过了龙泉才是宗政家的势力范围，若是真有海匪从近乡登陆向龙泉方向流窜，说明宗政荀达与公良友琴有着默契故意让出这个空档也说不定。”说到这里，骤然止住，过了半晌才道：“若是真有海匪从近乡登陆，那宗政荀达的行为是否太明目张胆了？”

　　子阳秋冷声：“纵容海匪登陆抢劫，打击境地内的异己势力，正是他宗政家一贯的作风，宗政芪在位时，还有所收敛，近十年来却变本加厉。南闽的商旅塞绝，宗政家却常常驻有南闽不产的货物售到云岭与武陵山中来。”

　　靠近龙泉时，果真有普济海匪从近乡登陆的消息传来。

　　这一带的驻军都让宗政荀达带去漳台了，海匪肆无忌惮的分成小股向内陆流窜。

　　许伯英一行从西北方向转入前往龙泉的官道，看着避难的流民不断的从东面、东南汇入官道，向龙泉城里涌去。

　　许伯英看着身边惊惶失措的流民，拦下人来询问近乡一带的匪情，却无人能说得清楚。

　　许伯英眉头深锁的站在车首，手搭凉蓬向东南方向望去，除去茫茫暮霭、挤挤挨挨的人流，对敌情却是一无所获。许伯英精通政务，军事上却不及子阳秋来得娴熟，征询的望向子阳秋。

　　“去看宗政家的郡尉怎么说。”说罢，子阳秋拉着许伯英去找队首的宗政季望。

　　宗政季望面有忧色，不似装出来的。

　　子阳秋说道：“宗政将军，普济海匪来势汹汹，若是被他们迂回到龙泉背后，那时只有待到郡王回兵来救了。”

　　宗政季望不能明说此次寇袭会避开宗政家的势力范围，只得点头承认子阳秋分析得有道理。

　　子阳秋又说道：“据我所知，龙泉的存粮都让郡王随军带走，此时龙泉城中缺少粮食，却有成千上万的流民涌入城中，我们若是也进龙泉城去，无疑是自陷险境。”

　　“啊，先生的意思是说要绕道前往泉州？”

　　子阳秋点点头，说道：“正是，寻野径绕过龙泉城，只要派出斥候，就不用当心会与上岸的海匪相遇。”

　　宗政季望沉呤不决，途经龙泉城是宗政荀达亲自定下来的路线，方便一路上控制监视许伯英一行人的异动，却寻不到理由来拒绝他。许伯英见他犹豫不决，说道：“不需向龙泉借兵，我的这些护卫实力尚可，交由将军统一指挥。”

　　宗政季望早就注意到轻流等人，心中惊讶青焰战士的健锐，郡王的近卫也不过如此。心想：在自己眼皮底，量许伯英也使不出花样来。于是点头应允，领着三百多人避开通往龙泉的官道，寻了一路野径奔东南而去。

　　轻流与一部护卫充当左翼的斥候，其它的斥候均由南闽的战士充当，在轻流的刻意引导下，一行人不断的遭遇小股的流寇。虽然每回作战都由南闽战士将许伯英等人护在当中，却也有几次被彪悍顽劣的流寇冲入阵中，自然人员就会被冲散。

　　绕过龙泉城，除去轻流率领的五十名护卫，其他来至清江的百余人减员只剩下一二十多人。

　　宗政季望隐隐觉得不对时，情势已经不可挽回来，清江的八十余人在自己眼皮底下潜入南闽各地。

　　许伯英看着宗政季望一张哭丧也似的脸说道：“一路行来，与敌寇遭遇十余次，小战凡一十九次，将军竭力维护我等的安危，让伯英感动。”

　　子阳秋在旁戚然说道：“百多人随我等来访南闽，如今只有半数能够安然抵达目的地，其他人葬身异乡，现在已经脱过匪患区，我们想拜托将军派人去前面的镇子买些纸钱，我们准备在此祭拜。”

　　“阵亡就好，阵亡就好。”宗政季望喃喃自语，陡然发觉自己失语，不免有些手足无措，过了片刻，才迟疑的说道：“七十名勇士为南闽剿匪而死，虽然寻不着尸身，回来泉州，我也会请谏郡王为他们修座衣寇冢，你们看这样还好？”

　　许伯英与子阳秋对视一眼，心想：宗政季望果然无胆承担责任，被迫与自己一同向宗政荀达圆谎，只要宗政季望也咬定分散潜入南闽各地的八十余人已经“战毙”，宗政荀达就不会起疑心。

　　南闽处于东南一角，有着武陵山、云岭、普济岛相隔阻，这数十年异常闭守，外地势力的眼线极难进入南闽境内。宗政家在武陵邑设立了漫长封锁线，令武陵山中的百夷一族不得向南闽一带渗透，其他势力就更难进入南闽开展活动。

　　许伯英一行人进入南闽境内就进入了宗政家的视野，无法将随行的情报线人分散到南闽各地，也就无法与那些抵触宗政家的势力接触。

　　日后商道开通，布插眼线会更方便点，不过商道开通是很久以后的事，解不了燃眉之急。

　　借着与小股流寇激战，分批将随行人员分散出去，宗政季望不敢承担失职的责任，只要附和“战毙”的说法。

　　绕过龙泉城，来到龙泉的背后继续向泉州而去，这已是宗政家的势力范围，果然没有海匪侵入的迹象。

　　官道两侧匍匐着许多乞食的人，他们多半想到泉州城里避荒，只是此时困在路途中。

　　看着他们茫然呆滞的眼神，许伯英心中暗叹一声：这一路上都是避荒避匪的人，哪里能讨到粮食？有心相助，但是宗政季望在场，却不好喧宾夺主。

　　“滚一边去。”宗政季道抬脚将凑过来乞食的一名少年踢开。

　　少年身材单薄，给这一脚踢到一丈开外，滚落到路边的洼地。


第九章　沈门秘议

　　十余骑骏马在长街上踢蹄飞扬，踏碎深夜的沉寂，急驰至晚晴巷沈府门口，顿收马势，最后十余下蹄音犹如擂鼓在长巷里回荡许久。

　　梦中惊醒的妇人推醒身边依旧沉睡酣然的汉子，汉子懵然抑起身子，听了一阵，嘴里嚷嚷着，依稀可辨：青凤将军的地面，哪会生什么乱子？侧转过身子又沉沉睡去。

　　“砰砰砰”，铜环扣击包铁桐木巨门闷声传来。

　　汉子猛然惊醒，双手合掌在脸上胡乱抹了几下，让自己清醒过来，起身披上单衣，心想：会是谁深夜来访。推门出去，却见大公子沈翼立在檐下，等着自己去开大门。

　　汉子心想：大公子的客人？心中惊疑不定，也知道装聋作哑乃是门房行事的不二准则，依着沈翼的吩咐，取下侧门栓木，只见十余人鱼贯而入，为首一人长须及胸，一脸忧虑的望了汉子一脸，便向沈翼走去。

　　汉子听见大公子唤那人为“君爷”，心中谔然：长河帮？作为东海数得着的世家门房，也见多识广，知人识面。十余人中美艳少女与妖冶美美妇引人瞩目，汉子斜窥了几眼，心里美美的想了一下，见美妇媚眼望来，忙吓得垂下头去，关上府门，告退回房了。

　　沈德潜推开窗子，向外望去，脸上略有惊疑。

　　青光蒙蒙，残月如钩悬于院外树梢之上。见沈翼领着君啸云等向内院走来，沈德潜暗叹一声：你既然知道徐汝愚已到雍扬，何苦还来寻我？取下支木，将窗户放下。

　　沈翼轻叩镂花暗纹檀木门，说道：“父亲，君爷来了。”

　　沈德潜伸手去提门栓，脸上却是迟疑不决，指及触及纹理细腻的木栓里，下意识的缩回来。

　　两年前，徐汝愚施行《流民安置令》与《战后土地处置令》，在雍扬世家寻求支持。沈德潜自以为非他莫属，故而安坐府中，只等徐汝愚上门相求，为沈家获得更大的利益。哪知徐汝愚出乎意料的起用梅家，撇开沈家以及其他雍扬新兴势力。

　　两年前的失策，使得沈家未能因势崛起，却因为雍扬水营覆灭、海航中断的缘故，沈家的家业削弱许多。

　　因为海航中断的缘故，雍扬贸易遭受重创，城中世家十之八九都蒙受巨大损失，非独沈族一家。惟独梅族、宿帮分享雍扬的盐利，实力相对的提高了许多。

　　“父亲。”沈翼的一声轻唤打断沈德潜的思路。

　　君啸云见房门久久未开，走前数步，站到台阶上，说道：“前时约定的事宜，暂时搁下不议，如此沈兄还不愿见我吗？”

　　沈德潜猛然抬头，轻声说道：“君兄，你我相知二十余年，你也知道我的难处。”说罢，打开房门，将君啸云等人让进屋来。

　　沈德潜面有愧色的说道：“小弟身负家族之累，无奈背义弃约，还望君兄不要怪罪。”

　　君啸云叹道：“德潜言过了，你我均未料到徐汝愚能在如此短的时间内解决清江府的事端，我们在途中听到这个消息，就晓得此时逆势而为，实是一种不理智的行为。”稍稍一顿，见沈德潜脸上神情稍缓，继续说道：“前夜我们在江水上遭到萧别离亲自阻截，险象还生。”

　　沈德潜早就得知这个消息，此时听君啸云亲口说出，还是微微惊叹一声。

　　君啸支说道：“任萧别离想破头脑也未必猜到，逝水一时义举，竟将徐汝愚邀上船来，救了我等一行。”

　　“肯定那人是徐汝愚？”话说出口，沈德潜不由笑了起来。君啸云本来不确定那人就是徐汝愚，让人送消息让自己证实的，此时却反过来问他。

　　君啸云见他如此失态，心想：徐汝愚真的让他如此深畏？

　　君逝水说道：“如今还有一点还让人欣慰，东林会不仅撇开南平，还撇开徐汝愚，准备独力在雍扬有所动作，萧别离不可能料到那日船头破他别离箭、毁他别离弓的人就是徐汝愚。”

　　沈翼点点头道：“抚州会战之前，公良友琴有八万精兵可用，青焰军既使获得百夷的支持，也只有三万弱旅，樊家铁定心坐观虎斗，世人都想：徐汝愚再是用兵如神，也不可能做成无米之炊。东林会助徐汝愚运送雍扬后备营，也是希望他不要输得太惨，却不知……”

　　沈德潜苦笑道：“我们那时何尝又不是这样的想法？若非如此，雍扬后备营怎可能悄然离境。谁知熟知兵务的公良友琴被分兵在先，最后只有四万余精兵进入抚州战场，更没料得徐汝愚早在数月之前，秘训民寨将士，使得最终青焰军的数量近达六万众。”

　　“后备营赶去清江无疑是锦上添花……”沈翼无奈说道。

　　沈德潜摇摇头说道：“若是那时，雍扬众人觉得抚州会战结果将是五五之分，你以为雍扬还会是那般的平静？”

　　君啸云接过他的话题，说道：“徐汝愚示弱之计，不仅针对公良友琴与南平容家，还懈怠了东海、越郡各家的戒心。”

　　沈翼思虑片刻，不得不承认他们说得极为有理，若是抚州会战之前，徐汝愚将实力显示出来，雍扬非徐系的势力势必会拖他的后腿，令他在抚州会战中遭受不可弥补的损失。正是他示弱之计，让人不望他的输得太惨，以免公良友琴过度得势，客观上替他稳定了后方，想到当初沈家廉价出售物资支援他，沈翼心中不由泛起一丝苦涩。想到君逝水不会无故此时提众人不愿提及之事，不觉抬头注视着他。

　　君逝水说道：“东林会阻截我们，徐汝愚适逢其会，以徐汝愚的才智不难猜出他们别有用心，当初的合作也是其别有所图的前凑。”

　　沈翼说道：“徐汝愚对东林会怀有戒心，对我们也无益处，莫非……”

　　沈德潜讶道：“此时做这样的决断，未免太轻率了。”

　　君啸云说道：“徐汝愚破别离箭时，只出了一招，随后从后舱离去，我们即刻捏造了一个人物出来，替他掩去身分，想来他不会主动泄漏身分。东林会以为妙计得售，就可能在这上栽大跟头，我们静观形势便可。我帮撤入幽冀之期尚有一年可缓，过了今年再做决断不迟。”

　　沈德潜摇摇头说道：“奇功绝艺榜虽然只将徐汝愚列八十四位，但是雍扬的人都明白，两年前他毫不作假的硬挨公良友琴一击时，已有这样的实力。他现在的修为在东南各郡，怕只居于少数几人之下，他这样的高手实难让别人来顶替。既使萧别离给瞒过去，以徐汝愚的性子，未必会对东林会下辣手，毕竟东林会是因为他父亲徐行的缘故崛起的。”

　　沈翼插言道：“我却认为此事有机可寻。徐汝愚与徐行最大的区别在于他极力建立自己的势力，东林会插手雍扬，无疑触了他的大忌，即使他有心相送，邵海棠、梅铁蕊等人又岂会善罢苦甘休？”

　　沈德潜还是微微摇头，不赞成他的话。君啸云一行，深夜骑马由北门驰入，焉能不引起徐汝愚等人的警觉？沈德潜猜到此乃沈翼故意为之，以此逼迫自己表明立场，只是在君啸云面前，不便申斥。

　　君啸云观察沈德潜的颜色，知道他的退缩之心更甚，不由对此行也生出几分迟疑来。只若不在雍扬立足，依靠内河运输的长河帮何去何从，实在让人头疼不已。

　　二月前，天机雪秋一封信函由南平专使送达总堂，君卓颜看完，只说了一句：“五十年前的承诺。”然后决定长河帮所有势力秘密南迁。

　　长河帮窥得北方局势隐有不稳的迹象，一直计划着将重心移到南方，此时君卓颜下此决断，帮内众人虽然疑心，却没什么阻力。只是长河帮在幽冀立足近六十年，前后传承已有四代，全帮南迁，哪会这么容易？

　　长河帮的撤出，将会破坏幽冀的势力均衡，蔡家将做何反应，也未可料知。

　　沈德潜说道：“昨日江府大宴，梅铁蕊、张仲道等徐系将领悉数聚集其中，深夜陈子方也应邀出席，到现在还没有离开，昨夜翼儿加派人手监视江府，想来已引起徐汝愚的警觉，中城向来是后备营控制，君兄由北门急驰而入，想来已传入徐汝愚的耳中，那日在江中君兄未能与之正式相会，不若过些日子，为你们引见一二。”

　　“父亲。”沈翼叫道，“这都孩儿主意，东林会欲插足雍扬，只有南城许家与我沈家有与他合作的可能，我也不想徐汝愚疑到我们头上。”

　　沈德潜勃然怒斥：“以徐汝愚的才智，还不你来提醒。”

　　君啸云知道他不愿深谈下去，训斥沈翼不过是驱客之意，站起来说道：“徐汝愚于我等总有相援之恩，沈兄愿意引见，我们还是当面相谢才合礼，只是要叨忧府上几日。”

　　沈德潜哈哈一笑，说道：“沈府不大，却也知待客之道，君兄只管在此住下就是。”

　　沈翼将君啸云等人引到客厢，出来时，天际已经发白，天际的浮云如淡墨轻描而就，凉风吹来，树梢摇动，极淡的影子在院墙下移动。

　　六名夜哨正穿过月门，转至东厢的回廊。

　　沈翼猛然想起父亲所说“中城向来后备营控制”的话来，心中一惊，心想：府中二百名近卫哪挡得住后备营，父亲有所顾虑啊。

　　如此想来，浑身兴奋起来，径直向东厢沈德潜的书房走去。

　　沈德潜见沈翼去而复返，面带兴奋之意，不禁诧异。不待他开口，恍然明白他的来意，说道：“东海战局之后，雍扬撤消了雍扬水营的编制，使得雍扬海航北移至平城，雍扬商贸严重受挫，所以重建雍扬水营的愿意极其强烈，特别是这两年来陈族的势力并没预期的那般渗透到雍扬，陈族无法直接阻止雍扬水营的重建。”

　　沈德潜叹了一口气，说道：“陈族势力未能渗透进雍扬，都是徐汝愚谋划之力，他岂容旁人来摘他种下的桃子？”

　　“若是雍扬水营也为徐汝愚控制，那雍扬真成了他一人的天下，这种局面岂是众人愿意看到的？陈昂已经失势，陈预曾经支持许景澄来压制青焰军的发展，若是他认为雍扬水营的重建无法阻止，转而支持我族也说不定。”

　　沈德潜望着沈翼略带兴奋的神情，心中一阵黯然，实不愿说出打击他的话来。默然片刻，毅然说道：“有此机遇，我也不是没有心动过，但是要与徐汝愚为敌，不容我不三思而行。抚州会战之前，谁能想到东南竟会是今天这番局势？翼儿，你还是打消心中的妄想，静观东南局势变动吧。”

　　“只是目前之局不容我族坐观，何况东海大战时，我族曾弃之，徐汝愚心中岂会没有刺？”

　　沈德潜厉声道：“徐汝愚能容得下梅铁蕊、邵海棠之流，为何容不下你我？”

　　沈翼谔然看着父亲，不知他为何如此怒火汹汹。

　　沈德潜转过身去，看着铜镜中的华发，心中不由一阵凄凉。当年瑶光殿评定天下名士，因为沈德潜是世家嫡子，而被剔除六俊之外，沈德潜引为平生憾事。

　　二十多年来，自己兢兢业业，使得沈族从末流的世家一跃成为可以影响东海局势的大世家，其中的艰辛难以诉于他人听。

　　这二十多年来，东海局势竟是陈昂、梅铁萼的风光，东海战局之后，陈预、梅铁蕊取而代之，而自己依旧默默无闻。后人写史，怕是不愿将一滴墨浪费在我身上吧。

　　沈翼不知沈德潜心中所想，见他半晌不语，以为他尚在迟疑中，试探着说道：“父亲，东林会与许家在明处，我们未必没有机会。”

　　沈德潜狠狠剜了他一眼，绝决的说道：“将我的拜帖送到江府，说我求见徐汝愚。”稍顿，以不容置疑的口气说道：“此事不得说于客厢的人知道。”


第十章　与子同袍

　　君啸云等人聚在客厢厅中，未曾各自回房休息。

　　君啸云等人自从在江水被萧别离截击之后，再没有隐匿行踪的需要，于是弃舟登岸，选择了一条相对安全的路线由北城门进入雍扬。

　　君逝水见沈翼走了片刻之后，客厢四周的巡哨增加了许多，显然是针对他们一行所设，恨恨说道：“沈德潜这厮，推翻前约，又想将我等约束在这里。”

　　君啸云淡然说道：“沈德潜与我们约定时，大家均未料到徐汝愚会这么快从清江脱开身来，现在局势大变，也怨不得他骑墙观望。”

　　欧阳雷说道：“二爷真准备与徐汝愚接触？”

　　君啸云点点头，暗褐色的瞳子微敛着，定睛专注眼前的空处，半晌才说道：“徐汝愚在东南崛起，看似偶然，实则深得审时度势之妙，东南世家日益衰退，徐汝愚却如日初升，他日取代陈族成为东南的霸主也说不定。”

　　宋倩嫣然一笑，软语如莺的说道：“陈族未必就是东南的霸主。陈预出任东海都督，可没听说雍扬有什么人去觐见？”

　　君逝水赞同道：“二娘说的极是，陈族有雍扬之隔，影响力透不到越郡去，怎能说是东南霸主？还望二娘继续赐教。”

　　宋倩笑道：“我妇人家哪有高深见解？只是其中的道理浅显得很，连我们这些妇人也能看得透罢了。普济海匪向来是东南的大患，徐汝愚两度挫击公良友琴，将分散的势力聚集到自己的麾下才有今天的局面。不过我也就事说说而已，两年前我是万万看不到今日的局面的。”

　　君啸云执过她的柔荑，笑道：“便是你适才一番话，也胜过许多男儿。”

　　宋倩将手抽回来，巧笑道：“难道你们男儿偏要胜过我们妇人不成？”

　　君啸云谔然失笑，说道：“对，对，对，自古巾帼不让须眉，妇人总是要强过我们这些浊男子的。”

　　欧阳雷见云啸云此时尚有心情调笑，自己的心情却始终无法宽慰下来，天下风际云涌，要脱离纷争的旋涡，谈何容易？

　　长河帮帮众二万有余，战力近三千，实力虽然不容小窥，但是在群雄并争的河西故地（汾郡、幽冀、青州），也只能成为别人的马前卒。即使没有天机雪秋的信函，君卓颜亦决定逐渐将势力撤出河西一带，只等日后天下局势平复下来，再考虑返回河西故地。

　　东南虽说争乱不断，但是远离中原腹地，天下制霸、异族相侵的大乱从来没有波及到东南诸郡，所以长河帮撤出的首选便是东南诸郡。

　　东海战局过后，雍扬应陈族的要求取消骑营与水营的编制，然而两年来，陈族的势力并未渗透进雍扬，陈族对雍扬不设水营与骑营的限制名存实亡。

　　雍扬近半兵力在徐汝愚的控制之下，雍扬各世家自然不希望重建的水营与骑营也为他控制。百济、渤海的战马贸易被呼兰人控制住，极少有战马能流入到东海来，重建雍扬水营成了当务之急。

　　重建雍扬水营最简洁的形式乃是容纳某一河帮、湖帮的势力，在徐汝愚未及反应之前，已然形成相当规模的水营，对雍扬的权势进行重新分配。

　　所以才有长河帮与沈家、东林会与许家相互媾和的事情发生。

　　抚州会战的消息传遍天下，君卓颜本来已经取消迁入雍扬的计划，但是徐汝愚七月离开清江府之后就不知所踪，也没有如众所料的出现在雍扬；恰逢此时许伯英出访南闽，宗政荀达率众至龙岩境内相迎，世人都猜测徐汝愚可能藏在许伯英一行人中，意在联络南闽的势力继续打击普济海匪。

　　不禁让人生出徐汝愚并未注意到雍扬局势异常的希望，故而才有君啸云众人的此行。东林会大概也是出自这样的考虑，才决定进迁雍扬的吧。

　　陈子方接到徐汝愚的约帖时，正在院中练气。

　　陈子方出任雍扬府丞，但是雍扬军政要务均被江、梅二人分去；兼任两营营军统制，但是两营营军的实际控制权也在江、梅两人手中。

　　除去不能推却的应酬，陈子方喜欢居在城东的庭院中练气，只是逢年关佳节领着妻儿返回宛陵，拜见陈昂。

　　陈昂每次都会将修习心得抄录一分给他，让他带回雍扬研习。

　　陈子方知道陈昂的用意，甘愿被江梅二人架空，一心研习丹息术，两年却也大有进展。

　　陈子方见到徐汝愚约帖时，不由怔在那里。前一段时间传言徐汝愚将至雍扬，沸沸扬扬却不见他的踪迹，现在都传言他去了南闽，他却来雍扬了。陈子方想起当年倔强的孩童，微微一笑，心想：若非拘于族律，倒要助他一力，不过现在我已经被架空了，也无力阻止他了。让家将牵过快马，奔江府而去。

　　临街的居户将洗面水泼在黄士夯实的路面上留下一片片的湿迹，陈子方策马驰过压过尘的长街，转入碧晴巷，看见一名汉子正走出江府，见他的袖管上绣着沈府的标记，心中不免惊奇：沈德潜断无可能在我之前得知徐汝愚的行踪。

　　江府的门房迎出来，手中还拿着沈德潜的拜帖。陈子方瞥了一眼，抬头写得正是“徐公汝愚”。心想：沈德潜又是从何得知汝愚来雍扬了呢？怀着疑问与门房一同向内院走去。

　　张仲道尚未离开江府，见陈子方进来，说道：“汝愚昨天向晚来到城中，消息还未传开呢。”看见门房手中的拜帖，一把夺过来，扫过一眼，笑道：“沈德潜倒是知趣，来，来，我领你去见汝愚与幼黎。”

　　陈子方不知他说沈德潜知趣是何意，给他扯着走进院中。

　　徐汝愚听到声音，携着幼黎的手走出门来，说道：“子方兄，这是拙荆幼黎。”

　　陈子方与徐汝愚算得上同门之谊，幼黎敛身行礼，陈子方也坦然受之。

　　陈子方说道：“若是为漱玉婚礼而来，还望汝愚折道而返。”

　　徐汝愚笑道：“莫非陈族会有人对我不利？”

　　“阀上虽然放下族中事务，威望却是如故，陈族暂无人有胆对你不利。阀上前些天给我的信中，吩咐我若在雍扬遇得着你，劝你此时不要去宛陵，日后得暇，他会与师娘去看新妇的。”

　　徐汝愚暗感惭愧，与幼黎成婚将近两年，也未得有暇去看望干爹干娘。幼黎见自己尚被称作新妇，嫣然笑道：“哪有新妇坐候的道理，汝愚去不成宛陵，我代之前去观礼。”

　　张仲道在旁说道：“雍扬前去观礼的人员已定下，由云爷子牵头，雨诺替凌天过去，梅映雪代表梅家，其他均不会离开雍扬。”

　　陈子方想了想，说道：“如此安排甚好，只是幼黎途中的安危甚为重要，还由从后备营抽人吧。”

　　张仲道嘿嘿一笑，说道：“出了雍扬，毗陵有方肃接应，应没有大碍，只是没有两百护卫随从，真是扫了我们雍扬的威风，后备营一定要抽出人手来。”

　　方肃出任毗陵府都尉，途经毗陵境内，安全自然有保障，但是方肃与陈预政见多有不合，他若是被滞留在宛陵述职，返程就难有保障，为了防止六日时间的往返遭遇不利，众人坚决让前去雍扬观礼的人带上足够的护卫。梅族让梅映雪前去观礼，也是考虑到护卫幼黎、雨诺的安全。

　　江凌天得讯从后院走来，与陈子方打过招呼，说道：“沈德潜送拜帖来了？”

　　张仲道将拜帖递给汝愚，说道：“沈德潜如此肯定汝愚就在雍扬，想来与他媾和的乃是长河帮了。”

　　“他晓得此事瞒不过去，便反客为主，让我们无法指责他与长河帮勾结。”

　　陈子方见张仲道与江凌天谈及雍扬机密，便要告退，张仲道一把拦住他，说道：“何时说过要瞒你？”

　　陈子方说道：“我与汝愚自然无隙。”语气一缓，说道，“还是不参闻的好，免得陈预他日问起来，让我作难。”

　　张仲道颓然将陈子方放开，让他离开。

　　徐汝愚叹了一口气，默然半晌，说道：“子方也有子方的难处，只是他有为之年如此闲置，确实委屈他了。”

　　张仲道在宛陵相得之人甚少，难得陈子方投他的脾气，却无缘共事，不由恨恨不平，怒睁着双目望着陈子方离开的方向。

　　江凌天却没有他二人的烦恼，捏着手中拜帖，说道：“沈德潜果真了得，汝愚可看出他这一手的底细？”

　　徐汝愚摇摇头，说道：“三年前，雍扬各家都陷入许伯当与公良友琴的套中，惟独沈家能够独善其身，可见沈德潜洞察如明，只是他优柔寡断，坐失许多沈族崛起的良机也是不争的事实。”

　　江幼黎在旁问道：“沈德潜善谋，我来雍扬之前也多听人提及；只是他能清晨就送来拜帖，又怎么说明他寡断呢？”

　　徐汝愚笑道：“正是他心中不决，才要与我会面，好助他下决断。仲道，你回营里，替我去沈府回掉拜见，说我与萧别离相拼一击，丹息有所浮动，正闭关化解。”

　　“他好大的面子。”张仲道说道，“你如此不是更让他犹豫不决。”

　　徐汝愚说道：“他犹豫越久，做出的决断就越不会轻易反覆，还让他多犹豫一些时间的好。”张仲道见逃不开这个差事，闷声离开。江凌天笑道：“你让他去做口头信差，他怎会没有怨言？”

　　徐汝愚笑道：“若非仲道或者你前往，怎能显示我对他许家的重视？”

　　江凌天笑道：“我若前往，沈德潜还犹豫不决，我当视之为沈德潜对我的蔑视。”

　　徐汝愚笑而不答，默认江凌天的说法。江凌天继续说道：“沈家自己设了一个圈套钻进去，梅铁蕊还在为如何胁迫沈家头疼，看来这消息不能太早告诉他。”

　　正说着，却见梅铁蕊大步流星的走进来，边走边说：“凌晨君啸云等人从北门入城，进了沈府，至今没有出来，哈哈，沈德潜自设牢笼了。”却见徐汝愚、江凌天一脸平静的望着他，诧然问道：“你们已知道这个消息了。”

　　江凌天将沈德潜的拜帖递给他，笑着不语，看他惊诧的神情。

　　沈德潜将张仲道送去府门，站在那里。门房还以为家主对这人格外礼遇，过了片刻，见家主还愣站在那里，而张仲道的身影早就转过街角，才知道家主走神了。

　　府门前扫尘的声音将沈德潜惊醒。徐汝愚拒而不见，却让徐系重要人物张仲道亲自来解释。

　　沈翼站在一角，看沈德潜迈进府门，问道：“张仲道这厮说什么？”张仲道的修为不容他在旁窥听，沈翼虽然满腹疑虑，却要等到他离去，才走到前院来。按制，沈翼此时应在北城当值。

　　沈德潜苦笑道：“徐汝愚将我沈家当成了鸡肋。”

　　沈翼愤愤说道：“我沈家在北城驻有三千精锐，岂能由他予夺取舍？”

　　沈德潜暗叹，此时坐拥精兵却举旗不定，难免让徐汝愚视为可保可弃的棋子，却非沈翼所想的那般漠视沈族精兵的存在，抬头望向沈翼，问道：“翼儿，你与为父说，你是好富贵，还是好功名？”

　　沈翼不知父亲何来突如此问，懵然半晌也未想到他的用意，更不知如何去回答他的话，低声问道：“富贵与功名有何区别？”

　　“人生如白驹过隙，所以好富贵者，不过厚积金钱娱乐，使子孙无贫乏耳。”君啸云从后院走出，朗声说道，“求功名者，不过知人之虚妄，欲功名在后世彰显。”

　　沈德潜见君啸云走出来，想来张仲道造访之事瞒不过他，说道：“君兄知道我心中决断，还要见徐汝愚否？”

　　君啸云跨进一步，微仰着头说道：“我等在江水上与他匆匆见一面，只是当时不知他就是名震天下的青凤将军，如今想来，才觉得他身上却有异于常人之处，如此人物，不得再见，不是人生遗憾吗？”

　　沈德潜见君啸云如此说，心中一宽，侧过头去看还是满脸迟疑的沈翼，叹了一口气，说道：“清江水营收编清江水寨的残余势力之后，水军实际上已过万人，战船也有三百余艘。只是抚州会战之后，徐汝愚将相当一部分水军充当运军，往来于清江与江津及雍扬之间。”稍稍一顿，说道：“张季道与陈漱玉的婚礼，其兄张仲道未必会列席，徐汝愚又怎会为此事为专门去宛陵呢？他此行的目的地就是雍扬。”

　　“若非他适逢其会，又怎会料到我们的谋划？”

　　沈德潜见他还是没有想透，不由有些失望，心想：翼儿若与人勾心斗角，难免会为人所乘，还是得好田宅而市之，为永世不动之产，子孙后代俱不患贫也。心中想定，也不忌君啸云在场，说道：“非为适逢其会，徐汝愚正是奔雍扬水营而来。徐汝愚苦心安排，阻止陈族势力渗入雍扬。他早就可以重建雍扬水营却暂时搁下不理，专务清江之事，任由雍扬海航中断达两年之久。如此一来，徐系势力稳固上升，而旁系势力却连连受挫。且不论雍扬的非徐系势力能否通力合作，就是将许道覆、张式、万嵘、龚豪等人纠合在一起，也未必搬得倒徐汝愚。”

　　君啸云却知道正是自己一行人的出现促使沈德潜如此迅速决断投向徐汝愚。虽说沈族此时还可以中立，却因为曾与长河帮暗中联系一事，会被徐汝愚视为含有敌意的中立。

　　祝家无力封锁历阳境内的清江水道，清江水营的战舰顺水五日就可抵达雍扬城。

　　沈德潜继续说道：“徐汝愚军事兵法除了家学之外，还师承吴储，我们又怎可以忘掉清河冲阵，忘掉青州鬼骑、忘掉青凤精骑呢？清江骑营虽然只有两百余匹战马，还是拥有独立的建制，后备营于营房一角堆塑泥马百余匹，供将士练习上下马，可见徐汝愚心中还是极为渴望拥有骑营建制。然而这一切，均需雍扬的海航开通之后才可能实施。”

　　君啸云叹道：“听沈兄如此分析，啸云亦能明白徐汝愚果真雄材，东南故郡，实难有人能掩他的锋芒。徐汝愚重建雍扬水营，重新开通海航，那么公良友琴始终将是他的威胁，许伯英出访南闽、徐汝愚显身雍扬，还是在谋求全歼普济海匪的机会，对付你我不过是他的闲暇消遣而已。”

　　沈德潜见他意兴阑珊，慰声道：“君兄哪需如此自弃？徐汝愚厉害处在于他谋事于敌先，如行棋精于布局，我们欲与他在中局决胜，早就失了先机。”

　　“两年前，他离开雍扬，就为今日作好种种准备，更见他的手段。世间能与他争胜，不过二三子。”君啸云说罢，转身返回客厢，身影未免萧索了些。


第十一章　前奏

　　只要沈德潜屈服，雍扬的形势便无人能够逆转。

　　雍扬城共七员统制，东城、西城、后备营、延陵营军都牢牢掌握在徐汝愚手中，除此之外，就北城、南城、水营三员统制分别为沈家、许家、张家控制。然而水营自东海战局之后，一直未能重建，张式水营统制之衔，有名无实；南城组军时，只有一营编制，到现在也没有成功扩编，实力最弱；惟有北城的三千精兵乃是沈族的子弟兵，战力不容小窥。

　　雍扬城东的宿邑向来由宿帮控制，宿邑以东便是许伯当的白石府。

　　东海多次军事进逼白石府，均被许伯当一一化解，然而白石府处于环围之中，若非永宁世家暗中相助，日子必定艰难。

　　龙游邑在雍扬城的西北，龙游邑的北面是毗陵府。

　　青埔邑在雍扬城的东北，北面是泰如府。

　　新设的延陵邑在雍扬城的正东，原是延陵镇营军的驻地，东海战局之后，延陵镇撤消，新设了延陵邑，邑城狭小却险峻。梅家的大半产业都在延陵邑，而延陵邑的控制权却是钟籍的延陵帮手中。

　　虽说一开始让钟籍出任延陵守军的统制，并无太深的考虑，东海战局之后，没有将延陵邑还与梅族，则是防止梅族完全控制延陵邑之后会摆脱宿帮的牵制而独立成为一系。

　　这样的安排于当时形势而言自然没有不当的地方，此时却让徐汝愚为之头疼，让他深深感到世间没有十全十美的安排。

　　相比龙游、青埔两邑，延陵邑更为重要，为了压缩普济海匪的生存空间，在延陵邑东南境陈以重兵十分必要。

　　江水在延陵入海，江面辽阔，宽达十余里。

　　延陵邑东侧不远处有两处大的沙洲，一名东布洲，一名壶豆洲，均是周围达百里的大沙洲，成陆已有数百年之久，原为旧朝流人之所。两处沙洲均是江水冲积而成，土地肥沃，东海的世家渐渐迁民沙洲之上，开垦荒地设置盐场。新朝普济海匪兴起，两处沙洲上的住民大多被普济海匪掳去，两处沙洲才荒废下来。

　　徐行将普济海匪赶出东海，然而两处沙洲独悬于陆地之外，世家也无心冒险经营，也任其荒废。

　　壶豆洲与延陵邑之间的洋面只有二十里之遥，中间五座基部相连的岛屿抬出水面近三十余丈，在平畴千里的东海郡显得秀立挺拔。

　　徐行当年为东海拒普济匪事，曾在五座峰岛上建立军事据点，故而名之军山。

　　钟籍离舟上岸，眯起眼睛回望了一眼襟绣披翠的军山，炽热的日光下，重重树影中的望楼烽烟台若隐若现，似蒙着一层轻烟。

　　军山与陆地之间的洋面称之为江面更合宜一些，此时微微簇浪相拥，几艘渔舟在视线所及的范围内时起时伏，相对一江之隔的越郡，此地显得十分的静谧祥和。

　　普济海匪自抚州会战失利后，一直未对雍扬实行报复性的掠夺，实属异数。钟籍寝食不安，每日必出城到东南沿岸察看敌情。

　　没有水营建制，只能用渔舟载上狼粪作为哨船布在近海。

　　普济水营号称有十万众，至不济也不会少于五万战力，除去留守普济本岛外，依旧有能力发动大规模的攻势。

　　钟籍在前往雍扬出席军政大会之前，还是不放心登上军山眺望远处的洋面。

　　各种消息扑头盖面而至，令人分不清真假。特别是徐汝愚并未如众所望的抵达雍扬而是去了南闽的消息传来之后，延陵的官员均劝说钟籍莫要去趟雍扬的浑水，江凌天与梅铁蕊未必能控得住局面。

　　钟籍哂然一笑，说道：“延陵若是发生匪患，迁来的十余万民众首当其冲，我此时岂能独善其身，避在延陵？”

　　七月流火，雍扬城依旧闷热，黄土夯实的路面常因快马驰扬起漫天的飞尘，雍扬笼罩在一种昏黄的氛围里。自从中旬的一场暴雨过后，已有十天没有雨星子落下来，树叶上也积了一层薄薄的尘灰，显得黯淡。

　　四邑的守将纷纷返回雍扬议政述职，与往常驻不同的是，各人都带着上百的精卫。区区数百人不至于让雄伟居天下首邑的雍扬城显得拥挤，但是雍扬城的居民却感觉异常的压抑。

　　普济海匪大规模的侵扰南闽，已有好几日没有许伯英一行的消息传来，徐汝愚的行踪更是扑朔迷离。

　　传闻公良友琴可能再度从雍扬登岸，雍扬城野一时人心惶惶，虽说普济海匪几经打击，已经不大可能攻占城池，可是世事谁能料定呢。

　　没有水营，只能被动的防御，也就无法避免普济海匪小股流窜登岸。

　　新朝三十六年以前，普济海匪就是以小股流窜的方式在东海境内烧杀掳夺，东海百姓对此记忆犹新，一时间雍扬百姓担忧更甚。

　　张仲道跨入被众卫严密封锁起来的内院，见徐汝愚正在院中饮茶，笑道：“许道覆之流为重建雍扬水营造势，搞得城野人心惶惶，哪料得却反助了我们，我刚从挑明月楼回来，你可知我发现什么？”话一出口，就知道说漏了嘴，泄漏自己来此之前曾到挑明月楼饮酒的秘密，早知如此疏忽，进来之前就不需运丹息将酒气化掉了。

　　徐汝愚问道：“发现什么？”

　　“传奇说书艺人柳亭山在今日到挑明月楼说书，只说你父两度平匪之事，挑明月楼现在已给围得水泄不通，我离开时，柳亭山应众人要求，再说一场，破了他一日一场的例了。”

　　幼黎在旁笑道：“定是许亭易从商南将柳先生逼过来的。”

　　张仲道说道：“那也要柳麻子心甘情愿才成。”

　　徐汝愚说道：“仲道，这几天你尽管替我与柳先生饮酒，只需雍扬军政会议那日清醒就成。各邑的守将陆续来到雍扬城中，虽说潜流不断，但是在军政会议之前，表面不会有风浪的。”

　　张仲道说道：“如此重任，舍我其谁？柳麻子明日要说青凤将军事，让我在场做一个活生生的佐证。今日回去，我要好好想一想，如此才能将自己说得体面一些。”

　　徐汝愚不理他的打趣，问道：“毗陵、泰如方向可有什么异常？”

　　张仲道回道：“并无异常，大概注意力集中到了宛陵去了。”

　　徐汝愚将担忧掩去，问道：“季道与漱玉成婚之后，即成东海新贵，你真的不去宛陵恭贺。”

　　张仲道黯然说道：“等雍扬事情定下，我再去不迟。”

　　此事，旁人无法宽慰他。

　　宛陵改制时，徐汝愚曾与张季道其处多时，然而两人性格不合处甚多，所以只停于泛泛之交。后来徐汝愚在商南与荀家、霍家对峙之时，张季道率先反对东海施行有利徐汝愚的政策。为了消除去徐汝愚在宛陵的影响，陈预撤消青凤骑营建制时，又以张季道支持最力。张季道的做法，不仅使徐汝愚与之绝裂，也将他的唯一兄长张仲道推到他的对立面。

　　虽然张季道的做法为人所不屑，但是他最成功的迅速崛起，除去独揽仪兴府的大权，对东海的影响也日益深远。

　　徐汝愚说道：“宛陵为季道与漱玉的婚事大张旗鼓，虽说情有可缘，可在这时还是让人放心不下，你去最好。陈预解散青凤骑营让人措手不及，你不妨在宛陵多待上几日，一些上次不及带出宛陵的人，这次要想些法子。别人或许可以不计，肖乌野你要替我骗回来。”

　　张仲道苦笑道：“肖乌野就像潜在水底的鱼，精明透顶，岂是我骗得了的，实在不行，只有敲晕了他，将他将在马车里运回来，反正他在宛陵也没人注意。”

　　“怎会没人注意，陈预就对他盯得很紧。东海战局之后，我曾希望干爹将肖乌野调至雍扬，正是被陈预所阻。可见陈预还颇识人之明的。”

　　陈预何止颇有识人之明？宛陵旁系大将如方肃、张季道等人虽然最终归于陈昂门下，当初却是陈预慧眼识出，予以重用的。方肃虽与陈预政见多有不合，却也不会背叛他。

　　东海战局的中后期，肖乌野与张仲道一同在白石外线作战，后来同在宛陵供职。徐汝愚对他评价甚高，张仲道自然也会留意。肖乌野只是投附的旁系将领，在森严的宗族制度下难得重用，何况他在东海一役中拘于麾下兵力所限，并无杰出表现，陈预也不能破格用之。

　　此时的肖乌野在宛陵只是一名卫军营尉，这还是年后刚刚提上来的。

　　徐汝愚想起当年雍扬城外肖乌野的赠书之谊，知道他也是热血男儿，他在宛陵军中表现平平，不得提升，非为他甘愿蜇伏，也非他才具庸碌，而他不甘心为世家所用罢了。若非脱不开身，仅凭肖乌野一人，就值得徐汝愚亲自去一趟宛陵。现要有仲道与幼黎前去，应当不去自己亲自前去差，如此想来，心中还是没有万分把握，说道：“他若来雍扬，我以延陵卫将军衔虚席以待，若是他无意来雍扬，那就算了……”最后一句却是说得不情不愿。

　　张仲道吃了一惊，讶道：“如此待遇，岂容他不来，只是我以为你会将我调去延陵。”

　　徐汝愚说道：“白石的许伯当不能不防，雍扬也需有人居中策应，东面沿海地域更需大将镇之。魏禺统领水营，陆上若无人配合，怕是无法有限封锁普济海匪的北线。若是肖乌野不来，自然是你去延陵，他若来，你就去宿邑看着许伯当，免得他有什么动作？”

　　张仲道想到许伯当极可能与宛陵与雍扬的联合压制下无所动作，心中难免不愿，转念又想：初期北线终不会有大的战事发生，此事不用与肖乌野去争。

　　张仲道虽有名将之风范，想问题时脸上表情却很丰富。

　　徐汝愚看着他脸上忽忧忽喜，与幼黎相视一笑，携她的手进屋去，任张仲道一人在院中发愣。

　　萧逸之来雍扬已有月余，此时坐在萧别离的下首，满目忧虑。

　　萧逸之前去清江之时，会中尚无举会南迁的决议。萧逸之真心盼望徐汝愚能破公良友琴，东林会可以随之水涨船高，将势力渗透到东南各郡来。虽然与徐汝愚约定条文中，有许多严格的限制，但是对于不求军事割据的东林会而言却无大碍，反之有一种方便在里面。

　　以商贸为宗旨的东林会实无愿意维持这么高的战备。

　　萧别离的心情尚未能完全摆脱别离弓被毁的影响，或许压力之巨让他变得易怒。

　　他狠狠的看了萧逸之一眼，愤然说道：“在这的乱事，若无自保的实力，终逃不得被吞噬的命运。”

　　“可是，东林会此次参与世家争霸的格局，只会深陷之中，再无以往的超然，周转于各郡世家之间了。”

　　“且不论宗师能否一语成谶，但是南平复辟已成引弦之箭，东林会既要避开中原腹地，也无力与南平郡支持的两湖帮相争，迁撤至雍扬已是必然的选择。”

　　萧逸之说道：“徐汝愚气候已成，容雁门若不直接出兵阻之，仅凭影响力去调动别的势力遏制青焰军，已无大的作用。”

　　萧别离恨恨道：“我东林会何时成了容雁门的马前卒？”

　　“父亲何不与徐汝愚对面而坐，谋求他策？”

　　萧别离猛然甩手，衣袖将案上的嵌金丝青瓷细颈瓶带倒，跌在青石地面上，瓷瓶乍裂清脆之声让萧别离吃了一惊，俄尔厉声说道：“我将顾长淮调回总堂，就是怕他阻我，没想到你也是如此。我东林会何尝不是箭在弦上，岂是能收就收的？君啸云等人潜入雍扬已近六日，还不是要等这最后的时机？可是他没有想到，荀家正盼着我东林会离开汾郡，已经出兵封锁了济宁以东的河道？”

　　萧逸之心中不以为然，封锁河道，长河帮还可以从海道南下，陈族在平城的水营必定不会相阻。可是，谁也不应将徐汝愚忽略掉，见父亲心意已决，萧逸之一屁股坐在地上，人似软瘫下来似的，面如死灰。


第十二章　军政会议（上）

　　雍扬建城时，雍扬正处于世家并立的局面，因而没有修建规模可观的子城。

　　梅族掌握雍扬大权后，考虑到在已建成的雍扬城内部修建内城，靡费甚巨，于是放弃修建内城的想。在徐行的建议下，将城中居中四个坊勾连并通，用青砖条石修砌的坊墙相围，相对于雍扬城门，修建了四座雄伟高峻的坊楼，相当于内城的四座城门，一定程度上加强对“内城”的防卫，差仿内城的建筑群就此形成，虽说险峻坚固无法与真正的内城相比，却宣告梅族在雍扬独一无二的位置。

　　坊楼内外的街道分有外街与内街之分。景阳门至政事堂的一条街被景阳坊楼分为两段，外侧为东华外街，内侧为东华内街，进了景阳坊楼，东华内街东侧为备粮仓，此仓极大，几乎占去整个子城的四分之一。街西为司录厅、士营厅、仪曹厅、士曹厅，在这四厅之后又为作院、刑曹厅、刑椽厅、右狱、户曹厅。在这三厅一狱之后又为作院、通判北厅、通判南厅、机宜文字厅、拣马厅以及谯楼。进丽阳坊楼，街南为备粮仓，街北为府狱、府衙、军器库、军货库，街南为两个作院。

　　雍扬的官衙麾集于此，是为雍扬城的中枢，亦称官城，雍扬政事堂处于官城的中心，四面开门，通达四门的四条官街都通到政事堂门前。

　　梅府紧挨官城西北，为独立的一座坊院，梅族大宗入住梅府以来，几经修缮，府内陈设豪华，戒备森严，厅堂内外轩敞有序，是一座典型的官衙宅邸合一的庄园，亦名梅园。

　　园内共有楼、房、厅、堂三百余间，占地二百六十余亩。同样分中、东、西三路，东路为家庙，中路为主体，分前后两大部分，前为官衙，设六厅三堂，后为内宅，有前上房、前堂楼、后堂楼、及后花园等。

　　梅园的后花园一片青翠，假山、鱼池、花房，显示出梅族的情趣和奢华。

　　东海战局之后，梅族就迁出梅园。

　　徐汝愚出任雍扬都尉时，一直在挑明月楼中处理公务，而后江凌天接任都尉职，也没进政事堂，而是在梅园的前院官衙里处理公务，梅园的内宅却是一直空置。

　　政事堂与梅园后宅的空置，背后的意义不言自明。

　　朝日初升，徐汝愚在梅立亭的陪同下，走入梅园的内宅。

　　梅园内宅空置两年有半，但是有常人打理，并不似许久没住人的模样，徐汝愚站在月门前良久，久久不语。

　　梅立亭只当他被梅园的精致景物所迷，悄悄侍立在他的身旁，也不出语催促。

　　前院官衙的大厅里，雍扬主要官员将领济济一堂，江凌天、梅铁蕊、陈子方三人还未出现，军政议程还要过一段时间才正式开始，彼此相熟的凑在一起，相互打探着消息。

　　雍扬水营重建之事，近日来炒得沸沸扬扬，自然是众人交头接耳的谈资。

　　梅族主政时，雍扬水营由南城统制节制，而徐汝愚接任雍扬都尉时，曾虚设雍扬水营统制一衔，由张式出任，此时，南城统制许道覆与雍扬水营统制自然成了众人的目光汇集之处。

　　为了抵御普济海匪可能发生的再次入侵，重建的雍扬水营必定不小。这差事摊到哪家头上，那家的实力便会极速上升。虽说初建阶段，水营的防务会集中在外围水域，防止普济海匪小股向雍扬陆上渗透，但终究会借着雍扬境内尚有密集的水网，将影响力幅射到雍扬全境。

　　钟籍静静站在一角，看着略带紧张与兴奋的许道覆、张式等人，心中奇怪沈德潜的表现却是十分的平静。江凌天、梅铁蕊、陈子方三人每次都会最后一同出现，尚不足奇，张仲道对这种吵吵嚷嚷的会议，甚为反感，列席过几回，每回都是哈欠连天，十分影响发言者的心情。只是他代表着徐汝愚，也不能对他有所指责，他现在没到也属正常。可是梅立亭、刑坤民、沈冰壶等人到现在也没出现，却让人惊讶了。

　　许道覆似乎也意识什么，微敛着双眸在人群中扫索，瞳子射出的光寒意越来越盛。正在此时，沈冰壶与刑坤民出现在门口，将佩剑解下来递给门事官，跨进大堂，便走到一角，也不见与人搭语。

　　钟籍看到数人神色一宽的样子，心中暗笑。

　　浩浩荡荡的江水，水涡一个接着一个的飞快的打着旋，向下追逐，不一会儿就消失在水面上，又有无数个水涡重新旋出。几只江鹭停在江中的沙洲上，拧过修长的脖子，伸喙整理湿淋淋的灰羽。远际，数只大帆怒张着出现在银光粼粼的江面之上，江鹭一下子惊飞上了半空，划过优美的弧线，点着江面，留下数个荡漾开去的水波，向江岸上的密林飞去。

　　季子衡看着江鹭惊飞远去，嘴角不自觉的上牵。

　　徐汝愚缓缓向前走着，雍扬军政会议在开得热火朝天，却还未到他出场的时候。梅立亭告缺，依旧陪同在徐汝愚身边，等待南院的传话。

　　徐汝愚说道：“这园子每日的费用靡巨，我怕是住不起。”低头想了片刻，说道：“演武堂不用另外选址了，我看此处就好。”

　　梅立亭没有接过他的话，他知道二叔一定会劝阻的。

　　徐汝愚既然应允锐意进取天下，焉能不开府设幕？清江府与雍扬府地理尚未联络一片，梅铁蕊的用意自然是希望徐汝愚选择雍扬而非清江。

　　梅园内宅一直空置，就是等徐汝愚入主。

　　徐汝愚既然为雍扬之主，雍扬财政自然会设内库由徐汝愚自主支配。

　　梅立亭心想：锐意进取天下，或许为难了你。内宅终究会作何用？

　　徐汝愚看了梅立亭一眼，见他没有应自己的话，就知道以此处为演武堂所用，颇为困难。梅园原是梅族的私产，在这点上太违逆梅铁蕊的意愿说不过去，只望能找到折中的法子。

　　只是梅族一意将自己缚在夺取天下的战四，确实让人苦恼。

　　徐汝愚想到那些提着动人口号去争夺天下却最终陷入个人权势私欲的枭雄史载不绝，不由担心自己日后的变化，刚刚迈进梅园的一刻，自己内心不是一样泛起稍纵即逝的兴奋？

　　政事堂上，江凌天与陈子方分坐左右，梅铁蕊坐在左列之首，沈德潜居右列之首，两列依次而下分别是张仲道、许道覆、张式、万嵘、钟籍、龚豪、沈翼、沈冰壶、刑坤民等人。

　　众人似乎都有着无比的耐心，上午都在一些细枝末节上争论不休，谁也没有主动去提重建雍扬水营之事，仿佛谁一提出此议，就会被众人攻诘，从而陷入被动，与雍扬水营无缘。

　　便在午时即将休会的时候，张式看到许道覆递过来的眼神，站起来说道：“诸位都沉得住气等台风季节过去。”见无人应气，张式愣了一愣，没趣的自说下去：“台风一过，公良友琴必会因迁怒而患雍扬，诸公有何见解？”

　　张仲道冷哼一声，说道：“何来迁怒一说？”

　　张式便要脱口说出徐汝愚抚州再挫普济海匪一事，却见张仲道怒目相视，才省得这样的话只能在底下传言，万万不能上台面来说，说出口就有抱怨徐汝愚致祸之意。语气稍缓的说道：“公良友琴每回受挫，总要将怒火泄在沿海百姓头上，可见他心智失衡，我雍扬不可不防。”

　　张仲道甚感无聊，知道接下来的话，却是编排好的，禁不住打了个哈欠，将许道覆即将脱口的话给打了回去。

　　虽然早有安排，却也不愿许道覆一时得势，打乱他们的节奏却也必要，只是张仲道如此胡搅蛮缠，让梅铁蕊暗自好笑。梅铁蕊见许道覆脸色涨红，说道：“雍扬的防卫一直没有松懈下来，多劳张将军记挂。”

　　张式趋前几步，站到大堂的中间来，说道：“雍扬针对普济海匪实行的是内线防守，依托城池坞堡，防止普济海匪侵夺雍扬的地界。若是普济海匪分成小股渗透到雍扬内陆进行破袭，这种内线防御就会露出他的漏洞来。”

　　在座诸虽然不是都知晓军事，但是抚州会战后，都有着公良友琴再度侵袭雍扬的担忧，故而对其可能的作战方式都耳熟能详，此时再听张式口中说来，众人莫不点头称是。

　　张式脸有得意色，继续说道：“我雍扬依托城池坞堡才据有优势，若是普济海匪分股潜入，我雍扬军各部为了庇护乡野百民，势必被迫离开城池坞堡与其野战，且不论能否捕捉到流窜各处的海匪，至少各地因匪患而造成的损失无法弥补。”

　　沈德潜说道：“张将军如今对兵法颇有心得啊，一眼看穿雍扬防卫的漏洞所在。”

　　张式觉得脸微微一烫，再看沈德潜一脸平静，不似在讥讽自己，觉得有些意外。

　　沈德潜看见张式一眼，心想：只有你这样的人甘愿让人当枪使。目光扫过江凌天等人，继而盯在许道覆的脸上，说道：“我雍扬各部若被迫离开城池坞堡，在野外寻击小股的流匪，原有的防御体系势必出现空当。我雍扬又无水营哨船可以对神出鬼没于江洋的雍扬水营提前警讯，公良友琴完全能够捕捉到我们的防御空当再次大举侵入。许将军，你说我的担忧可是说得过去？”

　　许道覆抬眼迅速望了他一眼，随即垂下眼帘，不动声色的说道：“沈长史知悉兵法，你说如此，就真有可能如此。”心中却为他主动提及雍扬水营一事略有震惊，心想：沈家亦有意染指雍扬水营，为何沈德潜如此沉不住气先跳出来，莫非他有十足的把握不容众人抵制他沈家？

　　沈德潜侧脸向江凌天看来，朗声说道：“虽说我雍扬与陈族有约，不得设有水营，但是事关雍扬生死存亡之事，不能拘泥一纸，水营必需重建。”

　　说罢望了陈子方一眼，才转过头来看其他人的反应。

　　陈子方终究代表陈族在雍扬的利益，陈族的势力没有渗透到雍扬来，当初的约定，也不过众人眼中的一纸，陈子方的府守之职亦被江凌天、梅铁蕊两人架空。只是沈德潜毫不顾及陈子方感受的说出适才一番话，让众人吃了一惊，都望向陈子方，看他的反应。

　　陈子方知道是自己离席的时候了，向江凌天微微颔首，算是打过招呼，起身向内堂退去。众人已经习惯，待确定他已由北门离开，便再无顾忌。

　　许道覆说道：“建造战舰，训练水军，费时数月才得初步行成一定规模的水营，公良友琴若有心遣匪前来相扰，怕不会等到那个时候。”言下之意，是否重建成水营无需再议，而是需要讨论如何重建雍扬水营。

　　张式说道：“若是要得到与普济水营相抗衡的战力，两年未必有成。”

　　钟籍说道：“雍扬将士不乏精通水性的人，可将这部分人抽调出来组成水军，战舰修造最为耗时，不若先征集狭体商船，而后徐徐用正规战船代替。”

　　钟籍建议却是平实之言，特别水军分别从各部抽调，不会破坏现在的势力格局，想来他为此议费了一番心思，若是汝愚在此，一定会很欣赏，只怕有人未必愿意如此。梅铁蕊心中也不会接受此议，却不能公然反驳，眼角余光里张式跃跃欲言，心中冷哼一下，看他做何表现。

　　张式说道：“钟将军处东海之滨，怎会不知道大海的残暴，普通的商船怎可以在海面上与普济水营的战舰相抗？”

　　钟籍说道：“延陵、青埔向东，是两片无人的大沙洲，沙洲与陆之的水域狭窄，拟同与江面，再说雍扬的商船中多有海船，结构坚固不弱于寻常战舰。”

　　许道覆说道：“钟将军的防卫思想还在于内线，重建后的水营战舰也只限于沙洲与陆地间的狭窄水域，若是公良友琴在东布、壶豆二洲上高置据点，钟籍又不能将水营战舰调到沙洲之外的水域作战，能奈何之？”

　　钟籍辩才不及沈道覆，感觉许道覆的相驳有站不住脚的地方，却不知如何来反驳他，见梅铁蕊、江凌天等人安坐如素，心中不由诧异，说了句：“以许将军之见，应如何为好？”就径直坐下。

　　许道覆说道：“重造战舰时间上不及，又不能征用商船充数，只有效当年徐公之策，才能解雍扬目前的危机。”

　　徐行当年引荐东林会入主东海盐事，使得东海各家的水营能够脱开身来对付普济水营。许道覆援用此例，却是要引入外来势力介入雍扬的权力格局之中，怎会与当年的徐行之策相同？

　　沈德潜眯起眼睛问道：“许将军不妨将话说完。”

　　许道覆暗骂一声：老狐狸，你还不知长河帮被封在河水之中下不来？脸色一肃，说道：“三十六年，徐公引荐东林会主议东海盐事，东海方有余力拒普济匪事。东林会于我雍扬贡献也巨，此时将东林会纳入雍扬体系，让萧兄与诸位同堂议事，再次共拒普济海匪，岂不胜过重头组建水营？”

　　沈德潜说道：“东林会自有水军四千众，即使全部纳入雍扬卫军体系，规模尚且不足……”

　　许道覆心想：你此时才想到与我共食一杯羹，脸上露出不屑，说道：“东林会的水手都精通水战，只要我雍扬提供水手、船师，东林会的水军规模立时能够扩充一倍有余。”

　　腹中否决此议者甚多，却因一时提不出更好的建议，无法出言反驳，只是此议通过，对江凌天、梅铁蕊的触动最大，却未见他俩人出言诘难，众人都感到意外。

　　许道覆见众人缄默无语，知道已有人为此动心，说道：“东林会首萧别离此时正在政事堂，不如让他进来，一同商议此事？”

　　钟籍驳斥道：“政事堂乃雍扬内议之所，怎容外人来此大放厥词？”

　　不用许道覆回答，沈德潜替他说道：“不妨，此议通过，萧兄也就是不是外人。”

　　众人望向江凌天，看他作何答复。

　　江凌天说道：“既然萧别离已来到雍扬，那就见他一见，集思广益，总不会是坏事。”

　　萧别离熊身虎步的走入政事堂中，周身散出的淡淡的气息，让江凌天、张仲道等绝世高手也相形见绌。梅铁蕊记得他上次来雍扬，正是徐行平普济匪事的之后不久的事，距今近十七年。东海战局之后，雍扬权势格局发生重大变故，萧别离在堂上众人中的熟人已然不多。

　　许道覆为他一一引见，走到沈德潜的跟前，萧别离说道：“沈兄正值华年，为何两鬓霜华，让别离不敢相认？”

　　沈德潜哂然一笑，说道：“难得萧兄还记得当年同席饮酒之谊。”言语间意指萧别离与他不过泛泛之交，何必强颜作色，转脸向许道覆说道：“许将军引荐萧兄，我却要引荐另外一人。”


第十三章　军政会议（下）

　　众人听沈德潜也要为雍扬重建水营引荐一人，都想：竟成了这两家之争。见堂上的江凌天、梅铁蕊脸色如常，似乎不畏沈、许两人掀出什么风浪。

　　许道覆目光阴柔的注视着沈德潜，在他心思里，江凌天与梅铁蕊两人之所以不动声色，只怕打定主意，让沈德潜与他互相制衡，以此分散水营的权力，保证徐系势力在雍扬政局占据主导地位，或许还会有别的人跳出来分享水营的控制权。

　　许道覆目光迅速扫过众人，又回到沈德潜脸上，说道：“不知沈长史准备引荐何人？”

　　沈德潜说道：“你以为是何人？”说罢，转过头来，望着江凌天，眼中征询之意一目了然。

　　许道覆见江凌天毫无疑议的点头应允，恍然明白他们之间早有默契，心中升起不祥的感觉。想到荀家与陈家给自己的允诺，心神稍稍宽懈，伸头向门外望去，只见沈德潜与梅立亭两人并行于前，遮去身后那人的面容，只看得见他青衫及体，腰间悬着寻常腰刀，三人径直向堂内走来，经过门事官的身前，竟没有解下腰刀的意思。

　　此间虽非官城正中的政事堂，但是江凌天一直在此处理公务，便有了政事堂的性质。

　　除了执戟精卫，进入政事堂均需解下随身兵刃，众人见那门事官与门前的执戟精卫非但没有出声喝斥，还现出一付目瞪口呆的样子，心中俱是一紧，心都提到嗓子眼。

　　许道覆下意识回过头来，却见江凌天、梅铁蕊、张仲道、沈冰壶等人一齐站了起来，大感不妙，却听堂上哗然声起，转头看见沈德潜、梅立亭分立两侧，徐汝愚从容不迫的抬脚迈过玄色铁木门槛，淡定的眸光像是看着自己也像看着别处。

　　许道覆失魂落魄的站在那里，脸上血色瞬间褪尽，只留下惊惧交杂的煞白。立在他身旁的萧别离虽然与徐汝愚素未谋面，也能从众人的反应中迅速猜到发生何事。

　　此时张仲道、刑坤民、沈冰壶三人悄然移至他的身后，令他不敢稍有异动，只得呆然站在那里静观事态如何发展，想来徐汝愚也不会骤下辣手。

　　徐汝愚稍稍一停，将众人的反应尽收眼底，微微一笑，侧头向沈德潜说道：“雍扬众人似乎不欢迎我。”

　　众人纷纷站起来，拥上前来。

　　只是徐汝愚早就辞去都尉职，又不便直呼其名，众人结舌，堂上还是一片静寂。

　　江凌天朗声说道：“都尉重临雍扬，是我等大幸。”说罢排开众人，将徐汝愚引到堂前，随后退到下首站定，解下腰间的佩剑，交给一旁的执戟精卫带出厅外，以此表明自己再非雍扬第一人。

　　众人如梦初醒，一齐呼道：“末将参见都尉。”

　　许道覆刹那间如遭雷电贯顶，明白其中一切，沈德潜归附徐汝愚，使得徐汝愚完全控制住雍扬局势，只待雍扬军政会议上重新收回对雍扬的控制权。

　　徐汝愚重返雍扬，选择普济海匪极可能重新入侵雍扬的时候，风雨前夕，雍扬近两百万民众站在哪边，不喻自明，谁能在这样的时机逆势相抗？

　　徐汝愚现在的实力果真不是别家势力直接能干涉得了的。

　　许道覆脑海中痉挛般顿时空洞一片，只是怔怔站在那里，看着别人唱罢登台轮转不休。

　　徐汝愚微掀长衫，屈膝坐下，环顾左右，说道：“各位有事不妨坐下商议。”望着暗自戒备的萧别离，说道：“萧会首，江水之上，未能通报姓名，还望见谅。”

　　萧别离满目诧异，声音涩然的说道：“那日是你？”脸如死灰，说道：“你与长河帮早已媾和，为何还要引我入彀？”说出这番话来，已承认自己完全处于劣势的现实。

　　徐汝愚笑道：“我与内室乘着渔舟在江水上飘荡闲游十多日，那日江上大雨，风浪恶急，长河帮少主君逝水邀我上长河帮的大船避雨，机缘巧合而已。”

　　众人才明白徐汝愚离开清江竟在江水上泛舟弄潮悠游旬月之久，只是酝酿寻找最佳的时机出现在雍扬，令雍扬反对他的势力无力反抗，各自想起近一个月自己的表现，虽无大违逆之处，还是禁不住的渗出涔涔冷汗。得邵海棠之助的徐汝愚行事更加成熟果断。

　　萧别离心中骇然徐汝愚修为竟强至如此境界，加上不弱自己多少的江凌天、张仲道、梅铁蕊等人，实没有脱身而去把握，但看堂上众人的表现，或许不待徐汝愚出声，便会争先恐后的涌上。如此想定，反倒坦然下来，扯了一下失神中的许道覆的衣角，向徐汝愚说道：“我东林会欲为雍扬拒普济匪事献力，不知都尉大人意下如何？”环顾左右，却似在寻找自己的座位。

　　许道覆给他一扯，也回过神来，向徐汝愚行礼说道：“都尉能亲自雍扬，道覆不需如此担忧，再不需寝无眠食无味了。”

　　徐汝愚笑道：“萧会首一番心意，汝愚怎么体察不到？请坐下说话。”只是这笑未必有些冷了，语气间透露出不容别人反驳的威严。在徐汝愚进门之际，气势就被他压下，萧别离无奈向后退下。

　　张仲道向下侧移一个位，将萧别离的座位设在自己与江凌天之间，虽然不合礼制，众人却明白张仲道此举是预防萧别突然发难。

　　众人坐定，江凌天从梅铁蕊手中接过墨色无泽的玄铁方印，走上前，双手捧上，说道：“凌天才具不备，却代雍扬都尉两年之久，无功无德，有愧于雍扬百民，今天请都尉亲牧雍扬，让凌天退居本分之所在，竭力为雍扬百民谋求福利。”

　　徐汝愚颔首应接过代表雍扬无上权势的雍扬都尉印，随意放在案上。

　　接下来梅铁蕊趋步上前，说道：“铁蕊窃居掌印长史位，诚惶诚恐，今天辞去其位，希望都尉能安排铁蕊本分之所在，竭力为雍扬百民谋求福利。”说罢，将代表掌印长史的明光钢印呈到徐汝愚面前。

　　接下来是刑坤民代替陈子方将雍扬府守印缴上。

　　接下来则是沈德潜交印。

　　张仲道、梅立亭、沈翼、刑坤民等人亦将兵符缴上。

　　许道覆见众人都望向自己，心想：南城乃是我许家的子弟兵，虽无兵符只是稍有不便而已，想定，也将兵符缴上。张式木然的随之将兵符缴上。

　　接下来轮到四邑的守将，江凌天将宿邑的城印与兵符缴上，众人又将目光停在钟籍、万嵘、龚豪三人的脸上。

　　三人不在各自的防区，以徐汝愚的威望与能力拿着三城的城印与兵符将各部的人马调开接管三城也非难事。

　　万嵘走上前来，从怀中掏出城令与兵符，颇为不舍的看了两眼，才狠心说道：“缴了。”说罢，将城令与兵符递到徐汝愚手中，默不做声退回座位。

　　钟籍与龚豪相视而望，迟疑半晌，才现出一付听天由命的神色，将城印与兵符缴了。

　　缴印完毕，徐汝愚颇为感慨的看了堆满几案的印符，暗叹：这就是雍扬所有权势吗？望着江凌天一眼，心中竟有一丝迷茫，稍怔片晌，才振声说道：“印符移交政事堂，由江凌天、梅铁蕊、沈德潜三人监守，近期雍扬大小事务悉决于政事堂。”

　　众人中惊谔者有之、早就料得如此有之、漠然视之者有之，却都知道这样的情形不会维持多久，否则雍扬政局体制非崩溃不可，近期内，雍扬权势力将发生翻天覆地的变化，却不知谁损谁增。

　　江凌天、梅铁蕊、沈德潜三人暂时共同执政，日后的地位应当不会被撼动，在场的官员将领十之七八出自三人门下，心中自然不急。

　　待众人神色稍定，徐汝愚看向萧别离，说道：“雍扬重建水营势在必行，适才我在堂外也听到堂日诸公的讨论，却不知萧会首有何高见？”

　　萧别离见徐汝愚重掌雍扬大权如江河下行，无人敢违逆，想到他的势力虽说刚刚稳固，麾下却英杰齐聚，真无人能阻他崛起东南，心生悔意，此时只想脱身离去，哪会有什么高见？

　　萧别离说道：“徐公有子如此，让故人欣慰。汝愚既然重掌雍扬大权，水营之事自然不需我们再费心思，谁都知道清江水营威镇越郡。”

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“清江水营百艘战舰五千将士午后即可抵达雍扬城，但是凭此抵御普济水营尚有不足，萧会首既然有心相助雍扬，汝愚怎敢推却？”

　　“什么？”

　　清江水营已近雍扬城，自己却毫无所知。萧别离恶狠狠的望了许道覆一眼，心想：你害惨我了。

　　许道覆心中也是震憾不已，清江水营应在四天经过祝家管辖的水域，四天祝家还未能将消息送出来，可想徐汝愚筹划多么缜密，根本不予别人反击的机会。

　　萧别离知道再无机会，即使放弃藏在江水中五百精锐子弟，自己想独自脱身也没有十足把握。

　　徐汝愚说道：“张将军论述内线防御之弊端，汝愚深有同感，然而外线防御则需要强大的水营战力支持。我决定以延陵外江的军山为基地，组建静海水营，编制一万，清江水营出水军五千，不足由各部抽调。”

　　众人在徐汝愚现身之时都已猜到这个结果，徐汝愚定然不会让水营落到别家掌握之中，也就没有什么异动。

　　“既然萧会首慨言，战舰之不足，则希望东林会多支持。”说罢，眸中射出精光，逼视萧别离。

　　张仲道等人亦都运起丹息，只待萧别离拒绝以舰换人的建议，就出手将他拿下再作他议。

　　在场与萧别离同一级数的绝世高手多达四人，此外二品级的高手更是一群，不惧他会飞到天上去。

　　萧别离颓然说道：“青凤将军果然好手段，我岂能有其他选择？”说罢，屈指疾点丹海原穴，自行闭去丹息，将自己禁制起来。

　　徐汝愚眸中异彩掠过，随即也收息回复正常。萧别离心想：你习过傅缕尘的玄机瞳，在上面作假岂非太不智了。张仲道随即松懈下去，垮塌塌的坐在座位上，全无刚才的高手模样。

　　徐汝愚笑道：“若我所料不差，贵会舰队就要出津水了，若不嫌拥挤，可以让出一半战船出来。”不待萧别离应答，继续说道：“忘了跟萧会首说声，清江水营尚有六千水军准备出清江。”

　　开口就讹诈东林会三分之一的战舰，且不容萧别离拒绝。

　　若无人及时警讯，东林会的战舰会依照原计划向雍扬驶来，就会被清江水营封在大江之上，而在宿邑下游的水道，清江水营在陆面军队的配合下，东林会的舰队根本没有脱身的机会。

　　萧别离面色惨白，身子止不住颤抖起来，说不出一句话来。

　　徐汝愚淡淡说道：“萧会首自可以离去，我想萧会首遇上自家的舰队，应当进入宿邑的水域吧；逸之与我甚为相得，我自当尽地主之谊，你尽可将贵会的五百子弟留在雍扬卫护他的周全。”

　　此时能让东林会免此厄运的，惟有祝家与易家的水营，且不论两家会否为了东林会与徐汝愚为敌，只有两日时间斡旋，时间上也赶不及。

　　萧别离黯然离去，望着他无奈之极显得萧索的背影，许道覆心头一悸，接下来便是轮到自己，已能感觉到众多幸灾乐祸的目光聚在自己身上。

　　然而徐汝愚目光一转，却未停在许道覆身上。梅铁蕊出人意料的站出来，朗声说道：“梅铁蕊请撤各家的演武堂，雍扬统一设置演武堂。”

　　这一句话如巨石投入静水，骤起轩然大波。世家设置演武堂，培养族中子弟，多注重于军事与武学，军中高低将职悉数出自各家所设的演武堂，以此保证对军队的绝对控制力，梅铁蕊此议无疑是让各家放弃对军队的控制权。


第十四章　骤生变故

　　梅铁蕊一句话如巨石掷入静水，掀起千层波涛。

　　除去徐汝愚直接控制的后备营外，雍扬城中的大部分兵力分别由宿帮、梅家、沈家、许家控制。

　　徐汝愚静静看着突然间陷入沉寂的众人，双手轻按木案，身子微微前倾，向许道覆说道：“许统制，你看此议可行否？”

　　“这……”许道覆在徐汝愚目光逼视下，冷汗涔涔，竟不知如何应答。

　　江、梅、沈三家解除兵权，换得江凌天、梅铁蕊、沈德潜共同执掌雍扬政事，只要放弃军事上的野心，随着徐汝愚势力的扩大，各自的家族就能获得更多的政治利益与生存空间。而自己无论承不承认，与外人勾结的罪名已然坐实，即使徐汝愚不追究，梅铁蕊等人也不会愿意与自己分享既得的政治利益，解除兵权，许家再无依托。

　　许道覆望着徐汝愚不容拒绝的肃穆神情，情知再无转圜的余地，心中却是不甘，向他人望去。

　　虽说雍扬的兵权集中在少数几家手中，但是名世家豢养的私兵也不在少数，总数几乎与雍扬的卫军相当。梅铁蕊此议，不仅要将卫军的兵权集中到徐汝愚一人手中，还要解除世家的私兵。

　　雍扬城自然在徐汝愚控制之中，宿邑是宿帮江凌天的地盘，自然不会有问题，但是其他三邑会不会轻易就范，众人循着许道覆的目光望向万嵘、龚豪、钟籍三人。

　　然而万嵘、龚豪、钟籍三人与许道覆却是不同，解除兵权不会一无所有。

　　龚豪只觉众人的目光犹如剑芒加在身上，呼吸竟也困难起来，两年前自己裹从于与公良友琴勾结刺杀徐汝愚之事，虽说梅铁蕊、沈德潜等人也参与此事，但是梅、沈两家都是在雍扬立足数百年的世家，根深蒂固，除去兵力，尚有其他许多可是依仗的地方，而自己依仗青埔帮在东海战局的杰出表现而崛起成为地方一霸，短短的两年尚没有在青埔邑扎下根来，徐汝愚若是记恨当年事，解除兵权的自己，比许道覆还没有保障。

　　钟籍没有参与当年事，自然没有万嵘与龚豪的顾虑，心中虽有迟疑，却知徐汝愚推动军政分离的决心已坚，事情已到这种地步，再无商榷的余地。

　　新朝初创以来，大世家为了加强对地方的控制权，对归附的其他势力的私兵控制也日益严格，已有军政分离的趋势，汾郡推行《置县策》，将这种趋势推动极致，荀家借助《置县策》开始谋求对汾郡的完全控制。

　　近两年来，《置县策》的内容渐渐传了开来，各地的大世家都不同程度推行起《置县策》，以加强对地方的控制，也因为这个缘故，天下一下子平静许多。

　　既然不可避免，选择徐汝愚却是不错的选择，徐汝愚自身并无世家背景，因而不惧会因亲疏之别而被漠视，如此想定，钟籍心神一宽，上前说道：“百年以来，乡豪豢养私兵，修建坞堡，使得通达之地方七零八落，因而商陌不通，百民交困。乡豪依仗私兵，相互争斗之害不论，又因有私兵占据坞堡，拥有地盘而滋生骑墙善变的姿态，令人十分厌恶，今日归附这家，明日却那家的座上宾。雍扬因商而兴盛，自然不希望商陌不通，都尉善待众人，风范又令我等十分仰慕，所以也不会有人骑墙待变。既然如此，军政分置，于雍扬而言只有大益处。末将愿附梅公之骥尾，请都尉撤各家演武堂。”

　　钟籍虽无辩才，但是其中关节想得通透，一番话说来，竟也让人能以辩驳，此时站出来反驳，不正是钟籍所说的骑墙待变之徒？众人心中暗骂钟籍，却也无可奈何。

　　徐汝愚心中赞许，延陵邑本是他最重视的一处地方，钟籍如此表态，令他十分意外，他这番话说出来，让万嵘与龚豪也难反驳，只要三邑大城没有变故，自然不畏其他小世家不附随此议。

　　徐汝愚微微颔首，示意钟籍退居其位，目光在万嵘、龚豪脸上逡巡不定。

　　万嵘垂头站出，说道：“钟将军所言甚是，请都尉撤各家演武堂。”

　　龚豪紧随其后，说道：“请都尉撤各家演武堂。”

　　许道覆见他三人如此，情知再无希望，面如死灰的说道：“请……都尉撤各家演……武堂。”说及“堂”字时，声音忽的拔高几个调，微颤着，显得十分的突兀，让众人心头一悸，俱想：许家就此败落了。

　　撤消演武堂、收缴兵权，却非一日可以竞功的，许道覆不由希望雍扬近日生出大的变故来，可以扭转许家颓败的命运。

　　军政会议结束，天色渐晚，如血夕阳被远处的疏林屋檐划得支离破碎。

　　议事之时，众人忘却午餐之事，此时饥肠辘辘，只是各怀心思，也无所察觉，一个个失魂落魄的离去。此时形势之走向俱在众人掌握之中，然而军政分置终非一日可以竞功，其间稍有意外，就可能功亏一篑，故而徐汝愚等人无法省下心来，在他人离去之后，继续留在前衙议事厅中。

　　梅铁蕊推开身前的案卷，说道：“汝愚总不用如此奴役我等，还是用过餐再来议事。”

　　徐汝愚笑道：“不如让挑明月楼送些酒菜过来，这些细节总要在今天议定。”

　　梅铁蕊说道：“为何不在内宅置下酒菜，吃过才来这边。”

　　徐汝愚微微一怔，侧耳听去，内宅中人声鼎沸，诧异的望着梅铁蕊，说道：“你已替我在内宅安置了人手？”

　　沈德潜在旁说道：“你既然是雍扬之主，住进内宅也是当然，考虑到你无暇虑及此事，我与梅大人擅自决定暂时遣派人手，这些人你若觉得用不顺手，打发走就是。”

　　江凌天露出并不知闻此事的神情，徐汝愚苦笑一下，知道推却不了，说道：“那就去内宅用餐罢，是不是酒席已经摆好？”

　　梅铁蕊点头，说道：“正是。”

　　张仲道抬头望来，问道：“今日禁酒？”

　　徐汝愚看他待自己说出“禁酒”就会推辞离去的样子，笑道：“小酌怡情，不妨事。”

　　张仲道来雍扬多时，却是首次进入内宅之中，却见楼、房、厅、堂，以回廊转折，并无月门相阻，乃是东涨甚少见的穿马廊建筑风格，向里走过数进院落，还未到用餐之所，乍舌说道：“梅族之奢华，由此可见一斑。”

　　徐汝愚午前也只是略作流连，并未见识到梅园的曲折幽深，数百间楼台亭阁错落有致的分布其间，湖石砌就、近四层亭台高的假山有泉涌出，披挂而下，蜿蜒绕过山脚，在数丈开外，汇成一池碧水，游鱼时聚时散，灵动掀波。

　　徐汝愚想起当年在永宁荒野因为清溪中的游鱼而悟出武学至道、从而创立星空飘香剑时的情形。

　　徐汝愚心中正想如何将梅、沈两人的拳拳盛意推却掉，却听见城中传来击在青条石上密集如骤雨的马蹄声。

　　雍扬军政分置，被触及利益的世家俱是惶惶不得安宁，为防止这些人做出异常的反应，雍扬城中大小街道禁止奔马，听着马蹄一声紧一声的向梅园击来，心想：哪里会出大的变故？

　　梅铁蕊、江凌天也都是惊疑神色。张仲道飘身向宅外奔去，过了片刻，将他策马在城中奔驰之人带到徐汝愚面前。

　　徐汝愚惊诧问道：“敬宗，宛陵发生何事？”

　　来人正是徐汝愚当年在宛陵时的精卫之首陈敬宗。

　　陈敬宗抱拳说道：“不是宛陵出现变故，而前夜陈预突然亲至毗陵府，解除方肃毗陵都尉职，方肃让我前来与青凤将军说一声。”

　　“什么？”梅铁蕊失声惊呼，满脸不可思议。

　　徐汝愚沉声说道：“仲道速去驿馆，查清此时有谁擅离雍扬城，立亭速领四城兵符通传各门，若无我或凌天的画押，谁也不得进出城门。坤民前去雍扬南港让即将抵达的魏禺所部封锁雍扬外江水道，铁蕊与凌天出北门向东北的青埔追去，我此时就出北门向西北而行，冰壶领两哨精兵随后赶来便可。在我返回之时，全城戒严，擅动者，你等可专擅行事。”说罢面色已是严峻，想想又对张仲道说道：“我明天午时不回，你带着龙游邑的城印与兵符领两千精锐赶来龙游。”转身对陈敬宗说道：“待我回来再与你相聚。”又问，“马匹何时换过？”

　　“进城之后，江府提供的。”

　　徐汝愚说道：“那我骑走。”说罢，不待众人反应，脚踏步云，向宅外流转而去，解下系在拴马石上的黑色骏马，飞身跃上，轻夹马腹，骏马扬蹄向北门而去。

　　梅园西侧的子西街乃是雍扬的官街，直达北门，平民不得在上面流连，徐汝愚快马扬鞭，不需片刻就抵达北门。

　　徐汝愚重返雍扬的消息已然传来，守城的将士遥见徐汝愚策马奔来，脸上俱是十分兴奋。

　　徐汝愚将守值哨尉唤到身前，问道：“万嵘、龚豪、钟籍，三人中可有人过此门？”

　　“万将军领着十多名护卫过去半个时辰了。”

　　徐汝愚恨恨骂道：“果然是这厮。”望着那员哨尉，吩咐说道：“除去江凌天可以自由通过北门，其他均需我或江凌天的画押才得通行。”不及哨尉重复命令，徐汝愚策马奔西北而去。


第十五章　种间

　　雍扬北门十里望亭，官道分为两条驰道，往东北方向，直通龙游邑。若是无法在龙游城之前截住万嵘一行，事情便无法挽回。

　　若是没有万嵘作梗，徐汝愚只身闯入龙游，极可能取得龙游的控制权，万嵘现在与自己争夺对龙游的控制权，只有在徐汝愚之前赶到龙游才行，所以徐汝愚也不怕万嵘会选取择别的虚耗时间的路返回龙游。

　　短程奔行，步云术实比骏马还疾，但是万嵘离城已有半个时辰，此时怕是已在三四十里开外。万嵘此行带有百名护卫，战马却只有十余匹，但观离城人数，应是单人单骑，若是万嵘让一半人隐匿乡野，一个两匹战马换乘，就可以一直保持高速行进，直至龙游城。

　　徐汝愚只得期盼万嵘仓皇奔命，没想到这点，否则自己单骑追赶，后半程又要与四脚兽拼脚力，即使截住万嵘，不会剩下多少丹息可用，说不定让万嵘借机干掉，却是太冤了。

　　雍扬至龙游的驰道路基夯得极实，加上近日没有雨水降下，无法从浅浅若无的马蹄印上判断奔马是否空乘。

　　星汉迢迢，残月冷辉暗弱，于徐汝愚却无影响，远近巨细尽收眼底。

　　陈预突然将方肃撤去，无暇调动毗陵的力量深入雍扬境内做什么布置，即使调动宛陵直属战力，也不会太多，不然早就惊动陈昂了。

　　两个时辰过去，奔行逾百里之遥，道旁疏林、河流、屋舍、围篱飞速后退，却依旧没有发现万嵘一行人的踪影。

　　视线所及，粼粼水光映来，前方小杨河横亘流淌。过了小扬河，再行三十余里，就是龙游邑的境内，小扬河北岸渡口离驰道不远有一所屯营，驻有一哨巡卫，直属于雍扬体系。只是徐汝愚随身带着雍扬都尉印符，以屯营主官的级别未必识得。

　　徐汝愚看着跨下骏马嘴喷白沫，已经力竭，若是再催力奔驰，不需多久，必会倒毙道旁。徐汝愚狠心策马向屯营驰去，及至营前，马势一顿，前蹄软跪下来。

　　徐汝愚跃过马首，及地之时，伸手向马颈一挽，一挽之间，将骏马抢向硬地的冲势御去，让其侧倒道旁的灌草丛上。

　　骏马四蹄抽搐不止，鼻口不停流出透明的粘液，也不知能不能活下来。

　　徐汝愚骑马冲来，惊动营中军卫，十数人掣着兵刃拥出营门，向徐汝愚围过来。

　　徐汝愚说道：“我是徐汝愚，营中可有人识得我？”从怀中掏出墨色的玄铁印，高举于星月辉光之下，淡淡光晕流转于其周匝，徐汝愚目光从玄铁印上收回，左右环视，眸光恰似天上星月，说道：“此乃雍扬都尉印，营中有谁识得？”

　　“是青凤将军。”一人惊呼，众人齐退数步，随即一齐伏下，呼道：“参见青凤将军。”

　　哨卫主官是名哨尉，此时他从营房中走出，见当值的众军卫跪伏徐汝愚身前，心中一惊，凑前一看，心中如起巨澜，忙单膝跪伏下来，朗声说道：“雍扬北城卫营哨尉李扬明参见青凤将军。”抬头看见徐汝愚手中的玄铁印，想到适才隐约听见徐汝愚说及此乃都尉印记一事，怔怔问道：“青凤将军重新出任雍扬都尉？”

　　徐汝愚见主官识得自己，省去许多口舌，点头说道：“正是，我现在要征用营中所有将士与驿马。”

　　李明扬稍作迟疑，便斩钉截铁的说道：“谨听都尉调遣。”

　　徐汝愚问道：“龙游的万嵘渡河过去多少时间？多少人？马有几匹？”

　　李明扬不知发生什么变故，说道：“万将军过去一柱香的时间还不到，十六人，马有十九匹。”

　　徐汝愚说道：“你率队紧随我之后，若是北行至龙游界没有追上我，就守在那里，向后面的人禀明一切，切记，除去张仲道、江凌天二人，你们不得听从别人的调遣，便是有印符也不行。”

　　李明扬骇然变色。

　　徐汝愚说道：“雍扬并无异变，你将驿马牵来。”

　　李明扬望了左右的神情，心想：便是政变，跟着青凤也不会有错处。想定，亲自去马厩牵来驿马。

　　驿马为传递重要消息或是敌情所用，神骏之处不弱于普通战马，徐汝愚跃身上马，扯动缰绳，将马身调转过来，向驰道奔去。

　　守在渡口的将士已经得讯，渡船解缆待行。徐汝愚身形微微后挫，跨下骏马如有灵觉般的扬起前蹄，后蹄发力，马身跃出河岸，向渡船冲去。

　　渡船船体狭小，那禁得住连人带马的冲击，船上的三名军士莫不骇然失色，心想：青凤将军怎如此猛浪？不待他们反应，只觉船体猛的一震，却并没有翻覆，再抬头看去，渡船正在迅速向对岸靠近，觉得无风的河面，波浪未免起伏过大，却见徐汝愚安坐马背之上，神色凝生的注目向北望去。

　　未等泊岸，徐汝愚运丹息下沉，河面忽的涌出一个巨波陡然将渡船托起，跨下骏马猛踬四蹄，竟拔空而起向岸上跃去，巨波顿时碎为数十股细浪一波波向远处散去。

　　片刻之间，渡船上三名军士以及李明扬率队赶至河岸的军士目睹此中情形，俱是目瞪口呆，徐汝愚渡河所借的巨力似乎俱是凭空得来，让人难以常理推之。

　　徐汝愚自然无暇顾及自己展露身手过于惊世骇俗。万嵘等人乘疲马过去一柱香的时间，徐汝愚自有信心在他们避入龙游邑之前，截住他们。即使他们弃马运用轻身术奔行，也不能保持二三十里远距高速。万嵘的修为勉强算得上二品级，麾下修为更弱。

　　再过二十里，隐约可见十多个黑影扬鞭于前，徐汝愚心中生出一股戾气，震荡丹息欲将戾气化去，骤然聚声厉啸，如大泽龙吟，悠扬震荡云宵。坐下骏马受此厉啸相激，惊得前踢高高扬起。徐汝愚提足踏在马首之上，纵身向前跃去，未等及地，双足交替疾点虚处，如流云卷过驰道，立时迅速数倍的向万嵘等人奔去。

　　万嵘等人座下疲马遭啸音贯耳，本就是强弩之末，此时更加不济，相继失蹄栽倒地上。

　　万嵘面色煞白，只是在夜色下不为他觉察，情形此时众各自发足远遁，徐汝愚单吊自己一人，绝不可能逃出生天。

　　转身站定，望着极速奔来的徐汝愚，极力镇静自己，说道：“都尉夜奔于野，有何赐教？”

　　徐汝愚缓下来，却不断的提升丹息，每一步跨出，气势便盛一分，沉浸于五觉归心的内识捕捉到百余骑正迅速靠近中。

　　万嵘望着徐汝愚玄光大盛的双眸，竟生不出抵抗的勇气，被其气机锁住，生出孤立无援任其宰割的绝望，知道若是让徐汝愚将气态发挥到极至，那出手便是必杀之击，身边的精卫再多无法予己丝毫助力。

　　万嵘运息回击心脉，嘴里一甜，张口喷出一口鲜血，心神却是一凛，回复自我，从徐汝愚的气机挣脱出来，侧跨一步，掣出铁剑护在胸前，与右侧一个精卫互为犄角，极力抗拒徐汝愚气机对他心神的影响。

　　徐汝愚不得不承认万嵘有两把刷子，无法一击必中，止住脚步，从容不迫的取下腰刀，拔出来，将刀鞘轻轻抛至一旁，突的发动，如游龙一般挤入众精卫之中，径向万嵘攻去。

　　随着徐汝愚挤入，周匝气场顿时一陷，适才徐汝愚将气机锁在万嵘身上，十五名精卫尚觉察不到来自徐汝愚的压力，此时只觉心头一窒，举刀向徐汝愚加上，已经慢了半慢了半拍。徐汝愚已然乘着这个不易得来的空当，贴近万嵘身侧，刀光如匹向他泄去。

　　“当当当”十六接击之声竟如一齐发出，让人无法分辨，阴阳两性丹息随着刀剑相接之际涌入万嵘体内，刀光散去，众人却见万嵘右臂衣甲迸绽，鲜血浸染，此时无力垂下。

　　徐汝愚将刀一挽，将众精卫逼开，对万嵘说道：“你若不是心志尽丧，不至如此不济。”说罢，神色却愈加凝重的望着正急速奔来的百余骑，东海都督陈预赫然当前。

　　眨眼功夫，百余骑已至跟前，散成扇形，将徐汝愚与半废的万嵘围在中间。

　　陈预缓缓策马而出，说道：“万将军竟接不住你十六击，大兄若是知道，定会十分的欣慰。”

　　徐汝愚长眉一挑，丝毫不为百余骑所发出的强大气势所影响，淡淡说道：“二叔来此，当不会只为夸汝愚几句吧。”

　　“汝愚只要将万将军放开，便可离开，若是你愿意前来宛陵观礼，我十分欢迎。”

　　徐汝愚冷哼一声，毫不领情的说道：“若非万嵘逃命的本事差点，二叔怕不会这么好说话。”

　　此际尚在雍扬境内，陈预纵然拥有百员精骑，也无法尽情追围，否则怎会放弃如此良机。

　　陈预眼中精光掠过，说道：“汝愚如此看淡故人之情，让我寒心。”

　　“故人之情，怎及得上雍扬重邑？非是我看淡，而是在二叔眼中看不到罢了。”

　　陈预惨然一笑，说道：“哪容得了我恤及私情？汝愚尚认为有足够的时间让你平复东南的局势吗？”

　　“若有陈族的精兵利舰却是别论。”

　　“平复东南又如何，千百年来，天下制霸之所俱在中原腹地，若不锐意进图中愿，即使平复东南，也不过为他人做嫁衣。”

　　徐汝愚说道：“能护一方百姓，为他人做嫁衣又如何，天下群雄并争，陈族真能最终胜出吗？”

　　陈预说道：“天下局势哪容得我陈族退居东南。”说罢，声音转厉，“汝愚，你莫妄想那百余人能及时赶来，我带来的百卫都是陈族秘营的精英。”

　　侧身向万嵘的精卫说道：“我若从他手中救回万将军，你们怎么说？”

　　万嵘的精卫齐声喝道：“救回将军。”

　　若无身后赶来的一哨将军相助，要将活生生的万嵘带回去，却无可能。万嵘若死在围追过程中，陈预完全可以将责任推到雍扬头上，万嵘的手下愤而投靠陈族，将被陈预完全控制。还是让万嵘活着比较好。

　　徐汝愚望着徐徐围逼过来的百骑，说道：“你们真不顾及万将军的性命。”

　　“万将军若被你带回雍扬，又怎会有命在，不如现在救之，尚有一丝希望，万将军自然能明白。”陈预不动声色的说道。

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“若是万将军愿意跟我回雍扬，你是否要将万将军与他的精卫一同灭口？”

　　陈预一怔，哪知徐汝愚言辞如此锋利，看着万嵘双眸愈发阴柔，虽然被徐汝愚的话说动心思，暗称不妙，伸手一挥，让众骑停下来，向万嵘说道：“万将军，你让我怎么做？”

　　万嵘默然不言，心中知道若是说出愿意随徐汝愚回雍扬的话来，陈预势必发动凌厉的攻势，自己与追随自己多年的精卫在这样的攻势定然尸骨无存。随陈预而来的百骑，恰将十五名精卫、自己，还有徐汝愚围在中间。

　　陈预说道：“万将军没有异议，准备出手救万将军。”

　　徐汝愚说道：“我徐汝愚在此允诺，若陈预退出十里，我便将万将军放回；或者，让万将军的十名精卫先行离去，我再放回万将军也无不可。”

　　徐汝愚向来重诺，陈预知道捷才，天下少有人能及利徐汝愚，顷刻之间，不仅离间万嵘与自己的关系，还加深万嵘对自己的恶感，若是不同意徐汝愚的提议，万嵘的十五名精卫便会立即倒向徐汝愚那边。徐汝愚只要十五名精卫缓一下攻势，就能寻机带着万嵘。

　　徐汝愚十六击擒下万嵘的情形刚过去还没多久，令陈预心生寒意，想到大兄被誉为东南第一人，但是在这个年龄却远远没有达到如此的境界。


第十六章　背腹之患

　　陈预说道：“既然汝愚能允下诺言，万将军的性命自然有保障，不妨让追随万将军的十名兄弟先回龙游城中报信。”

　　望着十名精卫离去的背影，不畏陈预会杀了万嵘嫁祸到自己头上，万嵘虽说投附了陈族，但经过自己的离间，不会真心为陈族卖命，能获得这样的结果，已是无奈中的最佳。待看不到十人的身影，徐汝愚拾起刀鞘，回刀入鞘，将万嵘推给留下的五名精卫。

　　陈预让麾下让出六匹战马，精卫将万嵘扶上战马。

　　万嵘勉强接下徐汝愚十六击蕴含惊神诀丹息的刀招，右手经脉大多损毁，即使日后复原也不可能恢复到原来的水准。

　　想到事情竟到如此地步，徐汝愚转身过去，一脸黯然。

　　李明扬领着本哨将士赶至，在徐汝愚的身后摆开阵式。

　　北城军属于沈族管辖，看着他们训练有素的样子，徐汝愚心想：再早来片刻，就不会是这般情形。即使陈预带过来的百骑实力过人，然而此处隶属雍扬邑的管辖，陈预也没把握在下一波援军到来之前，尽歼这哨将士。

　　自己故布疑阵，却没有瞒过熟悉自己性格的陈预，终将龙游邑拱手让于陈族。如此想来，徐汝愚不仅有点沮丧。

　　龙游邑的得失对近期的计划并无致命的影响，却因为龙游邑的失去，宿邑与雍扬的北面防御就没有大城可以依靠，仅凭坞堡使得东北面的防线看上去极其单薄。

　　徐汝愚计划先行改编军制，而政制则在清江试行成熟后，再结合雍扬的实情推行，由此看来，却是要先在雍扬设立府县，才可以尽可能弥补因龙游邑的失去而造成防御空当。

　　陈预态度这么绝决，徐汝愚再无奢望他会顾及故人之情。

　　原先想尽快从雍扬事中脱身，现在已是空谈，除非将邵海棠召到雍扬来。也是到了清江之后，徐汝愚才认真的考虑过《置县策》，期间与许伯英、邵海棠讨论居多，许多想法也是在俩人的帮助下成熟起来的。但是想到清江百废待兴，邵海棠哪能轻易脱身？

　　徐汝愚幽叹一声，对着李明扬说道：“你率队返回吧。”跨上骏马，将腰刀横搁在马背上，望了陈预一眼，说道：“当年，义父在许伯当手吃过大亏，还望二叔保重，不要轻易言兵。”说罢，信马由缰而去，削瘦的背影在暗弱的星月清辉下显得异样的萧索。

　　陈预也不诧异徐汝愚能猜到陈族下一步意图。龙游、宿邑位于白石府的东侧，两年来，雍扬并没有从东侧给许伯当过大的压力，令陈族谋图白石的几次进逼都无功而返。青埔与龙游只能谋取一城，陈族弃青埔而取龙游，便是要形成对白石更多的压制。

　　陈预想起一事，望着徐汝愚离去的背影，振声欲喊，终没有喊出口来。

　　徐汝愚返回至小杨河时，沈冰壶正率领两哨精兵渡河，松脂火把在暗色河面里的倒影甚是璀璨，在熊熊的火焰之间，银色的小星只像揉碎的银粒。

　　沈冰壶见徐汝愚单骑返回，脸上沉寂的可怕，知道此行必定不如人意。

　　徐汝愚怔怔望着河水出神，待李明扬率领那哨巡卫返回，才转身向沈冰壶说道：“你在此驻守，明天我再遣两哨精兵过来。”

　　徐汝愚此语无疑宣布小扬河以北以龙游城为中心周围数百里的区域不再为雍扬所控制。沈冰壶心中震惊，却努力不表现出来，沉声应是。

　　龙游邑纵横二百余里、周围近九百里尽是肥沃田野，境内民众四十万，虽说战略地位及不上延陵，每年赋税却三倍于延陵。特别在今后相当长的时期内，延陵与青埔邑的南部将作为抵御普济海匪入侵的战区存在，钱税只能出自龙游、宿邑、雍扬三邑。

　　陈族控制龙游，进窥宿邑与雍扬之间的空当，若不筑新城，弥补这个空档，日后只怕寝食难安。

　　想到修筑相当龙游的一座城池费用之靡巨，沈冰壶脸色不禁煞白。

　　徐汝愚回到雍扬城，已是翌日午时。江凌天、梅铁蕊等人早就得到消息，领着众将在北门等候。

　　龚豪、钟籍一脸惶恐的站在众人之间，看着徐汝愚沉着脸策马进入城中。

　　经过万嵘此事，两人再无把握能够获得徐汝愚的信任，从此被拘禁在雍扬终老一生也不无可能。

　　昨夜张仲道出现在驿馆时，一脸寒气不容置疑的解除两家精卫的武装，将两人请到官城的通判厅里过夜，同时被拘禁起来的还有许道覆、张式等人，只到今天凌晨才解除拘禁，却被限制在官城之内活动，而各家的精卫却不知所踪，许道覆通过秘密渠道得知，他与张式的府宅已经被严密监控起来了。南城卫营也已被调离出雍扬，不知究竟何处。

　　南城卫营是许族的家底，江凌天等人竟能轻易调离，想来早就暗中做过许多工作。

　　许道覆暗中庆幸没有采取过激的反应，否则如何死都不知道，却又为日后的出路发愁。直至午时，万嵘叛附陈族的消息渐渐传开，许道覆更是担忧。

　　午时雍扬官员将领被召集到官城正中的政事堂议事。

　　两年来首次重开政事堂，却在如此异常沉重的气氛下进行，不知谁传出言来，徐汝愚返回城中，到现在已过去两个时辰，还未开口说过一句话。

　　众人毕结，相比昨日只是少了万嵘一人。

　　徐汝愚久未现身，众人惶惶难安，皆缄默的对视无言。龙游的官员将领更是一个颗心提到嗓子眼，中都痛骂万嵘不止，他们的家业都在龙游，自己却被万嵘卖在雍扬城，且不论徐汝愚会如何处置他们，他们在龙游的家业怕过不了多久就会被万嵘接管。

　　各家的精卫近千人都已被强征编入后备营中，被张仲道午时与后备营一同调往宿邑，按照昨日的约定，东林会将在宿邑下游的水域将战舰交至新组建的静海水营手中，张仲道率后备营过去，就是防止再出现意外。

　　徐汝愚走出静室，脸色还是略带苍白，望着幼黎一脸担忧的站在门边，看着她眼中略带血丝，想来昨夜到现在还没有休息，怜惜的携过她的手，度息过去，替她消除疲乏，说道：“我们在江水上悠游旬月，瞒过所有人，却没有瞒过陈预。”

　　幼黎说道：“陈预算不得高明，他知道你若决意不理宛陵的事，不会不通知干爹。干爹让陈子方阻你去宛陵的事情想必让陈预得知，陈预自然不难猜到你会来雍扬观望。”

　　徐汝愚颓然说道：“想来应是如此。别人不知《置县策》出自何人之手，陈预不会不知，陈预也猜到我来雍扬必会逐步的实施《置县策》，也就以此策反间万嵘，让万嵘在此关键时刻叛离雍扬。”说罢，眉头一扬，努力振作的说道：“此来也好，却少了极大的潜伏的威胁。”

　　幼黎宽慰的捏了捏他宽厚的掌缘，与他一同向政事堂走去。

　　政事堂外，刑坤民率领五百名精兵守在那里。

　　徐汝愚眉头一皱，说道：“撤了，雍扬城会出什么乱子？”看着江凌天、梅铁蕊从政事堂里迎出来，说道：“解除戒严令，事情已经过去了，莫要让城中气氛太过凝重了。”

　　众人在政事堂看见徐汝愚与江幼黎一同出现在门口，心神稍安。

　　三年前，在梅族梅仕林的寿筵上江幼黎曾献琴艺，有许多人识得她的绝世容颜，徐汝愚既然与她一同出现，至少不会有过激事件发生。

　　政事堂虽名为堂，却是复庙重屋、八达九房的建筑群，居中的厅堂进深达六丈，乃是议事之所。

　　徐汝愚跨进政事堂前，稍稍一顿，侧过脸来见幼黎正专注的望着自己，启齿一笑，随即毅然的跨进入政事堂中，径直走到居中的奏案后，与幼黎并肩坐下，向左右说道：“从今日起，此处乃是雍扬议政之所，大事悉决于此处也。各位坐下议事吧。”

　　昨日本来已议定雍扬大政，发生万嵘叛离之事，众人均不知道会不会有所变化，议事却不知从何议起。徐汝愚回到城中，江凌天、梅铁蕊也未单独得见，所以也不明白徐汝愚现在究竟是什么一番心思，征询的望过来。

　　徐汝愚长眉飞挑，朗声说道：“昨日之事谁也未料及，除去稍有调整之外，昨日之议不宜更变。”说罢，身子前倾，望向堂下众人，问道：“诸公有几人在龙游置有家业？”

　　梅铁蕊说道：“雍扬诸邑在昨日之前尚是一个整体，稍有实力的世家莫不在雍扬各地广置家业，在座众人十之八九都有家业在龙游的，就是我梅家也有五六处田庄在龙游境内，不过弃之也不可惜。”

　　徐汝愚点点头说道：“哪些家业主要集中在龙游的？”

　　台下却是一片沉寂。

　　徐汝愚继续说道：“诸公为家业、家人而回龙游，情有可缘，我不阻之，现时自可离去，我派兵护送你们到龙游境内。日后你们是追随万嵘，还是静观中立，还是继续归附雍扬，均由各位自主。”说罢，眸光淡定的龙游官员将领脸上游离，见他们脸上均有矛盾之色，说道：“居高位者，光明磊落，无需惧我政事堂上会戏言，我既然话已出口，便会尽我的力给你们一个保证。”

　　即使将这些人强留在雍扬，他们未必真心为雍扬戮力同谋，因为家业、家人被万嵘控制在龙游，他们也易为万嵘要挟。既然如此，还不如坦然心怀，以致平复其他世家惶怕不得安的心思。

　　龙游众人渐渐告退离去，政事堂左下列空出一片，徐汝愚暗吁一口气，说道：“龙游邑脱离雍扬体系，使得雍扬的西北形势严峻，诸公想必都能明白，在小扬河的外围建立防御十分必要，诸公有什么好的建见？”

　　钟籍见徐汝愚宽宥龙游诸人，自己的担忧还是未能尽数放下。毕竟自己与龚豪都曾与万嵘处于同样的位置，徐汝愚防备自己也是人之常情。徐汝愚说话，目光更多的停在他与龚豪脸上，却不知徐汝愚是希望他们多提建议，还是对他俩怀有戒备之心，此时如坐针毡，脸皮涨热，禁不住微微喘息。

　　徐汝愚心中正是担忧处置钟籍、龚豪之事，既要防止万嵘这样的事情再次发生，又不能搞得人人自危，确实让人头疼。

　　梅铁蕊见徐汝愚眼中隐有忧色，知道只有从自己或是江凌天口头说出来，才不至让众人以为徐汝愚因万嵘之事而过分的处置钟籍、龚豪等人，毕竟徐汝愚回城之后，未曾与旁人接触。

　　梅铁蕊说道：“龙游失离，宿邑、雍扬、延陵三邑沿江水铺陈，青埔东接大洋，雍扬四邑成一弧形，背腹要害处却被龙游抵指。”从地理上看龙游正是被其他四邑环抱着，只有北面的缺口与毗陵的新姿相接，相当万嵘投靠陈族，龙游就像陈族的匕首，抵在雍扬的腰腹上。梅铁蕊乘着稍停的空当，迅速观察各人的表情，清咳一声，说道：“使得雍扬背腹处变得厚实，才能解决雍扬防御过于单薄的弱点。”

　　对汾郡《置县策》改制颇为关注的人立时猜到梅铁蕊话中含义。

　　钟籍说道：“龙游城虽在万嵘手中，但是龙游百姓未曾会死心追随他，几乎可以料定，龙游百姓会源源不断离开龙游，向雍扬拥来。为了防止流民拥入雍扬城中，可以在小扬河渡口外建城设邑，接纳安置即将出现的大规模流民。此来既可以削弱万嵘的力量，也可以在短期内在雍扬的背腹要地形成一处坚城。”

　　徐汝愚与梅铁蕊相望一眼，都看出对方眼中的惊讶，钟籍在军事指挥上并无过人之处，但在军事战略与政务上有着卓越的远见与才具。众人尚在细思钟籍此议的优劣，徐汝愚却知他的建议却是眼前最适合的。


第十七章　置县之议

　　梅铁蕊说道：“钟将军此议虽善，却也有欠缺的地方，普济海匪极可再次入侵雍扬，即使拥有水营建制，还是无法保证普济海匪没有登陆的可能，雍扬不仅背腹防御单薄，正面的针对普济海匪的防御也显得单薄。”

　　钟籍崛起于雍扬不过这几年的事，也无家族背景，对他而言，广置府县，只是使他的延陵邑辖区会缩小许多，但是兵权被收回已成定局，在意辖区的大小，还不如极力谋求高位，见徐、梅两人置县的心意已决，自然晓得随风转舵，说道：“末将的想法的确浅薄了，若要兼顾两面，末将以为汾郡的置县法可行。”稍稍一顿，去看徐汝愚与梅铁蕊两人脸色俱是古井无波，左右众人却因他的话一时喧哗起来。

　　钟籍不为所动的继续说道：“末将在延陵之时，对汾郡所行的《置县策》略有所闻，对照延陵之情形，也有所思，今日将粗鄙的见解呈于都尉，希望有所助益。”

　　“哦。”以徐汝愚的淡定，还是微有诧异，钟籍既然如此说来，便真是对置县策有自己的一番见解，而非顺水推舟之言，徐汝愚屈指轻叩奏案，说道：“钟统制，请直说。”

　　钟籍说道：“延陵邑襟江滨海，乃是新设之邑，东西二百三十里，南北一百八十里，向东越过十数里洋面，有数处沙洲，其中以东布洲、壶豆洲成陆最早，地也最广。东布洲，东西六十里，南北四十里，位于青埔东南、延陵西北，隔海相望不过六里水域。壶豆洲，东西八十里，南北五十里，位于延陵东侧偏南，隔海相望二十一里水域。东海患普济匪事以来，这两处沙洲上人迹渐绝，近年来已经荒芜下来。以末将看来，在青埔与延陵之间近海处，设县，辖东布洲；在壶豆洲上置县，辖壶豆洲，此来，延陵、青埔纵深增加一半以上，迁民、垦荒、盐场均不畏普济海匪来扰，二则待日后普济匪事完全平复，可以迅速开拓两处沙洲，增广雍扬的地域。”

　　徐汝愚问道：“那雍扬背腹置县应如何进行？”

　　钟籍说道：“末将在延陵居住日久，才能有这点陋见，至于雍扬与龙游之间如何置县，末将答不上来。”

　　钟籍所提议的两处置县之所，主要纳入两处无人的大沙洲，对世家的利益触及不大，而在雍扬与龙游之间的地域，是雍扬世家权势的核心所在，钟籍怎会轻易出言树敌？

　　梅铁蕊说道：“钟将军之言，发人思量。我虽不智，亦有所思。钟将军曾言，在小杨河以外设邑，以纳龙游的流民，并且窥防万嵘之辈，在延陵加设两县，将东布、壶豆两洲纳入雍扬的治辖，以我的鄙见，撤邑置县，县分上中下三等，宿邑、雍扬、青埔归为大县，延陵归为中县，在雍扬西北设置小县，以纳龙游的流民，在青埔与延陵之间，设小县，以辖东布，在壶豆洲设小县，以辖壶豆洲，而普济匪事未靖，延陵、青埔以东的地域战事随时可能重起，可将延陵、青埔、以及新设两县纳入一片，设战区统辖境内军事。”

　　梅铁蕊此言貌似总结钟籍的发言，却为雍扬定下府县制的调子，并且在延陵、青埔、以及两处沙洲设置战区统辖境内的军事，便是要在接下来的一段时期内加强对那里的控制，令钟籍、龚豪不能再生异心。

　　虽说推行府县制，但是仅在关键处，加设三处小县，令在座的众人无法反驳。

　　徐汝愚目光缓缓扫过众人，说道：“诸公还有别的见解没有。”话虽如此说着，目光却停在钟籍、龚豪两人脸上。

　　钟籍对能有此结果，已是相当满意，看着龚豪也有相同的想法，两人一同站前，说道：“末将以为梅大人的见解于雍扬有所助益。”

　　徐汝愚说道：“既然诸公没有别的见解，就采纳梅公的建议，在雍扬西北，小杨河之外，择址置县，名为广陵；于青埔、延陵中间近海处，置县，名为海陵；于壶豆洲上置县，名为静海。军山归制静海治辖。”稍顿，见堂下鸦雀无声，知道此议并未出乎他们的意料，继续说道：“军政各就其位，才能使得雍扬政局不为他人所乘，撤去各家演武堂，昨日已成公议，今日再无议论的必要，雍扬都尉府登记在册的各家演武堂所有私兵二万四千余人，一律征调至广陵、海陵、静海三地，半数编入雍扬卫军，半数屯田晒盐以补钱税。民众愿去三地者，补足一定的田亩、农具，教其耕作。广陵置县由江凌天领之，海陵、静海置县之事，由我亲领，诸公有谁愿与我同赴不毛之所。余下诸公不领军务且有意为雍扬百民谋福利者，可暂入政事堂，共决雍扬政务。政事堂事务由梅铁蕊、沈德潜、江幼黎决之，三人不决，诸公议之。此议暂行至年末，在这期间，诸公可以商议雍扬今后施行之政制，以待明年所用。”

　　听徐汝愚说出这番话来，众人心中稍安，徐系的力量主要集中在军事上，虽说政事堂主议的三人都是铁定拥护徐汝愚，但是更多的人却是被掳夺去兵权的世家家主，相对在政事堂中拥有不弱于徐系的力量，若是雍扬政务、以及雍扬日后可施行的政制真能如徐汝愚所允诺的决于政事堂，无疑是在座诸位最乐得相见的结果。

　　一时堂下气氛轻松下来，交头相互议论，决定自己去向。

　　钟籍最先站出说道：“末将愿随都尉前往海陵、静海。”

　　龚豪说道：“末将驽钝，患海匪入侵，常常不得安寝，愿意携家小返回雍扬安居，在政事堂中稍绵薄之力。”

　　许道覆知道许家若要再度崛起，只有靠积累军功一途，心想：南城二千子弟军势力会被徐汝愚调去静海，自己若说随之去静海，只怕惹人怀疑，说道：“江大人于广陵置县，道覆自以为对广陵的事务稍有所知，请都尉准许我随之前往。”

　　徐汝愚点点头说道：“军政分置，需派人出知各县，遵从政事堂的决议主持政务，各县均需设令守之，道覆之才，出任广陵令，想来日后政事堂的诸公不会有什么异议。”

　　许道覆谔然惊立，几乎不信自己所听之言，环顾左右，俱是惊诧神色，扑地跪下，伏首埋在膝间，双肩颤栗不止，长泣失声的说道：“道覆永世铭记都尉的大义，永世犬马追效。”

　　龚豪见徐汝愚如此良机也不除去许道覆，才确实徐汝愚不会记恨当年之事，心中不由后悔选择进入政事堂中，心想自己留在青埔发挥更大，只是话已出口，再难收回，想到明年政制初定未必没返回青埔的机会，心中悔意才稍褪。

　　徐汝愚走上前去，将许道覆扶起，引到他的座位前让他坐下，说道：“许公并无为祸雍扬的用意，我也责罚不了你。只是日后雍扬政事决于政事堂，许公行事需三思啊。”

　　徐汝愚携幼黎返回梅园之时，季子衡已等候多时。

　　昨天入夜，魏禺率领五千水军抵达雍扬，将封锁雍扬的水道，将东林会藏于附近水道的十首蒙冲舰与五百将士俘获，萧逸之也在其列。今日凌晨，魏禺领着四千水军与张仲道率领的后备营一同溯流而上，准备到宿邑附近的水域接受东林会换质的战舰。

　　季子衡率领余下的一千水营进驻雍扬港，此时来梅园参见徐汝愚。

　　季子衡见徐汝愚等人走来，脸上神情与往常一般无二，似乎未受昨日之事影响，走上前去，说道：“萧逸之不愿随换质的船前去雍扬，想与你见上一面。”

　　“哦。”徐汝愚眉头一挑，问道：“他若不去，萧别离怎会甘心将战舰交出？”

　　“他写了一封让魏禺带去，他说以青凤将军的为人，不至于留难于他。”

　　徐汝愚笑微微一笑，说道：“若是还能拿他换十艘战舰，而萧别离不生气的话，我倒不会吝惜我的为人。”

　　季子衡没有笑，说道：“萧逸之就在梅园，见不见他？”

　　徐汝愚说道：“怎会不见？”让精卫去请萧逸之，转身对季子衡说道：“静海水营成立之后，预备静海军山、雍扬、宿邑均需设置基港。魏禺随我去静海军山，需你在雍扬训练水军。”

　　萧逸之两次与徐汝愚相见，前后差别太大，让人难以置信。前次徐汝愚有求于他，这次却被他拘为人质，却怨不得他人。萧逸之在厅前站定，整了整衣饰，稍振颓唐之极的神色，举步走入厅内。

　　徐汝愚笑道：“昨夜变故纷杂，无暇顾及逸之兄，怠慢之处，还望逸之兄见谅。”

　　万嵘叛离之事，萧逸之也有耳闻，见徐汝愚谈笑如故，不由叹服他的淡定，说道：“经过昨日之事，逸之本无颜求见，只是东林会百年基业，让我不得不厚颜来此。”

　　徐汝愚说道：“贵会准备南迁以避开中原腹地，尚有许多途径可循，却横加干涉雍扬之政事，实为不智。南平当然希望东南动荡不休，却未必能如他们意。”

　　萧逸之叹道：“南平复辟，呼兰北侵，乱世已经不远，需要多少年才平复下来尚不得知，然而卷入其中的势力却是十有七八难逃玉石俱焚的结局。”

　　徐汝愚说道：“萧兄能有如此清醒见识，实属难得，只是东林会尚在你父执掌之下，你我还有什么好谈的？”

　　“家父固执，差点致祸雍扬，逸之深感不安，只是东林会因首俊而崛起，如此衰败下去，让人心痛。”

　　徐汝愚暗叹一声，说道：“暂借贵会百艘战舰，也是无奈之举，日后逸之若能执掌东林会，可来雍扬向我讨还。”

　　徐汝愚如此允诺，东林会无论在何处立足，却在雍扬保存着最后的生机。

　　萧逸之说道：“清江欲寻精通水利之人，我当说服顾先生前去，以报汝愚今日之诺。”说罢，揖礼退去。

　　站在一旁的季子衡不由想到襄樊会今日的结局来，叹道：“各取所需，焉能不会两利啊？”

　　徐汝愚微微一怔，转念想到他是指许景澄之事。

　　许景澄率领八百襄樊会子弟归附祝家，出任新安邑都府。新安邑原属清江府，在清江、崇义两邑的北面，原被祝家当作与清江流寇势力的缓冲区，只有邑城尚属完整，境内却无多少民众。新安的财政只能依赖于祝家。许景澄与徐汝愚关系之恶劣，已是积途难返。祝家正是看透这点，才安心让许景澄守在新安，阻止青焰军的势力继续向北扩张。

　　青焰军此时五城尚无暇尽数顾及过来，徐汝愚也将目光放在越郡之外，所以暂时不需去面对许景澄，但是新安终是青焰军发展途进程中无法回避的。

　　季子衡让徐汝愚调到雍扬，自然无需去面对许景澄，但是青焰军的其他襄樊会故人却未必能像他回避。

　　徐汝愚说道：“景澄之事尚不急迫，终会寻得妥善的法子。”如此说来，连自己也无法信服，徐汝愚不由苦笑，心中埋怨许景澄性子太傲。

　　普济海匪小股入侵南闽北部、阻绝北部的路途已有三个多月，南闽已经进入深秋，阔如手掌的落叶从窗前飘过，落到场地的积水里，紧紧贴在地面上。刚刚下过一阵雨，下雨时许伯英推窗看雨，失神望到现在。

　　宗政荀达一直统兵在外，宗政季望总是推托北部匪患仍巨，不让许伯英、子阳秋等人辞行离去，求见宗政凝霜也被宗政季望拒绝。许伯英心中清楚：这都是宗政荀达安排好的。


卷十一


第一章　族人飘来

　　高崖下的大海，墨蓝的波流簇涌，不断泛起白色的水沫，与激起的浪涛一起扑击在崖石上，洁白的水花瞬间如漱玉纷洒。

　　邵小琪从三十余丈的高崖望下去，成锐角的海岬将这一角的海流挤压在一个狭隘的空间，海流、波涛仿佛暴戾不甘雌伏的凶兽，不甘屈服的奋起挣扎，在暗礁阻遏下，形成一个个凶险万象的急漩。

　　一截被海水浸得发黄的圆木被洋流冲到海岬里，邵小琪视力极佳，借着昏暗的光线，也能看见圆木上趴着一个人。

　　两个月来，不断的有人落海被洋流带到这片岛上来，这已经是第六个了，听师父说，别的岛子也有落海者被洋流带上岸，看那洋流的方向，像是从南闽方向来的。

　　抱着一块船板或是一截桅杆飘来的落水者若是被巡岛的兵丁发现，就会被视为间谍投入苦役牢中，若被怀疑习过武，就被当场处死。即使如此，还是有三人被邵小琪他们藏起来。

　　邵小琪每日下工之后，就与许多人沿着海岸闲逛，以期遇到顺着洋流飘来的落水者。

　　过去的十多年间，也不乏落海者或人或尸的飘到这处海域，却没有这两个月这么邪门。

　　邵小琪转身向后看去，巡岛的兵丁早就消失在视野里，挽起裤脚，光着脚丫从高崖猿身而下，片刻便从嶙峋的高崖上爬下来，扑入已经带有寒意的激流中，踩着水小心翼翼的向巨木靠近，心中计算着下一个波浪涌起的方向，若是给巨木撞上，那只能成为一滩肉泥，等着海鲨前来。

　　邵小琪心中不由有些兴奋，不仅是又救上来一个落海者，若能将这根圆木藏到海岬里，日后锯开扎成木筏。这些年来，粗过手臂的树木都会被砍掉，唯一的一片林子，也是在岛丁的军营里。

　　邵小琪伸手搭上巨木，见那落海者用绳子将自己缚在圆木上，伸手去探他的鼻息，已然死去，便要解下绳子将尸体推到海里去，却听得一个闷声在自己耳边炸响：“尸体也要带上来。”

　　邵小琪诧然抬头向崖上望去，见师父与孙来正探头向下望来，不明白只是一个海难者的尸体为何要费力搬到三十丈高的崖石，师父既然如此说了，待弄上去再问他不迟，自己现在要御潮避浪，可没有多少的丹息控制声线。

　　邵小琪翻身下了圆木，没入圆木下的水中，手托着圆木的一端，待冲向岸边的潜流涌来，顺势发力，将重逾千斤的巨大圆木托出水面，搁在崖底的石岸上，解下被海水浸泡得肿涨的尸体，解下来缚在自己背后，双手双足攀着石隙，上了高崖。

　　邵小琪将尸体解下，见师父竟在他的身后小心翼翼的托住尸体，平放在草地上。

　　邵小琪看着尸体浮肿惨白的脸，已经完全变了形，见师父眼中竟有无言的惨痛，心想：师父怎能认出他是何人？

　　孙来也是一脸悲恸，静立一旁，在昏暗的暮色时眸光却显得出奇的寒冷。

　　定然有自己不知道的秘密，邵小琪心想，看着师父与孙来将尸体埋在坡崖上，不能堆坟头，只用一块绣蹲大小的石头放在踏平的坟上标识之。

　　即墨瑞平说道：“你也来拜上一拜。”

　　邵小琪问道：“他是何人？”也未等即墨瑞平回答，便深深拜下。

　　“即墨这个姓氏大概最终会在历史中烟消云散吧，不过曾经却是东南的显赫。我们在武陵山的族人为了寻找我们，不惜投身渺茫不可预测的海中，只盼洋流能带着他们飘到我们被囚居的岛。”

　　“啊。”邵小琪失声惊呼，说道：“洋流虽然有向，但是恰能漂到我们的岛上，却怎么可能？”

　　孙来露出痛苦的神色，声音意外的嘶哑不堪，说道：“一个不行，那就派第二人，只至确认已经联系上我们，武陵山的族人为此已经派出近二百人，不过最终只有两人能活下命来，只是我们没舟可越过洋面去武陵山报信，武陵山还会不断遣人过来报信。”

　　邵小琪隐约记得幼时生活在陆地之上，只是在海岛上长大，幼时的记忆已经变得极为稀薄。

　　海岛很大，从一端到别一端，一天也不能走完。

　　除了军营近旁被视为禁区之外，接近那里会遭到无情射杀，其他地方却不限制岛民涉足，然而自幼虚弱的邵小琪在十四岁之前却没能走遍全岛。

　　也因为如此，才没有被公良友琴强征入寇军之中，能在岛上过着幽闭的苦役生活，无惧生命之忧，直至五年前，被即墨瑞平收至门下。

　　岛民修炼武功会受到极严厉的惩罚。

　　越郡民风彪悍，民间崇尚武风，公良友琴掳越郡之民以充普济，除非被征入寇军中的岛民许以习武之外，对其他充作岛奴的人，严禁他们接触铁器、火种，更不用说习武，五人以上的集会就会被视为煽动叛岛而遭到残酷镇压。

　　即墨瑞平说道：“如今内陆发生惊天动地的变化，公良友琴两度遭挫，实力大不如前，我们未必没有重返内陆的机会，只是现在当务之急要将我们的消息传给我们的族人，免得族人再遣人过来。”

　　邵小琪心想定然是两个落海者说出来的消息，自己却什么也不知道。

　　岛民严禁与外界接触，近年来，岛上的巡丁有所减少，大家都隐约猜到公良友琴对外作战极可能遭到重创。

　　邵小琪见父亲有意将岛外的事讲述给自己听，不由兴奋起来。

　　即墨瑞平说道：“你的古练息拳即将突破小成，除非你破功，否则再难掩饰你体内练有丹息的事实。但是仅凭飘木而过辽阔洋面，十死未必有一生，你自己要考虑清楚。”

　　邵小琪说道：“小琪愿去武陵山向族人通信。”

　　“与你一批离岛的有二十六人，不过你们离开之后，势必引起公良友琴的警觉，再无向外送信的可能，所以你们是这周匝十六处海岛十数万岛民的唯一的希望所在。”

　　邵小琪看着帅父脸上神色从未有过的凝重肃穆，重重点头，说道：“惟有死亡能阻得了我。”

　　孙来拍了拍他的肩膀说道：“你一切小心了。”随即说道，“你即使上岸也未必能顺利接触到武陵山中的族人，只要寻着青凤将军徐汝愚的人马，便可要求他们带你前去武陵山中，然而此间的一切却要见着山中的人方能说出。”

　　武陵山东侧山势直刺海中，但温岭城尚在普济海匪手中，而且越郡与南闽的世家向来敌视百夷，孙来面上露出忧色。

　　明昔等人只知道即墨瑞平所囚岛屿的大致方位，派遣人手顺着流向普济岛方向的洋流仅以孤木孤板为舟去寻十多年前被掳去普济的百夷族人，太过渺茫。即使如此，子阳秋还是毅然决定如此行事。避免消息走漏，引起公良友琴的警觉，遣往的族人只知越郡大致的局势，对青焰军的详细部署却一无所知，更不用说青焰军今后的计划，只待岛上族人遣人归来，确定即墨瑞平的所在，才能决定下一步应如何从事。

　　顺着洋流到普济岛需要八日的时间，挂上风帆时间虽然会缩短近一半，遣人至今已有两个多月，却毫无消息传来，明纳望着身边十多个族人脸上坚毅概而赴死的决然，鼻头一酸，转头望向别处，下巴微微向上抬起，不让泪水流下来。

　　望着怒啸着的海涛，心中呐喊：我的王，你究竟会在何处？

　　海涛一波波扑向岸边，打在礁石上，砸得粉碎迅疾向后退去，仿佛召示着一次次的漂流寻找王是无益之举。然而心中激情与愤怒就跟这海涛似的，从未甘于雌伏于礁石之下，又一阵狂涛涌来，溅起的水花飘到半空，落到明纳削瘦的脸上，微微带有腥味。

　　明纳恶狠狠踢向崖石，溅起一片石屑，低沉而坚决的喝道：“下海。”

　　十多人推着一艘渔舟冲向凶恶的巨浪，一离开沙滩，十多人便跃入船中。挂着风帆的渔船太显目，三郡以外的海域几乎都被普济水营控制，只很划桨离开海岸，寻找流向普济岛的洋流，顺着洋流飘流数日进入普济岛附近的海域，再将船体解散，各自抱着一块船板或是一根早就准备好的圆木继续向普济岛飘去。

　　只是在汹涌的海潮中，普通人的体力维持一日已经是极限了。

　　明纳望着渔船在狂涛怒波的湛蓝海洋里只剩下一点黑迹，才不舍的离去。

　　要想获得生存，牺牲在所难免，百夷一族在过去六百年间为生存付出惨烈的代价，百夷族人也铸就成如此深沉而悲壮的性子。


第二章　孤木越海

　　茫茫夜色下，蓝黑色的海水映着一天的繁星，仿佛深海里藏着无数闪亮的珍宝，一块腐烂得相当严重的木板被汹涌的波浪推涌着离岸而去，渐渐离开高崖上两个人的视野。

　　邵小琪从水底钻出，爬到木板上，努力控制身体的平衡，不让海浪再将自己掀到水里。深秋的海水沁凉沁凉，比在木板上更能消耗体力。

　　洋流若不转向，一直向西南飘去，八日时间就能见着陆地，但是仅凭一块木板就想在波浪汹涌的大海上熬过八日，邵小琪自认为没有这份能耐，只有盼望途中能遇到可是歇脚的小岛，并且这个岛上没有普济的哨卫。

　　第二天黄昏时，邵小琪上了一座无人的小岛，小岛周围仅有里许，近岸的海礁上落满白色的岛粪，岛上没有乔木，只有根系错综在一起的灌木丛紧紧抓住并不肥沃的土地。

　　邵小琪心想：想来这个岛也没有什么名字，不如我来取一个。心里想着，取出随身的短剑，将礁石上的鸟粪刮去，露出黄褐色的石体来，用剑尖小心翼翼的在礁石上刻着“百夷岛”三字。短剑刻过礁石之后，锋芒立即变钝，邵小琪心想：上品利器削铁如泥，这破剑只不过在礁石上刻了个浅浅的印子就不行了。只是自己古练息尚只有小成，还不能静止运息注入铁剑，总不成一边舞剑一边刻字，心中埋怨师父十数年还未能将古练息拳与丹息术溶合起来。

　　岛民严禁习武，一经发现，便遭屠戮，即墨瑞平一行人被掳上岛后，被迫散功，与数万族人一齐待在普济裢岛上，静候时机。

　　修习古练息拳，小成看不出修练丹息的痕迹，只是即墨瑞平所知的古练息拳残缺不全，修习者进展甚慢。这对岛上人来说，只要不突破小成，就没有被发觉习过丹息的担忧，却是正好。即墨瑞平等人散功而修炼古练息拳，以他们对武道精义的理解，进展之速，远非初学者能够及，只要刻苦修炼，三五年间恢复原有的水准并非难事。

　　当初不愿弃族人而去才甘愿散功，此际又怎会弃族人而去，即墨瑞平在小成瓶颈处就停止修行，当年的随行将领、护卫也不愿离去，都极力控制自己的进展。

　　这一次二十余人回武陵山报信，才觉得古练息拳小成的功力远远不足用。邵小琪见一柄短剑的刃口几乎磨平，而礁石上的字体从远处还是看不真切，十分沮丧，心想：这故老相传的古练息拳若真是有传说中的那般厉害，早就名传天下，想来是师父安慰大家，编造的谎言。

　　邵小琪寻着稍粗的灌木用细韧的灌枝编成筏子，远远看去就向绿色的浮岛，那块木板被牢牢的缚在筏子的中央，用茅草枯滕堆在木板上，此举却非增加筏子的浮力，而上为了让以后数日的飘流躲得舒服一些。

　　停了五日，上岛时烤好的十多只海鸟已经变味，也未见西向的洋流经过此地，看着不时有向西南刮去的风吹过，邵小琪只得采集细枝藤编成数尺见方的简易帆，却找不着适合做桅杆的树。

　　邵小琪想到自己逃不过做桅杆的命运，恨恨不平，心想：日后自己的事迹总免不了要成为族人争先传颂的传说，若是自己举着绿色的简易帆在大海上站上几天几夜，未免不是十分的光彩。

　　心想：此间的事情无人知晓，自己不提就是了。

　　邵小琪辨认风向，推着灌枝编成的筏子离开小岛。数尺见方的枝藤帆举在手中太贴近海面，吃不着风力，只是逐着波涛一起一伏的缓缓向西南而去。心中害怕风向突然改变，那时不知何时才能飘到陆地上去。

　　没有再遇到无人小岛可以补足淡水与食物，灌枝编成的筏子终抵不过恶浪的扑涌，给一个巨浪打散。虽然灌木大多让邵小琪收拢回来，但是在海上无法重新编织，邵小琪只得将其捆在一起，以增加浮力，远远望过来，就像在海浪起伏的草垛子。

　　更让邵小琪担忧的，一个装满淡水的皮囊裂开，里面的淡水漏尽。

　　邵小琪伸出舌头舔了舔皮囊裂口的滴水，随即抛到海中。一个恶浪扑来，筏子猛的给掀上峰顶，邵小琪一个踉跄跌入水中，挣扎着从水里浮出头来，筏子已到两丈开外，将嘴里苦涩的海水吐掉，划着水向筏子游去。爬上筏子，才发现连着筏子与简易帆的绳子已经给海浪生出的巨力扯断，简易帆飘到远处，心中想将简易帆取回，却觉得简易帆没什么大用，也懒得费力气去拖回来，探手去试海水的流向，耳边却清楚听到尖锐的啸声，招头向西北望去，只看见一点黑影在海面上随波起伏，时不时给涌出的海浪遮住。

　　“有船？”邵小琪惊出一身冷汗，忙下水将身子藏在水中，双手扒住筏子，向那边看去。此时视野更窄，看不见那船，心想：即使是艘渔船，离这时在也不下十多里，那船上的人果真看到了我？

　　不消多久，一艘小型海舟逐浪而来，邵小琪隐约看见船头站着一个人向这边望来。

　　此处的海域，普济的战船、哨艇时时出没，此时出现的渔船，除了武陵山的族人派遣下来，邵小琪实想不到还有别的可能。心中涌上来一阵突如其来的狂喜，抽出两把灌枝，缠成两束，划着水向那船靠过去。

　　待到近处，却见那船是常用为海上哨艇的平头尖底海舟，船身中后挂着三桅帆，除去船头悠闲站着一人，还有一人站在乌蓬顶上调整风帆角度，此外再看不到人影。

　　邵小琪见这船与潜入海岛的族人所描述的并无一致处，而且这船上的人员也太少了点，虽然自己从未有过行船的机会，却也明白三桅小型海舟不是一两个人能够操纵得了的，初时的兴奋顿时如雪遭汤沃消融得一干二净，紧握已经不再锋利的铁剑，只待那乌蓬舱里冲出数十名普济海匪来，却止不住手脚微微颤抖。

　　邵小琪半蹲着看那海舟靠过来，还是未见第三人走出乌蓬船舱，不禁站起来，海舟靠近时，涌起一个巨浪，邵小琪一个踉跄，差点站不住栽到水里去。

　　“兄弟可愿上船来避避风浪？”船头那人笑盈盈的说道。

　　邵小琪忖道：你当我坐在筏子上好玩，却没有放松警惕，盯着船头那人，余光里，舱顶那人将风帆系牢，向船头走来。

　　“兄弟要去武陵山的话，不妨上船来。”船头那人继续说道。

　　邵小琪骇然失色，一眼看到从后面赶到船头的人身手要远远高过自己，早知如此，还不如一先就扑上去，将船头那人制住再说，看来他的身分比那个挂帆的人要高一些。

　　后面那人说道：“舱里面躺着一个人，你或许愿意与他见一见，不过他脱水已有些日子了，前天我们将他接上船时，他已经陷入昏迷中，只是口里隐约喊着‘武陵山、王’诸如此类的话，现在清醒过来，还是虚弱得很。看你的情形只比他好上些，所以猜你也是去武陵山的。”

　　邵小琪不知道岛上哪个人遇上这艘船，若他们只是据此猜测自己可能前去武陵山，却也合情合理，只是他们两人驾驭通常需要近十人才能驾驭得了的海舟，心中的疑虑却是更深。

　　自己离开普济岛已有八日，若非在无名小岛上呆了四五日，哪能在风急浪恶的大海撑到今日，舱里的人捱到前日，已经不易，却不知其他二十多人的情形如何。

　　想到师父说过此行十死无生的话，想来他人已葬身海腹，可是为了这渺茫的希望，此行二十多人一丝犹豫都没有。

　　船上两人看起来没有什么恶意，只是人心难测，若是自己与舱内那人一同被拘住，不得顺利赶住武陵山，岛上十数万民众的希望就破灭了。

　　如此想来，说道：“非是小琪拒绝二位兄长的好意，只是我并非前去武陵山，而是在风浪中自得其乐。”还是忍不住的说道：“二位兄长既然救得落海难，不妨遂了他的心愿，日后想必会有许多人感激二位的功德。”说着向船上两人深深揖礼，抬起头却见孙来靠着舱门向他望来，眼中噙满泪水。

　　船头那人叹道，说道：“此处离海岸尚有两百海里之遥，海上风波甚恶，你有几成把握能有命上得了武陵山中，为了多一丝渺茫的希望，值得你九死一生的去拼搏？”

　　邵小琪不知船头那人因何如此肯定，并且一副知晓一切的模样，知道瞒他不过，坦然说道：“非是小琪不信任二位兄长，只是事关我族百年大事，无法坦诚相告。”

　　船头那人露出赞许神色，举步蹭出船头，飘落至邵小琪身侧，在他未及反应之前，挥袖一抹，左手疾如闪电的抓住他的肩头，返身跃回船头，将他放下。

　　邵小琪见他出手之迅疾，自己一点反抗之力也没有，只觉一缕丹息透入，只当他要将自己禁制起来，顺势跌倒。

　　孙来见邵小琪被捉上来，心头一暗，忖道：你们终于露出本来面目，只是那人此际露出的身手是自己闻所未闻，即使王未散功之前，也及不上他甚多。

　　那人见邵小琪跌倒，扑哧笑出声来，向另一人说道：“君兄，少见百夷族人会像他这样诈人。”又向邵小琪说去：“你的古练息拳尚只有小成境界，天池天泉两穴乃是关窍所在，我从内关穴里透息过去，哪能制住你，你站起来说话。”

　　习古练息拳至小成境界者不是体内没有丹息运行，只是丹息精纯且弱，难以察觉。即使练功者自身也难发觉到，只知道被制住天泉、天池两穴，全身泛力无法动作。

　　古练息拳本是百夷秘艺，只是相比其他丹息术，此术进展甚慢，数百年来少有人习，若非岛上这种情形，即墨瑞平也不会挑选岛上数百人秘密修习此术，但观十余年来，少有人能突破小成境界，可知此术不得已而习之。

　　邵小琪见那人对古练息拳也知之甚详，心中却平静下来，猜想他极可能与百夷一族渊源深厚，站起来，扶住走过来尚且虚弱不堪的孙来，转头看向那人，脸色微微一红，说道：“敢问兄长与我百夷有何渊源？”

　　那人哈哈一笑，说道：“你们的疑心如此之重，我便是告知我的身份，你们也不会将百夷之王即墨瑞平的下落告诉我，不过你们尽可以放心，我并无恶意，且会让他送二位安全抵达武陵山，只是希望你们在以后航程中莫要生事。”

　　邵小琪暗道：不说你，便是这人的身手也死死吃定我们俩人。

　　潜上岛来的两名族人所知毕竟有限，邵小琪心里想了个透，也未想到姓君的会是中原哪个人物。

　　听那人的口气，似乎他不会随船而行，看着船下的筏子竟然没有飘去，想：便宜这龟儿子了。又想：看来他只差不知师父的下落，只要自己守住这点不透露，随那个叫“逝水”的人走一趟也无不可，与孙来相视一眼，知道他心中打得也是这番主意。

　　那人向挂帆之人抱拳说道：“麻烦君兄带他俩到安溪上岸，若是安溪不能上岸，只能麻烦君兄返回静海了。”

　　挂帆之人笑道：“哪用这么客气，逝水听候吩咐就是了。”

　　那人似想起什么，说道：“你与梁宝说，磐木拳术原是他族人中秘艺，让他替我归还吧。”说罢，飘身落到邵小琪编扎的筏子上，波涛分涌，那筏子已在数丈开外。

　　邵小琪不知槃木拳术乃是古练息拳的改良版，“梁宝”的名字却是听潜上岛的族人提及过，心想：难道这个叫君逝水的人会将我们交给梁宝？

　　看向孙来，见他眼中与自己一样，有着期待与疑惑，心想：这个人究竟会是谁。又想到此次二十多人极可能只有自己与孙来得以生还，脸色黯然。


第三章　延陵荒地

　　自从万嵘归附陈族，龙游邑脱离雍扬府的治辖，使得雍扬局势变得相当被动。

　　虽说名义上实行府县制，却只是在要害处增设三个小县，对旧有的世家格局及势力没有太大的触动，故而阻力不是很大。

　　由于万嵘的叛离，雍扬无人再敢在此敏感时刻对军制改编予以阻挠。

　　万嵘叛离选择雍扬城千钧一发之机，魏禺率领的水营舰队刚抵雍扬城，东林会的舰队逼近宿邑，雍扬城中的战力需要监控雍扬各世家私兵的异动。在这样的情形下，徐汝愚无法迅速集结大量战力直斥龙游，只得孤身前去阻截万嵘一行。被陈预领队所阻，只得无功而返。

　　针对万嵘的叛离，徐汝愚、江凌天等人对军制改编的态度相当强硬。

　　静海水营的成立，使得徐汝愚的直系战力及其渗透力在雍扬处于绝对的优势，此时在军制上犹豫，若被徐汝愚视为生叛之心，谁也不敢妄下定论：徐汝愚不会发动凌厉攻势。

　　徐汝愚做出雍扬之政务悉决于政事堂的决议，特别是雍扬今后的政制也由政事堂裁决，让雍扬各世家理解为他在行政上的极大让步。

　　雍扬政局历来都是统合益于分割，在这样的情形下，各家都依决议撤消演武堂，将私兵遣至新设的三县接受改编。钟籍、龚豪、沈德潜三家直属近万兵力也参与这次改编，原梅族、宿帮、后备营、羽咋三千营军也打散原有建制，进行深度改编。

　　改编后，雍扬军形为三个集群，以原梅族、宿帮、后备营将士为主，组建武卫军，张仲道统领，加策将军衔。武卫军编制一万五千众，是雍扬府的精锐战力，也是徐汝愚在雍扬直属的核心战力。武卫军的防区包括宿邑至雍扬东城的广阔地域，防御对象为白石的许伯当部。

　　以原沈族、羽咋三千营军、青埔卫军将士为主，组建中垒军，江凌天统领，加策将军衔。中垒军编制一万，是雍扬除武卫军之外的重要战力，防区包括广陵至雍扬北城的广阔地域，防御对象则是新近叛离的龙游邑万嵘部。

　　坞主世家宗族的私兵、许族南城卫营、延陵卫营组建五校军，徐汝愚自领。五校营编制三万（其中屯丁一万），是这次改编的重点，防区为静海战区所辖的四个县（延陵、青埔、海陵、静海），防御对象则是出没于东大洋上的普济海匪。下设五校统领各军，分别为梅立亭、刑坤民、沈冰壶、沈翼、宁越山，梅立亭节制其余四人，加卫将军衔。其余四人加统制衔。

　　以清江水营第一营、第二营为骨干，抽调各部娴熟水性的将士组建静海水营，编制万员，魏禺统领，加卫将军衔，季子衡辅之，加统制衔。主要驻守防区为静海水域，新兵训练之所，则在雍扬的纵深水域。

　　雍扬府设立的静海战区在泰如府的正面，徐汝愚在那里屯集水陆近四万战力，虽说为了防备普济海匪，对陈族也造成相当的压力。

　　东海战局之后，泰如一直不是陈族的防御重点，只驻有一万卫军与六哨平城水营战舰（五千水军）。

　　陈族全力谋划图略白石、将兵力重点部署在毗陵之际，让徐汝愚雍扬军制改编所扰，顿感棘手。

　　陈预再次致函邀请徐汝愚夫妇前去宛陵观礼，以此缓解两家因万嵘叛离之事而骤然升级的矛盾。

　　九月上旬，云清虚、江幼黎、梅映雪一行人，途经青埔县，进入泰如府内，前去宛陵观礼。

　　雍扬改编之后，徐汝愚的实力真正的浮出水面，出现在世人的眼中。

　　世人骇然发觉，徐汝愚已成为东南仅次于陈族的第二大势力。

　　隶属于徐汝愚的清江府与雍扬府两府的战力将近十万众，其中还不包括武陵山上的百夷军队。此时离徐汝愚出现在世人面前才过去三年多的时间。

　　一直到九月下旬，普济海匪并没有如众所料的出现雍扬附近的海域。

　　世间传言纷纷。

　　七月普济海匪即将入侵的恐怖气氛不过是徐汝愚为更便利迅捷的控制雍扬府而刻意营造。此一说也。

　　徐汝愚善于在会战中整合各部的战力，此时公良友琴寇袭雍扬，无疑是相助徐汝愚对静海战区的三万战力进行军制改编，公良友琴还没笨到助宿敌的地步，所以此时不会来侵雍扬。只是此时不侵，日后更无相侵的可能。此一说也。

　　公良友琴被徐汝愚两次挫败，信心全无，徐汝愚坐镇静海战区，他自然无胆来侵。此一说也。

　　无论外界如何传言，清江、雍扬两府的民众只相信第三种论调，也令敌视徐汝愚的势力颇为无奈。

　　延陵新近设邑，迁民只有十万出头，对延陵西面即延陵与雍扬之间的土地进行开垦，东面及北面大片肥沃的土地尚且是荒地。

　　政事堂除去雍扬日常事务以及明年将施行的政制之外，对延陵东面、北面，以及青埔南面，新设海陵县除沙洲之外的大片荒地处置争议最大。

　　延陵、青埔、海陵三县，土地最是肥沃，除去湖泊、沟渠、邻海的滩涂，几乎没有不可耕种的土地。只是数十年来，那一片是雍扬防御普济海匪的外围，即使再肥沃，却无经营的价值。

　　撤邑设县，又在延陵外围设立静海县，使得延陵成雍扬的纵深之所，特别徐汝愚在外围陈以重兵，延陵的安危得到更多的保障，公良友琴若无大举进逼的勇气，延陵算得上相当安全的。

　　雍扬军制改编的直接后果就是在延陵、青埔、海陵周围获得超过千万亩可开垦为良田的荒地。若是靖平普济海匪，东布、壶豆两洲又能获得无数良田。

　　虽然说这几处荒地要得到完全开垦可能需要数十年两三代人的努力，但是政事堂上诸公却是人心振奋，似乎完全从被剥夺私兵的沮丧中恢复过来，无不极力想从其中获得最大的利益。

　　徐汝愚当年重振后备营之际，许诺分给将士土地，在东海战后，共配置雍扬卫军土地近三十万亩，其中抚恤伤亡将士居多，现役将士人均仅三亩，而且除了徐汝愚直辖的军队，土地配置得到落实之外，而沈族、许族等所属的北城、南城等卫军所分得的土地尽数收归宗族所有。

　　要消除世家对私兵的影响，必须减消除世家宗族对其家眷的人身控制。

　　重新履行给雍扬卫军配置土地的诺言，也就十分重要。

　　沈族、许族等家在东海战后侵占所属卫军将士配给田地之事也因此浮出水面。沈德潜、许道覆等人诚惶诚恐的上书谢罪，徐汝愚交于政事堂议决。

　　不出众人意料的，政事堂诸公大多在此事有过，哪会深究下去，最后议决重新原属的卫军在延陵配制土地，原先被世家侵没的田地，由世家出资购回，并处于两倍罚金。梅铁蕊带着这份裁决书送至在延陵主持改编的徐汝愚，说道：“这两倍罚金的处置还是众人怕拂了你的面子。在这事上，政事堂众人大多心中有鬼，能有这样的结果也算不错了。”

　　徐汝愚点点头，说道：“众人的注意都在延陵这片土地的配置上，想来也不愿在那事上纠缠不休。既然如此，售价却低不得。售价返还将士，罚金充入府库。”

　　梅铁蕊看着徐汝愚在裁决书上签押，没有像自己担忧的那般驳回此议，心里一宽，说道：“延陵田亩数之多，令人乍舌。若是处置得当，府县制、军制改编乃至两年前实施新政所产生的矛盾都得到有效的缓解。”

　　钟籍说道：“延陵周围的土地虽说是荒地，但是开垦并不需大费周章，重兵屯结于外，加上大人的威名，延陵荒地是世家宗族争购的对象，只是雍扬历来重商，雍扬府赋税中，盐税、商税约占半数。若是任由世家囤积土地，各世家的注意力便会有所分散。进行一定的限制还是必要的。”钟籍随徐汝愚返回延陵，将兵权交付之后，协助徐汝愚主持静海四县的政务，在这样的事上，即使得罪政事堂也不能回避不言。

　　徐汝愚向梅铁蕊问道：“沈德潜是何意见？”许家与梅家是雍扬最大的世家，延陵荒地的处置对他们两家的利益触动最大。

　　梅铁蕊说道：“沈德潜在侵没将士配制田地一事，十分被动，所以十分低调，不愿此时表态。”

　　徐汝愚说道：“延陵荒地的开垦终非一日可以竟功的，不用这么快就做出决议。”

　　梅铁蕊心想：这大概是邵海棠的主意。延陵荒地悬置起来不议比分配到众人手中更有利。延陵荒地利益之巨足使雍扬世家不会在其他事务与徐汝愚纠缠，对徐汝愚尽快整合雍扬的势力极为有利。

　　悬置不决对梅族利益触动也大，但是梅铁蕊知道徐汝愚势力的壮大才是梅族真正的后盾，所以没有异议，说道：“我会与沈德潜解释的。”

　　徐汝愚说道：“给军户在延陵配制田亩乃是当务之急，具体亩数由政事堂决之，梅公当为军户争利。”


第四章　配田决议

　　九月下旬，军户配田决议始出，组织屯丁、民夫在延陵与青埔之间垦荒，初期垦荒田亩为一百万，用于军户配田之用。

　　武卫军将士在东海战后已经进行了一次配田，在延陵再配十亩，军户若不愿迁籍至延陵，所配田亩由雍扬府以亩价半金之数收回。中垒军将士第一次配田大多被世家侵没，除返还售金外，于延陵再配十亩，军户若不愿迁籍至延陵，所配田亩数由雍扬府以亩价半金之数收回。

　　五校军将士大多为各家私兵，于延陵配田十五亩，为了防止各家出资继续控制军户，若军户不愿迁籍延陵，则不得参与配田。应配田亩由雍扬府无偿收回。

　　照拂雍扬世家的利益，也为了将雍扬世家的注意始终吸引在延陵荒地之上，最终雍扬府收回的田亩数以市价进行配售。

　　军户愿意迁户籍到延陵县但是在他处有田产的，田产由雍扬府以市价收回，并且可以在延陵以一亩一金价购得相应的田亩数。

　　雍扬地价水田一亩约值三金，旱地一亩约值一金，延陵田地虽然尚没有开垦出来，但是已经确保军户不会有折损。延陵土地数十年没有耕种，地力自然不是其他地方能比。

　　雍扬卫军来源有二，一是在东海战局时大量从流民中征集的，一是来自各世家坞堡的私兵，军户均是贫弱，没有什么田产，即使在延陵补足田亩，每户也只有十五至二十亩田地。

　　《军户配田决议》交到徐汝愚手中之时，钟籍在旁看到，说道：“政事堂不乏经济之才。”

　　徐汝愚谔然问道：“为何有此一说？”

　　钟籍说道：“在延陵采取套种复耕来耕作田地，地力消耗太大，必然会造成逐年减速产的现象，延陵之田地，两年最多只种三季，还有一季用来恢复地力。以此算来，军户拥有十五至二十亩田地，除了日常所用，交纳赋税之外，就没有剩余了。《军户配田决议》中并无减免赋税一说，依惯例开垦新荒地减免田税三年，但是三年赋税的结余但不足弥补军户在延陵修建屋舍之耗。以此可见政事堂计算的精确了。”

　　徐汝愚看向梅铁蕊，梅铁蕊坦然说道：“若是旱田，真是子籍所说的那样。”

　　徐汝愚笑道：“你与德潜也真是不简单。”掉头看向钟籍，问道，“子籍，你精通经济计算，若是将所配田地都开垦成水田，尚需调用多少人手？”

　　钟籍说道：“不妨先遣屯丁、民夫修建屋舍，然而召纳军户一同参与开垦，至明年春头，这百万亩水田应当都能开垦出来，赶上春耕。只是都为水田也有弊端，可配少许田地，教种桑茶等物。”

　　梅铁蕊笑道：“子籍在延陵帮时，就使得延陵帮富甲一方，由子籍在此替汝愚经济四县事务，我等放心了。”

　　于四县设立战区，日后加深府县改革，四县就会单独设立一个府。

　　清江府的府县改制进行得远比雍扬彻底，除去清江邑北部、崇义东部与北部、乐清东部与北部地区没有进行府县制改革，其余地区新设置溧水、怀玉、北陵、风陵、雁潭、玉案、云乌七县，加上原有抚州、崇义、乐清、宣城、清江五邑，共有十二个县。十二个县分为三片，以溧水、怀玉、北陵、风陵、宣城、云乌、玉案七县为一区，这也是徐汝愚在清江府的势力中心区域，其中云乌县归百夷自治。

　　乐清、雁潭、抚州三县为一区，此区主要作为盘距温岭城中普济海匪的防御纵深，抚州新城选址相比旧城址则向东南迁了数十里，更接近乐清城。百夷一族承担了雁潭、抚州、云乌三城的修建，即让许伯英宽慰，又让他感到羞愧。所幸他现在与子阳秋一同被困在泉州，却是顾明山在主持乐清这一区的政务，承受明昔、梁宝对他过分剥夺自己族人的报怨。因为溧水城不为这三座新城的修建支付一分薪金，就是建城的材料也大多由百夷族人开采。百夷为此遣出武陵山中近半数的劳力。

　　崇义、清江二县设为一区，由班彪主持政务，两城都是在荒城上修复，以田亩支付两地役工的薪资，本可以在两县的北部再设置两至三个县，但考虑到多种因素，终究放弃，府县制止于清江、崇义两县。

　　徐汝愚势力所辖，五个区域的轮廓已经显现出来，但是却形成溧水河谷与雍扬两个中心，徐汝愚的势力也将以两个中心向外扩张直到连成一片，但是两个中心区域之间竞争的潜流怕是一刻也不会消停吧。

　　但是相对于雍扬的强敌环伺，溧水则轻松许多。

　　雍扬北面是东南的霸主陈族，西面乃是宿敌白石许伯当，南面与祝家的吴州府隔江相望，近期几无扩张势力的可能。

　　清江除去北面祝家的历阳府外，东面樊家余杭府的精兵被牵制在近海地区，温岭城虽说盘踞着普济海匪，却是徐汝愚当前着重应对的强敌，只要再次获得对普济海匪的胜利，溧水的势力向东面大举扩张几乎是肯定的；西面越过怀玉则是世家宗族并争的荆郡；南面越过武陵山则是南闽的漳洲府，漳洲比以前的清江情形好不了多少，在南闽寻找良机是必然的。

　　雍扬唯一与溧水相抗的，则是他的财力不是溧水能及的，庞大的财力支撑着近两倍于溧水的军备。

　　雍扬府将自己命运与家族命运与徐汝愚捆绑在一起的人，当然希望徐汝愚所辖势力的重点倾向于雍扬府，对延陵四县的开发自然十分重视。非但梅铁蕊、沈德潜有这样的自觉，就是政事堂诸公也无不希望政事堂最终对徐汝愚势力所辖的政制运作发挥主导性的作用，自觉或不自觉的支持徐汝愚的军制改编。

　　《军户配田决议》虽然限定了军户最终可获得的田亩数，这一限定保障世家可能获得的利益，政事堂诸公都不会让步的，但在技术还是给予徐汝愚相当大的支持，配田所配为旱田或是水田，《决议》避而不谈，在日后对延陵的财政支持也没有产生多大的阻力，便可知一斑。

　　若是沈德潜不来延陵主持四县政务，那钟籍便是当然之选，梅铁蕊焉能此时不说几句中听的话？

　　钟籍也是心思灵透之人，自然明白梅铁蕊的用意，心想：徐汝愚现在极少干预政务，自己虽然得到徐汝愚赏识，但是没有梅铁蕊与沈德潜的支持，在滨海四县独当一面怕是阻力不会小。说道：“子籍都是仰仗政事堂诸公的教诲。”

　　徐汝愚扫过他们俩人一眼，说道：“邵先生、德潜、还有你们都是心思灵巧到极点的人，唯有伯英、张继、明山先生合我的心意。”

　　梅铁蕊见徐汝愚喝斥脸上却无愠色，也就没什么。钟籍诚惶诚恐的谢罪：“钟籍逾越本分。”

　　徐汝愚说道：“延陵令为静海四令之首，子籍若要出任延陵令乃是日后的静海府守，全看你主持迁民垦荒的功绩，我决定不了，铁蕊也决不了。”

　　十月上旬，配田虽然没有实际进行，因为军户集中，统计大体完毕，配田六十七万余亩，收回三十三万亩，收回之田亩进行预售，抵消所出，府库得利二十万金。五校军军户大都参与配田，令徐汝愚放下高悬不落的心，雍扬各世家对军制改编终是没有恶意阻挠。

　　沈家、梅家、许家将应得配售的田亩份额让于殷实的民户，以牺牲短利换取长远的政治声望，不由让远在清江的邵海棠暗骂“老狐狸”。

　　十月中旬，军户陆续向延陵北部迁徙，五校军家眷多为各个世家的附民，极少有田宅私产的，没有处理田产屋舍的耽搁，第一批五万迁民，以五校军家眷居多。从迁民开始，雍扬私兵的历史就算结束了，五校军便真正溶于徐汝愚直系军队之中，但是要达到与武卫军一样的战力，尚需时日进行整合，当然私兵的个人战力是新征入伍的平民无法比拟的，这也是徐汝愚不完全解散私兵而对之进行改编的原因。

　　十月十四日，云清虚一行从宛陵返回，取道泰如府，来到延陵城中。

　　十月初张仲道提枪匹马穿过龙游邑的境内取道毗陵府去宛陵参加其弟张季道与陈漱玉的婚礼。过龙游城时，张仲道在紧闭的南城门前踟蹰半日，见城中终无人有胆出来相会，大笑三声离去。此次与云清虚一道返回。

　　张仲道未进徐汝愚在延陵城中的宅邸，便大声叫嚷：“汝愚，此番你定要许我大醉三日不可。”

　　徐汝愚大步跨出宅门，望着张仲道身后俊脸若削、神色坚毅的肖乌野，揖以长礼，说道：“日夜相盼，终得以相见。”


第五章　失于迷途

　　肖乌野与他只匆匆相遇过两次，相距上次相遇已有二年半的时间，东海战局之后，肖乌野几乎被闲置在宛陵，而徐汝愚却成为东南一霸。肖乌野哪里肯坦然受下此礼，急忙还以长揖，说道：“乌野惶恐了。”

　　张仲道笑道：“幼黎与云伯的车队就是在城门口，你问都不问，却在此互倒酸气，我受不住，先进府寻酒去了。”大步迈入府内，过了片刻“呀呀”叫道：“我今日还是住到驿馆去。”

　　肖乌野微有惊讶，随徐汝愚走进府门，才知道张仲道为何怪叫，说道：“青凤将军真是让人钦佩。”

　　徐汝愚望着徒有四壁的临时府宅，笑道：“此屋高大阔敞，当属华堂，我居在这里，比城内的百民不知好上多少，哪有值得钦佩的地方？”稍稍一顿，神色肃穆的说道，“乌野兄，还记得当年雍扬城外你我的一席话？”说罢，从怀中掏出一册书简，这就是当年肖乌野交给徐汝愚有关丹息修习心得的册子，徐汝愚双手捧上，说道：“汝愚一日未敢或忘乌野的大义，这才让仲道将乌野兄请到雍扬来，一齐还雍扬百姓的大恩义。”

　　肖乌野收回册子，端详些许，神色一振，说道：“敢不从命？”

　　徐汝愚相视一笑，说道：“我想请乌野兄出任五校军总校教习，加卫将军衔，乌野兄可愿意？”

　　世家军制不设将军，通常统制衔以上的将职都是一方军政之首，出任都府或是都尉。

　　雍扬改制实行军政分离，在统制衔以上加设卫将军、策将军两级衔，而统制职衔分离，校尉为职，统制为衔，校尉以下不再设衔。

　　军职分为校尉、营尉、左尉、哨尉、伍员、小令，校尉至左尉加设副职，为校尉参军、营尉参军、左尉参军，军职系统分为九级，校尉之上暂不设常职，以卫将军或者策将军衔者统领之。

　　肖乌野知道卫将军衔是军中第二级衔，地位仅次于张仲道、江凌天的策将军衔，说道：“乌野始附大人麾下，未有寸土之功，这卫将军衔辞不敢受。”

　　张仲道心想：肖乌野却是不笨，一来就居雍扬军中第四高位，那群兔崽子还不一肚子的意见，整日寻你的毛病？

　　五校中宁越山资历最浅，其他数人都不是省油的灯，在他们眼中怕是只有徐汝愚、江凌天等几个人能镇得住他们。

　　徐汝愚见肖乌野辞谢之意十分坚决，也不勉强。

　　肖乌野最终出任五校军校尉教习，统制衔，军中地位排在宁越山之后，梅立亭提为总校教习，节制五校。

　　总校教习以及校尉教习，加上“教习”的后缀，乃是暂时署理其职的意思，具体将职尚需到五校军真正改编成之后，才会真式任命。

　　五校军原先分散在各世家时，规模都较少，无需任命中高级将职。此时统合到静海战区，达有三万人的规模，雍扬卫营规模在短短时间内扩充到一倍有余达到六万七千余众，加上许道覆、钟籍、龚豪、张式等人交出兵权，辞去统制衔，中高级将职出现极大的空缺。

　　梅立亭、沈冰壶、沈翼、宁越山、刑坤民原都在武卫军系中出任中高级将职，一齐被抽调到五校军。武卫军中，张仲道以策将军衔高高在上，卫将军、统制衔两级出现三至四名的空缺，若非考虑肖乌野对组建五校军作用更大，真想拉他去武卫军。中垒军中，江凌天以下也没有卫将军、统制级别的将职，只有十名营尉。但是江凌天专长与张仲道略有不同，两年来出任雍扬都尉职，军务处理起来娴熟得很，也不觉得没有副手有什么不便。

　　张仲道一心想从在梅立亭等人中拉一人去武卫军中助他署理军务，无奈徐汝愚不许。只得将目光放到清江军系里面。

　　徐汝愚在清江剿匪将近两年，明昔、魏禺、梁宝、张续等人都能独当一面，只是他们在清江各有要职在身，即使徐汝愚同意放人，邵海棠也会阻止的。连徐汝愚也能算计的人，张仲道总是避而远之，尉潦比自己还没有耐心放在繁琐的军务，冯远程刚刚出任新组建骁卫营统制，虽说他在清江所受阻力重重，但是以他的性格未必同意避到雍扬来。

　　想来想去，只得抱怨雍扬演武堂的设立过于缓慢了，只要雍扬各部军中的将职都系出嫡系，徐汝愚也不会这么严格控制中高级将领的数量。

　　直到十月底，徐汝愚才能从雍扬事务中脱身，与再次赶至雍扬的君逝水、欧阳雷前往南闽，而此时，许伯英与子阳秋被困在泉州已达三个月。

　　君啸云见徐汝愚对雍扬控制之严密，不是长河帮这样的外系势力能够渗透的，转而寻求与徐汝愚合作的可能。

　　静海水营的前身乃是清江水营的第一营、第二营，并无海战、海航的经验。徐汝愚组建静海水营绝不会仅限于内线防御。

　　长河帮经营渤海航道数十载，是一个比东林会更好的合作者。

　　雍扬在建造海船、海航以及海战的训练上都脱不开长河帮的帮助。

　　即使如此，长河帮想要温和的转移到雍扬也是不可能的，雍扬海航没有恢复之前，漕运之利还不足本地船帮分的，又岂容外地的船帮插手。

　　君啸云却看到：只要徐汝愚在与公良公琴的相争中再一次取得抚州会战那样的战绩，不仅能够完全恢复雍扬海航，而且还能东南获得一至两处滨海的城池，那时徐汝愚的势力范围内就拥有足以容纳长河帮的空间。

　　在这样的情形下，长河帮开始在静海北部进行小规模的海途航运，不去侵犯雍扬内河漕运的利益。长河帮的船队能过平城水营所辖海域，却是徐汝愚与陈预达成谅解的结果。

　　三人过越郡海域时，遇到随波逐来陷入昏迷的孙来，从他口中得知即墨瑞平已经见到武陵山遣去的族人。欧阳雷在安溪上岸前去乐清报信，让百夷停止壮烈而悲惨的飘海报信行动，徐汝愚与君逝水带着昏迷中的孙来向外海航行，寻找普济岛民遣来的其他信使，直到遇见邵小琪。

　　孙来、邵小琪修炼的古练息拳与梁宝的槃木拳术同出一辙，只是未经徐汝愚用丹息术完善之前的槃木拳比孙来、邵小琪所习的古练息拳变形得更加历害。

　　古练息拳只传招形而无招意，更无丹息行经路线传承下来，作为百夷外支的梁宝能记得那么多已是不易。

　　六百年前昭武年间始，中原武学便对昭武九姓之异族关闭交流大门，虽说各族异人也是层出不穷，但是在天师褚师端之前，没有谁能达到武学的巅峰。徐汝愚若非习过止水心经，便是以他一品级的修为也未必能发觉古练息拳的妙处来。

　　古练息拳在百夷秘艺中有所记载，却一直无人识得其真正的面目，殊为可惜，百夷数百年来也就无人籍之成为绝世高手。

　　徐汝愚让君逝水带着邵小琪、孙来由安溪上岸。

　　尉潦领着清江骑营的将士一直在安溪一带活动，给予侵入境内的普济海匪以残酷打击，安溪成为荒城已有十多年，并无可劫掠的东西，普济海匪甚少在安溪附近活动。

　　徐汝愚借着邵小琪用灌木枝条编成的筏子向南闽方向飘去，却不料第二日就遇到阴霾天气，在茫茫海涛里丧失方向，孑立孤筏之上，望着洪波涌现，浩浩汤汤，只得让筏在那一片海域随波逐流，不敢偏离。

　　除非徐汝愚五觉归心的内识提升到与天地气息相溶的境界，否则徐汝愚在海上也维持不了几日。但是将心神完纳入内识之中，飘到何处就不是自己能够控制的。

　　徐汝愚苦笑不已，有些后悔没有随君逝水的海舟返回安溪，然后从陆路取道前往南闽。原以为飘海而行可以节约时日，却料不得给困在茫茫大海上。

　　漳台、龙泉两地接应的人等了三日未见徐汝愚的踪影，却是君逝水与明纳从武陵山中赶来。

　　泉州密间将消息传给困在泉州的许伯英与子阳秋。

　　许伯英看着稍显惊惶的子阳秋，说道：“汝愚不识方向，大概在大海上走失了。”

　　子阳秋诧异说道：“这倒是我首次听说。”

　　许伯英笑道：“汝愚在清江去别处何时不拉个人陪着？当然不会发生走失的事情。此次他撇下长河帮的君逝水，独自一个人飘流，只要星月掩去，他不走失才奇怪呢。泉州这几日风雨交晦，想来海上也好不到哪里去，只要海上风息涛靖，汝愚自然会重新找着方向。”

　　子阳秋说道：“只是要耽搁多少时日还说不定。”

　　许伯英沉吟片刻，说道：“我们无需等候汝愚前来再做决定，汝愚的作战意图应当没有什么变化，我俩在此被拘三个月，溧水河谷若没有什么动静，岂不是让人看得太软弱可欺了。我建议骁卫营立即出武陵山，进逼武陵邑与漳台邑之边境。别外宗政家大军在漳台与龙岩一带活动，封锁该地区的消息，但是仅观未曾有效的阻止普济海匪登陆寇袭，此中必有文章可寻，建议不计一切后果的派人潜入该地区。”


第六章　漳台之南

　　郑苍紫骑坐在虬伸出危岩的粗松枝上，手搭在额头，向远处眺望。

　　一点黑迹随着波涛起伏向岸边飘来，看不真切，却不像寻常所见的普济海匪船，郑苍紫只当不知从何处漂来的朽树、海藻之类的东西，未加留意，探着身子摘了几粒松果，注目盯着下面的草丛。

　　一只肥硕的灰毛野兔蹦跳着过去，并未发现虬伸于上方的松树里藏着的危险。

　　郑苍紫嘴唇一抿，一粒松果脱手而出，疾如流星的击在野兔的前脑壳上。郑苍紫轻盈盈的跳下松枝，将野兔拾起来，用草绳在兔头上胡乱绕了几圈系在腰间，探手抓住一根垂下来的细松枝，用力沉身，随即纵身上荡，翻上原先骑坐的那根虬枝。

　　郑苍紫稚气的瘦削脸上显出颇为自得的神色，除去本宗的少年，附近村子少有人能比得他轻巧，只是还没有满十四岁，不能跟哥哥郑苍生一样成为本宗的旁系弟子，修习丹息术。

　　郑苍紫想到本宗拳师莫念赞他资质甚佳的话，嘴角忍不住微微上牵，脸上得意之色更甚。又想到莫念叔不过是本宗一名的普通拳师，说的话未必作数，若是让苍生哥的师父说句话，心里就安稳了。

　　郑苍紫天马行空胡乱想着，抬头远处海面望去，却见碧海青天茫茫一片，原先在天际随波飘荡的黑迹已不知所踪。

　　郑苍紫惊得一生冷汗，潮涌没有转向，莫不是人为控制，黑迹断没可能凭空消失。

　　船。郑苍紫脸色瞬间煞白，急忙从怀中掏出示牛角吹号，“呜呜”的吹了两声，随即返身站起，沿着树干迅疾的走到危岩上，向后嘶喊：“海上有船。”刻意压低的声音有些怪异，身子一矮，没入半身高的草丛中，不及片刻就消失在矮坡上的密林里。

　　徐汝愚在海上看到那个衣裳褴褛的少年相貌衣着与自己没有太大的差异，心情一宽，终是没有飘到东大洋的新罗或是南大洋的吕宋去。

　　徐汝愚与君逝水分开的次日就在海上遇到阴霾天气，随后几日都是风雨大作，为了节约体力与丹息，徐汝愚被迫沉入五觉归心的内识。

　　引导丹息于百骸诸穴，注悬枢穴行经督脉至头顶神庭穴，眉间印堂穴略感凉意，那种熟悉又新奇的玄妙感觉迅速占据内识海，心神瞬间溶于广袤的天地之中，与身边随生随灭的滔天大浪形成为一个无隙的整体成这广袤无垠的大海的一部分。

　　至玄至微的天地元气和自然气息源源不断自天地窍玄桥涌入徐汝愚的体内，徐汝愚稍用丹息引导，那股天地元气马上顺着他的经脉运行了一个大周天。此处远离尘世，体内丹息毫无阻碍的与天地元息交流，变得愈加精纯。

　　风雨停息，内识被尚留在外识中的一分心神触动，瞬间打开，徐汝愚也就“醒了过来”，只是留连玄妙的感觉，久久未从筏子上站起身来。灌枝已被打散，只剩下一截腐朽的船板，船板前头立着一只高过人膝的海鸟，顶缀白色细羽，湿搭搭的垂在额前，嫩黄的尖喙正低下来轻啄细长覆着黄鳞纹的爪。身上的灰白羽凌乱不堪。

　　徐汝愚心神沉入内识的当夜，这只不知名海鸟就歇到船板上，徐汝愚看着海鸟，心中盘算着要用几成惊神诀的阳息才能将海鸟烤得恰到好处。却在这时，那只海鸟似有所觉的拧头望来，徐汝愚竟从她细小灵动的眼中看出精疲力竭后的悲凉，心神一颤，心想：万物总有灵性，这鸟看起来比骏马更有灵性。如此想来，就不好意思对她下手，一人一鸟就在这狭窄的船板上相安无事数日。

　　船板随着风浪不知飘往向何，风雨息去，徐汝愚也不敢向东南飘去，若是绕过南闽、南宁，飘到南大洋去再返回来就要大费周章。辨认方向，转向正东飘行，途中没有遇到可能是琉球岛、彭湖岛这样的大岛，安心些许，不过片刻就又生出担忧：风雨入定时早就漂过了琉球岛也说不定。

　　海鸟却比徐汝愚悠闲多了，每餐食着徐汝愚捕上来的鱼，精力不过两日就恢复过来，似乎明白徐汝愚也在寻找陆地，并不急着离开船板，只到第五日，看见黑压压的陆地，海鸟在徐汝愚头顶上盘旋数圈，振翅离去。

　　徐汝愚看见海岸的同时就看见危岩松枝上骑坐的少年，看着他相貌衣着与自己没有大的不同，约摸估计着这处海岸正是南闽境内。

　　一个人仅凭孤板就漂洋越海，未免太惊世骇俗了，若传将出去，自己的行踪定然会让南闽众人猜到。隔着这么远，徐汝愚不怕那个少年能看清自己，运息将载着自己近十日的船板震得粉碎，散入波涛之中，自己没入海水任随波浪推涌，一直推到怪石嶙峋的海滩上。

　　徐汝愚爬上高高的岸崖，绕到缓上的密林后面，看见莫念、郑苍生手提着朴刀，领着十多名后生向这边赶来，郑苍紫走在前头探着脑袋向远方的海面张望去，口里说道：“我确实看见船了。”

　　郑苍生一把将苍紫拉到身后，警惕的望着徐汝愚，沉声说道：“你似乎是外乡人？”

　　徐汝愚说道：“青焰军许伯英与百夷的子阳秋拜谒宗政郡王，我们是随行求财的商旅，只是许伯英与子阳秋被宗政荀达拘在泉州，我们只得独自返乡，我们一行人过龙泉时，遇上海匪，走散了，过了十多日才到此处……”说到这里，垂下头去，看身上的衣服是否撕得恰恰好。

　　郑苍生说道：“你如果是想回清江的话，方向偏得太多了。”

　　徐汝愚心想：你既然知道清江，我就没偏多远，脸上却现出诧异的神色，问道：“此处是何地？我不识南闽的路途，只晓得向北走。”徐汝愚也知道自己这样的话瞒不过去，此地满目疮痍，似乎正是被普济海匪时时洗掠后留下的惨状，这样的地方，人口大量外流，哪会有人逃难到此处来，这也是该地区极难渗透密间的原因。

　　许伯英在前往泉州途中，在龙泉的流民中布下七十多名密间，也只有等他们与流民相熟之后一起返乡才能发挥作用。倒是宗政家控制的泉州却不会太难。

　　郑苍生与莫念相视一眼，心想：不会是普济的探子，还是由他去吧。说道：“这里是漳台，往南一些就是龙岩，听说龙岩的海匪闹得比这里还凶，你如果是沿着海岸走了这么多天，没有死在海匪的手中，算你命大。你要回清江的话，却要往西北走，不过西北不大太平，你还是返回泉州，从莆田借道南宁，这样更安全些。”

　　这里是漳台与龙岩交界处，那么澎湖岛就在南面不足三百里的海上，琉球岛从这里出发，也只需往东南方向续航两天。自己从外海漂到漳台，徐汝愚心情大好，却故作惊讶的说道：“从这里向西北不就是武陵邑？那里是荒凉点，可是我们来南闽走的也是那条道，看上去没什么不太平的。”

　　莫念眉头一皱，不耐烦的说道：“既然说不太平，就是有说不太平的道理，你若要走这条道，我们也不挡你。”被海风吹得紫红的方正脸庞，两道浓眉，却因一道斜拉下来的伤疤剖开左眼的眉骨直到眼角，看上去就像三条眉毛似的，神色古挫，有着不错的身手，耐心却差了一些。

　　徐汝愚正想说什么，余光里有三艘小型海舟一齐出现在地平线上，从北边切着距海岸十一二里的航线向这面行来。

　　郑苍紫视线一直在海面上搜寻不休，随即也发现了异常，扯了扯郑苍生的衣袖，说道：“看那边。”

　　在郑苍生与莫念的眼中，这三艘小型海舟只是三点黑影，不过以他们的经验，已经猜到是什么了。

　　郑苍生对徐汝愚说道：“海匪就要上岸了，你若不想跟上我们，就立即向南面海匪洗劫过不久的地方逃。”转头向莫念说道：“莫师父，我领人去北面看看，你带苍紫回寨子里，让大伙儿做好准备。”提着朴刀，领着十多寨丁向北而去。

　　郑苍紫望了徐汝愚一眼，说道：“你随不随我们走？”

　　徐汝愚忙不迭的点头。从缓坡上去，穿过密林，山势陡然升高许多，顺着山泉的沟渠向上缓两三百米，右侧露出一个山丫口，进到山丫口，才发现山势陡然下泄，覆盖着葱葱郁郁的矮松林，越过矮松林就下到一座纵深里许的翠绿山谷中，山谷中修建成了许多屋舍。

　　郑苍紫先前已经吹过警报牛角号，山谷防御早已紧张运作起来了。莫念与郑苍紫没有下到寨子中去，而是登上北面的一座山顶。徐汝愚紧随其后，看见山脚正有二十多人与郑苍生率领的十几个汇到一处，而不远处三艘普济海匪船载着百多名海匪正向岸边靠来。


第七章　寇袭

　　漳台地形复杂，整体地势由西向东倾斜，西枕闽中山，与武陵邑相隔，闽中山地势高峻，山峰最高处可达三百丈，此西向东，由中山而低山、而高丘陵、而低丘陵、而台地平原，直至滨海，地势呈层状下降，却在近海处又有数座险峻的山峰隆起。

　　漳台南北两端相距二百四十余里，然而海岸线漫长曲折，不能丈量，前人估算超过千里之遥。

　　徐汝愚站在山顶，心不在焉的向北望去。

　　相比静海县的海面，此处显得海靖水清，北面隆起黛青的山体直刺入海中，山体以南的海岸向里凹进，形成一个巨大的海湾。

　　粼粼的水光映来，一座矮丘将一条大溪掩去一半，但看那入海口的湍湍水流，冲出一个巨大的弧形分水线，湛蓝与青碧判若两分。

　　视野远处，几座暗灰色的孤屿浮在湛蓝的海面上。

　　徐汝愚回忆《南闽地理志》中所描述的漳台地形，对照此处的地势，想不出这不足百丈高的丘陵究竟位于漳台何处。《南闽地理志》所记载漳台南部靠海的旗山高达二百三十丈，却不在视野之内。北面的那座高丘似乎差不多那个高度。

　　二十多人正转过山脚，与郑苍生率领的十几个汇到一处，而不远处三艘普济海匪船载着百多名海匪正向岸边靠来，灰白的帆落下一半，每艘海舟都有十多名光着膀子的水手跳进冰冷的海水里，接过船上抛下的纤绳，背肌虬结的将海舟向细软的沙滩上拉去。

　　那三艘海船似乎从东北面的一座大岛上过来，徐汝愚暗暗心惊：普济海匪在近岸的岛屿上建立了据点？宗政荀达竟然如此纵容海匪？

　　侧头去看包着头巾的少年，见他红彤的瘦削小脸绷得紧紧的，两眼一眨不眨的向山下望去，徐汝愚轻轻拍了拍他的肩膀，指着那处明晃晃的被矮丘掩去一半的河湾，问道：“海匪怎么不从那条河湾上去？”

　　郑苍紫抬头看了一眼突兀出现在海岸的青年，眉头微微一皱，垂眼又向山下看去，说道：“大漳溪上去有道急拐，内角有一处悬崖，这帮海匪对这一带地形熟悉得很，三艘船怎么敢过那道急拐呢？”

　　徐汝愚见他一副煞有其事的样子，微微不笑，哪会在意他嘴里的不屑语气。

　　却是身边的中年男人掠去自己的眼色中杂有怀疑的意味。见他被海风吹得紫红的脸膛上布满密密的皱纹，两道浓眉，却因一道斜拉下来的伤疤剖开左眼的眉骨直到眼角，看上去就像三条眉毛似的。徐汝愚想了一遍，未曾听人提及这人，看他双臂肌头虬结坟起，充满爆破的力量，修为应达到四品级。

　　百夷占据武陵山，普济海匪封锁海域，南闽与中原腹地甚少有勾通，南闽出了什么人物也极少传达内地人的耳中。

　　徐汝愚也是在抚州会战结束之后，才安排人手渗透到南闽，而漳台地区却是最难渗透的，一个四品级的好手，只相当于军中左尉、营尉级的高手，不为徐汝愚所知，也不奇怪。

　　海舟一上海滩，海匪纷纷跳将下来，在沙地上结成三列横阵，向岸上推进。

　　那处的海堤灌坍塌了一个巨大的缺口，寨丁分出十人手持弓箭站在断堤上，居高临下望着向缺口里移动的海匪，余下的二十多人则在缺口的正面结阵。

　　徐汝愚对寨丁摆出如此强的阵形暗暗吃惊，虽说寨丁占据有利的地形，但是海匪突破缺口并不需要花太多的时间。

　　徐汝愚早就看出那群寨丁中除了刚才与自己说话的那名青年身手尚值得一观，并无其他好手在列，如果断堤上弓箭手没有让人惊喜的射术，想要以少胜多断断不可能。

　　此时三艘海舟上的五十多名水手也结集起来，向弓箭手所在断堤逼来，看情形想到强行攀上断堤。

　　徐汝愚眉头一挑，暗道：不妥。正待发力向下奔去，却见横在缺口正面的近三十寨丁徐徐向后退去，断堤上的弓箭手向逼上来的海匪水手，胡乱射出箭羽，便纷纷下了断堤，向徐汝愚这边的山地退来。

　　徐汝愚微微一笑，心想：空城计。

　　待弓箭手进了山脚下的密林，郑苍生也带着余下来的三十名寨丁也迅速退回来，走到半山腰，却沿另一条小路向后山去。

　　海匪五十名水手爬上断堤，结阵守在那里，百余名海匪战士寻着弓箭手上山的小径，小心翼翼的向山上行进。

　　徐汝愚将视线收回，对着身边两人说道：“让撤到后山的三十人绕到海边去。”又指着正向山腰处攀行的海匪说道，“等他们过了这处山口，让十多名弓箭手在此处现现身，就能引开在堤上守着的海匪。引开堤上海匪，将三艘海匪夺过来，让这帮海匪游回据点去。”

　　郑苍紫抬头问道：“谁要你多嘴？”

　　莫念却有所思，迟疑的问道：“你看出我们行的是空城缓兵之计。”

　　徐汝愚说道：“如果另有援兵，夺过海船，将这帮海匪捉住再说。”

　　莫念说道：“若是分兵去夺海舟，海匪若要强攻这里，防守兵力会有不足。”

　　徐汝愚笑道：“怕是没有别的兵力了吧。”

　　郑苍紫诧道：“你怎么猜到？”却见莫念叔扫来的眼光含有责备，才省得上了眼前这人的当。

　　“我哪需要讹你们？刚刚你们的一番表现，便是让海匪更加谨慎，然而故布疑兵，将海匪吓走。你们若有一百名战士，守住这处山口，若是海匪寻着路径上山，出其不意总比行空城计要稳妥多了。”

　　莫念让眼前这人说得哑口无言，沉吟片晌，说道：“诚如所料，坳子里只有适才四十三名不成样的战士。只是若按你的安排，海匪不上当，坳子里一点防守力量也没有了。”

　　徐汝愚笑道：“我幼年随先公趟过不少地方，也听人说过普济岛的海匪不那么好骗。”言下之意是说这空城计显得太粗漏了。莫念老脸微微一红，听眼前的年青人继续说道：“若是让海匪识破空城计，仅凭刚才的四十名战士以及三四百名手无寸铁妇孺居多的村民去抵挡海匪也不容人乐观。”

　　徐汝愚说道这里，稍稍一顿，见他脸色迟疑不决，接着说道：“若能夺下那三艘船，才能真正加深他海匪心中的疑虑，进退失据，他们极可能沿着海岸向撤入，或是绕过此处向内地流窜寻求补给。”

　　莫念见他说得如此肯定，问道：“若是海匪破釜沉舟进攻山坳子，而苍生他们又鞭长莫及，村民离逃跑的机会也没有了。”

　　“海匪上岸是来抢劫财物，不是来寻近海的村民一决雌雄的。我们商人最重视自己的身家性命了，没有十成把握怎么说出来，你要不信，我与你一齐站到后面坳子里的谷场上，决不在村民之前逃走。”

　　“但看小哥却不像那些肥头红面的商贾。”

　　徐汝愚给他这么一说，脸色微微一红，说道：“小子姓徐，来这里是寻郑家的人。”

　　郑苍紫兴奋的问道：“武陵山那边派来的？你是要寻郑家的本宗吧？整个村子，有大半人姓郑，我叫郑苍紫，刚才那个是我哥，叫郑苍生，前年入了本宗的旁系，莫念叔却是外姓人，却是郑家的拳师，这次过来是助我们守寨的。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“能遇见莫师傅，再好不过了。”

　　莫念轻轻一笑，说道：“若是你的计策可行，随便找一个俘虏，就能带你去建安堡。”转过头对郑苍紫说道：“你去寻你哥，让他领人去海边，待堤上的海匪被引入山中，就下手抢船。”

　　徐汝愚恍然省得自己在他眼中原来是个蹩脚的暗间，暗中苦笑，看着最先撤回来的十多名弓箭手已经攀上来。

　　莫念对领头的一名青年说道：“郑庸，你领人藏在左近，等追上来的海匪过了山口，你再领着人现身，做出封锁山口的样子，一定要引起海堤上海匪的注意，但也不要太过火。刚刚你们射箭时怎么没有平时的准头？”

　　郑庸身量稍矮，让莫念最后一句话说得脸色红涨，瓮声瓮气的说道：“知道了，师父。”

　　看着十多名弓箭手弓身藏入密林，莫念将他们走后留下明显的痕迹掩去，摇摇头说道：“听说武陵山那边设的演武堂允许平民子弟进入？”

　　徐汝愚点点头，说道：“清江子弟确无平民与世家之分，只要得到演武堂教习的首肯，都可以进入演武堂修习。”

　　演武堂培养了一批优秀的中低级将职，令徐汝愚殊为满意。军队的战力以及保证在劣势中不被击溃，主要依赖于中低级将职的素养。

　　徐汝愚离开雍扬时，虽然没有在雍扬正式成立演武堂，却在五校军中设立类似演武堂的临时机构，抽调敖方等三名教习与肖乌野、梅立亭等人一齐培养中低级将职。

　　徐汝愚看众人中只有郑苍生稍识军务，领兵进退井井有条，而郑庸等人则显然是莫念来此之后授的徒。


第八章　夺舟驱寇

　　徐汝愚随着莫念越过山口，穿过矮松林，来到村寨前的谷场，掉过头来，正看见那一群海匪从山口处探出头来。徐汝愚站定，望着山口的海匪说道：“他们果然在那里迟疑了。”

　　莫念见他如此淡定，心中的不安也渐渐平复了，对他的身分却是愈发的好奇，他的这分淡定与从容远不是寻常人能够做到的，断不会只是一名清江派出的暗间这么简单。

　　海匪停在山口，分出十数余人继续向下搜索。

　　徐汝愚回头看见村口有人探出头来张望，对莫念说道：“你唤几个人过来，有些事吩咐他们去做。”

　　莫念招手让探出头的几个人走出来，见他们个个神色慌张、手足发抖的样子，便想让他们躲进去。徐汝愚说道：“山口那边看不真切，你唤他们过来没关系。”

　　徐汝愚留下几个胆壮的孩童，让村民尽数躲在暗处，尽可能寻来铁器，又让他在村子里堆上数堆篝火堆，淋上水。十多名海匪钻进矮松林中，身影时隐时现，下了不足百丈距离，就停在那里，山口余下的海匪见没有什么危险就迅速汇合过去。

　　经过东海、抚州两战，普济海匪果然变得谨慎许多。徐汝愚嘴角微微上牵，心想：若是你们不顾一切杀下来，还真会让人头疼。

　　片刻之后，百多名海匪下到半山腰，徐汝愚示意村民将潮湿的篝火点起来，立时数柱黑烟直刺山坳子上方的青空。藏在山口附近的十多名弓箭手一齐涌出来，放箭将留在山口的两名海匪放倒。坳子的村民敲击着铁器，一齐大声呼喊，却没有人迹现出来。

　　半山腰处的海匪惊惶失措片刻，却不见有伏兵涌出来，才稍稍安定，在原地结着圆阵，派出十多数分散开来，收搜可能隐藏在密林中的伏兵。

　　莫念想起什么似的，瞬间惊呆住了，说道：“村中这么大动静，却不见踪迹，海匪起疑心继续向下探，我们怎么办？”

　　徐汝愚笑道：“这边这么大动静是吓唬海堤上的海匪。让大家不要停下来，若是海堤上的海匪认为进山的人已被消灭干净，自行驾船离去，就让人头疼了，你让那些孩子喊声大点。他们总不至连小孩都怕。”

　　停在半山腰的海匪完全不明白山坳搞什么明堂，迟疑了半晌，还是缓慢向下行来，只是行进速度更加缓慢了。

　　却在莫念准备让村民四散逃去之时，山那边陡然传来厮杀声，虽说没有持续多少时间，向下移动的百多名海匪还是立时意识到海边发生了什么变故，一齐收住向下步伐，几乎没有停顿的向山口冲去。

　　十多名弓箭手在海匪离山口尚有百多步的距离才离去，藏进密林中。

　　莫念看见山那边又涌出来五十名海匪，知道郑苍生领着三十多人解决船上的几名海匪不会有什么大碍，只是一百五六十名海匪停在山口，想来已经看到海船被郑苍生他们夺了，此时既不冲下来，也不返回到海边，让莫念的一颗心又提得紧紧的。

　　海匪终于动了，莫念看着一个个人头消失在视线，悬着的心终于放下来，对徐汝愚抱拳说道：“先生果然不是普通人，我们去山口看看去。”心想：这样气度的人，身分不是我应揣测的，故而没有再去旁击侧敲的询问什么。徐汝愚也不用为难的去编什么漏洞百出的谎言。

　　徐汝愚看着半山腰处阵形依然整饬却完全丧失嚣张气焰的普济海匪，暗叹一声，心想：普济海匪终于没有破釜沉舟的勇气了。远处，三艘海舟正缓缓驶离海岸，停在离岸百丈开外的海面上，郑苍紫叉立在当中一艘海舟的甲板上，手中提着狭身长刃的马刀，正兴奋的在船上比划着。

　　断堤缺口外的海滩上躲着六具海匪装束的尸体，鲜血还在不断汩汩外流，郑苍生正领着十多人转过山脚。

　　郑苍生从后山绕上来时，那群海匪正沿着海岸线向北行去。

　　徐汝愚说道：“不能让他就这样走了，不然下一次可能有更多的海匪向这边集结，你们只有向别处迁移了。”

　　郑苍生已知道夺舟之策是眼前这人所说，正在思量说什么感激的话，听他这么一说，微微一愣，问道：“怎么拦得下他们？”

　　徐汝愚微微一笑，问他：“这群海匪的补给应当还是船上吧。”

　　“海匪登陆只带三四天的干粮，海匪刚刚急忙进山，干粮都留在船上，如果今晚他们抢粮食，只有饿着肚子赶路。”郑苍生眉头拧结起来，不无担忧的说道：“旗山那边有几个寨子，人手比这边还少，看来要遭殃了。”

　　徐汝愚看着郑苍紫等人驾着海船向岸边靠来，说道：“你让村民逃到别处去，虽说海匪返回的可能性极小，却也要预防万一，然而派人通知附近的几家寨子，小心戒备，我们乘着海船，缀上那群海匪。若是他们要洗劫寨子，我们就上岸支援。”

　　海岸隆起的丘陵将海湾三面围住，只有北面十余里处的大漳溪河谷形成一个巨大的缺口，与近海山带背后的台地平原连在一起。

　　看不出大漳溪的水道在山背有多宽，却在急拐处给两岸相距仅两百步的崖石夹住，水势湍急，白浪翻涌，河道拐过急弯，河道极速放宽，入海处已有里许，但是溪水从拐弯到入海不过七八里之遥，被狭窄的弯道蓄得凶猛的水势还是直冲入海中五六百步的距离才混入湛蓝的海水之中。

　　海船拐入大漳溪的河道时缀上那一百五十名海匪，看着湍急凶猛的水势，估计着凭借帆力无法逆流而上，若要桨水，只怕整船的人都要用上，徐汝愚看着海匪沿着大漳溪的岸堤向上流走去，转过头问郑苍生：“转过那处弯道，水道有多宽，水势急不急？”

　　“弯道过去是一座平湖，比这边的口子还宽。”

　　“大漳溪南边，除了你们的寨子，最近的住人的寨子有多远？”

　　“有三十里山路，只要他们不过大漳溪，天黑之前寻不着吃的东西。”郑苍生似乎知道徐汝愚所想，答话不掩兴奋。

　　“那行，所有人上一艘船，准备过弯道。派几个驾着另两艘船离开这里，免得让海匪又劫回去。”

　　三十八人集中到一艘船厂上来，除了十名弓箭手，其他人都奋力控舟逆着湍急的水势，向弯道行去，徐汝愚负手站在船舷，双目注视着左岸百余丈开外的那群海匪，心中盘算着要不要出手将他们收拾掉算了。

　　郑苍紫喘着气走过来，空旋几下酸疼的臂膀，问道：“是不是清江的人个个像你这般用兵如神？”

　　徐汝愚哑然失笑，说道：“普济海匪在雍扬、清江遭受过两次大的挫折，勇气已泄，被我们吓走，没什么了不起的。”

　　郑苍紫问道：“你这次来寻本宗的人，是不是要将普济海匪从漳台也赶出去？”

　　“你以为呢？”徐汝愚反问道。

　　郑苍紫笑着说：“你如果是青凤将军派来，那就是了。”见徐汝愚笑而不答，只当自己猜中，兴高采烈的说道：“沿着大漳溪上去，走两天就能到建安堡，你若能跟家主说上话，就提一下我的名字，说我今年就想加入旁系弟子，好学了本领去打海匪。”

　　一侧桨水的郑苍生说道：“建安堡离这里只有六十里，不过沿途的道路好多年没有翻修了，沿着大漳溪走，是要走上一两天时间。待灭了这群海匪，我领先生去建安堡。”

　　徐汝愚印象里，建安堡是在漳台城东南五十里处的低岭中，源于闽中山戴云峰的大漳溪全程曲折五百多里，建成安堡所在那片低岭在位于大漳溪的中游。

　　弯道渐渐接近，船速变得极慢，船头调过方向，徐汝愚看见弯道过去，则是一处平湖，心想：只要将这仅长两百步弯道拓宽些许，水势就不会这么急了。不过开峡拓宽水道却要顾长淮这样的专才来进行，想到这里，想起萧逸之曾许诺劝说顾长淮去清江府协助水利，却不知他有没有成行。

　　能得顾长淮相助，这处海湾便能迅速改造成优良的港口，水营在此驻守，往南的琉球岛以及附近的群岛就能脱离公良友琴的势力范围。普济与吕宋之间的黑色贸易裢就会断开。

　　这处海湾三面群山环抱，山下是狭长的滨海平原，曲折约二十余里，最狭处只到里许，最宽处就是这片溪谷，也不足十里。

　　但是要在此处修堡建港，没有漳台郑家的支持，只有出兵将整个漳洲拿下才行。

　　漳州世家势力虽弱，人丁也少，漳州全境人丁怕不足五十万，还及不上寻常的一个大邑，但是泉州的宗政家将漳州视为自家后院，贸然出兵漳州，势必引发与宗政家的冲突。徐汝愚拥兵近十万众，但是主要集中在雍扬府，清江府的兵力除去应对盘踞温岭城的普济海匪外，就分不出多少人进入漳州了。此时取漳州，还不如在武陵山上居高临下窥视漳州更有利。


第九章　大漳溪

　　新朝二十七年，徐行在南闽主持剿匪达五年之久，终于平了盘踞琉球岛及附近群岛的大海寇林凤，当时主要战场集中在漳州，以及漳州、泉州的海域，漳州与泉州两地有着许多故旧，郑梦淮便是其一。

　　三十二年，琉球匪事平复，宗政芪新设凤竹府管辖琉球及附近群岛，下辖山北、田陵、平定三邑，郑梦淮即出任山北邑都府。

　　林凤残部在其子林济的率领下归附公良友琴继续对南闽各地进行侵袭，凤竹、漳州府正当其祸。

　　但是相对新朝二十七年以前的情形，南闽兵力高达七万众，并且在徐行的努力下，拥有庞大的水营建制，是除陈族之外第二家拥有楼船的水营势力，拥有足够的兵力卫护凤竹、漳州不受寇侵。

　　然而宗政芪晚年为立嫡所困，无心锐志经营风竹府。

　　十二年间，迁往凤竹府的流民只有十万人，加上原住民，一府之地，人丁尚不足二十万。

　　宗政荀达继位之时，来自漳州、凤竹两地的阻力最大。

　　新朝四十年以后，公良友琴在东海受挫于徐行之后，便以越郡南部的温岭城为基础向内陆扩张，对漳州、凤竹的侵袭也日益加剧。宗政荀达性格孱弱，没有锐意进取的斗志，在漳州、凤竹世家眼中，南闽乃不宜在这样的时刻被他这样性格的人所执掌。

　　宗政荀达出乎意料的出任南闽郡王，收缩凤竹、漳州的防线，凤竹府山北邑是最先被放弃掉的地方。

　　时任山北邑都府的郑梦准不忍弃民众而去，拒不受令将兵力收缩至琉球岛西南部的田陵城中，率领族中子弟在山北邑继续抗击海匪。然而，琉球外围岛屿悉数被宗政荀达放弃，山北邑没有外围岛屿庇护，又得不到凤竹方面的物用支援，数年抗匪，族中子弟伤亡惨重，于新朝五十年被迫放弃山北邑，将山北邑所剩下的三万民众迁到漳台西边的闽中山里，在闽山中外缘修筑建安堡，与漳台城一南一北，阻止普济海匪继续向内陆侵袭。

　　自林凤巨匪为祸南闽始，郑家便率领漳台的民众抵抗海匪，死于匪事的族中子弟不知凡知，在漳州地区的声望之隆，非其他世家可以比拟。

　　徐汝愚站在船首，回想父亲对其人的评价：其性烈，威武不能屈其志，富贵贫贱不能移其节。

　　徐行拒琉球匪事，在漳州龙岩邑修建滨海八堡，完善近海防御体系。若是当年将普济海匪也考虑进去，在漳台沿海也修筑坞堡群，漳台就不会是今日这番被迫放弃滨海台地平原迁民于内线的情形。

　　徐汝愚微微一笑，暗自说道：子承父业，这却是我逃不了的宿命，但愿我能还东南百姓一个升平世界，以慰父亲在天之灵。

　　海船过了弯道，眼前豁然开朗，两岸灰白的山石斜刺入水中，形成喇叭口形的长峡，在急弯处收到只有两百步，流水势如奔马。

　　过了急弯，帆力推动海船前行，郑苍生来到徐汝愚身边，指着前方不远的海匪说道：“我已派人洇水到北岸去了，让其他几个寨子派些人手过来，熬到他们精疲力竭，我们就一举攻上岸去。先生，你看此举可行不可行？”

　　选择盘旋曲折的羊肠山路，消耗体力更巨，走山溪谷又甩不掉后面缀尾而行的海船，海匪首次在漳台境内如此进退失据。

　　郑苍生时不时指挥海船逼入海匪的射程，却在海匪结阵完毕，驱船稍离河岸，海匪就在如此骚扰下，一个时辰沿着溪谷走不了五里路。

　　郑苍生意气飞扬，自他返回寨中率领寨丁抵抗海匪以来，从未有如此畅快的时刻。仅凭三十余名普通寨丁就吊住五倍于己的海匪，只待其他寨子的援兵赶过来，全歼这群海匪也有可能。

　　徐汝愚微微一笑，心想：漳台民风甚烈，在海匪数十年侵袭下，依旧不屈不饶，虽说艰苦之处非常人能够想象，但也形成极为朴素的民风。自己与众人相识不过半日，郑苍生却全然不当自己是外人。笑道：“只要能保证这群海匪不脱离这个区域，不妨多吊他们一些时间。”

　　己方乘舟行于水上，以逸待劳，能多吊一些时间自然更加有力，再过去就是台地平原，海匪若是脱离溪谷行进，仅凭船上三十多人也阻不住。郑苍生脸色不由又黯淡下来，拧过头去向北面张望，看其他寨子的援兵有没有赶到。

　　入夜前，终有一百二十兵寨丁过来汇合，将他们将上船，加上南岸的伏在暗处的寨丁，己方人数已不弱于海匪。

　　徐汝愚见郑苍生跃跃欲试的样子，说道：“虽然海匪已成疲兵，但是困兽犹斗，我们即使胜了，也剩不了多少人，这样的胜利不要也罢。”

　　郑苍生颓然问道：“我想不到更好的办法了，恳请先生教我们。”

　　莫念不禁也凑过来，看他有什么妙策没有。

　　徐汝愚想了想，说道：“继续吊住他们就是，船上暗留二十名弓箭手与二十名武士，其他人一律上岸与暗伏岸上的人汇合到一处，在陆上吊住海匪，另遣一些人在我们后面作疑兵。”

　　莫念笑道：“疑兵让郑庸去，这样海匪既不敢与我们决战，也不会轻易离开溪谷了。”掉头对郑庸说道：“你领着人潜行在后面就行。”

　　郑庸未能听出他话中的意思，问道：“潜行怎么布疑兵？”

　　郑苍生明白过来，笑道：“你领兵潜行也瞒不过海匪，这样的疑兵更不着痕迹。”说罢，“哈哈”大笑起来。

　　徐汝愚看着这个二十刚出头的青年脸涨得通红，结舌讷言，一脸愤然，掉头看向岸边却掩不过眼中的泫然泪光，走过去轻拍他的肩膀，问道：“你可知你在船暗藏伏兵的用意？”

　　郑庸微微一怔，不自信的悄声回道：“先生料定他们会过河？”抬头去看徐汝愚的脸色，见徐汝愚眼中又喜鼓励他说下去的神色，飞快扫了别人一眼，继续说道：“海匪入侵主要集在龙岩南部地区或是漳台地区登陆，海匪不敢跟我们一战，自然会渡过大漳溪向北面寻找别的海匪，却不会越过数百里山路到龙岩南部去。先生是希望他们在过河的时候，我们突然发动攻击。”

　　郑苍生过来，一把搂住他的肩膀说道：“郑庸，你做军师倒是合格。”

　　当一百五十名寨丁聚集在海匪后方，郑庸领着十人在更后一些故布疑兵，海匪果然既未向后攻来，也没脱离溪谷。

　　郑苍生领着一百五十名寨丁缀在海匪后面里许外，徐汝愚、莫念等着十多人驾着海船紧缀在海匪身侧，船舱里还藏着三十多名武士。挑出船舷的十多支粗如手臂的松脂火把将远近河面照得通明。

　　海匪见摆脱缀尾的寨丁无望，于黎明时分终于决定强渡大漳溪向北面突围。五十人结成密集圆阵，防备郑苍生所率领的一百多名寨丁，其他一百人一齐跳入冰凉的河水中，向北岸洇渡。

　　莫念指挥海船冲入洇渡海匪中，海匪用兵器砍斫船身，但是海船结构坚固，若没有深厚丹力或是借助重器利刃，哪能伤得了船体？

　　被海船冲得乱作一团的海匪纷纷附上船体，准备爬上来夺船，但是海船船体甚高，船壁在海水浸了许多，生出滑苔，少数几个人能爬到船板上，却让暗藏的三十名寨丁一齐涌出来，用弓箭刀斧射杀砍杀了。

　　其时已近十一月中旬，南闽虽属南方，但是夜里水温也是极低，浸在冰凉溪水中的海匪见强渡北岸无望，纷纷返回南岸。此时郑苍生领着寨丁围过来，向溪谷里结成圆阵的五十名海匪攻去。

　　徐汝愚见郑苍生未等上岸的海匪自己冲散圆阵就发动攻势，知道以寨丁的战力去冲击密集圆阵，虽然拥有三倍的人手，伤亡自然少不了，指着那边，大声说道：“不要管水里的海匪，把船靠过去，用弓箭支援苍生他们。”说罢，也顾不得隐藏实力，接过身边一人手中弓箭，引弦向岸上射去。未等船靠过去，十一支箭将十一名海匪射得滚落到冰凉的溪水里，身上的护甲与护盾根本济不了事。

　　莫念在徐汝愚身边看得暗暗心惊，且不说徐汝愚瞬间连发十一支箭毫无吃力感觉，只是船离那边尚有二百余步，寨丁所用的貊弓在一百步内才有穿透皮甲的威力。此时已能明白他的境界远非自己能够明白的，不过已顾不上考虑太多，徐汝愚的连射将密实的圆阵射出一个缺口，寨丁只见十数闪幽昧的光华掠来，十多名海匪就稀里哗啦的滚落到溪水里去，峙守于前的密集圆阵便告崩溃，人数本就占优的寨丁立时士气大振，口里大声喝斥势如猛虎的向前推进，刀枪加到海匪身上。


第十章　奔行于野

　　余下的海匪抵不住寨丁的攻势，一齐退到冰凉的河水里。

　　郑苍生这时才发现原来滚落到溪水的海匪原是被利箭贯穿，诧然向幽暗的河面望去，海船挑着风灯、点着松脂将周围十丈内的河面照得亮如明镜，徐汝愚持着弓箭注视着水面，防止海匪趁天黑顺水潜走，俊秀淡定的面容倒映在微微晃动的河面上。

　　郑苍生令十人一组的在溪岸上结阵，盯着站在冰冷的溪水里的海匪，几乎不用郑苍生喊降，海匪纷纷将兵器丢到岸上来，蹲到溪谷的卵石上，瑟瑟发抖。

　　海船退回到急弯处，用勾镶将流过去的海匪尸体勾上船，到天明清点人数，俘虏加上尸体共一百五十三人，没有一个海匪脱身出去。

　　郑苍紫从水里冒出头来，嘴唇冻得发紫，向着船上的郑苍生大声叫着：“这里没有，可能被冲到下面了。”

　　郑苍生挥了挥手，让苍紫他们上船来，心里盘算着还有十多柄兵器不可能寻着了，不由暗感可惜。徐汝愚饶有兴趣看着他心疼的样子，回头去看甲板上用绳子缚得结结实实的八十多名海匪俘虏，问道：“你们准备怎么处理他们？”

　　徐汝愚引弓射匪时，溪岸这边看不清船上的情形，船上的人看不清岸上的情形，只有自己与莫念叔看出端倪，他的修为比家主尚要高上许多，若他真是从清江过来的，那他的身份就呼之欲出。

　　郑苍生恭谨的说道：“请先生吩咐。”

　　徐汝愚淡然一笑，用丹息控制声线，传音过去，说道：“你猜出我是谁？”

　　郑苍生回道：“能用貊弓在两百步外射穿皮甲，并且贯穿海匪身体，这样神乎其神的射术，我只见家主演示过，不过家主尚不能瞬间连射出十一支箭。”

　　徐汝愚笑道：“不是我不愿表明身份，只是我在此处逗留的消息传出去，对你们未必是福，所以不到万分紧急，我不会出手的，你可明白？”

　　徐汝愚在此出现的消息传出，普济海匪必会派出大量人手在登陆搜查。

　　郑苍生点点头，以青凤将军的身手若不是顾虑到普济海匪日后会泄愤到村民头上，实不用与这百多名海匪耗上这么长时间，想到他真人与传闻一无二致，心想：天下果真有如此为平民考虑的人物，心中感动，激声说道：“小子恳请先生像当年徐公那样为漳台除匪，莫要让沿海百姓再受海匪侵忧。”说着，鼻头酸楚难忍，双目噙泪，真挚的望着徐汝愚。

　　莫念虽听不见他们的谈话，但是看到郑苍生的神情也能猜到一二。

　　徐汝愚说道：“这还要等我见到郑公之后才能决定，不过不会拖到明年。”

　　郑苍生得徐汝愚如此肯定回复，神色飞扬，趁徐汝愚转过头之际，向莫念肯定的点点头，以示他的猜测无误。小心翼翼的对徐汝愚说道：“清江那边不杀俘，我们也不想坏了清江的规矩，不过甘棠寨里寨丁只有五十人不到，看守他们有些费力。”

　　徐汝愚这才知昨天去的那个坳子叫甘棠寨，想了想，问道：“这周围还有多少寨子留有人？”

　　“平原上村子里的人都撤到闽中山区去，周围三十里只有地势稍险的八个寨子还有一些人，不愿离开，约摸有过三千多人，家主这才让莫念叔与我过来。昨天最近的三个寨子都派了人手出来，将一百多名海匪包圆，竟然没有损伤，都兴奋过头了。”

　　徐汝愚皱起眉头想了想，问道：“海匪一般多长时间从这里上岸一次？”回头看见莫念正细细端详自己，微微一愣，问道：“莫念叔认识先父？”

　　莫念噙着泪，说道：“远远见过，算不上认识，那时我与苍紫一般大小。”

　　郑苍生对莫念如此激动，嘴角撇了一下，接过徐汝愚适才的提问，说道：“说不定，秋收刚过那阵，海匪十天八天就上岸洗劫一次，这次却是十月以来的第一次。估计大多从北面绕到闽中山去了，对他们来说，那里的油水足些。这次在这里登陆，估计是看看这边有没有异常的情况。”说到最后丝毫脸上得意之色。

　　徐汝愚说道：“你与我去建安堡，若是郑家分不出人手来，我写封信，你派人送到青枫峡口就行。”稍稍一顿，说道：“不过我只能算是借兵给你，许伯英与子阳秋还在泉州，消息透漏出去，他们就麻烦了。”

　　郑苍生自然没有什么不愿意，作为一名郑家的旁系弟子，能从名闻天下的青凤将军手中借到兵力，这份荣耀却是别人享受不来的。

　　徐汝愚尚不知骁卫营在冯远程的率领下已经逼入闽中山的北端，说道：“这一来一去至少需要半个月的时间。我看这处海湾除非从海上攻来，其他地方都是易守难攻，莫念叔能否将附近的人手组织起来，在旗山与大漳溪之间修筑一座能容纳五百人的堡垒？”

　　莫念问道：“你是否想以此处为基地抗击普济海匪？”

　　徐汝愚点点头，说道：“想要彻底的消灭普济海匪，只有将他们封在海里，不让他们从陆地上得到补给。”

　　莫念说道：“你有如此决心，我便将这付骨头埋在这里，也要将这堡给你筑成。”叹了一口气，掉头看向湛蓝的海面，指着不远处的一座小岛，说道：“那里原有一个村子，现在只剩下一百多座土坟。”说罢，默然不语。

　　郑苍生长吐一口气，拉着徐汝愚到别处，让莫念一个静静留在那里。

　　郑苍生却能迅速从失落情绪解脱出来，这次俘虏了八十多名海匪不算，还获得三艘海船，总数超过二百的长戟、制式马刀、朴刀、短剑，另外还有五十多把优质长弓，只是海船这次出海没有配上杀伤力强悍的机弩、车弩之类的装备，让郑苍生微感可惜。

　　有了这批兵器，寨丁可以扩充三百到四百人，下次海匪还敢派一百多人过来，就无需这么费力了。

　　附近村寨的人虽然不清楚徐汝愚的来历，却很信服莫念与郑苍生两人，都同意将人丁迁到这片海湾周边的山上来，几家的寨丁组织到一起共有四百二十余驻在海湾北面的旗山上。只要普济海匪不一次上岸二百人以上，倒是不会又什么危险。

　　郑苍生也不隐瞒郑家现在兵力十分紧缺，否决也不会派莫念与他两个人来甘棠寨一带，徐汝愚写了封信让郑苍紫带去武陵山。

　　徐汝愚停了三日，助郑苍生将四百寨丁稍加整饬，才与郑苍生沿着大漳溪向建安堡走去。

　　虽说郑苍生是郑家的旁系子弟，徐汝愚在此之际也顾不得避讳，选些能迅速提高他修为的武功教他。郑苍生初时有些犹豫，但想到徐行这层关系，家主必定不会责怪，也就坦然接受徐汝愚的指点。

　　郑苍生望着徐汝愚的背影，没有一丝停下来的意思。自己修习丹息不过两年时间，家主已经夸自己超过寻常许多，只是半日跟在徐汝愚催息奔跑了小半日，丹田里的丹息已经耗得干干净净，胸口窒闷。心中奇怪徐汝愚呆在甘棠寨子里心不急，一上路就发力奔跑，让自己跟在后面跑得气喘嘘嘘，直想喊：拜托，我哪能跟你比脚力，拉我一把？却一直不好意思喊出口，那知徐汝愚不但不停下，还在不断的提速，郑苍生跟到现在，已到油尽灯枯的境地。

　　郑苍生正待再次催激丹息，却觉眼前一暗，身子不由自主的向前仆倒，及地之际，一股柔力托来，一只手向自己握来，与之接触之际，却见那只手掌莹亮生辉，青光流溢，与此同时，身体剧震一下，有若触电。

　　郑苍生只觉一凉一热两股如丝丹息分从左手中的中衡、劳宫穴透入手心，瞬间寒暑丹息缠卷一股稍粗的息流，自己体内的丹息早就耗得一滴不剩，这股奇异的寒暑丹息毫无阻挡的透过左手臂的奇经八脉向他体内窜去。

　　郑苍生不惊反喜，虽不知道何故，却知道徐汝愚此举对他有百益而无一害，却在此时，奇怪而陌生的异像纷纷呈现，心中顿生烦躁厌恶，几欲发狂大叫，直呈内识的一声“咄”将纷呈异像震散，便在那一瞬，心眼张开似的看见徐汝愚玄异有如深渊映出的星子般的眼瞳直现在自己的内识之上。郑苍生不敢深究乱思，忙守灵台祖窍穴的那点清明，任由徐汝愚的寒暑丹息在体内如脱缰野马奔腾。

　　不知过了多少时间，郑苍生倏然醒来，正要睁眼，却忍不住“哔”的一声喷出一蓬鲜血。

　　睁开眼，却见徐汝愚负手站在自己身前，脸色稍有些苍白，笑望着自己，说道：“你的体质一时承受不住如此强度的洗经换脉，下一次就会好一些。”

　　郑苍生低头看见徐汝愚衣裳下摆被鲜血染得殷红一片，心中震撼，知道徐汝愚为自己消耗丹息竟避不开自己喷出的那蓬鲜血，哽咽着不知说什么话好。


第十一章　改经换脉

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“我助你强化经脉，只是希望你在抵抗海匪时多出一点力。”

　　徐汝愚在郑苍生丹息枯竭之际，将先天旋拧丹息贯注他经脉之中，使他的经脉以难以想象的高频率伸缩，经脉微微受损又得到徐汝愚先天丹息的滋养修复，变得更加强韧，虽说不能立时提高他的修习，却对他以后的修行极为有助。

　　郑苍生不知说什么好，一些话哽在喉咙里说不出口，抬头望天，平日刺目的太阳，现在看起为温暖舒服，大异寻常。

　　徐汝愚在他脑户中留下一缕丹息，使得他的内识海扩张许多，五识达到全新的境界，视界得到延伸，故而能够直视太阳。

　　丹息流转生息，一缕丹息无法永远存在体内某处，只是脑户穴是丹息术进入御精先天境界之后才会通达的处所之一，郑苍生现在无法从督脉直接运息至脑户穴，由体内的营卫之气会渐渐替换徐汝愚的先天丹息，却要慢上许多。

　　郑苍生明白此时的经验对以后修行先天丹息术极为重要，也顾不得说感激的话，全心沉浸在内识海突然扩张之后的奇妙感觉之中。

　　睁目再去看天时，太阳已经回复往日的刺目，郑苍生却毫无沮丧之感，此时的经验对以后的修行极有助益，而被徐汝愚强化过的经脉，使自己的体质更适合修习上乘丹息术。

　　郑苍生只觉身上腥臭难闻，暗忖：怎么出这么多汗？见徐汝愚脸色如常，似乎觉察不到自己身上的汗臭味。

　　徐汝愚见他闻了闻手心，笑道：“闭息不是什么愉快的感受，你还是去洗一洗，以你现在的情况，还要再过两个时辰才能继续上路。”

　　郑苍生脸一红，走远一些，将身子浸入溪水之中，被寒冷的溪水一激，丹息自然流转起来，流经全身比往日迅疾许多。虽说外力无法提高自身的修为，但是徐汝愚为自己强化的经脉再无淤塞之处会阻碍丹息的流转。郑苍生迫不急待的上岸穿衣，拔剑刺出，剑尖一抖，挽出五朵剑花，剑首处嗤嗤风响，抬头见徐汝愚向这边望来，说道：“这一式是郑家冰霜的入门式，据说也是郑家冰霜诀的精要所在，我见过家主一剑分取九处，常人能做到六七处已是异常骄傲了。”

　　徐汝愚走过来，拾起一根树枝，甩手一抖，飒然一道罡风直扑郑苍生面门而去。郑苍生陡然一惊，不及应变，那道罡风已经消散无形了。

　　徐汝愚说道：“我也听说过郑家的梅傲冰霜，只是我也不知道自己能使出几分模样来，你来应应看。”

　　徐汝愚给自己喂招，哪有不答应的道理，郑苍生连忙点头。

　　徐汝愚将枝条笔直刺出，直点郑苍生的面门。

　　郑苍生知道徐汝愚自然会控制好力道，便无所顾忌的举剑封去，未及枝条，却见那枝条在眼前一幻，指向胸前。待要沉剑下切，那枝条却翻上抵在自己的咽喉。

　　徐汝愚将枝条丢到一边，说道：“我虽不知道冰霜诀的精义，但是武学总有相通之处，我听说冰霜诀运用丹息以精妙著称，所以想梅傲冰霜的招意不是要将丹息平均施于舞出的几朵剑花里头，而是在对手提息接第一剑之际幻出第二剑，让敌手无暇以应。你若能在一式之间施出五剑，一个与你旗鼓相当的对手也需在瞬间变幻五次丹息才能防守住。若是真能在一式的瞬间变幻九次丹息，在这世间真是无敌了。”

　　第一剑全力以赴，见对手生息应对，就蓄势幻出第二剑来以发丹力，郑苍生却不知道如何将丹力蓄在剑身而不发出，这比连续从体内涌出二道丹力来得困难许多。

　　郑苍生默然不语，郑家创冰霜诀的先祖也只能舞出五朵剑花，似乎表现徐汝愚的话更可信。

　　徐汝愚丹息术师承吴承，又得陈昂等人提点，于永宁荒原悟得御势为空的武道，草创星空飘香剑，才使得自己运用丹息如妙。星空飘香唯一的剑招穿柳式，便有含蓄己势御敌势之妙。

　　徐汝愚见他怔住在那里，知道他现在还难以理解上乘的武道，此时多跟他解释，未必对他有益，于是打断他的思路，继续上路。

　　徐汝愚、郑苍生本可以在荒野低岭直奔建安堡而去，只是徐汝愚想知道大漳溪沿岸的地形，也就顺着溪谷曲折向西而行，路程增加了两倍不至。

　　入夜前，徐汝愚再次运息为郑苍生强化经脉，郑苍生这次回复得迅速许多，睁眼时，徐汝愚还是坐地调息，但看他苍白的脸色，想来比第一次更为费力。

　　郑苍生只觉这一日如在梦中。

　　徐汝愚乃是一方霸主，便是家主也不能与他并座，他却为身为郑家旁系子弟的自己两次损耗丹息强化经脉。

　　徐汝愚见郑苍生出神的望着空处，说道：“我为你强化经脉使你修习丹息术稍稍容易了一些，却对你日后修习最上乘的武道形成一定的业障，因为丹息术的许多精奥之处需要在修炼过程中体悟出来。”

　　郑苍生激声道：“若无你相助，我终身也无得窥上乘武道的机会。”

　　徐汝愚摇摇头，不让他说下去，抬头看向远处的山岭，建安堡就隐在那片山岭之后，说道：“建安堡离海边只有百余里，大漳溪却拐出二百六七十里的路程来，你我一日行了近三百里。”稍稍停顿了一下，见郑苍生亦有难以置信的神色，心想：三年前到宛陵报信，最终也是丹息耗尽，转眼望着暮色里深碧色的溪水，说道：“大漳溪源于戴云峰，一路沿地势下泄，到建安堡以下都是台地平原，大漳溪似乎没有必要这么曲直。”

　　郑苍生被他的话题岔开，想了想说道：“家主曾说过，平了普济海匪，在建安堡与甘棠海湾之间，修出一条沟渠来，引入大漳溪水，既可以灌溉两岸的田地，又能开发河运，在甘棠海湾修建海港，就能分得雍扬天下第一邑的地势。只是以漳台现在的形势，让人觉得像做大梦。”

　　“甘棠要在剿灭普济海匪之前修建海港、组建水营，这样才能与雍扬一南一北夹击普济海匪。只是现在看来，无法依赖宗政家的力量了，凭借漳台世家的力量，却要困难许多。”

　　郑苍生心中自然期望徐汝愚能够入主漳州，将漳台纳入清江的防御体系之中，只是这样的话惟有家主有资格提起。自从徐汝愚在清江崛起，郑苍生不知道漳州世家心中所想，但是当年徐行的大义让漳州的普通民众对徐汝愚生出许多希望。

　　徐行在灞阳城中罹难的消息传来，漳州民众恸哭流涕，有如失去最大的靠山。

　　徐行去世不久，宗政荀达就无所顾忌的收缩凤竹、漳州一带的防线，普济海匪更是肆无忌惮的上岸侵袭，漳州、凤竹两地的世家势力大受打击，两地的民众重浴火海之中。

　　这更能让人记起徐行当年的大义。

　　只是漳台与雍扬之间的海路隔着普济岛，与清江又无水路直接相通，这水营的战舰能从何得来？

　　南闽最忌徐汝愚出现的人应是宗政荀达了。

　　徐行当年虽然隐野，但是对漳州凤竹两地世家势力以及民众有着极强的影响力，使得宗政荀达在确知徐行罹难之后，才敢有所动作。

　　徐汝愚奇迹般的取得抚州会战的胜利，真正在清江府崛起，声望不弱徐行当年，只要入主漳台，就可以在南闽的北部形成可与宗政家抗衡的势力，宗政荀达怎么会不顾忌？

　　郑苍生望着暮色里的徐汝愚，心想：如果家主有所犹豫，我该怎么办？

　　徐汝愚心中也担忧郑梦准的态度。

　　世家凭借武力割据地方，使得天下动荡、凶族相侵、匪祸盛起。徐汝愚初至清江之时，只想着平复普济匪事，安定东南的势力，牵制南平元容两家的复辟之举，使得北方的呼兰人有所忌惮，不至于让天下立即陷入可怕的大混乱中。

　　脱开雍扬之际，徐汝愚已经无法继续保持这样超然的目标，追随自己的众人都有着各自的利益与目的，他们都期盼着能在一个大的目标下实现各自的利益，这个大的目标便是徐汝愚现在要追求的。

　　徐汝愚无奈的对着空处笑了笑，心想：再也无法像父亲那般隐逸山野了，郑梦淮，父亲当年极为赞赏的一个人，他会怎样对待我的突然到来？

　　天下激变在即，给自己的时间已经不多。自己所属的势力虽然遍布清江、雍扬两府，成为东南仅次于东海陈族、与南闽宗政家并驾齐驱的势力，却被越郡的祝家势力分为两处。雍扬府世家势力盘根错节，如有异常，就可能生出变故，万嵘的叛离，使得雍扬局势相当的被动。

　　进入清江府之时，那里只是五六百里方圆的大废墟，现在一切重头建设，政务更是千头万绪，许伯英此时假意被宗政荀达困在泉州，自己又不在清江，却不知道邵海棠与蒙亦、叔孙叔现在忙成什么样子，清江暂时离不开雍扬的物资援助，幼黎留在雍扬参与政务，更多则是调剂两地的关系，珏儿现在应当赶到雍扬了吧。


第十二章　焦土

　　焦黑的灰烬随风卷扬，焦枯的树木，无数柄残兵断器随地丢弃，条石垒砌的堡墙崩塌出十多个巨大的缺口，数百具面目狰狞的尸体堆积在缺口上，凝结的血迹将堡墙大片的染成紫黑色。

　　徐汝愚神色凝重的跃上缺口，站在高高的堡墙上，却见堡内情形更加惨不忍睹。

　　郑苍生在夜月下的视界不及徐汝愚那般远，却也明白眼前的情形说明什么，一屁股坐在堡墙下面被鲜血染成紫黑色的泥地上，惊悚的抬头望着堡墙上徐汝愚的背影，只见徐汝愚站在堡墙上，身子止不住的微微颤抖，脑子瞬然空白一片，身子前栽，头磕在塌落下来的半截条石上，鲜血直涌。给额头传来的巨痛激醒，郑苍生爬起来，从缺口处攀上堡墙，借着微弱的月光，向堡内看去，眼前一黑，手中再生不出力气攀住壁垒，跌落下去。

　　徐汝愚在他着地之际，及时跃下将他的接住，越过堡墙，将他放在倒伏的尸体中间，说道：“眼前总是无法回避。”这么说着，望着眼前的如修罗场一样的情形，却控制不住一股戾气直窜心头，反手切在一方条石上，激起一片石屑。

　　郑苍生内心给一股惊悚死死抓住，闭目跌坐在尸体，不意碰着僵硬的尸体，身子止不住剧烈的颤栗起来。

　　徐汝愚见他这般模样，暗叹一口气，将心头的暴戾压下，向里走去。走到内堡，看到无数具妇孺尸体交错倒伏，再也控制不住的长啸起来，声如深谷龙吟，振荡开去，堡内啄食尸体的乌雀纷纷振翅飞起，黑压压的积在上空盘旋不去。

　　徐汝愚心中烦躁难去，拔出腰刀，挥天击去，丹力脱刃之际，却没有如常形成锋利的刀芒直扑盘旋不去的乌雀，而是当空释出蛋丸大小的电茧，电茧中光芒流转，似乎藏有无数道细小闪电，那方寸空间急剧伸缩不定，疾风旋起，瞬间电茧暴裂，当空眩芒闪现，强光将沉沉夜色下的数十里方圆映照着亮如明昼，千百道细闪从当空最亮的一点吐夺而出，骤然滋长，化成枝形雷光，四散击去。

　　疾风吹割如刀，徐汝愚身周数丈内，伏地的尸体、焦黑的树木、坍塌半截的墙壁上留下无数道细痕，如被利刃划过。

　　郑苍生本是悲痛难当，却被堡垒中心突然释放的强光与雷闪震住，过了半晌，才想起徐汝愚正在那里，手足并用的爬将起来，双眼被强芒眩过，视线更弱，跌跌撞撞的走到雷闪发生地，却见一个模糊的黑影跌坐在那里，走到近处，只见徐汝愚脸色现出脱力后的煞白，心想：刚刚是他施出的武招吗？

　　过了片刻，视线恢复正常，借着月光才发现，四周落满鸟尸，黑压压的覆盖在建安堡妇孺的尸身上。除去被雷闪击的焦黑的鸟尸，被疾风吹割的鲜血淋漓的鸟尸，尚有无数只乌雀被强光眩盲却未死去，在地上在半空不停的振翅挣扎。

　　徐汝愚看着郑苍生目瞪口呆的样子，暗叹一声，自己也未料到心情激愤之际却使出平日无法施展的惊神诀最后一式来。

　　陈昂负手望着星空，心中不知徐汝愚在何种情形下使出弑神一式，心中担忧不已。

　　陈预匆匆赶来，神色凝重，见陈昂站起院中，微微一怔，说道：“汝愚终于成为绝世的武者，天下能感应此招的人怕是再也坐不住了。”

　　陈昂点了点头，却没有说什么，径直向静室走去。

　　陈昂卸权之后，一直住在宛陵城北的山庄里，当年徐行与徐汝愚就是从那里离开宛陵奔灞阳而去的。

　　陈预怔怔的望着陈昂高大的背影，向一旁的肖玉如说道：“当年大兄决定让汝愚执掌陈族，我并无异意，只是汝愚于清江、雍扬施行的诸多政策，使得陈族除非放弃现在地位与军力，否则与他再无转圜的余地。”

　　肖玉如微微一叹，将目光从陈昂萧索的背影上收回，望向神色凝重的陈预，说道：“汝愚在宛陵故人甚多，你大兄却不担心双方会激烈对抗，只是天下局势错综复杂，陈族若不能自安于东海，前程堪忧。”

　　陈预不愿拂了兄嫂的面子，口里称是，心中却不以为然，心中徐汝愚若是在南闽生出意外，尚处于改制中的雍扬、清江两地势力势必四分五裂，陈族的机会就在眼前。

　　隔着千里之遥，若非自己也习惊神诀，怕只会将南边的异象当作一颗星辰暗爆，惟有陈昂这样的绝世武者能感应出更多细节，只是他似乎料得自己的来意，避而不言，让人难以琢磨，不愿听兄嫂喋喋不休的教诲，告辞离去。

　　陈预离去，陈昂复返庭院之中，牵过肖玉如的手，不无担忧的说道：“汝愚此式隐含着悲愤，想来南闽发生让人难以预料的变故。宗政家虽无同等级数的高手，但是离得近，也会感应得到。若是汝愚被此招反噬，处境就不妙了。”

　　陈昂料不到徐汝愚使出此招时有足够多的乌雀接引雷光，只是脱力而已。

　　嵇思勰望着天机雪秋举棋不落近乎透明的手，笑道：“不过多一名同道中人，宗师何来如此惊慌。”

　　天机雪秋目中幽光一眩，随之隐没不现，将棋子掷入盒中，起身出了精舍，看着东南方向的微弱雷光闪夺，平寂多年的心湖终起微澜，无需回望，便知道嵇思勰立在他的身后，说道：“若是这个同道中人乃是近来名震东南的徐汝愚，不知大宗有什么感想？”

　　嵇思勰“哦”的一声，诧然说道：“徐汝愚足岁尚不到二十二，中原武道终出了一个在天赋上可与那人一较长短之人。”

　　天机雪秋见他提及那人终不忘回望一眼，说道：“业障到此时还未消去？”

　　嵇思勰沮丧的说道：“他在绝域号称天师，哪有再予我一战的机会，不过业障消弭不了，终无战胜他的机会。东陵老道龟缩不出，难道宗师不曾心动过？”

　　天机雪秋微微一笑，说道：“说不定有此机会。”转头望向精舍旁的随侍，吩咐道：“雁门若来寻我，说我正与静湖大宗手谈，无暇见他。”

　　郑苍生稍定心神，与徐汝愚说道：“建安堡健勇一千，妇孺三千余丧生此祸，只是普济海匪为何在此时发动如此凌厉的攻势？”

　　徐汝愚摇摇头，说道：“能对建安堡发动这样凌厉攻势的不止普济一家，便是我清江也能迅速集结两万大军直下建安堡，而外界一无所知。”说到这里脸上现出悔恨交加的神情，继续说道：“敌人将堡中的痕迹抹去，留下的线索也是故弄玄虚，普济海匪历来都是赤裸裸的屠杀，何时有如这样的隐隐藏藏？”

　　郑苍生心里一惊，诧然说道：“宗政荀达下的手？”

　　徐汝愚愤然挥掌切身边条石的一角，说道：“宗政荀达领兵入漳台剿匪，却做出这种自毁长城的事，若非我在海上耽搁十多日，便要叫他付出相应的代价。”

　　让徐汝愚一说，郑苍生顿时清醒过来，无论是青焰军还是普济海匪大规模过境，消息都不会掩蔽这么严实，只有一直在漳台龙岩附近剿匪的宗政家大军才有机会发动如此凌厉的攻势。建安堡修建处虽然不是据以其险，但是堡垒坚固异常，若无五倍以上的兵力却是强攻不下来的，要将消息封锁得如此严密，不让堡中的突围出去报信，就需要更多的兵力部署，并且堡墙的缺口只有大型抛石弩才能砸开。

　　“只是宗政荀达为何要下此辣手？”郑苍生迷惘的问道。

　　徐汝愚眸中精光闪过，厉声问道：“我们在来此之前，你认为郑家有几分可能会与我青焰军合作一起剿灭普济海匪。”见郑苍生骇然失语，继续说道：“我既然只身前来，便有八分把握，宗政荀达便是忌讳漳州世家脱离他的掌握，才将漳台薄弱的防御体系摧毁，造成普济海匪大规模侵袭的假象。但也有与公良友琴相互勾结的可能，迫使闽中山以及武陵邑的民众向南迁移。”

　　公良友琴忌讳徐汝愚在漳台建立军事据点，与雍扬的静海战区一南一北钳制普济势力，宗政荀达则忌讳徐汝愚进入漳州之后，使得漳州脱离他的掌握。两者相互勾结大有可能。只是眼前的建安堡却是宗政家的大军毁灭的。

　　几乎可以想象漳台城以及漳台北面的几座坞堡也难逃这样的厄运，漳州世家势力以及民防势力可能荡然无存。

　　徐汝愚想到宗政荀达竟然焦土相待让自己即使进入漳台也无所得，心计之狠辣果断非常人能及，十余年来他予人性格孱弱的印象说不定刻意为之。只是心中深悔不能果断进军漳州，使得漳州遭此横祸。待要与郑苍生说些什么，心神忽的一动，觉察出西侧有人正向建安堡奔来。


第十三章　骁卫营

　　徐汝愚与郑苍生隐于暗处，见西边堡墙缺口处探出一个人头向堡内张望。徐汝愚潜到他的身后，迅疾将他制住，丢到墙下的空地里。

　　徐汝愚对郑苍生说道：“你来问他。”

　　那人斜靠着一具死尸，迟疑的说道：“大人？”

　　徐汝愚愕然回过头来，想不到清江那边已派人潜入漳台了，随手解开他的禁制。

　　那人从地上爬起，借着月光看清徐汝愚面容，惊喜交加，单膝跪地，做了个手式说道：“骁卫营第一营前哨游骑波杰参见大人。”

　　前哨游骑往往由军中的精锐担当，徐汝愚见他身手尚可一观，心想：他大概是随杨尚一起加入青焰军的，问道：“杨尚领兵进入漳州了？”

　　波杰说道：“五天前，骁卫营在冯将军的统领下进入闽中山的北部山区，遇见大批海匪袭击东阳堡，海匪溃败离开，后遇南闽宗政家的部队，冯将军领着骁卫营退回闽中山里，让杨将军率领五百人替入漳台，现在离这里有二十多里，适才见这边突现强光雷闪异象，所以杨将军派我过来打探。”

　　徐汝愚心知许多细节要见过杨尚之后才能弄清楚，按下心中疑虑，带着波杰、郑苍生迅疾向西边的山岭掠去，在一座低岭的北面看到杨尚率领的骁卫营前锋部队，屠文雍也是军中。

　　两人都听波杰描述过建安堡中的惨况，见徐汝愚一脸铁青的望着自己，心中忐忑不安。想起适才看见的强光雷闪，都知与徐汝愚有关，却不敢问出口。

　　屠文雍瞟了徐汝愚身边的郑苍生，见徐汝愚并无要他回避的意思，不由好奇他的身分，理了理思绪，说道：“大人十二天前没有出现在漳台北部的东阳地区，清江众人都很担忧。”

　　徐汝愚冷哼一声，神情之间略有不耐烦，说道：“我离开清江时，众人均有安排，不至于因为我的一时不出现而乱了阵脚，清江那边既然决议派兵进入漳州，为何拖到五日前，建安堡的惨祸不超过七天，只要我军早几日进入漳台就能威慑住宗政荀达，令他不敢轻易妄动。而且骁卫营驻在乐清，派遣宣城步营沿溧水进入武陵山，再入闽中山，时间上要短许多。”

　　屠文雍扬小声回道：“派遣骁卫营是许伯英大人在泉州传回的密信建议的……”

　　徐汝愚心中的烦躁难去，说话也免不得恶声恶气，见屠文雍还要解释，摆了摆手，轻轻叹了一口气，说道：“建安惨祸无法预料，清江选择出兵时机无可指谪，你与我说说漳台北面是怎样的一番情形？”

　　屠文雍听徐汝愚语中有着认错的意思，微微一怔，说道：“漳台两堡一城，只有东阳堡没有被彻底摧毁，不过伤亡惨重，我们赶去时，东阳堡东南已被普济海匪攻破。漳台城是从内部摧毁的，听逃入山中的流民传言，是海匪扮作宗政军的模样进城的。”

　　屠文雍说到这里却听见徐汝愚闷哼一声，抬头见他脸上显出极为悲愤的神情，知道他心中痛恨宗政家与普济海匪相互勾结。若无宗政荀达相助，普济海匪怎么能够轻易混入城中？屠文雍想起自己当年为匪清江时也是胡作非为，脸色不由黯然下来，终不能对此作什么评价，见徐汝愚眼中冷光似乎直透自己内心，不由一惊，连忙说道：“城中守军两千与住民一万四千余人除去百多人能够逃脱，其余人均伏尸城中。漳台城破之后，郑梦淮与一千五百名精锐子弟被漳台都府的大印调出建安堡，于漳台城南的一处峡谷遭到普济海匪的伏击，我们途中遇见郑族的残兵，均不知郑梦淮身在何处，我们遣人看过那场战场，那里郑族子弟伏尸八百六十余具。派往东部的人尚没有返回，近海鹿砦坞堡的情形尚不得知。只是普济海匪能直指漳台最内侧的东阳堡，想来情形不容乐观。”

　　徐汝愚说道：“未必会那么糟糕，公良友琴逐一拔除沿海的坞堡，难保会引起漳台西部世家的警觉，极有可能分成小股流窜到内陆，再合兵一处迅疾打击漳台城与东阳堡，这个计划本无实现的可能，但是宗政荀达出兵相助，就容易许多。可恨的是宗政荀达竟然直接出兵攻打建安堡。”

　　杨尚见徐汝愚神色稍缓，接过他的话说道：“漳台城破之时，宗政荀达率领大军龙岩与漳台之间活动。骁卫营击退围攻东阳堡的海匪之后第二日，其子宗政衢就率领四千南闽卫军赶到，我们不敢妄起战端，退入闽中山里，监视宗政衢这路大军的动向。以漳台城及东阳堡两处的作战规模分析，普济海匪此次至少遣出一万以上的大军。普济海匪经历抚州惨败不过三个多月的时间，就发动如此规模的登陆侵袭，宗政旬达怎能脱得了干系？我想漳州的世家都会明白这点。”

　　徐汝愚点了点头，冷冷的说道：“漳台的世家势力被分割开来，未必及时得知全部消息，既然骁卫营已经进入闽中山，谅宗政荀达也不敢有何动作。”稍顿一下，接着问道，“普济海匪从东阳退去后，有什么动向？”

　　“漳台城破之后，普济海匪遣出数十小股向闽中山以及武陵邑渗透，主力则围攻兵力不足千人的东阳堡，被骁卫营击退之后，就退出漳台了。”

　　宗政旬达与公良友琴相互勾结所行的正是自己所料想的焦土之策，漳台是漳州抵抗普海匪的门户，漳台城破，普济海匪又一反常态的深袭到武陵邑，漳州的民众势必会恐慌往南迁移。望了望身侧郑苍生怔怔望着一处，下唇渗出血迹，想来悲愤之际咬破嘴唇而不自觉。

　　徐汝愚想了片刻，对杨尚说道：“你速派人去寻冯远程，让他迅速率领骁卫营前往东阳堡与我汇合，请百夷派遣战力清剿流窜至武陵邑的小股海匪。若遇南闽卫军的阻截，可以接战。”对屠文雍扬说道：“你速回宣城向邵海棠、叔孙方吾、蒙亦三人传交我的手令。”

　　屠文雍取出纸笔，记下徐汝愚口述的命令：“将遣入吴州、余杭两地与樊、祝两家共同抗匪的军队悉数调回；急调清江骑营进入漳台；以抚州抚营与宿卫营、崇义步营为主组建宿卫军，编制一万五千，明昔为统领，宿卫军驻乐清以及雁潭新城，以防温岭的匪军；以宣城步营、清江步营为主组建青卫军，编制一万，张续为统领，主要驻于溧水；统编百夷所有军队为一军，规模及主要将职均由百夷自己议决，由梁宝协助整编事宜。”

　　屠文雍听徐汝愚口述手令，心中震撼不已。

　　抚州会战后，徐汝愚派遣三千余战力分别前往吴州、余杭滨海地区协助世家军队一起抵抗上岸侵袭的普济海匪，此际毅然调回，显示出徐汝愚心中对这些霸据一方的世家不再信任。

　　统编百夷军队，虽说主要将职出自百夷，梁宝只是协统之职，但是百夷军队再不能自成一系。百夷据武陵山而临清江、漳州两府，但看这条命令，徐汝愚终于下了入主漳州的决心。

　　屠文雍稍加润色词句，将手令替给徐汝愚复核。徐汝愚签名作上暗记，交由屠文雍领人离去。

　　看着屠文雍一行人的身影消失于山坡之后，徐汝愚长吁了一口气，转过头来定睛望着郑苍生，说道：“许伯英与百夷的子阳秋尚在泉州，在他们离开泉州之前，我们不会向世人揭露宗政荀达的暴行，希望你能理解。”见郑苍生迟疑的点点头，对杨尚说道：“不妨暂时将帐都记在公良友琴的头上，宗政荀达领有大军，却阻止不了漳台惨剧的发生，想来他也不能拒绝我挥兵进入漳台平匪，你与郑苍生前往甘棠海湾，接管那里的防卫，督建坞堡与海港。”

　　杨尚见他说到最后一句时神色凛然，语气令人无从质疑反驳，心想：他终于以应有姿态来面对世人了。想到这里，慷慨说道：“请大人放心，普济海匪想从甘棠登陆，除非从我杨尚的身体上踏过去。”

　　郑苍生听到他激扬的誓语，神色一振，肃然的望向徐汝愚，单膝跪地，沉声说道：“尚未有家主遇害的消息传出，请大人遣人寻找。”

　　徐汝愚神色凝重的点了点头，宗政荀达与公良友琴的焦土之策，在极短的时间内给漳台的世家势力造成极惨重的打击。

　　相比那些只知奴役附民割据地方的世家，漳州的世家则是异数，漳州百多年来匪祸不断，在漳州生存下来的世家大多能够率领民众抵抗匪祸，而无割据地方奴役附民的心思，特别是徐行在南闽平匪的五年间，建安堡郑家、东阳堡周家这样的世家势力大涨，使得漳州的世家势力与南闽其他地方的世家势力显得格格不入，也为其他世家势力所忌，终遭至此祸。


第十四章　入主漳台

　　杨尚领着五百人队在郑苍生的引领下绕过残破的建安堡向漳台东南的甘棠海湾而去。

　　徐汝愚站在山岩上，微微抬起下巴，望着冷清的月色。

　　骁卫营前哨波杰静候一旁，睁目注视着四周的动静，冷风拂过，树木的黑影错错覆盖在山岩上。

　　徐汝愚在杨尚领队走后，静气宁神的将事情又细细思索了一遍，过了半晌，转过头来，对波杰说道：“我们再去一下建安堡。”

　　郑梦准与郑族一千五百名弟子于漳台城南遭受伏击，虽然被击溃，却没有全军覆灭，极有可能会遣人回建安堡打探消息，宗政荀达也会派人在建安堡左近监视。

　　徐汝愚与波杰回到建安堡时，天光熹微，青蒙蒙的光笼在伏尸遍地的建安堡上，让徐汝愚心里直透寒气。

　　徐汝愚发觉鸟尸有被翻动的痕迹，估计来人待自己离开之后才进堡查看的。

　　徐汝愚初入建安堡时心神激荡，无法维持在五觉归心的境界，但是来人伏在一侧不让徐汝愚发觉，身手却要比波杰、郑苍生高上许多。

　　徐汝愚与波杰一路北行，经过漳台城，发现那里的情形比建安堡更惨烈，宗政荀达攻破建安堡只是杀人灭口，而普济海匪攻破漳台城则是烧杀奸淫无所不为。城南门有许多具残尸手足分离，面容狰狞恶怖，想是死之前遭到肢残之楚，城中无数具女尸赤裸陈伏，身上之惨状可见普济海匪令人发指的行径。

　　徐汝愚在雍扬以及清江拒匪时都未曾发现普济海匪有过这样恶劣的行径，徐汝愚喘着粗气，冷眼注视着身侧的波杰，问道：“可知道这是普济那一部所为？”

　　波杰在徐汝愚的注视之下，背脊直窜寒意，知道他动了杀机。

　　徐汝愚见波杰异状，才发觉自己不意之间将丹息提升到极至，盛怒之下溢离出的气势不是波杰能够承受的。气势稍敛，缓缓向北城走去。

　　波杰跟随徐汝愚在如此恶怖惊悚的城中缓行，看着周遭的惨状，心里发寒。

　　徐汝愚站在北城高墙之上，回望城中情形，悲叹一声，说道：“我之优柔延误时机，致此惨祸。”

　　徐汝愚在雍扬之时，密切关注漳台的匪情，只是那时宗政荀达在龙岩集结两万余众的南闽卫军，令徐汝愚心生懈怠，做出据武陵山而望漳州更有利于清江的判断，未能果断挥兵直入漳台，致使宗政荀达与公良友琴有充足的时间完成焦土之策。

　　次日向晚，徐汝愚站在东阳堡东南残破的堡墙之下，抬头看着上面修葺堡墙的民夫脸上无不带着悲戚之容。屠文雍扬只说普济海匪曾一度从东南角攻进东阳堡，而其中之惨况却没细细描述，现在看来，东阳周家仅仅避过了灭族之祸。

　　周宗昌闻讯赶来，看着眼前削瘦萧索的背影，迟疑的问道：“可是故人之子？”

　　徐汝愚转过头，看着清矍枯瘦一脸憔悴的周宗昌，见他灰白双鬓下的太阳穴隐有暗红印迹，乃是身受重伤命垂一线之兆，怔怔不知说什么话好，两行清泪流下，缓缓说道：“父亲在东阳曾写下‘唯民是保’四字，可是我延误时机，令漳台遭此惨祸，如何能慰父亲在天之灵？”

　　周宗昌悲声说道：“哪里是你之错？郑梦准、黄公覆都曾与我提及迎你入主漳州，只是我私心作祟，迟疑至今。黄家完了，李家完了，郑梦准生死未卜，我族只剩五百残兵，我遣人去漳台城收埋黄公覆的遗尸，他死时胸膛爆裂，血肉遍洒周身，双目眦睁，可见他死不瞑目啊。徐公赠我‘唯民是保’四字，我好愧啊。”说着，挥泪长泣。

　　周世忠扶住他摇摇欲坠的身体，说道：“父亲数日来悔恨交加，认定漳台巨祸是自己迟疑之失，受的伤势也一日重过一日。得闻大人前来，非要从病榻上挣扎，说要了去周公遗愿，亲自迎大人入主漳台。”

　　徐汝愚微微摇了摇头，说道：“往昔莫追，现在最要紧的不能让漳台如公良友琴所愿的变成死地。”

　　周宗昌稍振精神，指着身侧的周世忠，说道：“这是大儿世忠，日后便由他替我追随于你。”将周世忠向后一推，跪伏地上，周世忠跟着在后面双膝跪地。

　　周宗昌宏声说道：“新朝二十七年，徐公入南闽平琉球匪事，三十二年匪平，漳州、凤竹两地乃兴，然而升平不过十五载，普济海匪复患漳州，直至今日几成死地，恳请汝愚念及故人之情，不弃死地，拒普济匪事。”说罢，睁眼望着徐汝愚，等他答复。

　　宗政荀达将武陵邑的势力悉数撤往漳州府南部的漳州、龙岩两城，漳台世家势力支离破碎，民众恐慌南迁，此时入主漳台、武陵两地，只是得到宗政荀达留给他的一片焦土，清江不仅要出动比原定计划更大规模的军力，物用也只有依赖清江。清江刚刚结束抚州会战，经济物用尚需要雍扬方面的支持。

　　更加令人担忧的青焰军居据这两处浮地，势必有许多破绽落在宗政荀达与公良友琴的眼中。但是徐汝愚此时不入漳台，漳台残存的世家势力只有灭亡一途，周宗昌睁眼看着徐汝愚。

　　徐汝愚坚毅的点了点，周宗昌却无反应，伸手扶他，却发觉他已经溘然逝世了。

　　周世忠抱起父亲遗尸，泣道：“父亲在病榻之上从容安排后事，只求能亲眼见大人一面，如今大人答应亲牧漳台，父亲也就死而无憾了。”

　　徐汝愚随周世忠进入东阳堡中，只见堡中人人缟素。周宗昌三子，周世杰战死，周世隆残左臂，不能出来相见，族中子侄更是伤亡无数。

　　众人见周世忠抱着周宗昌的尸体进来，悲声大作。

　　徐汝愚不忍睹之，转过脸去，却听见沉声闷喝：“徒作悲声又有何益？”愕然转身看去，只见中堂门口立着一个髯须汉子，面色苍白，却睁目虎视堂中悲声之人，他左臂肘部以下残去，裹着的白布渗出血迹正滴落下来。

　　周世忠走过去扶他，却给他挣扎开来，他大步走到徐汝愚的面前，瓮声说道：“大人可决意挥军入主漳台？”

　　徐汝愚缓缓的点了点头。

　　他大声说道：“林济只残去我左臂，你可许我领兵复此家仇？”

　　徐汝愚这才知道率众入寇漳台的乃是投奔公良友琴的琉球海匪残部，林济乃是林凤的幼子，琉球匪平林凤身死之时，他才十一岁。

　　徐汝愚一字一顿的说道：“林济残劣，便是我也要取他性命，为漳台遭此惨祸的民众复仇。”

　　那人哈哈一笑，随即单膝跪下，说道：“我周世隆只剩残躯，却非废人，大人出兵时莫要忘了我一分。”

　　徐汝愚见他左臂巨创未愈，眉头却不皱一下，性烈如此，实是铮铮奇男子，伸手扶他起来，渡息替他止了血。堂上众人给周世隆一闹，收住悲声，神色激愤振作起来，一一过来参见徐汝愚。

　　徐汝愚让波杰去迎冯远程的骁卫营进驻东阳堡，由周世忠向他详细介绍漳台当前的局势。徐汝愚这才进一步得知宗政荀达焦土之策的详情。

　　七月末，普济海匪大规模的小股向内陆渗透，宗政荀达一反常态的在龙岩集结兵力向漳台南境推进。

　　漳台乃至漳州府都属于宗政家的辖地，只是宗政荀达即位后收缩防线，将漳台属于宗政一系的卫军撤往龙岩之带，从此在漳台抵抗普济海匪侵袭的主要是各世家的私兵，虽说漳台近万，但是分散各族，无法默契配合作战，更不用说建立完善的防御体系。

　　近年来，漳台世家逐渐放弃东部台地平原地区，将民众转移至西部的闽中山以及武陵邑中，以东阳堡、漳台城、建安堡为主，在闽中山的东侧外缘建立防御线，阻止普济海匪继续向西部渗透。虽说艰苦，却也有所收效。

　　漳台世家本欲联兵驱匪，见宗政荀达积极进兵漳台也不疑他。

　　周、黄、李、郑四族总兵力只要七千众，分兵驱匪，却畏海匪反而通透防御空隙向闽中山渗透，此时宗政荀达行书四族，要求他们各安其地，驱匪之事由他率过来的卫军进行。

　　四族见此议正投自己的意，毫不迟疑的答应下来。

　　直到十月中旬，普济海匪突然在东阳堡西南集结，规模近五千人。四族这才发觉不对劲，却也没有想到是宗政荀达与公良友琴勾结之后果。漳台城本身兵力就只有二千众，无法抽调支援东阳，便向在建安堡南侧活动的宗政荀达告援。援兵经过漳台城要求进城接受黄李两族的犒劳，黄公覆哪曾料到进入城中的会是林济所率领的普济海匪？

　　五千普济海匪在城中屠杀，五千普济海匪在城外阻截逃出城的难民，东阳堡此时已经被普济海匪团团围住。

　　漳台城破，军士与民众共一万六千余人惨遭屠戮，林济以漳台都府印调郑梦准出建安堡，于漳台城南伏击，与此同时，宗政荀达亲率领大军围攻建安堡。

　　而后，林济纠集一万匪军围攻东阳堡，在东阳堡即将被毁之际，骁卫营及时赶到，为周族留存一分生机。


第十五章　哀兵

　　骁卫营进入东阳堡已是次日凌晨，略显疲倦的冯远程安顿好军务，就在周世忠的带领下去参见徐汝愚，却见他脸色苍白、双眼布满血丝、一脸倦容的样子，吃了一惊。徐汝愚率兵坚守暗日寨时，连续作战数日也未有今日这般憔悴。

　　徐汝愚见冯远程与周世忠俩人进来，双眸一亮，指着旁边的太师椅让他俩坐下。

　　冯远程未曾多想，径直走过去坐下，静呼徐汝愚吩咐。

　　周世忠见徐汝愚站在那里，不由心中忐忑，瞅了冯远程一眼，只得半个屁股挨着椅子坐下，神色拘谨。

　　徐汝愚清亮的眸光极速扫过两人，随即将目光定在冯远程的脸上，说道：“漳台形势之严峻，想来你也能够明白。闽中山以及武陵邑的民众正恐慌向南撤离，即使我们在一个月内将流窜进入闽中山区以及武陵邑的海匪尽数肃清，能留在漳台与武陵邑的民众也没有多少了。”

　　周世忠已在路上将漳台的严峻形势说给他听，冯远程迎着徐汝愚目光，没有丝毫退避的说道：“大人不杀知遇之恩，让远程已经漠视眼前的艰难。”

　　徐汝愚缓缓点了点头，眼中不掩赞许之色，看来许伯英当初建议调骁卫营进入漳台，已有这样的预兆。

　　明昔要在乐清主持防务，能领兵进入漳台的只有梁宝与冯远程两人，虽说梁宝对军务的娴熟还要胜过冯远程一筹，但是冯远程果断坚毅，更能在困境中开拓进取。

　　原先计划中挥军进入漳台的两大优势现在已经荡然无存。

　　给养不能从漳台得到补允，不得不依赖于溧水河谷。

　　抚州会战过去不足五个月，清江也是百废待兴，无法提供充足的补给，相当长的时期内，除了骁卫营，清江不会向漳台加派兵力。

　　漳台世家只剩下不足千余的残兵，只凭骁卫营四千五百人的兵力面对可能同时来自宗政荀达与公良友琴两方面的攻势，则显得十分不足。

　　如果补给线沿着旧有的沿茶马商道进入漳台，却要在武陵邑境内行进一百五十里左右，以骁卫营的兵力根本无法保障补给线的安全。

　　若是那样，宗政荀达无需与徐汝愚正面为敌，只要遣人扮作匪寇破袭骁卫营的补给线，就能令徐汝愚不得不从漳台撤兵。

　　冯远程听徐汝愚一一道出漳台形势的严峻，依旧没有一分动摇，说道：“宗政荀达在龙岩有许多家业，至不济取粮于龙岩。”

　　徐汝愚摇摇头，说道：“宗政荀达未必会让我们如愿。七月末，普济海匪除了在漳台地区登陆，还在龙岩与龙泉之间登陆，其用意可能将龙岩的民众完全赶往南边的泉州府，将龙岩地区变成军事缓冲区，阻止我部向南渗透。”

　　徐行在漳州府四城邑影响巨大，虽然宗政家在龙岩漳州邑布有重兵，却无法阻止民心倾向徐汝愚。若是民众大规模向漳台转移，焦土之策的作用就只能维持一年，以溧水河谷众人的才能，坚持一年还是能轻松做到的。

　　冯远程默然不语，徐汝愚有时宁愿自己涉险，也不会置军士与附民于险地，只是看他脸有倦容，也捉摸不准他是否心有定计，看了身侧的周世忠一眼。

　　周世忠说道：“周族尚有五千附民留在左近，除此之外怕是只有甘棠海湾附近的几千民众了，在境内流匪没有肃清之前，实在没有办法将闽中山南部的民众留在。漳台城破、建安堡破，两外的库存都被普济海匪与宗政荀达劫去，闽中山里的存粮会被南撤的民众带走，整个漳台的存粮恐怕只能算上东阳堡的一万二千余担，以六千民众六千军士计，这些存粮支撑一个半月已经是极限了。”

　　徐汝愚说道：“骁卫营不能只守在东阳堡，在漳台境内迂回的话，消耗更大，这点存粮只能维持一个月。甘棠海湾峙守大漳溪口，可以捕鱼充饥，我们暂时不用过分担忧那里。近期应遣出人手在漳台境内搜寻郑梦准以及郑家的子弟，有郑公在漳台坐镇，漳台的转机才有可能大一些。”

　　郑家只比漳台城中的周家、李家好上稍许。郑族精锐二千五百众长期随郑梦准抗击海匪，战力极强，若是全留在建安堡内，宗政荀达即使吐下建安堡也要掉几颗牙，不得已将郑梦准用计调离，使得郑梦准与幼子郑柯存有一线渺茫的生机，然而三子、五孙以及满门女眷都难逃厄运，想到郑梦准最小的一个孙子四个月前满月时，父亲带着自己前去贺礼，周世忠轻叹了一声。

　　郑族被海匪打散的将士陆续的向东阳堡汇拢，直到十二月五日，集结在东阳堡的郑家子弟达到四百六十二人，这大概是郑家惟独残存下来的力量，郑梦准与其子郑柯依旧没有消息。

　　徐汝愚有些不愿去见这支哀兵，他们的妻儿双亲悉数丧生于此祸中。他有心将郑家与周家的族兵编成一部，却担心冯远程能否驾驭得了。

　　周世隆残去一臂，却在短短十多日里恢复过来，左臂悬在胸前，右手执着眉尖刀与精卫技击，却在不意间会忽的紧皱眉头。

　　徐汝愚站在月门下，叹了一口气，转身离去。

　　周世隆呼道：“大人。”

　　徐汝愚转身望来，吩咐左近，说道：“将郑智享、周世忠、冯远程一起唤来。”

　　郑智享是郑梦准的亲侄，也是这支残兵之首领。徐汝愚看着这个与自己年龄相当、相貌清秀，此时却被悲愤伤痛填满胸臆的青年将领，说道：“郑公与郑柯何时去泉州？”

　　郑智享微微一怔，不敢去看徐汝愚清亮如悬星的双眸，低声说道：“末将在漳台城南被普济海匪伏击，就与家主郑柯兄走散了，家主早说过，他日能为民驱尽普济海匪者唯有大人，所以智享与郑家哀兵才赶到东阳堡来，希望大人为郑家为漳台百民主持公义。”说到最后，眼中流出渗有血迹的泪来。

　　南闽众人中，父亲对郑梦准评价最高。郑梦准随父亲平琉球匪事时只有二十岁，才识武艺卓而不凡，父亲对他甚为倚重，此时他安排好一切，却不来与自己相见一面，不免让人黯然心伤。

　　想及义父吴储当年存有死志只身潜入江津刺杀张东的绝决，徐汝愚心中一痛，毅然说道：“我欲将郑家与周家将士编为骁卫营第四营，世隆为营尉，智享为副，职列左尉，你们可有意见。”

　　周世隆神色一振，看向郑智享，只怕他说反对的话来。

　　郑智享说道：“谨听大人吩咐。”

　　“那好，世隆未复之前，第四营驻守东阳堡，不得出战，远程、世忠你们给我记好这点。”

　　周世忠微微一怔。冯远程却忙不迭的应承下来，若让第四营哀兵出战，无论遇见普济海匪还是宗政军，都不是自己能驾驭的。

　　周世隆争辩道：“我的伤势已经无碍。”

　　徐汝愚双眉一挑，厉声道：“以你现在的实力，能接得下我一击？”眼中精光大盛，战意气势大炽，令身侧的周世忠等顿感压力。周世隆心头窒闷，却昂头阔立那里，毫不退让的直视徐汝愚犹如利刃的眼神。

　　徐汝愚知道他若强捱下去，日后修为定会大受影响，敛起目光，取出腰间的佩剑拔出直点周世隆握着的眉尖刀尖。

　　周世隆只觉一股巨力由眉尖刀玄铁柄传来，虽然柔和却不容置的要将自己的右手撑开。

　　徐汝愚见周世隆浑身一震，嘴角渗出血迹，手却没有松开眉尖刀，心里一叹，剑首微微一抖，狠心摧力，将周世隆连刀带人远远震开，跌落到花圊的软泥地里。

　　周世隆却未料得真的没能接下徐汝愚的一击，失魂落魄的箕坐在泥地上，只当左臂残去，武艺退步至斯，放声大哭起来。

　　周世忠心中震惊不已，这才确信徐行天纵其才，徐汝愚却更胜一筹。虽然担心世隆，见徐汝愚板着脸没有发下话，也不知怎么办好，看向身边的冯远程。

　　冯远程走过去，将周世隆低声说道：“大人若是以此种方式出招，世间少有人能挡下几招。前些日，世隆可曾看见建安堡方向的星爆雷闪异象，那便是大人所为。我看世隆伤愈之后，实力不下于我，还是安心养伤吧。”

　　周世隆骇然惊顾，虽不曾亲见，但也听人描述过，当时只当漳台冤情太深才会天降异象，却不知是徐汝愚之故。

　　周世忠见其弟惊骇之余，沮丧稍减，却不见冯远程与世隆说了什么话，竟能如此立竿见影。却见徐汝愚对冯远程与周世隆微微摇了摇头，心想：大人却是有什么秘密不愿广传。


第十六章　布疑

　　十二月七日，尉潦率领清江骑营进入漳台东阳堡，屠文雍、君逝水、欧阳雷随行。

　　子阳秋与许伯英尚被拘在泉州，百夷首领管见与子阳雅兰领着孙来与邵小琪以及两百名百夷最精锐的将士稍后半日也赶过来了。

　　徐汝愚看着管见身后健勇抵得上清江骑营将士的百夷精锐，知道管见这次带来的是百夷的老本，难怪会让子阳雅兰领队。

　　相比子阳秋的儒雅清逸，管见相貌却要糟糕一些，半秃的头顶比他的昏暗的双眼更加清亮，一粒大鼻头悬在肥厚的嘴唇上面。

　　除了子阳秋之外，徐汝愚与百夷其他六支首领只有数面之缘，却也知道管见是百夷少有的高手，职掌百夷秘营军，轻易不下武陵山。

　　管见给徐汝愚施了半臣之礼，瓮声说道：“原以为见不着青凤将军一面，看来赶过真好。”左右看了一眼，在座的尉潦、冯远程都是清江高级将领，悄声说道：“我王在普济南端的东礁岛，东礁岛周围六座礁岛，尚有我族人三万六千余，其他各地掳民一万五千余，普济岛以及北侧、西侧的岛礁还有超过二十万的岛民。”

　　徐汝愚想了片刻，说道：“夷王若想离开普济岛，十余年中不会没有机会，恐怕他不会独自离东礁岛。”

　　管见点点头，说道：“我王视族民如子侄，自然不会弃之独存，只是明昔将军的身分未得我王确认……”

　　徐汝愚截住他的话题，说道：“明昔无论是否回复即墨姓氏，他目前的身分都是我宿卫军的主将，何需夷王的确认？”

　　管见微微一怔，没想徐汝愚反应如此之快，在自己刚刚还没点透，就猜出自己的用意，抢先说话不让自己有表达意愿的机会。

　　环顾左右，只有子阳雅兰与徐汝愚相处时日较长，瞅了她一眼，只见她掉头看向别处，轻咳一声，见她还是不理，心中暗急。

　　百夷王位空悬已愈十载，夷王既然暂时不能脱困，能够拥立新王自然是好。

　　徐汝愚离开清江前往雍扬之前，将明昔的身份告诉子阳秋，由百夷派人向普济南端岛礁群搜索夷王下落，才有后来孙来、邵小琪孤木渡海的事情发生。

　　明昔被掳之时相貌已经成型，子阳秋与子阳雅兰早就怀疑他的身分，只是拥立新王乃是极为严谨之事。管见此来亲自与徐汝愚相见，乃是受百夷其他首领相托，让徐汝愚同意自己带着即墨明昔潜上东礁岛，由即墨瑞平亲自己确认他的身分定下他的名位。

　　却料不到话未出口，让徐汝愚猜出用意一口回绝。

　　徐汝愚淡然看着稍有尴尬的管见，虽说明昔不会生出叛心，但是百夷拥立新王之后必定会变得更加内敛，拒绝徐汝愚的影响也将是自然而然的，这对当前的形势极为不利。

　　徐汝愚淡淡说道：“关于明昔身分的禁口令还未解除，在百夷被掳到普济岛的族人未救回之前，禁口令不会解除，管先生可明白我的用意？还是，子阳先生可也是这个意思？”

　　管见颓然说道：“此等机密未敢写在书信上，又没有相当级别的人前去泉州，所以暂时无法与子阳首领勾通。”

　　徐汝愚暗松一口气，非但子阳秋没有表态，但看子阳雅兰的态度，可知百夷内部对此尚有分歧，从容不迫的说道：“我将此间的事稍安排，便亲自去接子阳先生，我会考虑他的意见。”

　　管见谔然说道：“青凤将军亲自涉险不妥吧？”

　　冯远程等人都是一惊，都没想徐汝愚会决定去宗政家的大本营泉州。只是十多日来，他未曾与人透露过分毫，想是他心中已经打定主意。

　　冯远程说道：“许大人、子阳先生有轻流等人卫护，也不难寻着机会悄悄离开。南平在江夏集结大军，威胁荆郡北部的霍家大军，霍家十万大军被迫向九江收缩，若是霍家大军撤回晋阳，那么南平大军通过荆郡北部将毫无阻碍，不用十日就能直指我清江西北部，大人此时应会宣城主持大局。”

　　“霍家侵略荆郡北部已愈三年，怎会如此轻易放弃，并且以容雁门的心思，又怎会容许这十万轻易返回晋阳，加强南平北向复辟的阻力。我军所得关于南平的情报，应抄送一份给霍家，免得被容雁门所惑。”

　　稍稍停顿一下，缓缓说道：“泉州尚有一些事无法假手他人。”望向管见，说道：“我离开之时，尚有许多事情需要百夷配合，不知管先生有什么意见？”

　　既然徐汝愚亲自去泉州接回大首领，自己还有什么话说，看徐汝愚刚刚在百夷子弟身上逡巡的目光，知道非但达不成意愿，还要将二百名秘营将士搭上，管见不由心生沮丧，说道：“但凭青凤将军吩咐，我百夷自当积极配合就是。”

　　“统编后的百夷军除去一部屯守雁潭新城，至少调八千众驻过武陵山东南靠近漳台的山区。为了保证夷王之事不透露出去，下禁口令。雅兰与尉潦各率所部短期内肃清闽中山以及武陵邑流窜的海匪，而后两部归冯远程节制，直至新的任命下达。虽然艰难，但是仍希望从翠狮峰至东阳堡之间开辟一条或两条山径，以供不时之需。”

　　管见听到最后一句，不由倒吸一口凉气，翠狮峰至东阳堡直线路程不下二百里，曲折盘山而行，路程增加一倍半不止。漳台东侧甚少有河流发源于武陵山，开辟山径，困难之巨可以想象。

　　开辟武陵山到漳台的通道若不考虑其中的艰辛，对百夷却有极大的好处，管见咬了咬牙，毅然点了点头，说道：“若要隐蔽，进程却快不了。”

　　徐汝愚说道：“东阳堡东侧不远有条溪流向武陵山中山延伸近五十里，开辟山径尽量选择河谷长峡，日后也可为茶马商道所用，不要局限眼前的战局。别外，东阳这边也会遣人向武陵山方向开辟山径。”

　　“只是漳台民众只有六千多，能抽出的人也只有半数，对这么浩大的工程怕是济不了多少事？”管见怀疑徐汝愚没有充分意识这项工程的艰辛。

　　徐汝愚不介意的笑笑，说道：“清江将集中所有耕牛与驽马在一个月内驮着大批粮草进入漳台，集结的一万五千运军大部分原来是乐清城的住民，他们将会东阳堡定居。”

　　管见见徐汝愚竟有如此决心，怔住那里。

　　樊家放弃乐清城时，公良小天派遣五千（后增至七千）匪兵去屠杀乐清住民，最终不仅失去占领乐清城的机会，还损失了两千多的兵力，其尚武之风可见一斑。抚州会战之会，徐汝愚将剩余的乐清住民编入预备役在乐清、抚州一带屯田，这部分预备役是青焰军最重要的兵源。

　　徐汝愚如此布置，看来是不会轻易放弃漳台的，开辟山径除了重新建立一条安全的补给线之外，更大的用意还在于出奇兵。只是将一万五千预备役调到漳台，清江那边万一生出事非，兵源未免不足。

　　徐汝愚似乎看透管见心中所想，说道：“除去乐清住民，其他都是应募而来的普通民众，不过在配田上给予更大的优惠。”

　　管见眯起眼睛笑了起来，说道：“清江那边的招募民众声音似乎小了一点，还是刚刚开始，我都未曾听闻。”

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“大张旗鼓未必是佳，宗政家、普济岛的眼线都是擅长分析的。”

　　孙来站在一旁，脸色漠然，心中却不平静：布局初始却处处伏笔，虽不知这些伏笔日后用不用得上，却为己方争取更多的主动，徐汝愚盛名之下，确实天纵其才，做他的敌人真是痛苦。

　　孙小琪看见徐汝愚就在眼前，却插上话，徐汝愚也似乎漠视他与孙来的存来，心中不由懊丧。

　　徐汝愚转过头来，看向尉潦，指着孙来俩人问他：“梁宝可曾经见过他俩？”

　　管见在旁说道：“青凤将军对百夷的大义，让管见铭刻在内，梁将军已将古练息拳的精义抄了一份送上山来，孙来与邵少琪也是最先习得的。”

　　邵小琪说道：“小琪近来无心修行，所以与大人上次相见没有什么进展。”

　　徐汝愚淡淡一笑，若非自己提及，管见似乎已忘记这档子事，心里也不在意，看着邵小琪尚显得稚嫩的方脸，说道：“君逝水与欧阳雷将去漳台的东南甘棠海湾，你们若在百夷族内没有事务，不妨也过去，君逝水可以指点你们的武艺。”

　　孙来十多年前还是少年时就是百夷秘营将士，被掳去普济自毁修为，此时也需重新修行，进展却要快得出，但是他在秘营并没有修行上乘丹息术，刚刚习得的古练息拳经过徐汝愚的改良，已经揉和了上乘丹息术的奥义，能得明师指点，自然很好。

　　稍后，徐汝愚便领他俩去见过在外堂等候的君逝水与欧阳雷。


第十七章　流民

　　许伯英读过密信，凑上烛火将帛书烧成灰烬，看着要幽昧的烛光下纷落灰白的灰烬，微微叹了一口气。

　　子阳秋看着他黯淡的神情，不知他这一叹是为漳台遭受惨受的民众，还是体谅徐汝愚此时的心境，或许兼而有之。

　　许伯英声音稍显嘶哑的说道：“你我甘愿滞留在泉州，就是要让宗政荀达有所懈怠，却不料他如此枭戾，将漳台武陵变成一片焦土。”

　　子阳秋沉重的点点头，信中平铺直叙，看不出多少波澜，却能想象建安堡、漳台城惨祸之烈。

　　子阳秋不由担心适逢其会的徐汝愚会做出怎样的反应？说道：“仅仅将骁卫营与清江骑营调入漳台会有许多预想不到的困难。”

　　“宗政家与普济相互勾结已经半公开了，在这样的情形下，楔入漳台是太多不利的因素，只是这分密信所叙是十多天前的事情，那时汝愚刚刚得知漳台惨祸，一时之间也不会有什么完善的办法。”

　　许伯英向驿馆门口执戟而立的身影瞟了一眼，自从漳台惨祸传开，宗政就在驿馆外加强监视，城中加强了戒备。消息很难透进来，许伯英今日得到的密信是六天就送达泉州了，内线一直没机会与驿馆里的人碰头。城中的内线也好多日没有收到北面的消息了。

　　子阳秋默然不语，听了许伯英这番话，更是忧心忡忡，徐汝愚如果将漳台世家的残余势力与民众迁入清江了事，百夷该如何选择？

　　明昔的身份与百夷之王的消息虽然没有得到确实，子阳秋却认为徐汝愚不会在这点上欺瞒自己。

　　子阳秋蓦然开口：“子阳秋浅识兵法，但也知道浮地不争、轻地不留。宗政家在为普济海匪在陆上最大的代理势力确实让人诧异，我们原认为只有宗政家的一个旁系参与其中。”

　　“现在想来也不奇怪，南平虽然与普济有着千丝万缕的关系，但是当中隔着荆郡越郡近两千里之遥，许伯英的白石府也与普济岛隔着雍扬府。普济只有三十万左右的岛民，却在相当长的时期内保持十五万以上的兵力，特别是越郡近年来坚壁清野，仅靠登陆掠夺已经填补不了普济的物用缺口，军粮的消耗又不能依赖于海外贸易，必然由陆上代理势力秘密提供粮草。雍扬的世家已经给梳理了一遍，没有发现与普济岛暗中勾结，能与普济岛勾结的，只有是越郡与南闽沿海的世家势力，公良友琴选择宗政一族合作，却是大胆又出人意料的。”

　　“如此巨量的军粮往来，确实只有宗政这样的大世家才能做到悄无声息，不过宗政荀达已是南闽之王，以南闽的实力也没有可能越过武陵山或是云岭向外扩张，宗政荀达与公良友琴相互勾结想要获得什么？”

　　许伯英陷入深思，眼中流露出迷茫的光。

　　清江迁民一万五千众押运着八万担粮食将在数日内从青枫峡的南端出口出来，绕过武陵邑西部近云岭的峡谷平原折入闽中山中部山区，越过闽中山，将出现在建安堡与漳台城中间的区域，然后折北而行，达到东阳堡。

　　这一段路程长达五六百里，而青枫峡与东阳堡的直接距离却不足百里。

　　但是青枫峡与东阳堡之间闽中山巍然峻拔，冯远程领着骁卫营的健勇翻越不足三百丈闽中山北山，尚且狼狈不堪，更不用说牛马驮粮的粮队了。

　　闽中山南部。徐汝愚坐在高岩上，山下原野郁郁郁葱葱延伸至天际无涯无垠，再往南就是漳州府的治所漳州城。

　　宗政家在漳州城的守军并无出营的迹象，似乎未曾发觉武陵邑中的异常。

　　徐汝愚轻抚搁在膝上的星空、止水双戈，听着树叶的碎响。

　　为免补给线受制于人，只有集中运送物资，如此迅速的大规模向漳台运送物资，想必宗政荀达也措手不及。虽然武陵邑与闽中山尚有大量的普济海匪流窜，但无法组织出五千的兵力，却是无法威胁这次集中补给的。

　　骁卫营与清江骑营以及百夷秘营将士共两千余人沿着补给线活动。

　　迁民中一半是乐清住民。

　　只要宗政家在漳州城的大军不出动，这次补给可以保障漳台的物用坚持到明年春上。

　　风林从远处的山林中跃出，向这边的高岩掠来，走到高岩下边，抬头看着徐汝愚缓缓睁开双眼，说道：“粮队已经都进入闽中山区的，冯将军领着二千军士驻进建安堡，宗政荀达在龙岩的大军没有异动。”

　　徐汝愚立起身来，说道：“传下令去，让泉州的眼线重点调查当年支持宗政荀达继承南闽王位的势力。”

　　风林颔首应是，抬头时高岩却无徐汝愚的身影。

　　过了漳州城，流民淹塞路途。

　　望着密密麻麻倒伏道畔的流民，徐汝愚心中暗恨。

　　宗政荀达只想将民众赶离漳台与武陵地面，却没有安置流民的办法。

　　从武陵与漳台两地拥入漳州西南的流民近十万之巨，龙泉与龙岩之间也有部分滞留在这里。

　　南闽南部的地区不同于北部，田地湖泊谷泽都被世家兼并得一干二净，哪有安置这些流民的地方？

　　龙泉、龙岩之闽登陆的海匪已经退回海岛，以宗族世家的惯例，那里的田地都登入世家的田册。

　　“别走了，永嘉堡那边的路封了，就是你越过小青山，到了泉州府还是没有活路。”一个懒洋洋的声音传过来，徐汝愚拧头望去，却是一个精壮的汉子躺在枯黄的草堆上，嘴里叼了根枯草，微仰着头，斜窥自己。

　　徐汝愚看过他身下垫的枯草都是齐根整齐割下，笑了笑，走过去径直坐下。

　　那人伸手一拦，说道：“你还是坐这边来。”见徐汝愚听话的走到另一边坐下，狠命的嚼了嚼草根，啐吐到老远，“你从哪里过来的，看你精神不错？”

　　“东阳那里，出来把家当都扛上了，没饿着。”

　　那人两眼一亮，扫了徐汝愚一眼，“你把家当落在哪里，要我派几兄弟替你扛过来看着？”

　　徐汝愚一笑，拍拍肩后的干粮袋，说道：“现在只剩下这一些了。”

　　那人恨骂一声，“鸟”，推了徐汝愚一把，大脚一张闭目养神。

　　徐汝愚嘿嘿一笑，暗道：没有生意可做。

　　历历马蹄传来，徐汝愚抬头向南望去，十多匹骏马扬尘奔此处而来，道旁的流民纷纷站起来身迎上去。

　　那人睁开双眼，“围个球。”站起身来，踮起脚往那边望了两眼，骂道：“争个屁，卖给他还不如自己割肉吃来得命长，都给爷躺回，不要挡人看风景。”躺回干草堆上。

　　周围流民纷纷散开，徐汝愚挨着那人寻了一处土垄坐下。

　　那十多骑徐徐行至身前，一齐下了马。

　　为首的矮胖子走到那人面前，说道：“散巴子，只要你许我任选二千名汉子，永嘉堡将任这些流民通过。”

　　散巴子啐骂一声，吊眼看着矮胖子，“养了十八年，指出能给家人留条活路，你永嘉堡倒好，开口就要二千条汉子，他们的家人怎么办？”

　　矮胖子嘿嘿一笑，说道：“这年岁只顾得自己活命，你若不答应，你们就翻小青山去泉州吧。不过永嘉堡猎兽的堡丁一直在小青山上蹲着，你们莫要碰着给当作畜生打了。”

　　散巴子勃然坐起，睁眼寒光慑住矮胖子，沉声说道：“青焰军进了东阳，海匪子还敢到漳台露个鸟，老人领着人再走回去。”看见北面巡丁走来，闭口不语。

　　矮胖子冷笑道：“有种你声音再大点。哼，回去，你做梦吧，你领着人翻过云再翻回来，看看还有剩下几条命。青焰军进入漳台怎么样，徐汝愚敢攻漳州城？”

　　徐汝愚暗叹一声，漳州城堵住流民归路，以青焰军面前实力，实不能攻下一万南闽卫军驻守的漳州城。

　　武陵邑与漳州邑是被两侧崇山峻岭平峙在当中的长峡平原，毁弃的武陵城与漳州城正当长峡平原的险隘，闽中山的山陷通道也被十数座坞堡控制住，过长峡平原到泉州府去，势必要通过两城，不然只有翻过两侧的山岭。

　　除非青焰军攻下龙岩或是漳州的任一城，不然流民无路返乡。

　　清江加上百夷的两万精锐，也只五万左右，要防备盘踞在温岭城中的三四匪军，清江那边抽调不出兵力在漳台进行大规模的会战。何况，温岭城近海，普济海匪的数万水军随时可以加入普济步营中去，对清江进行致命的打击。

　　散巴子就是自己要寻的流民头子，徐汝愚暗中感庆幸，想了半天却没想起武陵或是漳台有哪号人物名字中带散字，心想：或许是流民中颇有威望的一人，看他体匀骨壮，息沉隐隐，身手倒可以一观。


第十八章　梯山为田

　　散巴子倏然站起，两三步迈到矮胖子面前，却比他高过一个头去，怒视着他，喉咙里低吼一声，便要发作，却转头向徐汝愚看去，嘿嘿笑道：“永嘉堡才丁大个地方，却想白白的吃下两千人，也不怕宗政家也将永嘉堡黑了。”

　　矮胖子勃然怒色，却知这个话题乃是宗政家的禁忌，冷哼一声，落下一句话“等你散巴子走投无路时还会来求我”，牵着马领着一行人往北面走去。

　　徐汝愚见他看穿自己的流民身份，也不惊讶，却好奇他为何不将自己看成宗政家的眼线，等巡丁走去过去，抱了抱拳说道：“敢问兄台高姓大名？”

　　散巴子撇嘴一笑：“你的高姓大名能否示人？”也不等徐汝愚有反应，径直说道：“武陵曹散。”

　　徐汝愚微微一怔，暗道：这人言辞好犀利，眼光也不弱，淡容迎着他逼视过来直剜人心的目光，说道：“永嘉堡为何要堵住流民南下的路途？”

　　曹散没有回答，向缓坡上的树林里走去，没有听见徐汝愚跟上来，啐骂一声，心想：莫非看走了眼，回头便要喊他，却徐汝愚就在身后，愣了一会儿，拍了拍头脑，露齿一笑，说道：“永嘉堡的田产都在南边，永嘉堡放开路途，近十万流民如果滞留在永嘉堡南边，永嘉堡明年不要想有什么收成。”

　　“你能肯定泉州那边的关卡会封上？”

　　“莆田的朱家、蔡家上午就派人过来挑奴了，他们倒是好快的消息。”

　　徐汝愚相顾谔然，焦土之策将莆田那边的世家也牵涉进来了，却不知眼前这个曹散的话可以信几分。看他的语气，似乎对漳州发生的一切有所了解。

　　宗政荀达与公良友琴相互勾结将漳州北面的漳台与武陵变成焦土，也是漳台的世家吃了大亏之后，才猜测出来的。曹散随流民流落到漳州城南，并不知道漳台城与建安堡被攻破的具体情形，仅凭漳州城南的蛛丝马迹就能看过端倪，如果不是刻意安排，那他的见识真是让人佩服。

　　“年轻力壮的会被世家挑去为工为奴，那些老弱妇孺却熬不过明年春上。”

　　曹散眉头一挑，注视着徐汝愚消瘦的脸庞，说道：“兄台可以什么妥善的办法？”

　　徐汝愚想了片刻，说道：“不与世家争地，丘陵沟壑，可梯山为田，薮泽之地，筑土作堤，围湖为田，只要有人说服漳州城守将增设堡集，以此安置流民就可以了。”

　　曹散眼中难掩迷茫之神色，想了片刻，深深揖下腰来，神色慨然的说道：“青凤将军乃是真英雄，曹散愿随之。”

　　曹散这才确定徐汝愚在此出现，乃是心系这近十万流民，其胸怀不是那些争土割据的世家可以比拟。

　　徐汝愚微微一怔，说道：“你认识我？”

　　“大人走路总是心有所思，予曹散感觉有如面对渊海。曹散在溧水新城看过大人几次侧面，认得大人走路的样子。”

　　徐汝愚哑然失笑，控制丹息可微微改变脸部的肌肉，却没想到要改变走路的习惯。看曹散眼中诚坦若澄澈星空，暗道如此人物却甘隐民间，平日作俗语恶声，不为人识。

　　徐汝愚说道：“清江有人晓得详细的梯山围湖之法，此处离溧水新城有六百里路程，高手昼夜就可以往返，我写一封信你让人带去溧水新城寻邵海棠就可以。”

　　曹散说道：“南闽多山少田，便是有这梯山造田之法，也不能便宜宗政家，若是真将这十万流民依梯山围湖之法转为漳州的屯丁，那漳州城就再难攻破了。”曹散望着徐汝愚淡定的面容，继续说道，“大人崛起于东南，惟民是保，并无争土割据之心，让曹散折服，然而宗政荀达可德何能，怎能容他长久窃居南闽主位，希望大人为民谋之。”

　　“若不行这梯山围湖之法，谁保证明春流民不会大批亡故？”

　　梯山围湖面是增田，再仿清江所行的屯丁之制，宗政家在漳州的实力便会激增，徐汝愚宁可利敌，也不愿平民死于饥荒。

　　曹散想了片刻，说道：“此事可寻一人为大人谋之。”

　　“何人？”

　　“郑梦淮（此处更名）。”曹散见徐汝愚露出不解神色，徐徐解释道：“建安堡之祸南闽世家都心知肚明，由郑梦淮寻上那些与宗政家有隙的世家，献上梯山围湖之策，以郑公护民爱民的令名，加上他对宗政家的恨心，必定不会让宗政荀达起疑。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“郑家残兵都让我编入骁卫营中，要想此计不被宗政荀达起疑，郑公必死无疑。”

　　若是让南闽世家发觉徐汝愚拟定此策，宗政荀达怎么容忍辖内的旁家势力与徐汝愚暗通，旁家势力也不敢如此明目张胆的扩张亲近徐汝愚的势力。

　　郑梦淮将残兵交付于徐汝愚，将流民交付于与宗政荀达有隙的世家，然而只身去泉州行刺，才能将徐汝愚参与此策的可能撇去。

　　那些被郑梦淮找上门的世家也乐于卖郑梦淮这个人情收留流民行梯山围湖之策扩张势力。除非宗政荀达向世人宣布建安堡惨祸是他亲手造成，否则没有理由阻止旁家世家收留流民。

　　寻找郑梦淮父子阻止他们行刺宗政荀达本是徐汝愚潜入泉州的目的之一，怎会同意让郑梦淮去实行这个死计呢？

　　郑梦淮与郑柯抱着必死的心潜入泉州，若能死得更有价值一些，他们心中只会感激，而无怨恨。

　　曹散见徐汝愚片刻之间想得通彻又断然否决此策，隐约猜到他此行的目的地所在，想起徐汝愚在清江被众人广为交赞的一句话：没有谁会被故意牺牲掉。

　　若能寻着郑梦淮，自己倒不怕做这不义之人，劝他行此死计，只是徐汝愚不同意，青焰军在泉州的情报便不会将郑梦淮的消息传给自己，微叹一声，诚挚告了一声罪，说道：“此来，只有将这梯山围湖之策献给永嘉堡，日后间之。”

　　徐汝愚见曹散顷刻之间便能想出死计间计，心思慎密让人叹服。

　　漳州城南惟有永嘉堡马家可与宗政家在漳州的势力相提并论。

　　永嘉堡位于横亘漳州邑南境的小青山的中山地陷，正当漳州前往龙岩、龙泉、泉州的要隘，乃是漳州境内最重要的衢地。

　　普济海匪或可以流窜到漳州邑境内洗掠，却越不过永嘉堡继续深入。

　　深濠高墙，哪里是一座坞堡，明明是座小城。

　　曹散叉腰戟指哨楼的马家家将，喝道：“快去找矮冬瓜来，就说他曹爷爷要见他。”

　　不一会，昨日的那个矮胖子从哨楼望眼前里探出身来，嚷道：“散巴子，今日怎么有空来见爷爷。”

　　“呸，你档里有鸟吗？莫要放屁，我要见马街亭，你开门让我们进去。”

　　曹散与自己言辞修雅，跟眼前的矮胖子说起话来粗言恶语，徐汝愚莞儿一笑，心想：曹散平日就是如此掩藏形迹的，真名士也。

　　矮胖子目光扫过曹散身后两人，随之狐疑的停在曹散的脸上，说道：“散巴子也不敢只身进永嘉堡，你放心，没人会切下你的骚鸟下酒。”

　　“恁多话？你若不开门，我就去寻颜逊，看他是否对十万流民感兴趣。”

　　“你吹着吧，老子在家主面前好说歹说，同意接纳二千精壮汉子及其家属，不过没有钱粮补给你。”嘴里这么说着，却不忘吩咐下边的人开启堡门。

　　马街亭年逾花甲，却有一部乌黑油亮的胡子，双目炯然的扫过数人，目光在徐汝愚面上停了一瞬，又停在行止粗卑的曹散身上。

　　曹散懒散说道：“马公可想成为漳州之主？”

　　“没有这样的心胸，我数年前遣人去邀你出山，都被你恶骂而回，现在怎会有做漳州之主的心胸？”

　　曹散也不着恼，嘻笑道：“若非这次宗政荀达过于卑劣，我怎会来寻你？马公只要安置十万流民，我就将入主漳州之策说给马公听听。”

　　“安置流民之策是否就是入主漳州之策，曹散你莫要设下一个圈套来让我钻？”

　　“马公是这么轻易就上曹某人当的人吗？”曹散转过脸来望着站在一旁的矮胖子，嘿嘿一笑。矮胖子陡然一惊，不知散巴子要说什么不利自己的话，忙说道：“有屁快放出来。”

　　马街亭眉头一挑，微愠的看着他，没说什么，转脸向曹散说道：“不妨说来听听。”

　　“梯山为田，围湖为田。”

　　马街亭眉头一跳，倾身过来直盯着曹散，极力要辨出他神色中的慌乱，却见他从容不迫，不像拿这样的话来消遣自己，往后一靠，说道：“子散真能梯山为田？”

　　徐汝愚见他对曹散改唤敬称，知道他心已被拨动。


第十九章　养狼驱虎

　　马街亭眼眸敛起，却显得异常精亮，审视着曹散脸上神情的细微变化，心中却想他身后俩人的来历。

　　南闽与越郡有武陵山相隔，虽说像抚州会战这样的大事也会传到南闽来，但是清江府每一个人的举止相貌就不大为南闽世家所知了。何况管见身百夷七大首领之一，平生下武陵山的次数屈指可数，自然不怕马街亭识得他。

　　管见眯起眼睛迎着马街亭斜窥过来的目光，望着身侧的徐汝愚微微张露出稍弱自己一筹的武者气势，甚感惊诧。

　　到了徐汝愚这种境界，眸光神虚，丹息蓄敛不会像寻常武者那般自然流露出暴露自己修为的势来，如非观他从容淡定的气度，实难把他从普通人之中区分开来。

　　徐汝愚名显天下，以他师承徐行、吴储的无双兵法谋策为多，便是到清江之后，也少有看到过他真正显示他的修为。暗日之战中，十二寇盟并没有相当的对手与之力敌，抚州会战中，徐汝愚一直处于中军之位，身旁有着尉潦与六习演武堂的教习，徐汝愚变没有显示身手的机会。

　　如非深知徐汝愚之能，真要将他当作与自己相当的一名武者，心里想不通他如何做得如此恰如其分。

　　马街亭看着徐汝愚眼中淡淡的微微笑容，意识到刚刚因为曹散的一席话而有所失仪，将目光从曹散三人的脸上收回，说道：“南闽以宗政为尊，入主漳州这样的话还是要此为止吧。”

　　徐汝愚看着他眼中的阴翳一掠而过，笑道：“马阀却是别有忧虑处。”

　　马街亭注视着其貌不扬的这位削瘦汉子，看着他负在背上的布囊里装着似短戟又似短戈的兵器，想不起这位青年高手出自何方，只是曹散不主动介绍，自己也不方便主动问起，怕是真正的来献策的人是曹散身后两人中的一个，说道：“敢问小哥的尊姓大名？”

　　徐汝愚双眉一挑，望了管见一眼，才跟马街亭说道：“马阀似乎没有兴趣知道在下的姓名。”

　　马街亭给他看似无意的动作，将注意力转向两鬓灰白的管见，怔怔看了一瞬，说道：“南闽地处东南一隅，与中原腹地少有联络，我这永嘉堡又处于南闽的荒郊野岭，难免孤陋寡闻，两位不会是碌碌无名之辈，街亭让二位见笑了。”接下来却是语气一转，挥了挥手说道：“确实没有兴趣知道二位的姓名。”

　　徐汝愚心中一惊，脸上勃然作色，霍然立起，冷眼看了曹散一眼，厉声说道：“管某人告辞了。”

　　曹散谔然相顾，望了马街亭一眼，欲言又止，抱拳说了声：“打扰了。”跟着徐汝愚、管见走出厅堂。

　　出来后，管见跟曹散低声吼道：“若非感于曹兄大义为民，我叔侄二人不会走出云岭。还望曹兄先选对可托付十万流民之辈，免得我叔侄二人受这份闲气。”

　　曹散给他这怒吼搞得一怔，随之就明白过来了，马街亭是出了明的耳聪目明，故作灰心的说道：“看错这厮，连累二位。”迈步正要走出去，果然听见矮胖子在后面喊住：“散巴子，你们且停一停，刚刚的事无需再提，但是家主念及流民流亡之苦，永嘉堡可以开两日粥场。巴散子你们还是在这里吃了饭，商议一下开粥场的事。”

　　徐汝愚三人相视一笑，将眼角的笑意敛去，方转过身去，不过马街亭试探自己却只愿开两天的粥场，小气之处，也让徐汝愚吃了一惊。

　　曹散显出很没志气的样子，指着徐、云二人，跟矮胖子说道：“管见、管更叔侄是武陵云岭里的逸士，你与我好生招待他们，我还要往宋家堡去一趟。粥场之事，你与余老爷子商议就行了，散巴子替堡外的流民念叨马阀的好处。”

　　矮胖子揪住曹散的胳膊，哪容他就此投了别家，嘴里说道：“就赶这点时间？”跟徐汝愚、云逸告了个罪，说道：“家主那话还是跟散巴子学的，二位莫怪。”

　　曹散怔在那里，转念笑了起来，指着矮胖子，说道：“你这冬瓜，每次将访我的详情都跟马公说了。”

　　“一句不落。”

　　“马公将我一军，却让我的好友代受闲气，这梯田之法，是他们二位在云岭中跟苗人学的。”

　　百夷与三苗，一个居武陵山，一个处于云岭之中，没有平地沃野可以耕作，这梯山造田的法子，也只有这两族才有。百夷附了徐汝愚，三苗附了越斐雪。徐汝愚、越斐雪自然不会将这梯山为田的法子泄露给南闽世家，管见与管更的到来却是合乎常理。

　　漳州四邑，武陵、漳台、龙岩都避不了匪患，特别是徐汝愚北入漳台之后，宗政家与他在漳台与龙岩之间免不了要发生龌龊，有了这梯山造田之策，漳州便能以一邑之地，纳四邑之民。日后宗政荀达要在漳州立足，哪能不仰仗我的鼻息？

　　马街亭这样想着，步子却迈出了厅堂，口里唤道：“街亭慢了礼数，都是见到曹散给气的。街亭当年递上去的拜帖，给他丢到草庐后面的茅厕，街亭还担下了鱼肉乡民的恶名。”

　　马街亭绝口不提梯山为田之事，徐汝愚也乐得不提，随着他往马府后院走去。

　　马府东北没给高大的石墙围砌，却有一座百亩的大池塘将马府与永嘉堡的其他地方隔离开来，可以望见对边街道上行人熙熙攘攘。

　　徐汝愚说道：“马阀可知中原盛传置县之法，我观永嘉堡的规模，即使南闽无意置县，也应当增设一邑。”

　　让他说中自己的心病，马街亭脸色微微一变，一瞬间就回复自然，哈哈笑道：“永嘉离漳州城不过八十里，哪有在这里增邑设镇的需要？”

　　徐汝愚心想：你收下这十万流民，就不容你不想了。

　　宗政荀达在漳台焦土之策，瞒不过众人的眼睛，却不能宣之于口。南闽世家忌惮于他的毒辣，却是离心更甚，只是顾忌实力太弱，生怕动作太大，重蹈建安堡之祸。

　　宗政荀达行焦土之策，表明他并无实力控制漳台、武陵地区，宗政家控制的南闽卫军兵力怕不足七万之数。既然如此，不如让漳州或是龙岩与宗政荀达离心的世家壮大起来，以此牵制宗政家的兵力。

　　永嘉堡收容下这十万流民，宗政家在漳州城里的一万兵力怕是再也不敢调离了。

　　虽然养狼驱虎之策也是险计，却远远好过让宗政荀达收附这十万流民。徐汝愚与曹散议定安置流民之法，也没有让他遣人去宣城寻人，自己直接去东阳堡，将尚滞在东阳堡的管见紧急召来。

　　管见见徐汝愚体恤流民不惜养敌，这才真正佩服他的胸怀，此来不是因为百夷依附清江之故，实是真心愿为徐汝愚谋力安置滞留漳州城与永嘉堡之间的流民，也希望尽量减少永嘉堡控制流民的程度，以免成为他日的障碍。

　　马街亭见二人望着池塘稍有失神，也不疑他，笑道：“徐公当年义行，让今人尤为缅怀。”

　　徐汝愚徐徐一拜，转身说道：“永嘉堡徐公塘广为人知，这其中的详情，还是当事者知道最详细，马阀不吝再说上一次？”

　　“再说上一百次也不会生厌。徐公与老郡王相会不久，就主持南闽平匪事，二十八年春来漳州组织义军，这第一站还是在永嘉堡落的脚。当时寇首林凤围攻永嘉堡，整整四十天未能攻破。就从外打地道。堡里的人都知道海匪在打地道，却不知地道将在哪儿出口，日夜在地里埋下听瓮，盛了水，看水的动静，各处都惶惶不可终日。徐公进了永嘉堡，各街各巷走了一遍，歇下来，坐在教场边上的石鼓椅上歇息，过了片刻指着这处说：‘就在这儿挑泥凿池，置一个塘吧。’那时永嘉堡是先公主持，半信半疑，却是泉州随徐公而来的信使坚持，这才引小青山以及全堡的水积蓄在那儿。结果地道出口正打在塘底，某一日塘心陷落，水从堡外溢出。林凤为掩人耳目，将地道的入口修在大营里，永嘉堡建在小青山的缓坡上，地势比堡外略高，这水一溢一冲，海匪的大营就给冲溃了，早就候在堡门洞里的两千义军追击了三十里，歼敌五千余人。林凤当年在龙岩、龙泉被拒，欲从西侧打开通入南闽内陆的通道。当时漳州城破，只要攻下永嘉堡，南闽北境直至泉州城再没有可依仗阻止海匪入寇的要隘了。永嘉堡一役至关重要，也是徐公盛举的起点。”说罢，微叹一声，脸上仰慕之情丝毫不掩。


第二十章　无心之失

　　“徐公高义，真是让后人追慕。”徐汝愚心里暗呼一声“罪过”，望着马街亭布满细纹的脸说道：“马阀追慕徐公高义，为何坐观堡外十万流民流离失所？”

　　徐汝愚看他迟疑不决的脸色，心想：宗政荀达将漳台变成焦土一事，震惊南闽世家，让南闽世家离心更甚，却更加投鼠忌器。

　　徐汝愚低头看潋滟的塘水，微微露出苦容。

　　曹散激声说道：“若不行梯山造田的法子，漳州山陵中就容不下这么多流民，若是任凭流民流落到泉州、莆田去，年轻体壮者尚无大碍，老弱妇孺能有几人熬过这个冬天？”

　　马街亭看他激动的神情不像作伪，心想：宗政荀达若能有人助他在漳州组织流民屯田，恐怕没有工夫遣人过来试探自己。虽然如此想，心中却依然不踏实说道：“武陵、漳台已成焦土，漳州府只余漳州、龙岩，但是宗政荀达尚在龙岩营中，漳州都尉颜逊亦在漳州城中，梯山造田之事由他们来主持似乎更为恰当。”

　　曹散长眉一挑，愤然说道：“我身为平民，去见宗政荀达或是颜逊之流，也不会见拒户庭之外。武陵、漳台何以为焦土？马公莫要说这样的话的欺我。”

　　“普济海匪忌青凤将军徐汝愚籍漳台世家之力夹击普济岛，故而趁徐汝愚被雍扬改制烦务缠住无法脱身之际，抢先出兵铲除漳台的抗匪势力。公良友琴两度受挫折于徐汝愚，这次却讨回点便宜……”

　　徐汝愚冷哼一声，说道：“七月，宗政荀达调龙泉军前往漳台拒匪，而非从龙岩与漳州调兵，便是方便他一个多月前直接出兵围攻建安堡。宗政荀达与普济海匪相互勾结，使得十万民众流离失所，你却让我等将这十万民众托付给这等狼子野心之徒？”

　　管见沮丧说道：“颜逊虽是宗政家的大将，却不会忘了颜家自身的利益，马阀无意，我们还是去寻颜逊，想来他也不会拒绝我等的美意。”

　　能将十万流民收为己有，颜逊哪有拒绝的道理？

　　马街亭见眼前二人能如此肆无忌惮的斥责宗政荀达，心中疑虑又弱一分，微微一叹，说道：“宗政荀达能登上南闽郡王位，最大的外部助力便是莆田的颜家，在武陵、漳台成为焦土之前，莆田颜家最有可能是普济海匪在陆地上的代理势力。莆田两万卫军中，颜家私兵便占了一半，就凭颜家数十万亩贫瘠山田，如何养得了这么多私兵？”

　　徐汝愚心想：除去豢养族兵门客，颜家人生活之糜烂便是东海、永宁郡的人都有所耳闻。颜逊在漳州为将，在漳州城中蓄养的媵妾数以百计。

　　颜家乃是宗政荀达即位的重大助力却是首次听闻。

　　南闽与越郡隔着武陵山，徐行初次进入南闽境内，也是穿越南平南境的黔山、取道南宁郡。

　　青焰军对南闽渗透、派遣眼线的难度可想而知。许伯英借龙泉匪乱时机的那次布间，是青焰军在南闽最大的一次布间，进入东阳堡之后，从周世忠那里才获得比较全面的关于南闽的信息。然而宗政荀达早将漳台世家视为异己，便无法确定周世忠所提供的情报不是宗政荀达伪造出来麻痹漳台世家的。

　　马街亭见三人都不言语，继续说道：“公良友琴与宗政荀达之前若没有牵连，这次勾结便极可能是颜家从中牵的线。任是宗政荀达还是公良友琴，都没有勇气去面对近年来崛起的徐汝愚，所以才行此等下策，将漳台与武陵变成焦土，让徐汝愚放弃势力向漳台、武陵扩张的努力。”

　　徐汝愚心想：世人眼中，自己已与那些争土割据的势力没有两样。这样想来，难免黯然。

　　曹散说道：“势险而时机短暂，但观东海、抚州两役，青凤将军善造险势，又能捕捉稍纵即逝的时机，让人叹服。无怪宗政荀达没有勇气在漳台与之对峙，可怜十数万百姓流离。”

　　马街亭见他话中隐有指责徐汝愚的意思，笑道：“子散平日最推崇徐公，其子一出，便赞之有其父之风，今日何故如此垂头丧气？”

　　“谁能给十万流民一条活路，便是曹散推崇追随之人。”曹散指着清澈的塘水，肃然说，“徐公塘水可鉴我心。”

　　徐汝愚却知他这句话是说给他听的，微微颔首。

　　曹散凛然说道：“宗政荀达若能有心容下这十万流民，我去寻他也未为不可。”

　　徐汝愚知道他说这话不过促使马街亭早下决断，去瞅他的脸色，兀的一道微弱气机直凌心神，心里一惊，待要回头去看何，却见管见、曹散并无反应，才省得这道微弱的气机不是自己所扮的角色能够察觉出来的。

　　徐汝愚动作虽微，却落在一直余光注视他的马街亭的眼中。

　　马街亭眼中疑虑大增，侧跨一步，与身侧三名家将立成四象之阵。

　　徐汝愚生出功败垂成的沮丧感觉，马街亭将自己三人引到这里来谈论梯田之事，就方便身后不远处的那人从旁窥视。

　　徐汝愚要分心神去控制脸部肌肉的变形，内识海便无法保持在五觉归心的境界上。

　　那人若非被曹散的话分散心神，也不会泄露气机让自己感应到，可见那人修为比自己低不了多少。

　　徐汝愚身子微跨一步，此时尚不明马街亭的态度，无法出声道破，却要防备马街亭向曹散、管见骤然出手。

　　管见虽然是百夷少有的高手，然而受百夷武学的限制，修为只与尉潦、明昔等人相当，自然觉察还有旁人窥视，见马街亭与徐汝愚两人一退一进骤成剑拔弩张之势，虽然不明所以，却知道出了变故，立即提息待击。

　　马街亭指着徐汝愚喝道：“你究竟是何人？”声音已然变得嘶厉。

　　徐汝愚苦笑不已，若是那人真有心试探，自己也能装得滴水不漏，却是他的无心之失引发自己的无心之失，终于在马街亭面前露出破绽。

　　管见趋前一步，徐汝愚微微摆了摆头，让他退下来。且不论能否在身后十丈处的那名高手赶来的瞬间击散眼前四人的阵型，就是迅疾拿下马街亭也于事无补。

　　徐汝愚敛息露出真容，清亮的眸光淡淡注视着马街亭惊惶的脸色，微微一笑：“我们此来对马阀没有恶意，真心是想安置好滞留在漳州城与永嘉堡之间的平民。”

　　马街亭见他露出本来面目，没有绝强武者或凌厉逼人或沛然莫御的气势，只是予人如临渊海的浩缈感觉，骇然失色，心中懊悔刚才为方便谈事，让家将都远离徐公塘。

　　身后藏身精舍的那人瞬间将丹息提到极至，将气机锁定徐汝愚身上，一待徐汝愚有所动作，势必会发出雷霆一击，使徐汝愚无暇对马街亭施以辣手。

　　徐汝愚脑中飞快闪过数人名字。

　　梯田之策乃是临时起意，不会是宗政荀达或者公良友琴安下的圈套，恐怕那人也是适逢其会而已。

　　徐汝愚说道：“马阀不如将屋中那人请出，然后安下心来与我谈一谈如何？”

　　马街亭冷然不语，戒备的目光一直没有离开徐汝愚的眼睛。

　　“马阀若真认为我有恶意，为何不让屋中的高手出来助阵，难道他真有把握在十丈之外阻我出手拿你？”徐汝愚说这句话时，身边试探性的微微前趋。

　　马街亭的修为已超过三品级将近二品级，又有身侧三名家将相护，徐汝愚要在瞬间将他拿下也是困难得很。

　　马街亭惊惶之余哪会考虑许多，见他身子微微前倾就削弱自己努力保持的气势，脸上更添惶恐，却依旧轻咬下唇不语。

　　徐汝愚气息一敛，徐徐说道：“马阀宁可身处险境，也不要那人施以援手，那人似乎也有这分自觉。”顾首向曹散说道：“你可想出那人是谁？”

　　曹散已能感觉到屋后那人凌厉的气机，不过身处徐汝愚身侧，并无压窒之感，见徐汝愚回头问自己，答道：“马阀不希望此人藏身永嘉堡的秘密泄露出去，如果泄露出去就会造成比马阀自身安危更加恐怖的危机。”

　　曹散已然想出是谁，上前一步，与徐汝愚齐肩而立，望着马街亭说道：“马阀当真看不出眼前这位是何人？”

　　运用丹息控制脸部肌肉改变容貌是顶尖高手才能做到的，而要据此模仿一个人的容貌却没有听说过谁有这个能耐。

　　马街亭向徐汝愚问道：“你有何凭证能证明自己的身分？”

　　曹散说道：“试问谁有如此胸怀将十万流民赠予不明敌我的永嘉堡，宁可助敌也不希望流民死困？马阀还是将左右散去，我们进屋详谈。”

　　马街亭既然让三名家将随侍左右参与刚才的谈论，便是心腹之人。

　　徐汝愚也不用丹息控制声线，只是低声让藏身精舍的人也刚好能听见：“我是徐汝愚。”


第二十一章　天下共仇

　　徐汝愚瘦削清俊的面庞与当年的徐行极为相肖。

　　徐行当年在南闽剿匪之事，马街亭曾追随左右，不过自己只是中军帐前的一名哨尉，在徐行心目中的地位，远远及不上郑梦淮等人的。

　　徐汝愚南下漳州，去了建安堡，去了漳台城，又去了东阳堡，可见徐行生前对郑梦淮、黄公覆、周宗昌三人都有极高的评价。

　　马街亭想到其中关结，隐隐有些失落。转念又想：就是宗政荀达也不将永嘉堡视为首俊徐行的故旧，才使得永嘉堡幸免于难啊。

　　除去有限的几个人，徐行很少提及东海与南闽的人与事，便是日后携徐汝愚游历天下，也避开这两处地方。这就徐行淡泊名利的胸怀，也使得徐汝愚错过许多时机。

　　心中再无疑虑，马街亭走前一步，低声说道：“街亭盼之久矣，舍中乃是郑公。”

　　徐汝愚随马街亭走入雁翅飞檐青砖缕窗的精舍中，见郑梦淮垂立堂下，相貌与周世忠所述相符，只是两鬓灰白渐染。

　　周世忠半年前与郑梦淮在建安堡相遇过，那时他的鬓发乌黑如漆，想来漳台的惨变让他忧心如斯。

　　徐汝愚与郑梦淮怔怔相视半晌不语。

　　郑梦淮想从他削瘦清秀的脸上寻找当年与徐行一起的荣光岁月。

　　徐汝愚则被他悲痛到静默的面容所震撼，不知如何出言劝慰他。

　　徐行在南闽平匪时，对郑梦淮殊为看重，仅从传授大衍术阵于他可见一斑。南闽匪平，徐行辞谢的凤竹府都尉一职，本应由郑梦淮出任，奈何当时的南闽郡王宗政芪忌惮郑族由此坐大，只让他出任凤竹府山北邑都府之职，凤竹府都尉一职另遣他担当。

　　郑梦淮不认为自己能够与徐行相提并论，对凤竹府都尉一职没有一点奢望。却没有料到后来即位的宗政荀达会采取逐渐发弃凤竹府的政策，郑族日陷窘境之中，不得以迁回漳台，又遭到几乎灭族的惨祸。

　　马街亭将家将遣到舍外不令旁人靠近，闭上门户，返过身便要给徐汝愚行臣下之礼。徐汝愚伸手挡住他，问道：“昨天你让人从流民中挑选二千名汉子，意欲何为？”

　　马街亭心知回答若是不能满徐汝愚的意，永嘉堡便是纳入徐汝愚的势力，也只能位居末流，进入不了中枢。斜眼看了郑梦淮一眼，从他枯峻的面容上看不出什么，小心翼翼的说道：“流民手中存粮可维持到仲春，我们便要将流民滞留到仲春以待大人，只是漳州布满颜逊的眼线，永嘉堡不敢遣人直接去与大人接头。”

　　郑梦淮此时尚未去泉州，不仅因为宗政荀达还在龙岩的军营中，也是为了解决从武陵、闽中山南下的流民。

　　流民是武陵、漳台重新崛起的基础，南闽人丁稀少，新朝初创时，只有三百万丁（其时只有莆田、泉州、漳州三府十三邑），漳台与武陵两邑共有人丁六十万。后来患匪事，南闽人口锐减，最低时三府不足二百万，徐行平定琉球匪事之后，南闽政局稳定了十五年，人口大幅回升，并且新增凤竹一府，不过宗政荀达即位后，漳州与凤竹两府又遭重挫，凤竹府只存有凤竹一邑（原田陵邑），人丁不足十万。漳台、武陵两邑是普济匪患的重灾之地，七八年来人丁只剩下十五六万。

　　郑梦淮与马街亭将流民滞留在永嘉堡以北，此举冒险之极，若非自己在去泉州之前心系流民，沿途寻来，真要拖到仲春再寻他策，难保不生出乱子。

　　曹散心中渗出寒意，心想：在他们心中，流民的命还是极贱的。想到徐汝愚的不惜利敌也要将流民安置周全的胸怀，颇有感慨，不过郑梦淮与马街亭的行为也是为了徐汝愚着想，令人无法诟病。

　　马街亭这话已说得相当透彻，管见自然明白其中关结，不过汉夷对立日久，正如汉人漠视夷人的性命，夷人也相当漠视汉人的性命，管见对郑梦淮与马街亭此策中存在的风险最是无动于衷，说道：“只要流民还滞留在永嘉堡以北，宗政荀达的焦土之策便不算不成功，只要取下漳州城，就可以让宗政荀达得不偿失。”

　　徐汝愚将管见百夷酋首的身份向郑梦淮、马街亭俩人挑明，不再将他们视为外人。

　　徐汝愚能够在清江崛起，百夷一族居功甚伟。百夷首领子阳秋与许伯英一起被困在泉州，现在又有一名百夷首领跟随在徐汝愚身边行事，可见徐汝愚对百夷的控制相当出色。马街亭不明白徐汝愚如何做到这点，要知道在这片土地上夷汉对立了数百年之久。

　　徐汝愚对马街亭眼中的疑惑视而不见，说道：“武陵山以及青枫峡一直在百夷族人的控制之中，武陵山以北二百里之内无险可守。宗政荀达便是看到这点，才决心将武陵、漳台两邑化为焦土，不过这决心未必太凶残了一点。我本无意与他在南闽争雄，只望除去普济匪患，还东南三郡的民众一个朗朗升平世界，如此看来，南闽在宗政家的统制之下，非民众之福。有马公助我，甚好。”说最后一句话时，目光已移到郑梦淮的脸上。

　　郑梦淮目光敛起，既不回避，却也无法漠视徐汝愚眼中真挚的情感。

　　徐汝愚经历灞阳、江津之祸，虽不知他如何化去心中的仇恨，但是心中的悲痛不会弱于别人。

　　郑梦淮微抬起清癯的脸，声音喑哑的说道：“事情临到自己头上，为何是这样的难？”

　　徐汝愚不明其意，侧头看了马街亭一眼。

　　马街亭说道：“徐公遭灞阳之祸，我与梦淮商议遣人去青州复仇，却让他阻挡下来。梦淮不是忘却徐公的恩义，而深明徐公的信念才劝阻我的。不过我那时还不明白，以为梦淮畏青州伊族势大，盛怒之下，与梦淮割袍绝义，数年来建安堡与永嘉堡不相往来，也正因为这样，永嘉堡躲过此劫。”

　　永嘉堡能够全身，其中必要曲折，没有想到会是如此，竟似冥冥之中自有天意。徐汝愚微叹一声，待要说话，却听见木门“嘎”的一声，被人从外推开。

　　徐汝愚回头望去，与自己年纪相仿的一名青年，举步正跨过门槛，眼祸深陷，面色发青，憔悴失形的脸庞与郑梦淮有几分相肖，徐汝愚知道他便是郑柯了。看他脚下虚浮不凝，所重的伤还没有痊愈。

　　徐汝愚伸手去扶他，给他让开了。

　　徐汝愚浑不在意的回过头来，注视着郑梦淮，异常坚定的说道：“漳台之祸是郑族之仇，还是建安堡之仇，还是漳台之仇？”

　　郑梦淮闭口不答，郑柯声音低哑，却又显得尖锐的说道：“有何分别？”

　　徐汝愚说道：“天下浊浊，已无准绳约束世人，何况世家之间？言仇之事，不过刀来戟往，使得这天下更加浊浊。我辈之人愿天下朗朗，复归公义，了结天下的共仇。”

　　郑柯一时未解其意，抬头去看父亲。郑梦淮幽叹一声，自顾自的说道：“群雄并起，逐鹿天下，互为仇雠。天下蚁民，或受役使，或遭屠戮，生者无使有归，亲人残存，群雄使之然也，天下视之为仇雠。徐公不欲陷身于世家争胜之中，便是不愿成为天下的共仇，汝愚既然要了结天下的共仇，比徐公当年更进了一步……”

　　“父亲……”

　　“宗政荀达终会为他的所为付出代价，我们不用急于一时。”

　　曹散说道：“看来大人不用去泉州了。”

　　郑梦淮“哦”然问道：“汝愚欲去泉州？”转念明白徐汝愚为何想去泉州，双眸之中泪水涟涟，激声说道：“我担不得汝愚你如此冒险啊？”

　　徐行不为仇恨蒙蔽的信念，终使永嘉堡得以保存。为免宗政荀达的疑心，管见以流民的身份与曹散一同留在永嘉堡中，郑梦淮父子则随徐汝愚返回漳台。

　　站在残破不堪的建安堡前，郑梦淮眦目欲裂，布满血丝的双眸却滴不出一滴泪。

　　在建安堡的后山上，添了无数座新坟。但是徐汝愚知道一共葬了三千六百三十一具尸体，有妇孺，有老弱，也有不足周月的婴儿。而漳台城周边旁边则添的新坟更是此处的十倍之巨。

　　郑梦淮指着残破不堪的建安堡一字一顿的说道：“漳台一邑可分设四县，建安、东阳、漳台、甘棠，汝愚，让我来建安筑城吧。”

　　徐汝愚料不得他如此勇毅，叹道：“武陵、漳台两邑可设七县，不过要徐徐图之，我想让郑公主持漳州全局，建安筑城之事，自然也是郑公辖内之事。”

　　徐行的《置县策》中，县的级别与邑相当，不过规模要小得多，所辖人口以六万至十万为宜，再小就会繁冗。不过新朝初创以来，世家割据征战不休，人口锐减，有的邑已不足十万人。

　　除去武陵山中的三十万百夷，清江府的五邑也只有五十万人口，而漳台、武陵两邑人丁还不过万。

　　徐行的《置县策》中，武陵、漳台有五处可设县，青枫峡的出口处设县，控扼进入武陵山的要隘，建安堡位于大樟溪的中流，控扼闽中山的东麓要隘，在闽中山的西麓也可设一县，与建安堡共同控扼大樟溪谷信道。加上原有武陵城、漳台城，共五处。

　　不过徐汝愚准备在东阳堡西北的武陵山中重新开辟要道，所以东阳堡也可设一县，甘棠海湾对南闽日后的局势至关重要，徐汝愚已经派遣大量人手去往，那里也可设一县。

　　郑梦淮见徐汝愚让他主持漳州全局，有些意外，却不推却，想了片刻，说道：“小柯现在不宜留在漳台，我想让他去清江或是雍扬，汝愚可能安排？”

　　郑梦淮用兵曾得徐行传授，漳台之祸未其用兵有过，而是公良友琴与宗政荀达相勾结起来的势力太大，令人无从抗衡，并且徐汝愚又延误了进军漳台的时机。

　　郑柯对用兵之道自然也极娴熟，将他派给仲道做营尉参军，也能磨砺他的意志。


卷十二


第一章　宗政凝霜

　　新朝五十四年春，徐汝愚向滞留在泉州的许伯英、子阳秋发出召回函。

　　身为南闽郡尉的宗政季望回想起轻流递交文书时冰冷的眼神，心头微悸。

　　宗政凝霜的眸光凝在空处，穿轩过室的轻风吹皱湖丝的华服，仿佛春水上的涟漪，从她雍容秀美的面容上，看不出内心的波动。

　　二十七年来，南闽的高官厚禄留不住他，自己的绝世容颜留不住，他甘愿受尽颠沛流离之苦，也要挣脱世家高门的温柔乡。

　　宗政季望没有注意到宗政凝霜的失神，自顾自的说道：“阀上不在泉州，郡主倒给我一个主意。”

　　宗政凝霜幽叹一声，说道：“徐汝愚真的将南闽视为无物吗？若是泉州不放人，他会做出什么出乎意料的举动？”

　　“许伯英地位之崇，邵海棠尚比之不及，我们若是强行扣留，实难预料徐汝愚会有何反应。不过，骁卫营已调到漳台与龙岩的边境上，武陵山中也有大军集结的迹象。不过温岭城尚且驻有普济岛的三万精锐，这三万精锐不仅威胁清江府的东部，还因为温岭与漳台仅隔着武陵山，这三万精锐可借助水营战舰在一日之内渡海而袭漳台，徐汝愚焉能不知清江与漳州的轻重，他断不敢继续向漳台增兵的。骁卫营只有五千众，加上漳台的一千残兵不会有什么？”

　　“既然没有什么好担心的，三哥为何还不回泉州？”宗政凝霜幽然轻叹，“他们父子都不是好揣度的，不然公良友琴也不会两次折在他的手中。宗政家向来自安于南闽，许伯英与子阳秋去年七月来南闽商议茶马商道之事，我看并没有什么恶意，对许伯英是放是留，你心中已有了主意，却跑过来问我的意见，不过是方便将来出纰漏时将责任推到我身上。你们的所作所为，我一个妇人家是揣摸不透的。”

　　宗政季望脸色讪然，说道：“阀上不在泉州，泉州的事无人能做得了主。许伯英的态度相当坚决，明日便要离开泉州北上，快马去询阀上的意见已是来不及了，这才来郡主你的，季望担了这么大的责任。”

　　“南闽又不是我宗政家一手遮天，还有颜家呢，他们怎么说？”

　　宗政季望犹豫的看了她一眼，迟疑的说道：“月初时，徐汝愚突然造访漳州都尉府，这之后，消息传回泉州的第二天，颜卿义就回莆田养病去了。我去颜府问过，都推说颜卿义不在泉州，凡事有我宗政家做主就可以。不过与颜家一直交好的张族张义山却过来说些两相往来不斩来使的话，看来颜家也是这个意思。”稍稍犹豫了一下，还将心底的话说出来，“徐汝愚既然任用郑梦淮主持漳台事宜，那么表明青焰军与南闽世家就没有转圜有余地，颜家也撇不了干系，现在自不容他明哲保身。”

　　宗政凝霜轻笑起来：“与徐汝愚没有转圜有余地怕是只有我们宗政家吧。徐汝愚如此强硬的态度才使得别的世家急于撇清关系，颜家不是忌惮徐汝愚，而是忌惮三哥。”

　　宗政季望微微一愣，转念间就明白过来了。

　　当初为防止徐汝愚与漳台的世家势力相互勾结，定下引匪驱民一策，却不是要将漳台变成一片焦土。

　　许伯英与子阳秋入南闽之时，众人都推测徐汝愚的目的在于极可能是寻求共同应对普济海匪的途径，而非与宗政家争取对南闽的控制权。但是南闽世家中有多少能与普济岛撇清关系？且不论转经普济岛的海外贸易获利颇丰，便是各家享用的奢侈用品，无不是从普济岛转运来的。徐汝愚意在重开茶马商道，南闽世家就无需借助普济岛这条见不得人的路线，若真将公良友琴灭了，宗政家的商船自然可以堂堂正正的抵达雍扬进入贸易。

　　不过忧心漳台的世家会过分的倾向徐汝愚，才决心引普济海匪侵漳台武陵等地，将这几处的民众都驱赶到漳州以南地区，使得徐汝愚在漳台无所得。

　　谁也不曾想到阀上能有如此决心把漳台变成一片焦土，将南闽世家推到与徐汝愚完全对立的位置上。与初入清江府时完全不同，徐汝愚不仅没有被已成焦土的漳台吓倒，更是毅然决然的直接出兵进入漳台。

　　青焰军进入漳台之后，首先肃清武陵、漳台流窜的海匪，并以配田之举吸纳各地的民众迁往漳台、武陵。南闽民众对漳台的匪患心有余悸，不过位于漳台背腹的武陵则相对要安全许多。这都是徐行二十多年前为徐汝愚打下人脉基础，南闽民众对徐汝愚信心显然要比对其他世家强上许多，不仅普通佃农想方设法的北迁，以期在武陵、漳台获得属于自己的田地，近来泉州世家的附民也多有逃脱的。徐汝愚能如此迅速的影响泉州等的民众，想来他已在南闽各地形成一定规模的情报网。

　　在漳州城与永嘉堡之间滞留的近十万流民因为徐汝愚的缘故，也停止南迁的异动，静待颜逊打开北上武陵的通途。更有甚者，从险峻巍峨的云岭借道返回武陵。徐汝愚只身造访漳州都尉府，便是警告颜逊莫要出兵在云岭之中阻杀冒险北上的民众。

　　云岭的主山脉位于南宁与荆郡之间，漳州与泉州之间的山系不过是其支脉而已，但是这支脉也要比南闽境的陵山高峻许多，成为军事上无法逾越的天障。三苗族人主要分布在南闽与荆郡之间的云岭之中，在南闽与南闽之间的山系中只生存数万三苗部族。

　　南闽与南宁之间的云岭，道阻且险，原非南闽北部的闽中山可比，且有可能遇上对汉人相当敌视的三苗族人。能借助云岭北上武陵的流民能有几何，颜逊本不会为此分心，加上清江最精锐的清江骑营一直在武陵南部活动，颜逊更不可能派遣小批的兵牟前往云岭截杀北迁的民众。

　　徐汝愚与郑梦淮突然现身漳州都尉府给颜逊造成的震憾是外人无法理解的，围杀徐汝愚的念头在颜逊心中生了又灭、灭了又生，待徐汝愚飘然远去，颜逊才发觉汗水浸湿袄袍，想起自己当年与郑梦淮等人一同被南闽儒生议为南闽四杰，不禁心生沮丧。

　　宗政荀达与宗政凝霜在南闽郡王府商议许伯英与子阳秋的去留问题，颜逊与颜卿义也在泉州北部的一处私邸里商议此事。

　　颜卿义对颜逊秘密返回泉州的行为颇为意外，徐汝愚现身漳州都尉府的事情已经足以令宗政荀达心中生梗，若是被宗政家的眼线得知颜逊秘密返回泉州，岂不是疑心更甚。

　　焉知徐汝愚现身漳州都尉府的用意不在于此？

　　颜卿义眉头轻结的说道：“子逊，你回来得莽撞了。”

　　颜逊微微一怔，过了半晌，赌气的说道：“我的都尉之职，本就名不符实，我数月不去漳州军营，也无人来催问，离开两日无关紧要的。何况此时距徐汝愚现身漳州都尉府已过去旬月。”

　　“你可知徐汝愚对身在泉州的许伯英与子阳秋发出紧急召回函，这是召回函的抄本，刚从郡王府递出来的，你看看。”

　　颜逊读到“……焉能淹留他地而不务本职，便是血溅五步也要去此辱……”时，心中一惊，这分召回函却是徐汝愚与许伯英之间的私函，不过言辞之激烈出乎众人的意料。

　　颜逊迟疑的说道：“这份召回函似乎不似徐汝愚的本意吧，世人所传闻的徐汝愚可是相当的儒雅俊逸，堪比当年的徐行？”

　　“你不是刚与徐汝愚照过面，怎么还跟我说世人观念中的徐汝愚？郑梦淮经历灭祸之祸，又是怎样的一副模样？”

　　郑梦淮只是静默的眼神注视着自己，徐汝愚却是传闻中的那般泰然自若，并无身处敌境的紧迫，也正是他的那分淡定，使得自己不敢轻易下令围杀之。

　　颜逊如梦呓般的自语道：“传闻并无夸张之处，所以我才怀疑此函不是出于徐汝愚的本意。闻听徐汝愚御下不是十分的严谨，徐汝愚不在清江府与雍扬府的时候，梅铁蕊、邵海棠等人都可以借用他的名义从权处置紧急事务，这信函可以是清江那边直接发的，而采用私函的语气，莫不是要我们理解为是徐汝愚的本意。或许徐汝愚本人对南闽世家的敌意，不似此函所叙的那般强烈……”只是最后一句话说得自己也没有底气。

　　“一厢情愿罢了，徐汝愚任用郑梦淮，南闽与徐汝愚再无转圜的余地。南闽的底细，你我最清楚，号称七万劲旅，真正能与中原雄师争胜的又剩多少？”

　　南闽有武陵山、云岭与外界隔绝，不忧强敌入侵，又因南闽百年前还是蛮荒之地，经济农耕都远远不及内地，自然武备也松弛。宗政家集一郡之力，尚不能解决为患数十年的匪患，可见南闽的实力远不能与其他各郡相提并论。

　　徐汝愚能取得百夷一族的拥护，是最出乎世人意料的，这却是徐汝愚在清江崛起的关键的因素。此来，武陵山对徐汝愚而不再是天障，而是俯视南闽大地的险峻据点，令宗政荀达与颜卿义从此惶惶不得安宁。

　　徐行无敌的用兵印象已深深印在南闽众人的心中，徐汝愚如彗星般崛起的事实，又加剧南闽众人心头的震憾，便想出焦土之策，欲使徐汝愚弃南闽而北向与中原诸雄争胜。在颜卿义的心中，是无法认同徐行与徐汝愚的信念的，他甚至以为徐行当年拒绝凤竹府都尉职是有着更大的抱负。

　　颜逊没有注意到颜卿义的失神，自顾自的说道：“徐汝愚向来宽容，大兄过于担忧了……”

　　“宽容也轮不到宗政家与我颜家，你若奢望徐汝愚控制南闽之后能对我颜家宽容相待，我劝你早日打消还打消这样的念头。青焰军中名声最盛的将领不是明昔，不是梁宝，也不是弥昧生，而是人厨将军魏禺，徐汝愚为更好的控制雍扬政权，梁宝不用，明昔不用，弥昧生不用，偏偏将魏禺调往雍扬出任静海水营统领，可见他为人骨子刚硬得很，‘胁从不论，首恶必究’，我们颜家就是他眼中的首恶，你可奢望有什么退路？”

　　“可是大兄的意思，是要将许伯英等人放回去？”

　　颜卿义摇了摇头，说道：“许伯英真的在泉州血溅五步，当年在沂州城中的事情便可能重演一回，若要杀许伯英与子阳秋，也不应由我颜家出面。”

　　伊周武在自己的老巢被徐汝愚设计刺杀，并且伊周武本人已是宗师级的高手，其印象之深刻令世人在短短数年是无法忘记的。虽说两军对争，刺杀对方的将领是武者的大忌，但是伊族与徐汝愚有杀父之恨，世人非但不诟病之，还相当赞赏他的成功。

　　颜逊突然悟到徐汝愚现身漳州都尉府不过是向南闽的世家表明一种姿态，许伯英与子阳秋以使节的身分在泉州遇害的话，他有决心、也有能力让南闽的世家付出相应的代价。

　　想到这里，颜逊冷汗直渗，看见大兄脸上却是一副你终于明白过来的神情，顿感羞愧，喃喃说道：“小逊受教了。”

　　颜卿义说道：“许伯英与子阳秋随护的五十名精锐，本是徐汝愚的亲卫，是从清江骑营中抽调出来的，有这批人在，意外事故是生造不出来的，宗政季望遣过几批人潜入驿馆，但是都没有消息。除非调用军队，否则真无法留下他们的性命。”

　　“难到真让他们顺利返回？”

　　“若能减弱徐汝愚的戒心，让他们返回也无不可，徐汝愚毕竟没有撒豆成兵的本事，我倒要看他如何在漳台立足？”颜卿义想起什么的追问道：“漳州有没有什么异常？”

　　“能有何事，还是那十万流民让人头疼。永嘉堡先是闭堡阻止流民南迁，后来徐汝愚在武陵招蓦流民垦荒之后，永嘉堡也恐徐汝愚坐大，便打开永嘉堡南下的通道，不过这些流民中了邪似的不愿离去，都滞留在永嘉堡与漳州城之间。还有一些流民妄想借道云岭北上，能通过去的，每日不过十数人而已。”

　　颜卿义想了片晌，说道：“现在能通过的人少，但是让那些流民在云岭之中寻出路途来，便会大批向北转移，徐汝愚也可能利用这条通道向漳州以南出奇兵，你莫要大意了。”

　　颜逊想到确有此可能，脸上忧色现出，看来颜卿义眼里心中竟生出稍许鄙夷，当年南闽四杰中惟有郑梦淮有真材实料，终究是自己的亲弟，不忍出言讥讽，轻声说道：“要近早想出安置流民的办法，免得流民成患。”

　　“我在漳州并无实权，漳州亦非我颜家的漳州，多想也无益……”

　　“你颈上的脑袋可是你自己的。”说完这话，颜卿义也觉得突兀的严厉，放缓语气说道：“你既然回来了，便去看看郡主，免得宗政家疑心。”

　　颜逊虚白的脸上现出痛苦的神情，说道：“她何曾将我看作她的夫婿？”

　　颜逊本是颜族前代家主小妾所出，能入赘宗政家，已是奢望了，可他还在奢望别的东西，不由让颜卿义脸上现出不豫，克制着轻声斥责：“你在漳州所作所为也太放肆了，郡主的颜面何存？南闽最厉害的角色不是宗政荀达，也不是我颜卿义，而这一个女子，焦土之策便是她想出来，你以为她还能徐行念有旧情？”

　　“啊。”颜逊惊惶而立，骤然间撞上桌角，桌子将倾之际，颜卿义出手按住，连茶中的茶水也没溢出。

　　颜卿义轻声说道：“你是第三个人知道这其中的秘辛的，宗政荀达即任郡王之位，郡主有摄政之权，不过当时没有对外宣布而已，南闽这些年来所行的政策大半出于她的授意。”

　　颜逊怔怔坐回座位，对颜卿义的话似乎充耳不闻。

　　徐行在灞阳罹难之后，宗政疑霜断了最后的念头，陡生的唳气令她生出将徐行生前的成就一并毁去的用心。

　　颜逊背脊直患一股寒意，只是这样想法无法向大兄坦露。

　　颜卿义看着颜逊惊惶的神色，也没有想到别处去，轻笑道：“南闽的政权虽然让她一个女子操纵，为兄却没有异议的，郡主并不走向台上，对宗政荀达的地位没有什么威胁，所以宗政荀达对她言听计从，这二十多年来，你就一点也没觉察？你是如何做人家夫君的？”

　　颜逊兀然惊恐的说道：“许伯英的去留不能让她决定，她会痛下杀手的？”

　　“为什么？”颜卿义感到十分的突兀。

　　颜逊颓然说道：“她只是要毁去徐行留下的一切，而非为宗政家或是我们颜家的利益考虑。”


第二章　故计重施

　　箭矢声急，剑旋如硕大的银轮，将纷攒而来的箭矢挡在身外。

　　“噗”的一声，一支箭矢攒进右肩的肉里，轻流抓住箭杆，咬牙狠心一拔，给倒棱带出一块肉来，鲜血溅流。

　　二三百名铁甲骑士收起弓弩掣出兵刃，下马向这边围逼过来。

　　轻流望着左近十余人无不身受几处重创，见敌人箭雨过后向这边逼来，纷纷抢占有利位置，欲最后一搏。

　　轻流回头望了一眼身后的流霞，护卫许伯英、子阳秋的十名精卫早就消失在那头，虽然不知道宗政家有没有其他安排，不过此时自己在此多阻敌人一刻，两位大人就多一分安全。

　　轻流从怀中抽出一方白绸，轻轻拭去刀刃上的血迹，将白绸叠好纳入怀中，将剑递到手中拿定，抬手平刃疾迎上一头铁甲骑士，平举的刀刃拖过那人的喉咙，割出一道血箭喷洒出来。连冲过数人，却在敌阵深处被阻下来，陷入苦战之中。

　　且战且退到这里已过一日的时光，剩余的十多精卫都已精疲力竭，却是轻流这种脱胎于骑战的战术，瞬时令逼上来的南闽铁甲武士付出六人的伤亡。十多人奋力而起，向敌阵冲去。

　　夕阳正斜，青山绿水相映。

　　宗政季望回想一天苦战，心头尤有余悸。

　　二百名铁甲健锐只换得四十名清江骑锐，若非轻流要保证许伯英与子阳秋有充足的时间潜入泉州西北的连绵山脉中，宗政季望也不奢望能将他们全数留下。

　　身侧一名哨尉小声问道：“大人，还追不追了？”

　　许伯英离开已有两个时辰，在这片连绵丘陵中，密林盘错，如何追？

　　宗政季望微微摇了摇头，指着一地的遗尸暴唳的说道：“将他们衣服给我扒掉，抬那处空地去，我倒要看他们死后如何安生。”

　　哨尉微微一怔，那裹着轻甲的健将枭悍之处让人心有余悸，他在清江的地位不低，曝尸之举似有不妥。不过上官传下令来，哪有自己置喙的余地。

　　只是四哨精锐去截杀清江的使团，还让最重要的两人逃脱，宗政季望不由思量回城之后的说词。

　　二月十二日，许伯英与子阳秋才从云岭的密林中钻出来，踏上武陵邑的地界，由前来迎接的风林告之轻流被曝尸泉州西北荒郊的消息。

　　许伯英怅然若失。

　　子阳秋知道轻流身为夷人，死得惨烈本是夷人男儿最好的归宿，但是南闽曝尸之举令他生出一股唳气，脸色青白，过了半晌才狠狠说道：“终有讨回这节的时候。”

　　轻流与风林是清江骑营十二健勇中最出色的两名将领，徐汝愚更将轻流调为自己的亲卫首领，亲自调教欲予重任。

　　徐汝愚任用郑梦淮为漳州主政，与南闽势力再无转圜余地，但是许伯英与子阳秋身在泉州，令徐汝愚投鼠忌器。

　　从去年七月底，许伯英与子阳秋出使南闽以来，清江无疑处于极大的劣势之中，不仅身为徐行故旧的漳台势力所剩无几，清江两名最重要的人物滞留泉州达半年之久，且有轻流这样的高级将领损命于斯，而且漳州形势力对清江极为不利。

　　许伯英与子阳秋在甘棠海湾见到略显憔悴的徐汝愚，缓声说道：“宗政荀达的反应确实让我们措手不及。”

　　徐汝愚点点头，说道：“我也没料到宗政荀达会选择军事对抗。从骁卫营进入漳台三个月以来，漳州形势依旧没有好转的可能。宗政荀达与公良友琴都按兵不动，很难想像他们现在有了这样的耐心啊。”

　　“父亲月前来漳台述职，商南发生什么异常了？”

　　许亭易与丁政在商南主持商道以及中原各郡的情报网络，在清江向邵海棠、叔孙方吾、蒙亦三人述职即可，亲自赶至漳台面呈徐汝愚，定有让人难以想透的异常情报。

　　徐汝愚说道：“北方四郡粮价突增三成。”

　　“啊。”许伯英诧然说道：“河水近年驯服许多，没有泛滥成灾，就是这年北方发生旱灾也不会发生粮荒，是谁在控制粮价？南平要控制北方四郡的粮价，这大量的金数如何运抵北方四郡？”

　　徐汝愚说道：“南平控制北方四郡的粮价也不是不可能，旧朝灭亡时，北方许多世家都是骑墙壁倒向新朝的，这时倾向南平也非不可能。北方数郡粮价异动之后，荀家与蔡家为防止意外，都在各自辖地的北部临近呼兰的地区，增加三成田税。”

　　许伯英说道：“这可是宜先生建议的？”

　　徐汝愚点点头，说道：“增收三成田税便是要将临近呼兰地区的粮食抽空，既使呼兰人对幽冀与汾郡有所异动，也无法从这些地区征集军粮。还可以增加两地的粮食贮备，不过我当心民众活口的存粮被抽尽，最先乱起来还是这些民众。”

　　“如何能肯定今年北方发生大旱情，这粮价异动之策实是要迫使北方民众大暴动，可是为什么南平能肯定北方今年会发生大旱情呢？”

　　“天机雪秋。”徐汝愚顿了一顿，“天机雪秋的境界不难勘破星象的奥义，年前东林会与长河帮急于向南方转移势力就隐然显出北方将有大乱。长河帮的君逝水就在甘棠，长河帮便是应天机雪秋之请，才急于向南方转移的。只是原因曾说道罢了。”

　　许伯英叹了一声气，天机雪秋提出这样的要求，实难让与旧朝有着千丝万缕联系的长河帮拒绝。

　　“有无与东海联手的可能？”许伯英问道。

　　至从确定即墨明昔的身分之后，百夷才进一步降低对徐汝愚的戒心。

　　子阳秋此时也算首次参与青焰军的最高机密议事，只是视野一直局限于越郡与南闽，对徐汝愚与许伯英之间的谈话没有机会插得上嘴。却见徐汝愚与许伯英也不避开自己，可知徐汝愚真心将自己纳入青焰军的核心层。

　　以清江、雍扬目前的实力，想在北方四郡与南平的旧朝遗族较量，实无成功的可能，只有与东海陈族联系，尚有一丝平息危机的可能。

　　徐汝愚黯然摇了摇头，说道：“去过信了，东海惟恐这水不够浑，得到我的信后，张季道更纵容仪兴府周边粮价的异动。”

　　许伯英料不到是这种结果，可想徐汝愚近日来压力之大，而这种压力是清江或是雍扬许多人所不能理解的。

　　北方陷入大乱之中，对东海而言，是种机会，对雍扬与清江也未尝不是机会，南平虽能趁机北上复辟，清江与东海也能趁坐大，最终鹿死谁死还不能定论，只是这北方的民众都要遭临巨劫。

　　徐汝愚缓缓说道：“汾郡初行《置县策》，地方财政大权没有悉数收回，汾郡贮粮，大半在世家手中，汾郡若是发生饥荒，实难想像那些世家会拿出粮食来为荀家排忧解难，若是北方真有大危机，那些初行《置县策》的汾郡最甚。容雁门啊容雁门，你有什么把握能在北方危机暴发之前获得北上的通道？”

　　北方大乱，南平若是错过时机，那一场谋划却是为呼兰与东海做了嫁衣。但南平大军要北上却要通过晋阳郡。这可是一条长达千里的大通道，也就是说大乱之前，击溃晋阳霍家的二十万大军。南平的实力究竟有多强？

　　许伯英摇了摇头，说道：“我们对南平情报所获不多，但是南平不可能有如此实力，如果要真能如此从容布置，南平可调用的军力应达到五十万以上。”

　　“这也是让我疑惑的地方。”徐汝愚伸手在眼前挥了一下，似乎要将这分疑惑挥去似乎，语气变得坚定的说道：“我已令许公与丁政等人员返回雍扬与清江任职，既然无法避免，那么就多做点准备吧。”

　　调回丁政与父亲，怕是被轻流损命泉州之事所触，许伯英也担心父亲的安危，下意识的点了点头，只是父亲回来位居何职才好？自己在清江为徐汝愚主持政务以来，让原襄樊会特别是马帮系的许多耆宿相当尴尬，宋庭义、许机等人都选择隐而不仕，连许端国也没有在青焰军任职。

　　徐汝愚似乎看出他的所想，说道：“雍扬政制初案已经出来，虽然离父亲《置县策》有很大的差距，却是雍扬现在确实可行的，你回清江之后，细细阅过，若没有别的意见，我便让其通过了。雍扬那边设两府，静海由钟籍主政，雍扬便由许公主政，雍扬两府之上置政事堂总辖政务，相应的清江这边也要置政事堂总辖溧水、抚州、清江、漳州四府的政务，我的意思，这政事堂以清江这边为主，不过这还要跟铁蕊、道覆商议之后，才能决定。”

　　“政事堂以清江为主怕是不妥吧，六府虽说清江居其四，但是人丁、财力与军备，清江远远不能与雍扬相比，这个倒不需与雍扬那边相争，若是邵先生有意见，我去与他说就是了。”

　　徐汝愚颇感激许伯英能明白自己的难处，也未置可否。

　　现在政事各自为政，但徐汝愚的势力连成一片之后，终要并到一处总辖政务，与其将矛盾留到那个时候，还不如现在早定下名分。六府主政中清江这边占了四名，并且许亭易即将出任雍扬主政，实际上六占其五，这政事堂还要居主，雍扬那边怎会没有意见？

　　许伯英继续说道：“大伯、宋公庭义、端国等都是有为之人，任其闲置可惜了，若是他们不愿在清江出仕，不妨请之雍扬？”

　　“伯英自可做主。”说罢望向子阳秋，说道：“清江政事堂加设一曹总揽百夷事务，子阳先生可愿谋力？”

　　徐汝愚此举乃是决心将百夷正式纳入自己的体系之中。

　　子阳秋在武陵邑时，曾与管见会过面，百夷一族的军队已然接受徐汝愚的影响，政务一并纳入一体的体系也不令人意外。只是担忧百夷一族究竟能处在怎样的位置。

　　三苗归附南宁越族之时的实力远比百夷强，处境也较百夷为佳，但三苗在南宁郡治所乐安城依旧没什么政治地位可言，只能参与云岭附近邑镇的事务。

　　子阳秋微微一怔，徐汝愚能在政事堂加设一曹，实让他感到意外之喜，一时不知说什么好，喃喃说道：“这曹主官似乎由我王出任比较恰当。”

　　徐汝愚笑道：“夷王地位尊崇，我视之为兄长，岂能让俗务烦他，待他日迎来夷王，另有虚席以待。另外，我欲将抚州府的云乌县与漳州府的青枫县划归百夷自治，两县官吏以夷人为主，两府官吏之中也要吸纳一定的夷人官员，这些人员烦子阳先生举荐，日后也是百夷曹所司之职。”

　　子阳秋心中正盘算漳州府的青枫县所辖范围几何，又听徐汝愚最后一句话将人事任免权还于百夷族人手中，也顾不上理会徐汝愚虚崇夷王的用意，点头应允道：“大人待我百夷甚厚，百夷岂能不为大人鞍前马后？”

　　徐汝愚道：“既不厚此也不薄彼，但是要让夷汉真正的共处，子阳先生任重而道远啊。”

　　子阳秋思量徐汝愚话中之意，想起自己十多年来为百夷一族的生存所迫，寻求与三苗、与汉人和解之途，颇生感触，也知其中的艰辛。徐汝愚一句“共处”道尽百夷数百年的艰辛与追求。

　　徐汝愚没有介意子阳秋的失神，与许伯英商议其他事宜。

　　清江不遗余力的疏浚河道，历时一年有余，终于在新朝五十四年的仲春之末将凤陵河疏浚通畅，通过凤陵河，宣城、抚州、清江三地的大小河道通达连贯起来。清江水营的战舰可以抵达所辖地域和任何一处，并且能够进入钱江水道威胁樊家的余杭府。

　　抚州会战结束之后，清江开始吸纳各地的流民。

　　霍家侵荆郡三年有余，荆郡北部地区遍燃战火，流离失所的流民不知凡几。这些流民大多滞留在荆郡南部地区。

　　荆南世家吸纳流民中青壮为丁，编成人数庞大的军队对抗霍家晋阳军，一边将剩余流民向东面的怀玉山以及南边的云岭驱赶。

　　云岭乃是三苗集结地，流民越不过云岭前往南宁。在徐汝愚入主清江之前，流寇山匪横行于清江，流民也不会向清江转移。直至徐汝愚肃清清江的山匪流寇，怀玉山六寨归附，占据整座怀玉山的北段之后，流民开始大量向清江迁徙。

　　溧水河谷两季收成，以及清江大部地区的一季收成，以及早期大量的从外地运进粮食，使得清江有足够的能力吸纳这些流民。

　　新朝五十四年春末，清江录籍人口达到一百六十万，已超过所设十二个县所能容纳的人口总数。

　　清江府的府县改制进行得远比雍扬彻底，除去清江邑北部、崇义东部与北部、乐清东部与北部地区没有进行府县制改革，其余地区新设置溧水、怀玉、北陵、风陵、雁潭、玉案、云乌七县，加上原有抚州、崇义、乐清、宣城、清江五邑，共有十二个县。十二个县分为三片，以溧水、怀玉、北陵、风陵、宣城、云乌、玉案七县为一府，以溧水为治所。这也是徐汝愚在清江府的势力中心区域，其中云乌县归百夷自治。

　　乐清、雁潭、抚州三县为一府，以抚州为治所，其东部则是与普济势力之间的缓冲区。

　　崇义、清江二县设为一府，以清江为治所，北面是与祝家势力的缓冲区。

　　以溧水河谷为中的溧水府七县共容纳尽一百人口，并且云乌县乃是百夷自治，百夷向云乌迁下七万多人。

　　南平与晋阳之间正紧张对峙，大战随时都会发生，那时更会造成大量流民南涌，徐汝愚迁五万流民于青枫峡出口处，建城设县，名青枫。青枫县为百夷自治，但百夷劳力都被徐汝愚驱用他处，这里的筑城重务只有役使流民。以配田亩数结算役工之酬，流民无不奋力争先。

　　青枫城紧挨武陵山南麓，虽然没有侵入到南闽的腹地，离漳州城尚有二百直线距离，却比骁卫营进入漳台更让南闽世家震撼。

　　而此时永嘉堡役使流民梯山造田初成，得山田三十余万亩，永嘉堡马街亭与流民之首曹散、管见将山田捐为府田，为流民请免田税与丁税三年，颜逊为彰曹散、管见之功，分封两人为漳州邑左右丞。

　　南闽世家都想：既然徐汝愚能从清江迁入大量的流民，那焦土之策还有什么意义？难道只是造成永嘉堡与曹散这股流民势力的崛起。曹散流民势力与永嘉堡背腹相依、拧结成一股不弱的势力，刺在南闽的喉咙口，特别是十万流民所蕴涵的潜力，令宗政荀达感到十分不安。

　　四月中旬，两千余海匪由甘棠海湾北三十里处登陆试探性侵入漳台，被击溃之后，没有退回海中，却向龙岩一带流窜。

　　周世隆对徐汝愚禁止追击十分不满，却不能发泄出来，只是将铁戟狠狠向下一搠，入土数尺，望着绝尘而去的海匪，啐了几口。

　　徐汝愚与冯远程站在高地上向南望去，天地际线上的海匪只是密麻麻的黑点正不停的从视界中消失。

　　徐汝愚笑道：“公良友琴为了将戏演得真一些，竟送我们二十艘三桅海船，哈哈，我还正愁甘棠水营无船可用呢。”

　　三桅海船是最小的一种海船，甘棠海湾的船坞现在也能建造，徐汝愚实在没有必要如此开怀。冯远程说道：“这二十艘海船来得太容易，不似普济海匪凶残谨慎的作风，大人猜出公良友琴的用意？”

　　“故计重施而已。”徐汝愚冷冷的说道，心中却是突然的一痛。


第三章　护田之争

　　建安堡虽曾整茸，却依旧显得残破不堪。

　　独臂营尉周世隆领队返回来建安堡，郑梦淮领着数人站在大漳溪畔的高石上远眺。

　　“大人与冯将军怎么没有随军返回？”

　　周世隆对徐汝愚纵匪越境犹存不满，见郑梦淮远远问来，沉声应了一声，并没有回答，兀自领着进入堡中。郑智享策马过来，将逐匪的详情向郑梦淮等人一一禀明。

　　郑梦淮沉吟片晌，对周世忠说道：“大人自有所虑，纵匪过境除欲擒故纵之外，怕是另有所思。大人待人宽和，但是你我均需维护他的威严，不容下属稍侵。”

　　郑梦淮不但是漳州主政，且是周世忠兄弟的父执之辈，这样的话说得已是极为严厉。

　　周世忠惶恐谢罪道：“三弟莽撞了，我加以申斥的。”

　　“申斥倒未必，他毕竟是骁卫营的一员大将。”郑梦淮待要再说什么，却见徐汝愚与冯远程在数十精卫的簇拥下，徐徐向这边行来。

　　郑梦淮与周世忠下了高石，迎了上去。

　　徐汝愚与他们寒暄数句，便沉默不言，径向堡内走去。

　　周世忠更加忐忑不安，以为他是为世隆失礼之故。

　　郑梦淮却知是因为别的缘故，将冯远程收到一旁，小声询问发生什么变故。冯远程摊开双手，以示自己一无所知。

　　众人进入议事堂里，徐汝愚对当值的屠文雍说道：“将地图拿来。”

　　屠文雍从青瓷束颈高瓶中取出漳台地区的地形图卷轴递过来，徐汝愚接过，在长案中展开，目光在地图上游离不定，过了片晌，才说道：“不是这张，拿漳州邑的地图来。”

　　屠文雍心中大惊，徐汝愚看了半晌才发觉地图有误，显然他的心思刚刚不在地图上面，什么事情会让他分神至斯。

　　郑梦淮等人也发现异常，心中俱是十分担忧：北方数郡大旱情已显，汾郡、秦州、幽冀三郡大部分地区，自开春以来滴雨未降。特别是汾郡、幽冀北部地区，去年因为粮价异动因素，荀家抽取重税，已出现熬不过春荒的大量流民向汾中、汾南地区拥去。雍扬在徐汝愚的严令下，未雨绸缪，借助长河帮的漕船大量向幽冀运粮，但是对于汾郡则鞭长莫及，亦无余力。在行《置县策》之前，汾郡民众大多为世家的附民，世家自然不容附民随意流失，出粮济荒也是水到渠成的事。《置县策》集权之要中最重的一条就是削弱世家对民众的人身控制，在施行《置县策》不足三年的汾郡，仅荀族一家，又有多少能力抵御这样的大荒灾？

　　徐汝愚二月初意识到北方可能出现大的旱情之后，就写信让宜观远向荀家建议：暂停在汾北地区施行《置县策》，允许汾北地区的世家乡豪自行修建坞堡组建私人武装，以此加强汾北地区针对呼兰人的武备。

　　不知荀家出乎何等考虑，非但未纳此议，又从雍扬与幽冀之间的行为之中，猜测出宜观远与徐汝愚之间的关系，于三月春末罢黜宜观远汾郡郡丞之职，将之驱逐出汾郡。

　　此来，特别宜观远孤舟往清江，《置县策》出自徐行之手的秘密大白于世，世间哗然一片，特别今春北方旱情日显，世人风议徐汝愚抛出《置县策》乃是颠乱天下，有所谋也，令人无从辩白。不仅较彻底施行《置县策》的南平、汾郡传檄责谴徐汝愚包藏祸心，以此转移郡内因置县策而产生的矛盾，秦州的内廷，肃川、成渝、永宁、晋阳、越郡、南闽的世家为阻《置县策》在境内继续施行，更是大加责谴，便是东海与幽冀两郡的风议之声也不弱。惟有雍扬与清江境内，由于徐汝愚果然坚决，除去应然的潜流之外，表面上并无动静，却是雍扬、清江两地受益的民众，拥戴之声依旧，令徐汝愚稍感宽解。

　　令人颇为意外的，南宁世家并没有什么消息传出。南宁此时的静默不仅令世间惊诧，更令南平戒心大起，不得不在南平南境与志宁的交界的黔山北麓陈列重兵。

　　宜观远赴清江宣城，徐汝愚与邵海棠、许伯英、蒙亦、叔孙方吾、弥昧生、宜听雪数人相迎于凤陵渡口，随行的只有百名精卫。

　　宜观远望着一行故人，既是欣慰，又是辛酸，哽声说道：“观远无能，累及徐公与汝愚声名受损。”

　　相别不足三年，宜观运鬓发皆是霜白，容颜沟壑显出他独自一人在汾郡的艰辛。宜听雪因为气氛之沉郁，拘束的跟在宜观远身后。

　　邵海棠说道：“天下卓识之人当然识得徐公与汝愚一片赤心。”

　　徐汝愚喟叹一声，幽然说道：“不要这声名也罢，省得为其所累。”

　　这话传到雍扬，幼黎听了心酸得落下泪来。

　　雍扬、清江能知道徐汝愚心中痛楚的不乏其人，邵海棠、梅铁蕊、宜观远诸人是心思灵巧到极的人物，但是他们心中未免没有庆幸：徐汝愚终于没有回头路可走了。

　　宜观远暂居客卿之首席，指导雍扬、清江两地《置县策》的推行。徐汝愚领宜观远见过雍扬诸人便只身返回漳台，主持此处与普济、南闽胶粘的军政大局。

　　自从议定政事堂以雍扬为主，幼黎更加无法从雍扬脱身，只是担心徐汝愚心中独寂无法排遣，才将珏儿遣去漳台，照料徐汝愚的生活。

　　这事只有郑梦淮等人知晓，幼黎予他的信中要他暂时瞒过汝愚，免得他出言拒绝。

　　郑梦淮略知灞阳之难后徐汝愚的经历，知道现在能宽慰徐汝愚心中寂楚的人也只有当年幼黎花舫的成员，只是珏儿乘舟乘车还要三五日才能赶到漳台。

　　徐汝愚埋首地图之间，并没有注意到郑梦淮的失神，指着地图自顾自的说道：“漳州只有这处缺口。”

　　郑梦淮循着他的手指之处，目光移动。

　　闽中山可算得上武陵山在南闽境内的支脉，从武陵山往南直至泉州北境，长达六百里。云岭在南闽与南宁交界的支脉又名臾城岭，往南直至莆田的北境，长达千余里。臾城岭（云岭南支山系）与闽中山几乎平行南向，夹在两条大山系之间的狭长平原，成了通往南闽腹地泉州及莆田的大通道。此通道上有三处险隘，一处为武陵山的出口：青枫峡，一处为漳州城，一处为漳州南的永嘉堡，从永嘉堡往东南则是南闽的腹地，除去几座坚城，并没有险峻难以逾越的天堑地障。

　　徐汝愚手指之处乃是漳州城与永嘉堡，那里的闽中山有一处缺口使得漳州邑与龙岩邑相通。

　　徐汝愚在漳州主持军政以来，潜行涉足南闽北部各处，对地形熟恁自不需自己再加解释，但看到徐汝愚脸上露出难得迟疑神色，郑梦淮还是对此处地形加以解说：“此隘如巨虎吞口，故名虎吞峡，窄处也有二里宽，两边的山势先缓后促，直至峰顶已不能攀越，却非伏兵之处。”

　　徐汝愚自言自语道：“二里的宽处，一万精锐未必封得死。”

　　郑梦淮吃了一惊，抬头却见徐汝愚眉头深蹙。

　　俄尔，徐汝愚抬起头来，清亮的眸光停在郑梦淮的脸上，说道：“郑公以为入夜溃走的海匪将往何处？”

　　郑梦淮微微一怔，对此徐汝愚早有“重施故计”的评判，自己再愚，也能有所触动的想到海匪将往何地，恍然悟得徐汝愚不过要自己坚定他所猜疑，待要开口说来，却见徐汝愚抬手阻之。

　　徐汝愚环视左右，徐徐说道：“此议绝密，相关人等留于堂中议事。”

　　屠文雍乃是营尉参军职，躬身欲随左右退出去，徐汝愚伸手挡、拦下他，说道：“即日擢屠文雍为校尉参军。”

　　校尉参军比营尉高上一级，自然有资格参加绝密之议，屠文雍知道徐汝愚定有重要决议，也为自己能连升两级而心情激荡。

　　待众人重新坐定，徐汝愚方将目光转到郑梦淮的脸上。

　　郑梦淮说道：“众青枫峡出武陵山，往南只是漳州城与永嘉堡是天堑地障，永嘉堡往南便可以直抵南闽腹地。宗政荀达即使不知道永嘉堡已然暗投我方，对永嘉堡的戒心也不会弱，特别我军在青枫峡口建城，宗政荀达的目光自然会看到闽中山与臾城岭夹峙的大通道对南闽的危险，当年琉球匪首林凤也曾想打通这条通道，只是在永嘉堡受阻。”

　　屠文雍首次得闻永嘉堡乃是己方势力的消息，刹那间隐约猜到些什么，却十分模糊，听郑梦淮继续说下去：“永嘉堡乃是马族私堡，特别是南闽以《置县策》攻诘我方以来，更无理由明取永嘉堡，借助普济海匪不过是宗政荀达他重施故计，只是这两千海匪非免太单薄了一些。”

　　屠文雍以营尉参军之职有许多机密未曾与闻，只知永嘉堡只有马族八百堡丁，现在见郑梦淮如此说，才知道徐汝愚在漳台主持军政数月以来，虽然表面无波，但是从去年年末到这时已有五个月，暗中准备了许多。

　　永嘉堡便是一处奇招，只是永嘉堡被夹在漳州城之后，漳州城中驻有一万宗政族的精锐，并且宗政家驻在龙岩两万精锐可以通过虎吞峡迅速插到漳州城与永嘉堡之间，令永嘉堡这抬奇招没有发动的机会。

　　屠文雍难消心中疑惑，却见徐汝愚的眼眸出奇的清亮。从暗日之战始，屠文雍就追随徐汝愚左右，自然知道他此时心中计策已然成熟，只是将两千海匪侵永嘉堡作为引发此策的楔机，心中泛起兴奋，静待徐汝愚出言。

　　去年许伯英、子阳秋被拘泉州；漳台惨祸；轻流及数十名精卫损命泉州并遭曝尸之辱，己方虽与南闽军事对立，却无任何军事行为对南闽进行打击，或许徐汝愚便是等待宗政荀达自己主动引发楔机，此来才能让他无所察觉。

　　徐汝愚缓缓却坚定无比的说道：“前期需将宗政荀达亲率的两万精锐牵制在龙岩，组建骁卫军，冯远程加卫将军衔，统领骁卫军，编制暂定一万，从东阳屯丁中补足所缺，擢杨尚为骁卫军校尉职，统制衔，新丁以及原骁卫营第四营周世隆部由杨尚一并节制，屯驻甘棠海湾，对甘棠以南的龙岩北境，进行积极的军事行动。组建甘棠水营，编制暂定两千，由清江水营第四营将士补足所缺，屯驻甘棠海湾，擢原清江水营第四营营尉李印为甘棠水营校尉，统制衔，利用已有战舰对龙岩邑沿海进行积极的军事行动。”

　　自徐汝愚去年从甘棠海湾登上南闽的地界，甘棠海湾成了青焰军一处最重要的据点，不过平日只有扬尚所部与少量的水军驻守那里，总人数不足两千。

　　行徐汝愚此令之后，虽说人数骤增到万人，但是多为新丁，水营又无大型战舰，实力却没有增加多少，徐汝愚此举乃是牵制宗政家在龙岩的大军不敢稍作异动。

　　屠文雍飞速记下，抬头去看徐汝愚。

　　徐汝愚稍作沉吟，说道：“将乐清、抚州、崇义三区屯丁共计两万五千众调为现役，秘密接潜宿卫军在雁潭、东清的防务，由蒙亦前往乐清暂时署理军务，宿卫军需五月八日之前在青枫峡口集结完毕。百夷军云乎部、翠狮峰部东山部共一万三千众，需五月六日前于青枫峡口集结完毕，其中翠狮峰部四千众需五月之前于青枫峡口集结完毕。”

　　徐汝愚继续说道：“青卫军溧水部调往玉案新城，策应北面与东面防线，清江水营第二营进入玉案以南的云溪水道，第三营进入乐清西侧的琥河水道，如温岭城中匪寇有西侵异动、历阳、吴州、余杭世家有南侵异动，清江政事堂三人可决起复宣城、溧水、怀玉屯丁为现役，令静海水营于宿邑东侧采石邑做好浮渡准备，令武卫军宿邑部八千众于采石矶集结，集结日为五月上旬，令五校军于延陵部八千众于军山集结，集结日为五月上旬，若樊、祝两族有所异，两部渡江寻战。”稍顿又言，“令雍扬静海水营于普济岛北侧牵制普济水营，宣城分别遣使入乐安（南宁越家）、吴州、余杭解释《置县策》，由百夷遣使入云岭见苗王……”

　　屠文雍手不停书，但是心中震撼尤甚，便是尉潦、子阳雅兰、郑梦淮、周世忠等人也掩不住脸上的惊容，心中俱想：与南闽会战的时机就这么快来临了？

　　这一日乃是新朝五十四年四月十五日，便是青焰军核心层也无法把握即将可能到来的大战是何等的模式，毕竟漳台、武陵被宗政荀达变成焦土之后，青焰军并没有有效的将势力渗透到南闽来。或许出自对徐汝愚用兵之策的信任，徐汝愚四月十五日所下达的诸多机密军令都严格由各部的执行着。与抚州会战所施诸策相比，徐汝愚现在下达的军令变得异常凌厉，却对全局有着更好的把握。

　　身在宣城的邵海棠与宜观远虽然一时还无法跟上徐汝愚的思路，但也能明白其中的惊心动魄，也能体会徐汝愚此时绝决不再犹豫的心境，邵海棠喟叹一声的说道：“你我如此逼他，是否太过了？”

　　宜观远说道：“《置县策》出，四霸乃成，哪容汝愚前瞻后顾？寇子蟾历时十年著成《呼兰秘史》，待他来清江，你我那时就可明白呼兰异族窥视北廷的凶险。”

　　“寇子蟾？当年六俊人物终于要一一浮出水面，不过此时均是盈月之旁的微星罢了。”

　　“任谁也无法想象南平两湖帮总舵菱凤镜当年与你我一同名列六俊之位，不过他此时的身分则是南平水师都督。”

　　“瑶光殿的李思训究竟属于哪方，肃川谷家还是汾郡荀家？我想秦州的内廷尚无法让这等奇逸俊伟的人物效力吧？”

　　宜观远轻轻点了点头，带有叹息的说道：“瑶光殿风议天下人物，能够名列奇功绝艺榜则名显天下，瑶光殿的影响力与庞大的情报网络使得李思训的取向决定真正西北霸主的归属，可惜此乃谷家或是荀家的最高机密，任是我窃居汾郡郡丞之位两载有余，也无从获知。”

　　“汝愚通读《均势策》与《置县策》，他心中最是清楚拖不过今年，只是他心中芥蒂难消啊，便是今年春上，他仍在努力的希望在汾北地区以及幽冀北部的燕山山脉能有一道有效的防御呼兰异族的防线产生。只要北方不乱，南平便不会轻易行复辟之举。汝愚非是不知鞭长莫及的道理，乃是其心之赤诚，非你我能及。”

　　四月二十八日，历史以固有的不容置疑的脚步迈过去十三日，两千海匪分成数十股越过龙岩与漳州邑之间的闽中山虎吞峡，出现在漳州邑境内的小青山东北麓。

　　宗政家驻在龙岩的两万精锐被甘棠海湾突然集结的骁卫军五千众吸引在龙岩东北的邻海地区，表现出对越境海匪的无力施为。

　　流民梯山所得的数十万山田大都在小青山的向阳坡地上，只待海匪越过小青山，十万流民数月所经营的山田极可能毁于一旦。

　　永嘉堡位于小青山的西北麓，只有八百堡丁，并且战力还及不上凶悍嗜杀的普济海匪。

　　曹散与薛明锐站在一处山头上，看着马街亭与管见策马驰来，忙领着左右迎下山去。

　　马街亭远远说道：“果然不出所料，颜逊这厮拒绝出兵。”脸上却无忧色，走到近处，才压低声音说道：“大人所料不差，宗政荀达估计重施，准备借普济海匪的手将永嘉堡铲除掉。”

　　管见不掩一丝兴奋的说道：“如此一来，我们组织护田义营就名正言顺了，子散，今日就可以把旗帜扯出来了，大人的意思，护田义营以永嘉堡八百精锐、以及我百夷千余将士为主组建护田义营第一营，从流民抽调二千五百名健勇分别组建第二营、第三营，由街亭担当护田营统领。”

　　“颜逊怎么也料不到，云岭山道虽然崎岖，但是数月时间，也足以让千余百夷将士分批通过。”

　　不仅如此，徐汝愚还为组建今日的护田营调遣近百名中低级预备将职进入永嘉堡，薛明锐出自清江最早投附徐汝愚的民寨薛家寨，即将出任护田义营第一营营尉。

　　曹散与管见不任军职是早就议定的。

　　自从演武堂成立以来，薛明锐一直跟随蒙亦修习军武，积功至哨尉、左尉、营尉，护田义营第一营乃是全营精锐所在，薛明锐感到责任颇重的同时也难掩心中兴奋。

　　管见看着曹散身侧薛明锐微微涨红的脸，说道：“大人在密信中提及，恰到好处的击退入侵海匪才是此役的关键，击溃或是围歼海匪，在战术上不难完成，但对全局无益，让我们戒之。”

　　薛明锐略感失望，护田义营的精锐战力与集结的普济海匪相当，再加上第二营、第三营的辅战，以及流民，以及对地形的熟悉，不能围歼海匪实在说不上成功的一战。

　　马街亭轻笑道：“大人所虑甚是，护田义营还是表现得乌合之众一点，此役就由薛将军指挥，我与子散、子见听你调遣。”

　　护田义营组建之后，将兵营驻扎在永嘉堡东侧的山坳里，越过山坳之后的山口，就是流民屯田的地方。

　　集结起来人数超过两千的普济海匪在离护田义营不过十里的山坡驻下，敌营右侧紧挨密林，且山坡草长。最近的一场雨已是十日之前的事情了，南闽孟夏已是暴炎如虎，草木干燥，一场借风生势的火就能将匪营烧得一干二净。

　　颜逊看着手中报告，冷哼一声，空营引护田义营火攻，倒是打得好算盘。

　　四月三十日，三百护田丁袭营放火，一千护田丁随后冲入匪营。此时伏于营外高地的普济海匪围袭过来。一千三百名义营将士抵挡不住，向本营溃退。

　　普济海匪挟胜追击，二千海匪以迅雷之势向护田军营袭去，护田丁不及完全撤入军营便被普济追上，四溃之时，也无暇顾及掩闭营门，普济海匪顺势冲入护田军营之中，未待大肆杀伐，却见护田军营火势大起。

　　护田军营破匪终究用的火攻，不过火烧的却是自己的军营。冲入护田军营的二千普济海匪只有半数能从火海中逃生。

　　颜逊冷笑一声，将牒册掷到奏案上，不宵说道：“林济领兵也有二十多载，竟在小小的小青山中了人家的火攻之计，料他没有面目再从龙岩退入海中，只是从漳台借道就要自求多福了。”

　　左近一名儒生轻捋稀疏的胡须，说道：“宗政衢将这牒册送到都尉手中，怕不是让都尉说一两句讽刺林济的话的？”

　　“我这都尉哪及得上他都府职权重大，这漳州城的一兵一卒都调不动，不说几句讥讽的话还能做什么？”

　　“宗政衢怕不是这个意思，宗政家灭了建安堡，也不会希望我颜家脱了干系，宗政衢是希望你领兵去平了护田义营，待这护田义营渐成气候，这永嘉堡就如梗在喉，令泉州与莆田寝食难安啊。”

　　颜逊冷笑一声说道：“马街亭与管见为流匪之事前来漳州城请兵之时，宗政衢却没有这样的担忧。”继而懒洋洋的说道，“一计怎可重施，除了我颜家，南闽还有哪家对宗政荀达不是戒备有加？护田义营为护山田而兴义军拒匪，这在南闽有旧例可循，出师无名啊。并且护田营有四千编制，哪是说平就平得掉的？”

　　“护田营有四千编制不假，不过临时组织起来的义勇能有多强战力？乌合之众而已。”

　　颜逊轻声一笑，没有接话，思虑片刻方说道：“不论护田义营是不是乌合之众，但是目前最要紧的是我颜家要与宗政家脱离开干系。我即刻回莆田去，你留在此处应付宗政衢，莫让他再以我的漳州府都尉名义行事。”

　　“阀上什么意思？”

　　“大兄裹足已深，听不得我的劝告，但是你我心中却是要明白的。”

　　马街亭看过漳州城里递上来的文书，见署名印章不是颜逊而是宗政荀达的次子漳州邑都府宗政衢，微微一怔，递到曹散手中，说道：“颜家难道要脱开干系？”

　　在要求护田义营解散遭受拒绝之后，宗政衢亲率四千精锐兵临永嘉堡胁迫马街亭解散护田义营，迎上来却是一通七零八落的乱箭。

　　宗政衢微须白面，只是面色之白乃是沉湎酒色所致的苍白，未待自己的训诉言出口，就险些让堡中射出的乱箭伤着脚趾，令他勃然大怒，又令他对永嘉堡中的乌合之众生出懈怠之心。

　　未待攻城器械准备齐全，便令全军对永嘉堡发动攻势，攻了一日，损失三五百兵力之后，才省得堡中虽是乌合之众，但据坚堡以守，却不是那么轻易攻得下来了。入夜，遣兵千余清除永嘉堡东侧小青山坳里的路障，欲绕到小青山的正面，袭击那里的流民，引护田义营出堡决战。

　　永嘉堡东侧的山坳本是前些日子护田义营火烧海匪的所在，现在被填以路障封堵南去的出路。

　　行至山坳深处，却见前面的路途被乱石封死，清除路障的兵丁被突现乱石顶上的百多名射手死伤一片。越过小青山的游哨发现向阳南坡的流民都已转移别处，宗政荀达才知道永嘉堡抵抗之心的坚定，除了正面攻下永嘉堡并无他途。

　　五月五日，永嘉堡潜出的求救信使被宗政家散在闽中山的暗哨截获。

　　宗政衢阴悒的看着马街亭写给徐汝愚的求救信函，望了左右一眼，说道：“马街亭俨然忘了他是南闽的臣子，竟向那竖子救援，称其为主。这样的求援信函定不止发出一封，徐汝愚不需二日就能知悉永嘉堡发生的一切，诸位可有妙策。”

　　右侧站起一人说道：“徐汝愚若在漳州布有密间，恐怕会与王爷同时知道永嘉堡的变故。”

　　宗政衢沉吟片刻说道：“颜兄所虑甚是，只是你家颜逊此时躲回莆田逍遥，未免太不仗义。如此看来，便不能等父王二万精锐到后再解决永嘉堡之事。”

　　永嘉堡变故之时，宗政家在龙岩的精锐距永嘉堡有三百里之遥，且途中需经闽中山道，四日内赶至已是极限。然而徐汝愚的百夷精锐就在青枫峡的起端翠狮峰附近，虽说有近五百里路途，但是沿闽中山与臾城岭之间的通道行进，不需四日就能兵临漳州城下。那时有着背腹的威胁，更加无法解决永嘉堡的变故。

　　宗政衢五月六日将漳州城六千精锐中的四千调往永嘉堡外，过虎吞峡时，得知徐汝愚派遣清江骑营距虎吞峡不过半日路程。

　　宗政衢望着左右，笑道：“这清江骑营出现于此，说不定马街亭在普济海匪出现之时就向徐汝愚请援，这厮假意向我漳州城请兵，不仅暗中戒备，还向徐汝愚请援。”

　　左右计算时间，此时距普济海匪出现在永嘉堡已过八日，清江骑营的出现正符合马街亭这为拒海匪而请援的猜测，俱言：世子英明。

　　宗政衢面有得意色，说道：“清江骑营战力不容小窥，若让其潜入永嘉堡中，那岂不麻烦？”

　　左右俱言：世人先见之明，令徐汝愚亦要受挫。

　　宗政衢哈哈大笑，说道：“让徐汝愚受挫的乃是父王，父王将漳台、武陵方圆千里之地变成焦土，令徐汝愚欲入漳州而不得，只据着甘棠海湾，几艘渔舟却不敢出海与泉州水营结战。”心中再无疑虑，打定主意于明日太阳落山之前攻下被一群乌合之众占据的永嘉堡，然后回师漳州。

　　漳州四千大军过去不到两个时辰，清江骑营便在尉潦的率领下强行突破五百人防守的虎跳峡，赶至永嘉堡北侧。

　　漳州八千精锐结营将进入永嘉堡的路途封死，尉潦率队踏了几座营房，终没能突穿过去，望着宗政衢调兵遣将向清江骑营合围过来，浑身欲血的尉潦颇为无奈的将手中长刃挽了朵刀花，喝道：“宗政家的杂种，有种来追你尉爷爷。”说罢轻夹马腹，箭似的突将出去，三百健勇紧随其后如风远逝。

　　一道在正面组织起来的一道单薄的百人防线，被尉潦一马当先的左劈右砍，乱作一团，未能迟延清江骑营分毫。

　　宗政衢遣人追击，却在队形被拉散之后，遭到清江骑营的冲击，天黑之时，非但没能截下清江骑营，反倒损伤许多。宗政衢颇为无奈，但想到宗政季望数月为留下四十名清江骑营将士所组成的精卫，族中铁甲骑士竟然损伤二百，也就感觉不到失落。

　　游哨过来禀报：“清江骑营奔漳州城南门而去。”

　　左右俱是大惊，心想：清江骑营三百人就想夺漳州城未免太轻狂了？但想到尉潦冲突之时的凶悍神情，众人又想：未必没有可能，漳州城毕竟只是两千兵力。

　　宗政衢望着左右惊疑的神色，愤然说道瞎：“尉潦这厮不过想将你我引回漳州城中，放弃攻打永嘉堡在，这厮计策如此浅显，诸公为何脸有迟疑？若是尉潦这厮能以三百人夺下我漳州城，留守漳州城的诸公可以殉职了。”

　　左右环顾，终有一人站出说道：“世子不妨五百人队回漳州，结阵于清江骑营背腹，若是清江骑营有所异动，可与城中将士夹击之。”

　　宗政衢心想此计甚妥，便附那人的建议，另谴五百人队随清江之后返回漳州。驻在永嘉堡的七千大军连夜对永嘉堡展开凌厉的攻势。

　　午夜时分，永嘉堡东南堡墙一角被抛石弩砸塌，砸出一个丈许宽的缺口，南闽卫军瞬间拥入百人，虽说片刻之后就被马街亭亲自率队驱出，但是更加坚定宗政衢快速攻下永嘉堡的决心，催促各部马不停蹄的攻打永嘉堡。


第四章　漳州奇袭

　　五月七日清晨，漳州城方向腾起一柱狼烟直刺苍穹。

　　彻夜未眠的宗政衢神情没有一星困顿，只是微微猩红。凌晨时，马街亭突的尽起八百精锐打开堡门，突冲出堡，将攻堡的南闽卫军打得措手不及，前阵压不住阵脚纷纷后退，待宗政衢亲自领着精锐上来增援时，马街亭一把火烧尽攻城器械返回永嘉堡中。

　　宗政衢正恼攻城器械尽毁，望着漳州城上空升起的狼烟，冷声说道：“尉潦这厮，真敢用清江骑营三百子攻我漳州城？”话声未落，漳州附近的烽火岗纷纷腾起直刺青天的柱状狼烟，“哐铛”一声，护身短戟脱手落下而不自觉，宗政衢惊谔的说道：“徐汝愚意在漳州？”身子微微摇晃，待要跨出一步，却是一个踉跄，给脚下的短戟绊住，前冲的数步才给左右扶住。

　　“漳州城中有两千精锐，南门之外尚有五百精兵，守到午时定不成问题，回援漳州城还来得及啊。”护军校尉说道。

　　七千人马如汐潮退去，只余一地狼藉。马街亭脸上忧色依旧，对家将说道：“让堡中百姓尽数迁到臾城岭中，若自愿留下守堡之青壮，役后我均请录青焰军户籍。”

　　管见对面有惊容的曹散与薛明锐解释道：“永嘉堡乃是闽北最后一道门户，宗政荀达不会甘心落入旁人之手的，大人预测斯役的焦点乃是对永嘉堡的争夺，诸将勉之。”

　　马街亭与管见秘见徐汝愚时，徐汝愚还说过一句话：“所料不差，永嘉堡将陷南闽卫军南北夹围之中，若抵不过，可率余部退入臾城岭中，苗王已答应我残部避祸臾城岭的要求。”不过，这样的话不到最后关头，马街亭是不会透露出一星一点的。

　　宗政衢率军离漳州城二十里处时，漳州城中的隐隐厮杀之声渐渐静寂下来。

　　宗政衢脸色惨白，他不敢奢望青焰军攻了半日就自动退兵。

　　适才听到的厮杀声，颇有纵深，想来那时青焰已攻入城中，虽然不愿，宗政衢已然明白：漳州城已不属于宗政家的了。

　　传令大军就地结营，自己率领数百精卫向漳州城而去，渐近城下，只见漳州城南门城楼之上高悬一旗，上书古篆“冯”，才知骁卫营的主将冯远程已秘密潜来漳州城，那甘棠海湾的七千兵牟只是假兵疑兵而已。

　　宗政衢心中惊惶，不知如何为计，正思忖间，只见南门城门大开，数百骑冲突而来，奔已方而来，当头那人正是神色凶悍的尉潦，右手高举的制式马刀雪白的刀刃上映出他粗豪的面容。

　　宗政衢心中大惊，未待下令已给左右纷拥着向二十里外的大营驰去。

　　尉潦率清江骑营及百夷秘营共五百将士紧咬宗政衢精卫队之后，马刀都能够得着末骑的马尾，这两拨人马乍看之下成了一队。

　　南闽大营只见主将在数百精卫的护拥下向本寨狂奔而来，只听宗政衢口中呼喝：“弓箭手拒贼。”

　　宗政衢归入本阵之中，精卫骑队右旋到西侧，尉潦与身后数百骑士显身南闽众人眼中。

　　尉潦御马不停，径向中营冲刺而去。

　　南闽卫军结营还没停当，又见主将仓皇逃归，尚不及结成阻截步阵，已给尉潦率队突冲过去。

　　宗政衢见尉潦率队绝尘而去，心中惊惶难定，心想：尉潦之队再有一队精锐步卒，这大营就保不住了。

　　步卒跟随骑兵狂奔二十余里，究竟还能剩下多少战力？尉潦却想：若是有二千精骑就能砍宗政衢个稀巴烂。

　　过了片晌，宗政衢听漳州城中逃出的残兵详述青焰军攻城情况。

　　昨夜尉潦率清江骑营于南城之外叫嚣奔突，将漳州城中不多的守军大多吸到南城防守，骁卫营则夜袭北城之外的各个烽火哨岗，凌晨之时大举向北城进发，青焰军在城中早就布下近百名密间，骤然之间占据北门城道，打开北城门，北城守军只有三百，一时间无法夺回北门，待骁卫营大军逼近，那时守军大势已去。

　　尉潦领队击溃五百人队之后，则横阵北城之外，漳州城守军除六百死义之外，余下千多人悉数降敌。

　　宗政衢神色阴郁，望着帐中伏地而跪的几名残勇，说道：“你们为何不能死义？”

　　左右拥上将这些残兵押出，宗政衢听到营帐外的惨呼，心硬如铁，过了片晌，恍然悟道：尉潦南去，乃是增援永嘉堡。又想：永嘉堡的护田义营与漳州城中的骁卫营兵已超过本部，若被他们夹围在这处，岂非大不妙？

　　心中懊悔，不得徐徐退兵到虎吞峡口结营，在那里窥视漳州城与永嘉堡之间的狭长平原，待龙岩那边的援军，并防止漳州城那边继续向永嘉堡增派援兵。

　　冯远程攻漳州城时，宗政荀达正统一万五千精锐向虎吞峡方向行进，尚距虎吞峡二百余里，敌警狼烟传不到这么远，但是过不了多时，发现异况的游哨将漳州城的变故禀呈宗政荀达。

　　宗政荀达脸色瞬然黯淡下来，他心中明白：徐汝愚谋划漳州城不会是临时起意，永嘉堡护田之争说不定就是徐汝愚给自己下的套，意在将漳州中的兵力引到永嘉堡去。漳州城凶多吉少。

　　宗政荀达强按下心中的懊悔，尽量平静的问道：“漳州都府现在何地？”

　　“世子领队正从永嘉堡往援漳州城。”

　　宗政衢思虑片刻说道：“拟令：若能夺回漳州则坚守待援，否则结营虎吞峡，勿使虎吞峡要隘落入敌手。”又令，“龙岩东北部五千众，速归龙岩城，南闽郡尉尽起泉州留守卫军，速往虎吞峡，令莆田都尉颜卿义统兵万众，前往永嘉堡之正面待命。”

　　闽中山的南麓，接近虎吞峡的一处青翠险峰上，徐汝愚、郑梦淮、敖方、梁保、屠文雍数人在精卫的拥护下，望着漳州城渐渐熄止的烟火，默然不语。

　　徐汝愚极目远眺，春山欲暮，流霭满天，那山下平原的景象已经渐渐模糊起来。

　　梁宝上前一步说道：“漳州战事已靖，先生还是去城中主持大局吧。”

　　徐汝愚摇了摇头，缓缓说道：“四方军情汇集，此处正值中心，进入漳州城中，龙岩及泉州那边的军情便要晚半日才能送达。宗政荀达的反应决定此役的规模与会战方式，我还是留在这里好。”

　　屠文雍接过刚传上来的军情，匆匆阅毕，交到徐汝愚手中，说道：“宗政衢七千兵马在虎吞峡结营，并在漳州通往永嘉堡的大通设置了大量路障拒马。”

　　“他这是防我漳州兵马往援永嘉堡。漳州城与青枫城之间三百多里荒野尽在我军控制之下，令他有夺回漳州无望的觉悟，但是永嘉堡却是宗政与颜家的眼中钉骨中刺，不容他不拔。”徐汝愚叹了一口气，心想：若非形势所逼，实不愿将永嘉堡置于这样的险地之中。

　　郑梦淮则想：汝愚生性谨慎，永嘉堡的险计却是全局之妙，至不济也能稳守漳州城，一转去年来在南闽的颓势。占据漳州城，原武陵邑地区就可凭借闽中山与臾城岭的天堑守得滴水不漏。但是徐汝愚不会志止于此。

　　入夜之时，宗政荀达统率一万五千兵马出现闽中东麓的山道，距虎吞峡有一百三十里的路途，看着紧急传上来的军情，屠文雍倒吸一口凉气，暗呼：好快。

　　徐汝愚看过军情，心中计算着，说道：“这才是南闽最精锐的战力。”

　　沉吟片刻，说道：“急令杨尚统所部入龙岩择地，其目的在于窥测龙岩守城五千军，不得使其有所异动。”转身对熬方说道：“敖方叔，你与五位教习领着演武堂的精英于龙岩、龙泉、泉州之间自由猎杀南闽卫军的侦骑与信使。”

　　“我将这一干带走，这里的护卫就薄弱了。”演武堂的学员需担当徐汝愚的精卫之后，再填充各部军或者进入演武堂更高一阶修行。

　　徐汝愚不为意的说道：“这闽中山的游哨网络乃是此处最好的护卫，敌侦渗透不进来。”

　　敖方倒不畏徐汝愚个人会有什么安危，只是怕此处受袭，己方游侦军情网络便会受到影响，军情就无法及情准确的传递，延误军机。见徐汝愚如此说，也就不再说什么，却将屠文雍拉到一旁说道：“汝愚欲赴险地，你当极力阻之。”

　　屠文雍微微一怔，旋即明白过来，大战爆发之后，梁宝与郑梦淮定会被分遣各处主持大局，只有自己会始终呆在徐汝愚的身边，嚅嚅说道：“敖教习，大人的脾气谁也拧不过，我自当竭力阻止就是。”

　　敖方想想也是如此，不再多说什么，领着两百多人就着淡墨似的夜色奔东南去了。

　　子阳雅兰四千百夷军分别距漳州城只有六十里路程，明纳统领的六千百夷军已经出了午后出了新建的青枫城，明昔统领一万五千宿卫军与三千百夷军从翠狮峰出发不至半个时辰，就接到飞马传来紧急军令：从翠狮峰与东阳堡之间新建的通道快速穿插到龙岩境内待命。

　　溧水往东南曲折上行而至武陵山的中枢之所在翠狮峰，过翠狮峰曲折向西南行而至武陵邑，这其中通过数个峡谷溪谷统称青枫峡，自去年起，徐汝愚尽调百夷数万丁，开辟翠狮岭与东阳之间的通道，五月有成，使得翠狮峰至漳台东阳堡之间的路程缩短至两百里不到，从东阳堡到龙岩北境有不到三百里的距离，全程约四百八十余里，比从青枫峡途经闽中山的大漳溪谷通道抵达建安堡再往龙岩北境的超过七百里路程近了两天路程。

　　南闽的侦骑很难在青枫城以南的荒原活动，更无法深入到武陵山中去，对青焰军的异常调动，毫无所觉。

　　但是云岭之中三苗对山下的一举一动却相当清楚。

　　刘观武堂接过手下线报，递给狄复，说道：“徐汝愚调遣巨量兵马涌入南闽境内，前些日竟遣使让我三苗勿阻其部溃军进入臾城岭避难，狄卿，你有什么看法？”

　　狄复说道：“青焰军最终进入南闽的兵马会在四万以上，以这样的兵力，实难想象徐汝愚会有兵败的担忧。虽说虑胜先虑败，但是徐汝愚实没有必要……”

　　刘观武堂心有所触的说道：“武陵城附近的四千百夷军若与冯远程的骁卫营同进入漳州城中，狄卿若是身处徐汝愚之位则会如何？”

　　狄复一边思忖一边迟疑的回答道：“那样冯远程最初进入漳州城将有近万兵力，不仅可以一举夺下漳州城，还能对宗政衢所部进行有效的打击，至不济也能派遣兵强行通过宗政衢在虎吞峡附近设置的路障增援永嘉堡，使永嘉堡成为不可攻占的坚堡。如果那样，徐汝愚在与南闽的世家的对峙中就可以获得极大的优势。永嘉堡乃是泉州与莆田的背腹要地，宗政荀达极可能放弃龙岩，进一步收缩防线到泉州背腹。”

　　“在这样的假设下，徐汝愚获得漳州府全境，并取得对南闽的战略主动，毕竟永嘉堡在徐汝愚手中。但是宗政家与颜家在南闽根深蒂固，可以大规模扩军与徐汝愚相抗，与公良友琴相勾结，并有庞大的水营。若是那样，实际上徐汝愚只是将现在漳台的战场扩大到漳州府全境，并没有实际的解际闽北的局势，非但如此，青焰军还将有大量兵力被牵制在闽北地区，这岂是徐汝愚希望看到的。”

　　狄复细细思忖刘观武堂所言，问道：“我王以为徐汝愚有着大阴谋？”

　　苗王刘观武堂点了点头，说道：“当是如此，四千百夷军恰好晚一日抵达漳州城应是徐汝愚运筹之故，虽不知局势将如何走向，但是可以断定，永嘉堡必是此役的焦点。”

　　“是否将此处的情况报往乐安？”

　　“往来六七日，那时已晚了，臾城岭东麓林密山峻，不宜大军过境，只能派遣少量战力潜往以观战局，狄卿，你率五百远山营子弟前往永嘉堡附近的臾城岭山区吧。”

　　“清江、南闽的势力相争，我三苗插不上手，我王让我率领族中最精锐的子弟前往那里，却是为了什么？”

　　刘观武堂叹了一口气，幽幽说道：“我三苗迁居云岭以来，生活困苦，人丁其实已不足世人所传的百万之巨，虽说遥尊乐安越家为主，但是依旧要在各势力间的夹隙中求存。越尊对南闽的大战已有所觉，日前遣人送来密函，你遵之行事即可。”将原木书案上的帛书递给狄复。

　　狄复展开一看，谔然惊问：“越尊函中仅书‘锦上添花、趁火打劫’八字，让子复琢磨不透，请我王明示。”

　　“越尊上臻天道，乃是三大宗师之外的第一人，他的函中的深意，我也吃不准，所以才让狄卿你领远山营弟子前往双方最紧要处潜伏，见机行事。”稍顿片刻，终是说道：“若是那时还无法决断，当按兵不动，不要为三苗招祸。”

　　五月八日晨，子阳雅兰领四千百夷军进入漳州城，梁宝亦来到漳州城中节制骁卫、百夷两军。

　　午间，宗政荀达的龙岩大军抵达虎吞峡与宗政衢兵合一处，适时，漳州城中遣出的两千精锐欲通过虎吞峡外的通道往援永嘉堡，被宗政衢领兵击回。

　　宗政荀达望着各处汇集来的军情，陷入深思之中。

　　林济右目眇盲，年近不惑的脸容显然枭戾暴躁，想起永嘉堡护田之战的失利，脸上显出痛苦与仇恨杂糅的复杂神情，气息微促的说道：“永嘉堡与徐汝愚早有勾结，想我竟被这竖子所用，真是可恨。”

　　宗政荀达望了左右一眼，说道：“颜逊乃漳州府都尉，此际竟不在漳州，漳州城失，乃是他失职之过。”

　　漳州城失守，宗政衢有不可推卸的责任，但是宗政荀达如此说，旁人也就无法开口，军议之时，也都缄口不言。

　　宗政荀达指着地形图上的永嘉堡说道：“徐汝愚在永嘉堡上的意图已显，众人皆当勉力，勿使闽北门户落入寇手。”

　　计算时日，百夷军此刻到达漳州说明徐汝愚在普济海匪抵达永嘉堡后才定下夺漳州城的计策，然后再驱兵增援永嘉堡，使得闽北大通道牢牢控制在青焰手中，这也符合青焰军的实际战略意图。毕竟南闽世家与抚州会战时的普济军不同，徐汝愚没有快速形成并结束南闽大会战的条件，以清江眼下的状况无力支持一场发生在南闽的天长地久的大会战。南闽卫军即使在闽北地区失利，还有泉州与莆田的广袤纵深与徐汝愚周旋。

　　五月八日之前，闽北护田战役爆发的前期，宗政荀达并没有青焰军大举进入南闽的警觉。


第五章　山雨欲来

　　四月二十八日永嘉堡护田之战，不出三日消息就传到公良友琴的耳中。在冯远程率骁卫军奇袭漳州城的前夜，公良友琴从普济岛潜入温岭城中。

　　抚州会战之后，普济步营的战力锐减至四万。

　　宿卫军与百夷军的一部约三万精锐驻守乐清城与雁潭新城（雁潭山与老人峰之间），在乐清与雁潭的后面，徐汝愚部署大量的预备役将士在此屯田。

　　温岭城中的普济军无法通过青焰军驻守的雁潭、乐清防线继续向西渗透。

　　樊家战力在抚州会战之中毫无损失，不过防线收缩将近一半，三万多精锐战力在温岭的北面构筑了一道铜墙铁壁，令温岭城中的普济军无法北越。

　　樊族放弃乐清城的行为，令越郡民众哗然，樊族声望跌至前所未有的低点。为了挽回背离的民心，樊族只得加大拒匪力度，在沿海地区布防重兵，令普济军不得从沿海向内陆侵袭，还大力清理近海地区与普济岛暗中勾结的势力。祝家与越家在对抗普济岛时总是同气连声，祝家在吴州府沿海区域也采取相应的严厉措施。

　　抚州会战之后，普济军退据温岭城，不仅在越郡采取被动的守势，再也无法通过掠夺与代理势力从越郡获得粮草补充。

　　温岭城驻军的给养均需从普济岛运来，然而海运的巨量折损令普济岛倍感吃力，公良友琴不得不一再减少温岭城中的驻军，现在只维持在两万众左右。

　　漳州城在宗政家手中的时候，永嘉堡的险要还没有显现出来的机会。护田之战后，永嘉堡与护田义营旗帜鲜明的站在徐汝愚一边，世人才猜出徐汝愚早就有了谋划漳州城的念头。

　　公良友琴望着眼前的地形图，这张地形图与宗政荀达所用的地形图唯一的区别就是甘棠海湾比永嘉堡更加明显的给标注出来。

　　这两处地方，在半年前还是那样的默默无闻，如今成的东南制霸的焦点。

　　公良友琴细思抚州会战的前后细节，脸上闪过一丝痛苦，说道：“徐汝愚在抚州布局，令我普济进退失据，两难之间，与之仓促接战，以致蒙受重创，至今想来，心有余悸。”

　　赵威胥默然不语，公良友琴当不是追悔抚州会战之失。

　　公良友琴继续说道：“永嘉堡对于南闽而言，是不容有失的重要关隘，这点看来，与抚州会战有些许相似处。”

　　赵威胥点了点头，沉声说道：“永嘉堡不仅对南闽世家不容有失，对我普济岛的生存也至关重要。抚州会战之后，特别是徐汝愚在雍扬重整势力之后，数月之间，我普济岛在越郡以北的区域能筹集的粮草不足十万石，不足往年十分之一。永嘉堡若是有失，宗政家的势力势必会被迫退出整个漳州府。”

　　永嘉堡以南再无险要地形可守，青焰军占据永嘉堡与漳州城，又可从虎吞峡的缺口挥军进入龙岩地区。南闽世家同时防守泉州、莆田以及龙岩则力有未逮。青焰军若在永嘉堡站住脚跟，宗政家只有放弃龙岩、集中兵力防守泉州、莆田两地。如此一来，南闽的北部地区尽落入徐汝愚的彀中。

　　目前，普济岛上粮草的巨额空缺由宗政家与颜家暗中支持，一旦闽北地区归入徐汝愚的势力范围。徐汝愚必会在甘棠组建一支颇有实力的水营，普济岛就会被漳州与雍扬南北夹峙，所缺给养再也无法从别处得到补充。

　　公良友琴倒吸一口凉气，他心中清楚：徐汝愚从去年起，就有着这样针对普济岛的战略意图，只是给普济与南闽在漳台联合实施的焦土之策阻了近半年的时间。

　　公良友琴望着赵威胥，目光却是阴冷，沉声问道：“威胥观漳州近日事，是徐汝愚认为时机成熟了，还是他因为永嘉堡护田之战而临时起意？”

　　赵威胥陷入深思，如果徐汝愚认为时机成熟了，永嘉堡护田之争极可能在徐汝愚的导引之下，发展成为一次规模比抚州会战还要大上许多的大战役。

　　赵威胥不掩眼中疑惑，问道：“徐汝愚重整雍扬政局时，万嵘投靠陈族，失去龙游邑，让徐汝愚相当被动。清江府不过是徐汝愚新拓之地，徐汝愚焉有实力在一年之间发动两次大会战？”

　　徐汝愚入主清江之时，清江一穷二白，新近吸纳大量流民，新筑城池，使得清江与雍扬财政上的压力极大，无怪赵威胥要怀疑徐汝愚有无接连发动两次大会战的实力。毕竟青焰军没有普济岛以战养战的习惯。

　　公良友琴颔首说道：“当年襄樊会拥有十数万战力而财力充裕，乃是邵海棠经营之功；雍扬迅速崛起，复有天下第一邑之势，梅铁蕊居功甚伟。天下内政堪比邵、梅两人者，不会超过十数，只要徐汝愚在闽北地区的会战时间不拖久，压力就不会太大。”

　　公良友琴略过宜观远未提，乃是宜观远新近赶赴清江，对清江以及雍扬政局的影响还没有显现出来。

　　赵威胥沉吟片刻，毅然说道：“多虑则不败，我普济军若要对南闽局势有所裨益，当从最坏的情况考虑。我以为徐汝愚是想在闽北地区以永嘉堡争夺为楔机发动大会战。”

　　公良小天久久未言，此时忍不住插言：“青焰军在清江各部均无异动，仅有武陵山百夷军一部与骁卫营部调入漳州。”

　　赵威胥欲言又止，望了公良友琴一眼，终没有说什么。

　　若非公良小天对乐清原住民处置失当，抚州会战鹿死谁手还是两说，公良友琴幽叹一声，说道：“徐汝愚若是能以常理度之，就无需我们特意赶到温岭。”

　　赵威胥将深以为是的神色藏下，接过话来说道：“徐汝愚在甘棠海湾的七千战力，除去其中两千水军外，其余五千众就来源蹊跷。这五千战力是林济率军抵达永嘉堡之前就出现在甘棠海湾的，以此看来，这算得上徐汝愚大胆布局的佐证。”

　　公良友琴闻听其言，双眸一亮，细细思量片晌，说道：“威胥果真是细心人，徐汝愚去年曾遣一万五千民夫运粮漳州，这一万五千民夫极可能就是为今日所用……”心中闪过“偷梁换柱”一念，虽说稍纵即逝，却让公良友琴若然有失，总觉得有些地方没有注意到，拧眉沉思。过了片晌，说道：“徐汝愚自据乐清城来，将那城只用作军事，除去驻军、屯丁，并无普通住民，令各方眼线无法潜入，所以徐汝愚要在乐清城中做什么布置，各方都难得到确切的消息……”眼睛渐渐明亮起来，当最后一丝疑云退去，公良友琴斩钉截铁的说道：“立即遣信使赶赴虎吞峡，让宗政荀达预防极有可能突然出现的一万青焰军。”与公良小天说道：“另遣水营南礁岛部十哨队，往袭甘棠海湾，你从这里越过武陵山去跟水营汇合，得手则大胆往漳台纵深奔袭。”与赵威胥说道：“温岭城中需向乐清出兵，以探乐清虚实。”

　　赵威胥正待说什么，只听堂外脚步声杂乱起来，似有数人有向这处奔来，微感诧异，开门见其中一人乃是派在雍扬的总哨。

　　何等重要的军情需总哨亲自返回禀告？军情越是重要，报送人的级别或者说修为越高，免得途中为人所截，延误军机。

　　总领一地或是一军军情的总哨在军中级别相当于营尉。青焰军尤重军情，不过因为人才匮缺，除去游哨编制，总哨官则有各部将职兼任，若有校尉参军，则有校尉参军兼任。

　　那名总哨说道：“雍扬军各部于五月初均出现大规模异动，武卫军宿邑部八千众于采石矶集结，五校军延陵部八千众于军山集结，中垒军则向宿邑接近中……”

　　未待遇公良友琴果如我想的神情完全显露出来，那总哨又说道：“静海水营空营而出，五日已出江水海口，转折南往。”

　　“啊。”公良友琴惊诧万分的站起来。

　　赵威胥脑中极快闪过魏禺血污满覆的面容，那深邃阴冷的目光让修为高过他一筹的自己也不寒而栗。抚州会战后期，魏禺统兵穿插追袭的情景深印赵威胥心中，迄今未消半分。

　　抚州会战中，普济海匪在青浦战场上伤亡并不大，但是在追击中被俘万余，被歼一万余，这其中大半都是魏禺的战绩。更为关键的，普济溃军在通过樊族控制区时，魏禺毫无所忌，越过雁潭堡继续追歼普济溃军，不过越过雁潭堡所歼灭的人数都算在樊家头上。

　　那时，樊文龙并没有明令樊族大军走出防御工事去追杀溃逃的普济海匪，樊族精兵却是受魏禺肆无忌惮的影响，从坞堡中跳将出来，对普济溃军进行最后的残酷的打击，令参与抚州会战的普济军最终返回温岭城的不足三千。

　　张续、明昔、梁宝、张仲道所部各拘回数千战俘，魏禺所部却是最后一日返回乐清城中，除去疲惫不堪的将士，没有一个俘虏带回。

　　魏禺望着茫茫碧涛，脸颊瘦长，若刀削斧刻一般，予人坚毅不为外力折服的感觉，耳根暗红的伤疤如蚯蚓附在那里一般，他心中闪过与徐汝愚初见时的情景。

　　季子衡从后甲板走到魏禺身边，儒雅面容给猩热海风吹得微微发红，目光停在那起伏不定的波涛上，心情也被带得起落起来，轻声说道：“四月传到雍扬的军令，只要求静海水营在普济岛的北面海域牵制敌军即可……”

　　魏禺收回思绪，说道：“先生离开雍扬时，静海水营才初建，先生对静海水营的战力心中没有底，但你我不能不为先生分忧。”

　　“可是大人未将东部战场的指挥权授予我静海水营，甘棠那边对将军的建议未必放在心里。”季子衡说出心中的担忧。

　　魏禺撇了撇嘴，说道：“先生那边我会去信解释的，但现在不是解释的时机。”

　　季子衡对他的回答虽然不满意，却也无奈。魏禺衔列卫将军，有战场专擅之权，对他这样虽有冒险却是深化徐汝愚作战意图的决定，季子衡无权否决。

　　季子衡目光转回到起伏不定的惊涛骇浪上，静海水营自去年组建，满制不过万人，即使空营而出，却不足以撼动普济岛的基础。以目前所掌握到的军情来看，普济岛驻军不少于六万，水营四万、步营二万，并且普济周边岛礁尽是普济海匪的外围哨岗，庞大的水营舰队根本无法掩蔽行迹。

　　魏禺吩咐左右去将朱胜杰请来。

　　朱胜杰乃是长河帮的执事，长河帮经营渤海航道数十年，在海战方面积累了相当的经验，去年长河帮发现雍扬非外来势力能够轻易渗透的，便转而寻求与徐汝愚合作的可能。组建静海水营及甘棠水营的目的便是要遏制普济水营，长河帮的君逝水、欧阳雷、朱胜杰以个人名义担当客卿，授习水战。

　　相对决定的大胆与毅然，魏禺面对可能发生的海战则要小心谨慎得多。

　　朱胜杰说道：“在茫茫大海寻求决战的机会非常渺茫，普济岛虽然拥有强过我们许多的水营战力，但在我们接近普济岛之强，不会有实质的威胁。即使他们空岛而出，在无法确定我们航线的情况，几乎不可能与我们相遇，这与江湖水战有着极大的不同。在海面上，逆风而被滞留一月之久的事情，也常常会发生。”

　　舰队出港之后，朱胜杰才被告之此行的目的，就是到了今日，心中的惊诧也未能平复下来。

　　二十天的时间，徐汝愚将所辖势力几乎都调动起来，使得东南数郡猝然间又面临一场大会战。相比以往徐汝愚的谨慎，这次的锐志与果毅看上去更像一场冒险。

　　南闽并不存在短期结束会战的条件，一旦有了足够的时间，越郡的祝、樊两族，普济岛都会做出激烈不可预测的反应。

　　如果真让徐汝愚顺利解除南闽宗政家与颜家势力之后，清江的局势则会完全巩固下来，普济的势力便会被限制在海上而不得登陆。祝、樊两族也会完全陷入雍扬与清江的南北夹围之中。

　　普济岛不会希望看到这种情况发生，祝、樊两族也不会希望看到这种结果，便是南宁越家的反应也不可预测。

　　在朱胜杰心中，只有迅速的发动南闽会战并迅速解决南闽会战，才解决一切问题的关键，但是即使是青焰军的高级将领季子衡对此也不抱有十分的信心。武卫军与中校军在采石矶、延陵军山集结，与其说是威慑祝族，还不如说是防备祝、樊两族可能有的激烈反应。

　　以此看来，徐汝愚心中怕是也没有迅速形成会战并结束会战的信心，那他为何要仓促决定呢？

　　相比朱胜杰，被卷入这场风波的祝族与樊族所得情报要少上许多，但是他们对此有着相当的警觉。

　　吴水东逝，以吴水为界，南北分属吴州府、余杭府的辖地，与往昔一样，祝、樊两族相会选择河心中一艘游舫，若没有两岸数百骑神情肃杀的精健武士，这艘游舫在映月影星、风柳叠波的河心就会显得诗情画意许多。

　　樊彻转脸看向玄色的河面，高挑的风灯泄出的柔光如轻绸一样铺在河面之上，却映出一张充满疑虑惶恐憔悴疲惫的脸，心中谔然，回过脸来看祝连枝，见他的气色比自己好不上多少。想来他比自己也好不上多少，否则怎会轻启河心之议？

　　徐汝愚究竟想做什么？

　　相对于普济岛，祝樊两族对清江及雍扬的情报渗透更全面，除去雍扬各部军的异动，樊家在溧水河谷的眼线发现，溧水河谷的屯丁一律配发长器与长弓强弩。

　　徐汝愚在清江实行军户另籍、配田诸策，使得清江的军制要优于越郡其他世家，不仅保证现役军队的战力，还保证充足的兵源。战时，可将屯丁转为现役，战后，缩编战备，将一部分现役将士转为屯丁，无需承担巨额的军费开支。军户蓄兵制是以大量的田地为基础的，徐汝愚入主清江，清江大量荒芜田地与大量流民的涌入给徐汝愚在清江实行军户蓄兵制提供有利的条件。虽说军户蓄兵制还有着许多不成熟的地方，却显示出强大的活力，令祝、樊两族感到强大的压力。

　　祝族的历阳府、吴州府，樊族的余杭府，卫军战力加起来有十万之巨，若是计算其他世家的私兵，这三府的战力将超过二十万不止，但是无法像徐汝愚在雍扬进行改制，祝、樊两族对各自辖地里世家的私兵没有一点控制权，非但如此，便是各府的卫军控制权也不完全在两族手中。

　　祝连枝微敛双眸，轻声说道：“徐汝愚横空出世不过四年，东南三郡便天翻地覆的变化了一遭。徐汝愚若是只想夺取漳州，他的战略意图已经实现大半，永嘉堡的得失也是一战而定的事情，没有必要在雍扬也大做手脚。此番矛头不仅指向普济岛，还指向你我两家，是否昭示着山雨欲来？”

　　“山雨欲来？”樊彻轻轻咀嚼着这句话，心中却想：谁能避开这番山雨淋袭，是东南的世家势力还是徐汝愚的新政势力，若非族中有人相阻，此时他已与公良友琴密会于安溪荒城。


第六章　建安堡（上）

　　青枫新城，武陵山青枫峡西南端的出口，徐汝愚于新朝五十四年春役五万流民于此筑城。

　　青枫新城青石夯土为基，青砖垒砌，每边城墙宽五百至六百步，周长约五里许。规模比寻常的邑城要小上许多，便是建安堡、东阳堡比青枫新城也要大一些。

　　珏儿穿着青翠纱罗大襟短衫，望着远处的役工正在娇阳下夯筑路基，挥汗如雨。

　　顾铭琛主持工曹，这里本可以遣别的官员来主持，不过青枫新城地当武陵山进出南闽的要隘，顾铭琛放心不下，于是亲自过来监事。

　　青枫城修完，就要继续向南闽深处推进，坞堡以及驰道是首先要考虑的。南闽战局若是顺利的话，则可以扭转过去一年在漳州不利的局势，若是不顺利，大军就可能撤回到漳州城的北面，固守漳州城与南闽的宗政颜氏二族相峙。

　　城外马蹄踢踏，顾铭琛抬起头来，只见城外数骑带起漫漫扬扬的飞尘疾箭似的向这边射来。

　　漳州军情飞骑。

　　青枫城南门当值哨尉远远看见军情飞骑扬尘驰来，下令开启笨重的城门。

　　幼黎让珏儿到漳台照顾徐汝愚的起居。南闽战局启动之后，徐汝愚便居无常处，考虑到普济海匪随时可以登陆漳台，便让珏儿到这青枫新城来，让她兼着粮草监事的职。这样一来，珏儿便被羁在青枫城中。

　　这飞报清江政事堂的军情过青枫城时，因为珏儿的原因，都要留下一份副本。

　　军情飞骑换马离去，不一会入了武陵山。

　　顾铭琛下了城墙，走过来，从珏儿手中接过军情册文，急速浏览一遍。

　　没有出现大的变动因素，军情极为简略。没有说明大人的行踪，但看军情是从建安堡而非漳州城发出，可推知大人没有进入漳州城总筹大局。

　　顾铭琛见珏儿脸有颓色，暗叹一声，轻声说道：“珏儿姑娘，暑气还没消去，你还回府里歇息吧。”

　　珏儿没有应答，过了片晌，问道：“铭琛，我准备将粮草监迁到闽中城去署理公务。”

　　“闽中城只有四面的城墙修起来，除他一概没有，珏儿姑娘去那里有些不便……”

　　“没什么不便，结营居住就是。闽中城连贯建安堡与漳州城，粮草监本应设在那里。”

　　让珏儿到青枫城监事粮草是徐汝愚的意思，自然是考虑青枫城处于南闽战局的最内层，没有敌袭的危险。

　　顾铭琛不便在军务上多言，说道：“不如派人去问大人的意思？”

　　“他盼不得我回宣城或是雍扬去，他既然让我署理粮草后勤，这署所设在那里，我总能决定一二。”珏儿想起与汝愚见面时的情景，说道：“明昔昨夜率军过建安堡，宗政荀达与公良友琴未必看不出建安堡乃是我方的要害，建安堡我不会去，但是闽中城却要有个人主事，以便两相策应。”

　　顾铭琛心想：大人不纳珏儿姑娘，并非对她没有情义，只是大人的事，谁也插不上嘴。打定主意将青枫城中的事情尽快处理掉，明日一同去闽中城，免得珏儿姑娘又要去建安堡。没有就此再说什么，只将青枫、闽中筑城的进展略说了一遍，便转身离去。

　　五月初，珏儿与徐汝愚匆匆见过一面，徐汝愚领着郑梦淮等人离开建安堡。与上一次见面，徐汝愚又瘦了许多，眼睑间的坚毅让人看了心痛。

　　珏儿没有坚持留在徐汝愚身边，回到青枫城监理粮草。

　　自明昔领大军过建安堡向龙岩北境挺进，建安堡的作用立时凸显出来，建安堡若是失，明昔这路大军后路就被截断，给养也无从保障。

　　南闽卫军主力的视线被吸引在漳州城南的永嘉堡上，但是普济岛尚有充足的兵力能过迅速进入闽北的大战场。

　　徐汝愚专注的望着南闽地形图，建安堡、永嘉堡、甘棠海湾被显著的标识出来。

　　甘棠那边将漳台东侧海面出现普济水营哨舰的军情紧急递送过来，现在就摊放在地形图的右上角。

　　徐汝愚望了石案对面的郑梦淮一眼，问道：“郑公以为公良友琴会遣多少人马进入漳台？”

　　郑梦淮迟疑半晌，说道：“公良友琴无法从漳台获得补给，这就限制了普济派遣兵马的规模。”

　　徐汝愚摇了摇头，指着地形图说道：“明昔所率大军一万八千众，明日就可进入虎吞峡的背面，普济若不知这路大军的存在，遣军规模便不会过万，可能是南礁岛附近的驻军，明昔大军过建安堡的消息一经传出，公良友琴就不会犹豫了。”

　　徐汝愚拧起眉头，将思路稍整，说道：“换一个说法，昨日从甘棠堡那边传来的是普济先遣兵马的消息，公良友琴得到明昔部过建安堡的消息后，势必会加派进入漳台的兵马。”屈指在甘棠湾的方位轻轻击打了几下，说道：“甘棠湾。占据甘棠湾，就可以从龙岩获得宗政家的补给，水营战舰又可以沿着大漳溪向建安堡挺进，从而截断我进入龙岩大军的退路。甘棠湾有一场硬战。”

　　郑梦淮深以为是的点了点头，普济水营的首战大半会选择甘棠湾，只要攻下甘棠湾，普济的后续兵马就可以在漳台的北部海岸登陆，迅速插到建安堡的背腹，而不虞粮草补给的问题。

　　越郡祝、樊两家各在与清江的接界处集结重兵，清江无法继续向南闽派遣人马，祝族封锁历阳境内的清江水道，令雍扬与清江无法通过清江水道互通往来。

　　越郡与南闽的四家势力一齐卷入到这场突如其来的风暴中。

　　以目前的局势看来，南闽卫军于虎吞峡迅速集结超过两万的兵力，令徐汝愚无法快速的进行决战，以致失去突然发动南闽会战的先机。

　　普济军的直接参战已经不可避免；青焰军只要在南闽会战稍显颓势，祝、樊两族极可能不顾雍扬方面的压力出兵侵占清江。

　　此战无论得失，与越郡祝、樊两族之间的关系则完全破裂，祝樊两族面对清江与雍扬夹击的威胁，强行压制辖地民意，与普济媾和也不无可能。

　　想到眼下的局势，屠文雍寝食难安，却未见徐汝愚有何异常，心中诧然。

　　郑梦淮近日来眉头也是深锁不解，入夜前来自雍扬的一封急信，让他心头宽懈稍许。

　　“魏禺以为静海水营能够发挥更大的作用，不止于普济北部海面压制普济军。”

　　徐汝愚笑道：“他在茫茫大海上，我如何授权给他？”将信函交给屠文雍，“归档吧。”

　　郑梦淮说道：“静海水营若能在普济链岛周围大胆穿插，公良友琴定不敢大肆向漳台遣兵，漳台的压力就能缓解许多。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“公良友琴未免只有这点伎俩，公良友琴极可能因为静海水营的缘故，提前下决断。也就是说，普济主力进入漳台的时间可能会提前。”对屠文雍说道：“将这一情况通报甘棠，以供参考。”

　　甘棠湾主将是杨尚。

　　五月初，杨尚率所部人马从北面逼近龙岩城。漳州近海海面出现异情之后，杨尚迅速率骁卫军甘棠部返回甘棠湾，只令郑智享率领千余人马，在龙岩城外窥防。

　　漳台地形复杂，整体地势由西向东倾斜，西枕闽中山，与武陵邑相隔，闽中山地势高峻，山峰最高处可达三百丈，此西向东，由中山而低山、而高丘陵、而低丘陵、而台地平原，直至滨海，地势呈层状下降，却在近海处又有数座险峻的山峰隆起。

　　甘棠海湾便在近海隆起的山峰三面环围之中，北面的旗山高达二百三十丈，西侧与南闽的山岭起伏，东面则是茫茫大海。大漳溪从旗山南麓穿流而过，将甘棠海湾与山后的台地平原边络起来。

　　大漳溪过旗山时，有一处急拐。急拐处给两岸相距仅两百步的崖石夹住，水势湍急，白浪翻涌，河道拐过急弯，河道极速放宽，入海处河道宽达里许。但是溪水从拐弯到入海不过七八里之遥，被狭窄的弯道蓄得凶猛的水势还是直冲入海中里许的距离才混入湛蓝的海水之中。

　　杨尚、李印、君逝水并肩站在三桅海船的前甲板上，望着天水一线处的岛屿黑影。

　　甘棠水营的主要战船就是这种小型的三桅海船，数量不过三十一艘，每艘战船配制水营将士五十名，船师、水手十八名。

　　杨尚在追随徐汝愚之前，乃是清江境内一家山寨的匪酋，不过却无寻常匪酋的戾气，留有几道疤痕的脸削瘦清癯，双目显得坚毅而专注。

　　徐汝愚的信函是晨间到达的，证实杨尚心中的猜测。

　　徐汝愚在信中说道：静海水营若无非常手段，无法分担甘棠的压力。但是在杨尚心中，魏禺却是那种有非常的人。杨尚望着旗山上升起的冲天狼烟，嘴唇不自觉的翕合了一下，心想：这眼前的普济海匪却需自己解决。


第七章　建安堡（下）

　　静海水营向普济岛异动的消息确实之后，公良友琴愈加确定徐汝愚想在闽北地区发动大会战，以期彻底扭转南闽的势力格局。

　　清江骑营强行通过南闽卫营的封锁增援永嘉堡，证实永嘉堡早就投附徐汝愚的猜测。永嘉堡乃是闽中与闽南地区的门户，但是漳州城未失之前，永嘉堡的地位并不明显，充其量只是漳州城背腹一处险隘，毕竟漳州城与龙岩邑之间尚有虎吞峡通道。

　　“徐汝愚以宗政、颜氏两族不容有失的永嘉堡为饵，吸引南闽卫军到永嘉堡来。永嘉堡嵌在小青山中，南闽卫营欲攻永嘉堡，势必会兵分两路。徐汝愚以永嘉堡独分的地形，将南闽卫营分为两部，徐汝愚则兵合一处，先攻一方，再通过永嘉堡去攻别一面的南闽卫军，以此达到战役意图。”

　　“宗政荀达如果没有意识到徐汝愚早就暗藏在漳台的兵力，抚州会战极可能会在闽北重演。”

　　公良友琴在得出这样的结论之后，一方面令温岭城中的普济海匪向乐清方向策动，与越郡的祝、樊两族一起向清江府的青焰军施加压力，使得清江府无法再向南闽抽调兵力；一方面令水营南礁岛部五千众向漳台沿海策应，让公良小天直接越过武陵山与水营舰队汇合；一方面向南闽世家通报青焰军的异常，让南闽卫军做好充足准备；自己则回普济岛应付魏禺率领的静海水营。

　　青焰军奇袭漳州城之后，宗政荀达就急令宗政季望调动南闽卫军一万众赶赴虎吞峡与他汇合，又令颜卿义从莆田调一万卫军到永嘉堡的南面，配合北面的攻势。

　　宗政荀达接到公良友琴的密函，见公良友琴在信函中的语气郑重其事，生出一丝被他小窥的气愤。但知以南闽卫军的战力，攻下永嘉堡不在话下，但要重新夺回漳州城，普济只出动南礁岛部的水营战力则稍显不足。

　　宗政荀达让人将林济请来，商议普济直接出兵之事，话题未开，就传来青焰军大规模从建安堡过境的消息。

　　虽有预料，但确实之后，宗政荀达还是吃了一惊，怔怔望着手中的帛书，过了半晌，才回过神来。

　　宗政衢接过帛书念道：“青贼逾万众于十二日午时过建安堡，其后紧挨闽中山东麓野径往南而行，一路偃旗息鼓，遇山民则缚之与大军同行，入夜时距虎吞峡二百里。”抬头望了宗政荀达一眼，说道：“徐汝愚将建安堡以北地区控制的滴水不漏，军中好几名好手折在漳台，但是能换得这样的军情，也是值得的。”

　　林济暗笑起来：青焰军过了建安堡才让南闽卫军的侦骑发现，可见南闽卫军的侦骑还是无法渗透到建安堡以北地区去，更不用说漳州城与青枫城之间的地区了。

　　宗政衢却不知林济所想，自顾自的说道：“父王从泉州调兵之时，孩儿尚有不解，此时才明父王的深意，原来父王早就猜到徐汝愚在漳台暗藏战力。”

　　南闽在虎吞峡集结了三万三千战力，在龙岩城还有五千战力策应，并且还有一万卫军正向永嘉堡的南面集结。徐汝愚若要保障即将在永嘉堡爆发的会战中获得胜利，调动的战力不应少于四万，即与永嘉堡北面的南闽卫军人数相当。

　　宗政荀达望了左右一眼，说道：“永嘉堡乃是泉州、莆田的门户，切不可落在徐汝愚之手，故而集结重兵，与诸卿谋之而无使失。”

　　虽然清江骑营赶到永嘉堡中增援，毕竟只有五百众（含百夷秘营），并且青焰军增援永嘉堡的途径已完全给封死，座下众人对夺回永嘉堡并无担心。只是宗政衢于五月八日攻永嘉堡时，攻城器械被马街亭毁去，现在不得不在重造攻城器械。只待攻城器械一成，就会发动迅猛的攻势，一举拿下永嘉堡。

　　不过，宗政荀达对制造攻城器械一事并不催促，想来他定有别图。众人一齐望向宗政荀达，见他眼角藏不住的得意色，俱想：郡王定是想到对付青焰军的妙处。

　　宗政荀达望了林济一眼，说道：“永嘉堡乃是南闽之死穴，诸卿可看出建安堡乃青焰军之死穴？建安堡控制闽中山大漳溪谷通道，只要夺下建安堡，进入漳台的青焰军就被断了退路。”

　　“可是我们分不出兵去攻打建安堡，再说此处有什么风吹草动，定瞒不过漳州城里头，徐汝愚在漳台的兵马可以迅速回援建安堡，我们一样无计可施。”

　　“若是由普济岛那边奇袭建安堡如何？”

　　宗政荀达目光停在林济的脸上，见他片刻之后才露出恍然有悟的神情，心中不禁十分鄙夷，心想：若非你在护田之战里中了马街亭的空营暗火计，漳州城怎会这么轻易的失去？

　　林济说道：“徐汝愚在漳州城中驻有一万五千战力，在甘棠驻有七千战力，又有万余战力向龙岩境内挺进，这三路兵马均可回援建安堡，并且我部进入漳台活动，定瞒不过青焰军的眼线，如何能做到奇袭永嘉堡？”

　　宗政荀达说道：“漳州城距建安堡有三日路程，能够迅速返援建安堡只有甘棠驻军以及这路向我处潜来的青焰军，甘棠驻军回援建安堡正合我意，只需我军设法将进入龙岩的青焰军拖住，贵部直接过来参与围歼就是。”

　　林济知道闽北一役对普济岛也至关重要，不再推辞，只说：“这要见过我帅才能决定，我麾下一千多人，还望王爷代为统御。”宗政荀达指望普济的援兵，也不怕他会将自己这点人马牺牲掉。

　　林济辞别宗政荀达，与漳台东侧海面游弋的普济水营南礁岛舰队汇合，见过公良小天，将龙岩、漳台的军情尽数告之。

　　公良小天舒了一口气，暗想：徐汝愚也就这点伎俩，又想：徐汝愚为今日之计，竟能在去年就借迁民之际暗藏一万五千战力在东阳堡附近，可谓用尽心思，若非徐汝愚在甘棠湾布置青焰军出现异常引起父帅的警觉，己方与南闽方面少算这一万五千人的战力，南闽会战极可能是抚州会战的重演。

　　公良小天敛起笑意，不由暗恨自己为何不曾发现徐汝愚在漳州布局上的漏洞。

　　公良小天对奇袭建安堡的建议并不赞同，说道：“徐汝愚不会意识不到建安堡的重要，既使我军从漳台北面登陆，并且在甘棠青焰军回援之前合围建安堡，但是攻打建安堡仍有一场硬战要打，如果三五日内不能拿下，青焰军各部又迅速往援，我军不是自陷险境？”

　　普济军无法从漳台获得粮草，进入漳台必不能持久。林济想到这点，不由十分懊悔，见公良小天脸上不掩轻视之情，闷声说道：“依少帅之意，我军当如何？”

　　公良小天说道：“夺下甘棠则万无一失，即使宗政荀达无法攻下永嘉堡，我普济军亦可以替他守龙岩城。”脸上不由露出得意色。

　　林济心中诧异，却按捺住不问其中原由，望向别处。

　　公良小天感到十分无趣，脸上的得意色沉了沉，便没有踪迹。

　　林济将目光收回，这才接过公良小天的话题问道：“少帅何出此言？”

　　公良小天微微一怔，才省得林济故意如此，想到林济在普济岛势力不弱，鼻腔里发出一声冷哼，不耐烦的说道：“徐汝愚以永嘉堡做饵，怎会容永嘉堡轻易失去？若无我普济军参与，纵使宗政荀达从容安排，南闽会战胜负也是五五之数。徐汝愚作战意图尽显无遗，只要我部夺下甘棠湾，就可以与宗政荀达慢慢商议。这些年来，他仗着每年的一百万担粮草，从不对我普济岛假以颜色，这回倒要讨回来。”

　　林济从虎吞峡返回时，信心十足，经公良小天这么一提，才晓得南闽众人考虑得也不是十分周全，却不愿看公良小天得意忘形的样子，只说道：“南礁岛的五千水军算不得什么筹码，就是这甘棠湾未必就攻得下，少帅还是待我将本部兵马调过来，兵合一处再行攻打甘棠湾。”

　　公良小天眉头攒起，神色之间颇为不耐。

　　林济看在眼底，只当未曾发觉，要了一艘轻舟，领着十多名护卫驾舟离开，往普济岛而去。

　　林济离开的次日清晨，公良小天便令普济水营向甘棠堡逼去。

　　徐汝愚去年在甘棠湾登上南闽的土地，便让莫念带领甘棠一带数千民众在大漳溪的北岸、旗山的南麓冲积平原里修建甘棠堡与甘棠港。

　　大漳溪急弯南岸，杨尚望着山崖下湍急的流水将翠郁郁的两岸映照得支离破碎，从他严峻的脸容上，看不出对此役的乐观来，郑苍生站在一旁，左手紧握着剑铗，指节都捏得发白。


第八章　甘棠争夺

　　大漳溪急弯南岸，杨尚望着山崖下湍急的流水，将翠郁郁的两岸映照得支离破碎。

　　甘棠堡自修建以来，虽不时有小股海匪上岸侵袭，却没有今日这般形势严峻。郑苍生站在杨尚身旁，左手紧握着剑铗，指节都捏得发白。

　　杨尚望着溪海分界处密麻麻的黑影，轻拍着郑苍生的肩膀说道：“你去北岸协助孙来防守高崖。”

　　“我留这里便好。”

　　杨尚沉声说道：“不要以为北崖这比这里安全，公良小天若攻北崖，那边五百人如何抵得住？”

　　郑苍生待要分辩，给莫念轻扯了一下他的襟角，侧头却见杨尚的脸色沉了下来。

　　待郑苍生领着数十人洇过河去，普济水营沿着大漳溪的南岸徐徐向急弯处驶来。

　　居中一艘四百梢巨型战舰为中军帐，高悬公良小天的帅旗，二百梢座舰八艘、多桅海船等快速水战船十六艘为中军营，环绕帐外。

　　以百梢战船八艘为前哨，行于水营之前，以多桅海船十六艘填实其后，连贯前哨营与中军各营。

　　以百梢战舰八艘，列于左，为左哨，人字一撇撇开去，如鸟舒左翼，以防甘棠水营战船从甘棠港出兵袭击中军各营。

　　从前哨尾起，斜曳到左哨头，这之间又有十六艘多桅海船护防空处。

　　因为水营船队靠近南岸，故而没有编制右哨营护卫。

　　从左哨尾起，斜曳到后哨头又有数十艘普通的粮船水船，如人有左肋，在粮船水船的外围，有着十六艘多桅海船与中艘百梢战船护卫，此为粮草营。

　　随公良小天出征的各类战舰高达一百零五艘，并且性能与船型都要大过甘棠水营所拥有的三桅海船。

　　离急大漳溪急拐还有四里的距离，普济中军营与左哨营以及后哨粮草营下帆近岸，数千名普济海匪趟水上了溪岸，与前哨营的战船并列向弯处行进。

　　杨尚看着近两千名海匪登上南岸向自己所处的高崖逼过来，心知公良小天此举乃是要避免甘棠堡，直接沿着大漳溪迂回到漳台的纵深去。

　　甘棠驻军虽说都是新丁，战力不强，但是据甘棠堡防守，公良小天再托大，也不敢用五千水军强攻。

　　虽然料到如此，但是见公良小天真的遣兵来攻南崖，杨尚依然觉得头皮发麻，一股寒气直窜背脊。

　　莫念神色肃穆，杨尚虽然将郑苍生赶到北崖去没有一点好脸色，实则内心不愿他等参加南岸即将爆发的残酷而激烈的战斗。

　　大漳溪过弯道时，给两岸的高崖紧紧夹峙住，水流湍急，最窄处不足二百步。普济水营战船要过这处弯道势必要占据一侧的高崖，才不畏被两则高崖上的滚石夹击。并且四百梢以及二百梢等大型战舰极可能被奔泄而下的水流所阻，过不了弯道，还需纤夫到岸上拉着战船过这处弯道才行。

　　相比普济水营的庞大战船，只有三十多艘双桅海船的甘棠水营根本没有出击的机会，水营校尉李印留在甘棠堡中坚守甘棠堡。战斗打响之后，普济水营的前哨战船会将大漳溪封锁住，甘棠堡里的驻军就无法向南岸增援，南岸守军只得独立挡下普济军的所有攻势。

　　片刻之后，普济水军从陆路逼上高崖。虽说是高崖，但距水面只有十七八丈，背水的一面则是一道平缓的山坡。山坡上的草树灌枝尽数除去，用石块垒起简单的护墙。周世隆领着五百人在护墙后面筑起第一道防线。这之后一道近五丈高的陡壁上还伏着五百人，在临水的高崖顶上，有一处二亩见方的平台，去年杨尚领人在上面筑起一座三四丈高的石楼，两百将士居高射箭，敌人未必能挨到近处。

　　看到拥上来的普济海匪后列现出十多架高梯，周世隆心里猛的一沉。公良小天对南崖的地形考虑得相当充分，看来不会指望高崖的特殊地形给予多大助力了。

　　坡地护墙的防御能力远远不能与坞堡城池相比，但是攻了一天一夜，第一道护墙还未能突破，不由让公良小天心浮气躁，心想：总不能等到林济四日后领兵过来看我的笑话。

　　公良小天下了自己的座船，将唯一的一艘四百梢战舰编入前哨营中。普济前哨水营编队向高崖逼近，离着三百余步的距离，利用四百梢战舰舱顶置着的两架抛石弩将数十钧重的巨石砸向高崖顶上的石楼。

　　石楼中的长弓车弩的射距都及不抛石弩，射出的箭羽抵达普济前哨水营的战船就没有什么力道，被紧依船弦而立的普济海匪纷纷拨挡到水中。

　　轰然声响，石楼塌了一角，激起的石屑溅到脸上生疼，莫念见杨尚没有一丝让将士退避的意思，轻声说道：“再这么下去，这石楼就要塌了……”

　　杨尚摆了摆手，说道：“此时退出石楼，敌阵中的小型战船必会借机穿过弯道，绕到我们西侧去。公良小天没料到会动用他的座舰来攻，船上的石弹不会充足。”

　　莫念见他脸色坚毅，情知说不动他。又是一块巨石砸来，正中石楼顶部，“哗哗”的瓦石随着巨石泄下，下央数人来不及避开，给砸成一团血肉。莫念抹去溅到脸上的血滴，唤过左右指着血肉模糊的尸首说道：“漳台的男儿当葬在这大漳溪里。”左右便将尸体抛入大漳溪中。

　　四百梢座舰在三百步外不断的投掷石弹，使得南崖的石楼破损多处，东侧半片楼已经完全塌掉，布置在其中的十多架车弩不及撤出，尽数被砸毁了。

　　郑苍生望着普济前哨营阵中分出十多艘多桅海船向南崖靠过来，两船居前，其余战舰稍后，用强弓劲弩仰射，欲将南崖上探出头的兵牟压制回去。

　　郑苍生暗暗着急。北崖比南崖低上稍许，但是南岸石楼中的损伤看得一清两楚。这边准备的擂木滚石全派不上用场，普济战船刚好处在长弓车弩的射距边缘。

　　居前的两艘海船过北崖时，北崖上忽的拥出近百个人头，冒着箭雨石弹，将擂木滚石推下来。激起冲天水柱，一块巨船正中一艘战舰的前舷，“咔咔咔”数声巨响，那船前舷给砸出一个窟窿，船头缓缓下沉。船上海匪转舵，将船搁浅在溪边乱石滩上，免得被溪水冲带下去，冲散下游的船阵。余下的战船却丝毫不畏崖顶泄下的巨石，一边用弓箭压制，一边继续前突。

　　杨尚见两艘破损多处的多桅海船突过北崖封锁，正要下令让莫念领人去西山溪边阻截，侧头却见他依坐在后面的地上包裹右臂的伤口，未裹好的伤口处露出白森森的骨膜。

　　杨尚疾走过去，听见北崖后坡呐喊之声陡然激烈起来，莫念惊惧的从地弹跳起来，一齐探头望去，却见第二道护墙给拥上来的普济海匪推倒。周世隆领着人马与普济海匪混战一处。千余守军现在只剩下一半。

　　杨尚舔了舔下唇，只觉一丝腥咸，伸手一抹，却是一片血迹，浑不觉下巴处何时受了伤，又抹了一下，指着下面的守军说道：“这里守不住了，莫左尉，你与周营尉一道领着突到西山去。”

　　“将军不走？”莫念问道。

　　杨尚撇了撇嘴，说道：“崖顶还要有人守着，不能让龟儿子过得太舒坦。”

　　“那将军留一百人给我。”

　　杨尚哈哈一笑：“这里的功绩你也来跟我争。你与周营尉去西山借着地势再挡他一挡。”

　　莫念心想杨尚未必会与百多守军一同战死在这高崖之上，也不怕漳台诸将对徐汝愚有什么不好交代，也不再出言劝说，草草裹好伤口，与周世隆汇合到一处。

　　周世隆与莫念领着残余的五百将士突出重围向西山撤去，那处的崖岸距水面只有六七丈，与对岸隔了三百多步，大漳溪再向上溯流则是一片平湖。

　　周世隆领兵赶到西山时，最先突破南岸封锁两艘敌舰也刚刚抵达这里。敌舰避过北岸的守军，却不备南岸突如其来的箭雨，船头站着的十多名海匪都身受数箭的栽入水中。

　　两艘敌舰悬停在两边都射不到水面上，静待后来的敌舰上来。

　　周世隆领着南崖守军离去，只留在崖顶的一百多人继续坚守。

　　杨尚望着北崖后坡围过来的千余海匪，将崖顶上的弓弩一齐置到后面，前面则令三十多石推泄擂木滚石阻止高崖下面的敌舰强行通过弯道。

　　入夜之时，北岸顶上的箭石耗尽，再也无力阻止后坡的海匪冲上来。杨尚环视左右，说道：“无论冲不冲得出去，诸位于此役中功劳最巨，漳台民众不会忘记尔等。”

　　风灯挑悬起来，公良小天站在一艘二百梢的临时座舰上，得知攻克南崖的消息，哈哈一笑，与左右说道：“虽然让杨尚逃了，但是攻下南涯，我军西进路不阻也。”心中不由有点心疼超过一千的损伤，转念又想：杨尚在南崖布置的乃是最精锐的战力，突破对方的护墙，获得歼敌六百的战绩也属不易，若是来得太轻易，也显不出此役的功劳。如此想定，心中再无犹豫的下令道：“登陆人马继续沿南岸向西南推进，前哨水营过弯道扩大游侦范围，以防甘棠伏兵，中军营的千余水手立即登陆南岸，准备将中军营及后哨营的战舰拉过弯道，左哨营居后策应。”

　　公良小天领着诸将、亲卫返回四百梢座船，望着北岸甘棠堡中的守军鱼贯出了甘棠堡，沿着北岸向西南行进，火把连成一线，队形显得有点散乱。

　　公良小天露出果然如此的神情，十分不屑的向水面啐了一口。

　　左侧一将说道：“少帅派遣重兵攻打南崖之时，末将还不能领会其中的妙意，现在看着甘棠堡的敌军给引了出来，才知少帅的英明。”

　　众人心中鄙夷，却不得不随声附和，心中都在想：公良小天若能赢得此战，扭转南闽局势，就能将抚州会战中的过失弥补回来，而林济有永嘉堡护田之战的失利，再也无法与公良小天争夺下一任普济帅位。

　　公良小天急于进攻甘棠湾，除了不愿耽搁太多时间之外，也应有不愿与林济分功的念头。

　　公良小天吸了一口气，将脸上的得意神色缓了缓，说道：“攻其必救，只要我们沿着大漳溪奔建安堡而去，不愁甘棠堡中的敌军不被引出来。不过沿大漳溪溯流而上，大军行进的速度却快不过北岸的敌军，得预防敌军迂回到大漳溪的上游阻拦，诸位还是小心为好。”

　　众人俱言：“敌军出了甘棠堡，哪里还是我军的敌手？”

　　右侧一人站出说道：“徐汝愚于数月之前设立甘棠水营，昨天过甘棠港时，属下发现坞港内的战船少了许多，这些战船可能藏在大漳溪的上游。”

　　公良小天冷眼扫过那人，不悦的说道：“我怎会忽视这点。甘棠水营都是小型的三桅海船，我有前哨水营在前方探路，我就不信他十多艘三桅船能履得了当前的局势。”

　　沿大漳溪往上到建安堡之前再无弯道处的凶险地形，己方水陆并进，且有战舰弩机石弩可依，确实没有什么可担忧的。

　　中军水营正在千余纤夫的努力顶着弯道泄下的急流缓缓上行，忽的前方金鼓声大作，南崖顶的灯火号显示前哨水营遇到敌方战舰的袭击。

　　公良小天不禁谔然，心想：杨尚不愧山匪出身，行事也少不了凶悍的匪气。心中对袭击前哨水营的甘棠舰队十分的轻视，以为不过以卵击石而已，待要下令让中军水营迅速穿过弯道，只要到了山后的平湖，就不畏杨尚能玩出什么花样。

　　左右劝阻道：“一起过弯道时战船难免会拥在一处，极易遭火侵，还是待前哨水营清除水障之后，再过弯道吧。”

　　公良小天也畏功败垂成，令中军营与后哨营落帆停在那处，又令左哨水营靠拢过来，免得甘棠港里的敌舰突然发动。

　　到了半夜，前方战鼓非但未消，反而愈加激烈起来。

　　隔着矮山看过去，只见那边的天焰红一片，甘棠的夜空出奇的诡异，偏偏本应陷入苦战的甘棠堡方向则是一片静谧。

　　公良小天沉不住气说道：“不是说甘棠水营只有三十多艘海船，何况还有十多艘停在甘棠坞港里，二十艘海船怎么到现在还没解决掉？”

　　“虽然只有三十多艘海船，但是甘棠水营竟将百多艘禁不起风浪的舢板船也一起编入阵中，前哨水营一时失了先机，现在扳回劣势了。”

　　话声未落，前方山体转折处，露出几艘船影，前哨水营竟被逼了下来。

　　公良小天恨恨说道：“这就扳回劣势了？”急调中军水营的两艘二百梢战舰抢渡弯道，前去支援前哨水营。

　　一个时辰过去，两艘二百梢战舰的加入竟没能改变前哨水营的劣势。

　　甘棠水营在李印的率领下显得凶顽无比，百多艘舢板无法与高大的海船、百梢战舰抗衡，却奋不顾身的借着水势冲向普济前哨水营的战舰，令前哨水营无法保持完整的阵形，也有战舰不意被舢板直接撞上，那舢板竟用钩镶牢牢附在战舰前端，点燃舢板里载着的干柴。

　　公良小天得知有三艘百梢战舰已被小舢板以这样的方式烧毁，又恨又急，心想：杨尚是山匪出身，李印是水匪出身，徐汝愚倒也敢重用这俩人。却没有办法可想，只得看着前哨水营的战舰一齐被逼到弯道的那一端，再下去数百步距离就会进入弯道的急流处，那时甘棠水营战舰占据上游的优势就会剧增。

　　一艘哨艇靠过来，一名参军接过军情，匆匆阅毕，说道：“敌军在大漳溪上游大规模洇渡到南岸，看情形，杨尚想重新夺回南崖高地。”

　　公良小天脸色阴得更厉害，前哨水营被逼到弯道下端，南崖又被杨尚重新夺回，那这两天两夜激战所得的战果就会赴之流水。难道真要看林济的脸色不成？

　　心中烦躁，忽听前方前哨水营阵列中传来震耳欲聩的呐感声，公良小天惊疑的环视左右，不知前方发生什么变故，不过看情形对己方极为有利。

　　过了片刻，前方传来战报：“凌将军领着两艘战舰突入敌阵中，将李印的座舰夹在当中，现在正在激战中，不过敌舰各自为阵，攻得不像刚才那般凶了。”

　　公良小天一扫阴郁神色，振声说道：“擒下李印，敌阵必散。”又想：李印识机不对，可以转移到其他战舰上继续指挥，说道：“趁李印在座舰上率众抵抗之机，令前哨水营全力反击，中军营、后哨水营立即抢过弯道。”

　　只要中军营顺利过了弯道，就能在山那侧的平湖水面上获得绝对的优势，而甘棠驻军则会被大漳溪分为两部分，在普济水营战舰的窥视下，再无机会兵合一处。


第九章　公良之死

　　普济陆上军队占据南崖高地，前哨水营不用担心南崖上的滚石，迅速通过水流湍急的弯道来到西山北后的平湖，未待扎下阵脚，甘棠水营大部纷拥而出。

　　甘棠水营的战舰大多是掳获的双桅海船（此处更正，非三桅）改成的，虽然船型比普济水营的战舰都要少一些，但是配备了充足的操舟水手，比普济战舰更加灵活，加上近百艘舢舨的配合，竟有将普济前哨水营逼回去的势头。

　　甘棠水营将普济的前哨水营逼在弯道附近两三个时辰不得前进半步，北岸的守军便借着这个空档，洇渡了一千将士支持南岸。

　　杨尚集结了一千五百名将士，从西坡展开攻势，欲重新夺回南崖。

　　在乐清屠城战犯下致命错误的凌石指挥两艘百梢战船直突入甘棠水营船阵中，将李印所乘的座舰左右勾夹住，四百多名海匪涌上座船，双方在狭窄的甲板上展开肉搏战，李印也被困在座舰上。

　　于普济海匪而言，攻下甘棠水营的座舰，不仅严重打击对方的士气，更能使对方的指挥系统瘫痪，使得甘棠水营的战舰更自己。而甘棠水营的战舰却一心想救回主将，双方数十艘战舰一齐向甘棠座舰那在的那处狭窄水域拥过去。

　　甘棠水营都是小型战舰，一齐拥向座舰时，就失去了机动快速的优势，所幸舰上的水手、将士要多过敌舰，而且普济前哨水营没有配制重型车弩，一时间双方缠战在一起，谁也奈何不了谁。

　　公良小天派出两艘二百梢战舰去支援前哨水营，但要前哨水营完全解决甘棠水营阻击的舰队，耗时却多。

　　抬头见南崖的战斗已迅速上延到半山，公良小天心中不由暗暗焦急。杨尚率领的人马中有一千多人的生力军，而此时南崖的普济海匪经过一天一夜的激战，已成疲兵，并且南崖上的工事因为此前激烈的争夺战摧毁得荡然无存。

　　为了免避攻夺依旗山险势而建造的甘棠堡，才发动南崖争夺战，只要水营顺利通过急弯，抵达旗山北后的平湖，庞大的水营编队就拟同一座可以在漳溪上随意移动的堡垒。

　　公良小天听着粗如婴儿手臂的缆绳沙沙磨擦着船舷，湍急的水流激起的飞沫扑到面上，只觉丝丝清凉，一颗心却愈发的紧张起来。

　　忽的听见前方轰然流水声中夹有滚雷碾过的声音。

　　公良小天诧然万分，只当自己幻听，却见左右将领俱是一脸惶然，再凝息听去，只听见那滚雷似乎紧贴着南崖石壁炸响。

　　脸上的血色忽给惊悚抽去，瞬间煞白，公良小天疾冲向船舷，只见水面上起伏着一簇簇幽黑的阴影在湍急的水流带动下急速向中军水营舰队冲来。

　　弯道处水流骤然湍急如奔马下行，无数根巨木在水流的带到下，撞着南崖的石壁，转向向普济水营的中军营与后哨营的战舰冲撞过来。

　　中军营的所有战舰在处在最湍急的弯道水流之中，那里避得及，顿时乱作一团。有几艘战舰强行转行，侧舷却给经不过弯道水势的冲击，不待巨木撞上，就倾覆了。

　　公良小天的座舰，舰型最巨，在弯道根本没有避让的可能，“隆隆”数声过去，不知多少根巨木撞上船身，甲板上只有公良小天少数几个人能船体剧烈的震荡中站住脚，不少靠着船舷的海匪给掀下船去。

　　“啪”的一声脆响，粗如婴儿手臂的缆绳经不住剧烈震荡产生的巨力，竟绷断了。此时哪还有去控制风帆，四百梢巨舰一时给水流冲得横过来，又吃了几击巨木的冲撞，巨舰失控的向下游的船舰冲撞去，声势比巨木更加骇人，顷刻间就撞上好几艘战舰。

　　战舰都是水密舱结构，局部受损却不致至沉没，便是倾覆也还浮在水面上。

　　却是这种最先进的船体结构使得这支普济水营陷入彻底的毁灭之中。

　　失控的或覆或斜的战船对下游战舰的破坏力更大，在这样的连锁反应下，普济水营处在弯道下面五里水道内的战舰几乎没有逃过此劫。水势到了入海口才缓下来，但是劫后余生的普济战舰却发现入海口处停着十多艘甘棠水营的海船与百多艘舢舨。

　　普济水营战舰摧枯拉朽倾覆的同时，杨尚率领一千五百将士对盘踞南崖高地的海匪发动冲击。面对突生的巨变，南崖上的海匪哪有心应战，纷纷向东坡溃逃。

　　杨尚撇了撇嘴，望着山下狼突豕奔的普济溃军，轻笑道：“看你们如何游回普济岛。”宗政荀达与公良友琴相互勾结虽说已经是公共的秘密，但是龙岩的守军未必要收留普济的溃军。掉头看向崖下石滩上逃水的海匪纷纷樊上岸，挥手直指，振声说道：“捉住公良小天，报漳台惨祸之仇。”

　　身后将士轰然应诺，南崖守军是甘棠守军中最精锐的一部，也是漳台惨祸中残存下来的世家战力，他们对普济海匪恨之入骨，只待杨尚这句话，竟不畏急陡的山势，向崖下冲去。

　　公良小天欲哭无泪，顷刻之间，普济中军、后哨、左哨水营近百艘战舰就这样没了，数千普济将勇与水手就这样没有。望着左右只有百名不到的残兵剩勇，却给近十倍的青焰军围住，黯然失色。

　　杨尚三呼“弃械者生。”却不见被困当中的普济海匪有迟疑，暗叹一声：这百多名海匪大都是公良小天的近卫，凶顽之极竟无畏生死。缓缓的举起手正要挥下，却见公良小天化作一道极淡的身影向自己掠来。

　　杨尚挥手格去，只觉一股巨力直侵臂脉，一直侵到天池穴才化去，气血浮动，踉跄退后数步才将胸口的窒闷消去。而公良小天只是稍稍一滞，又提着短戟向杨尚刺去，未到杨尚面前，攻势给左边填上空位的一人接住。

　　杨尚知道公良小天的修为高得骇人，便是君逝水也未必是他的对手，急令两百将士散在周围，以免公良小天强行突围。又令余下的人对处包围中的百名普济海匪进行攻击。

　　公良小天本想紧锁住杨尚，打乱对方的阵脚然后寻机突围，却不没料到徐汝愚在甘棠竟布下一名与自己实力相当的高手。

　　君逝水在甘棠协助训练水营，身份本属机密，公良小天怎会认得，心中愈发认为徐汝愚在甘棠设好这个套子等自己钻进来，如此心境下，气势竟被尚弱于自己的君逝水完全压住。

　　杨尚持剑站在一旁以防公良小天突围，也怕君逝水不支，自己可以顶上一阵子，忽的溪滩上起了一阵喧哗，心里一惊，忙向那边看去，却见周世隆正从一艘舢舨上奔下来，几乎没有停歇的掠过来，没待自己开口询问何事，却见他一枪向公良小天后背搠去，却见一泓绚丽流光没入公良小天的身体。

　　公良小天谔然转过头来，却不知这名独臂汉子为何看自己的目光如此冰凉。

　　一战遭挫，公良小天心志被夺，不仅让修为弱于自己的君逝水夺了先机，也没注意到周世隆背后一枪，就这样死在一个弱自己不知几筹的周世隆手中。

　　杨尚沉着脸不言不语，让随身近卫妥善处置公良小天的尸体。在他的计划中，众人围困公良小天，待他力尽后生擒之；至不济就让他突围离去也未为不可。谁知周世隆竟抗军令渡水过来，也没想到公良小天竟没有挡住他背后一枪。

　　公良小天死后，残余战场的清理显得异常轻松。前哨水营全部投降，就是将路给他让开，他也没有胆子回普济岛，但是其他散兵游勇就没这么的机会。

　　甘棠驻军除了漳台世家的军队之外，大多是乐清的原住民。在抚州会战中，乐清差点就被普济海匪屠得干干净净，除了普济前哨水营成建制投降外，甘棠一战再无战俘。

　　杨尚望着欢呼的人群，心情却愈发沉重起来。

　　周世隆手刃公良小天，成了最瞩目的功臣，杨尚却在役后暂停他一切军职，由他亲自去建安堡递交战报。

　　周世隆在建安堡见着其兄周世忠。

　　周世忠听过甘棠之战的详细经过，又急又怒，说道：“你可知大人在口诉作战令时，曾特别强调公良小天可擒可纵不可杀。”

　　在此之前，周世隆尚以为杨尚解除自己军职是罚自己擅离职守，听大兄如此一说，原来别有原因。

　　周世忠说道：“大漳溪直通漳台腹地乃至穿越闽中山抵达武陵地区，普济只有夺下甘棠堡作为中继点之后，才敢大胆向漳台纵深跃进，干涉我南闽会战的布局，所以甘棠堡在大人的布局中占了极重要的一笔，只要在甘棠堡予普济海匪一次重挫，就能为南闽腹地作战的各军赢得一定的时间。公良小天一死，公良友琴有何反应再也无法预测，你啊，你还是去闽中山亲自向大人请罪吧。”


第十章　虎吞闽中

　　周世忠与周世隆连夜赶到闽中山。经过一直延伸到闽中山的连绵边伏的军营，周世隆心中震惊不已。

　　周世隆只居营尉之职，无权知悉全局，对作战布局的安排知道未必比公良友琴或是宗政荀达多多少。但观山中军营，此次调入闽中山东麓的大军绝不止一万，怕有两万之多，加上漳州城中的驻军，青焰军在闽中山南段集结了三万五千军力。

　　徐汝愚煞费苦心的隐蔽一万军力如果只是麻痹宗政荀达的戒心，那可以说已经落到空处了，抚州会战之后，谁也不敢对徐汝愚掉以轻心，宗政荀达在虎吞峡集结了三万五千重兵可见一斑。不仅如此，还从莆田抽调了一万精兵向永嘉堡的南面集结。

　　虽不知细节，但观眼前军营规模，周世隆知道徐汝愚所谋极深，若是因为公良小天之死，公良友琴不顾一切的上岸搅局，青焰军极可能在南闽受挫。

　　一时间周世隆忧心忡忡，走到徐汝愚的帐前不由生出几分迟疑，望了大兄周世忠一眼，整了整衣襟，肃然掀帘走进帐中。

　　徐汝愚与诸将听过甘棠之战的详情，心生感慨，却没有露在脸上。虽说诱杀公良小天非是难事，但是死在周世隆中的枪下未免太容易。

　　郑梦淮也甚为惊诧，又追问甘棠之战的若干细节，叹道：“公良小天天资虽高，但是刚愎自用，其人实不足取。”

　　徐汝愚缓缓点了点头，却又摇了摇头，轻声说道：“公良小天的天资尚不足学千古逆流诀。”

　　郑梦淮微微一怔，不知道徐汝愚因何下如此评价。

　　天机雪秋当年让公良小天随待修行，除了拢络公良友琴、将普济岛牢牢绑在南平的战车上之外，也看中他过人的天资。若论武学修为，公良小天可与张仲道、许景澄、荀烛武、霍青桐等人相提并论，是青年武者中的翘楚。甘棠之战本不足以留下他的性命来，甘棠诸人中，以君逝水、杨尚、周世隆三人修为最高，然而君逝水离一品级尚差一线，杨尚与周世隆更是不及。

　　周世隆也是一头雾水，暗道：公良小天应是心志尽丧，才会被自己所乘，听大人这么一说，原来另有详情，只不知与千古逆流诀有什么关系。

　　郑梦淮只知千古逆流诀乃是天机雪秋的绝艺，公良小天只是天机雪秋的随待弟子，尚无资格修习此诀。真正承传此艺的另有其人，便是南平左督容雁门。

　　郑梦淮想起傅缕尘于挑明月楼传授徐汝愚“大道泽生”的事迹来，竟怔在那里了，暗道：那么天师蒙端的传人又会是谁？

　　徐汝愚见郑梦淮略有失神，只当他在想千古逆流诀的事，说道：“千古逆流诀乃是心意诀，公良小天随侍天机雪秋数载，修为突飞猛进，便是受此诀功法的潜移默化，但是抚州会战之后，其人已不复当初的锐志，心臆间多是戾气，修为怕是下降许多。若论他抚州会战之前的身手，要在甘棠留下他，付出的代价定然不轻。这也是我事先考虑不到的。”

　　郑梦淮见徐汝愚话中有替周世隆开脱的意思，心里一宽，漳州毕竟要有人在军中占有一席之地，漳州诸人中，也只有周世隆可雕琢，想定，说道：“哪能事事料得，若知如此，当初就应让世隆、智享与小柯去雍扬去。”

　　周世隆不由暗暗焦急，郑梦淮这话的意思不就让自己此时离开漳州战场？欲要出言为自己争辩，却见郑梦淮沉着脸紧盯着自己，恨恨吐了一口气，掉头看向一边，不再说话。

　　却是周世忠知道郑梦淮的一片维护之心，心中感激不尽。骁卫军本来居功甚伟，却因为周世隆枝外生节，现在极可能要承受普济那边的庞大压力。不管此役结果如何，周世隆在骁卫军终会受排挤，难有出头之日，还不如此时调到别部军中去。见徐汝愚沉吟不决，暗忖：或许自己与世隆在场，不便大人议决，便与世隆退出大帐。

　　走到远处，见世隆还是一脸愤愤，周世忠不由有些怒气贯到头上来，斥道：“便是公良小天真当杀，也不应你去争功。”

　　徐汝愚见周世忠兄弟走出帐外，说道：“郑公如此建议，汝愚便采纳了，不过此时让世隆与智享离开南闽，恐怕他们心有不甘，我将他们一起调到我身边来参议军事，待南闽会战结束，再调到雍扬军中。”

　　徐汝愚身兼清江、雍扬两府都尉职，权同一郡都督，却一直没有开府延幕，参议军事与参都督军事职权轻重不可同日而语，充其量只是徐汝愚的扈从而已。便真到开府延幕之时，许伯英、邵海棠、宜观远、梅铁蕊、沈德潜、叔孙方吾、江幼黎等人都要冠以“参都督军事”衔，以便知闻军机要事，只怕到时未必采用这个衔称。

　　只是现在不是讨论这个的时机，郑梦淮收回思绪，说道：“公良小天葬身甘棠湾，公良友琴会有何反应再难预测，若真有数万海匪涌入漳台，还真难办。”

　　徐汝愚说道：“南闽形势不容拖延下去，若不能一战决之，只有另寻他途解决。”

　　另寻他途，难道要与宗政荀达苟且共存？

　　郑梦淮打了一个激灵，望着在座的诸将，均是十分的肃漠。

　　明昔、梁宝、明纳、班照邻等人与漳台诸人都没什么交情，若非要借助漳台从南面封锁普济海匪，却无人同意如此仓促的进行南闽会战，他们俱是“另寻他途”的支持者。

　　郑梦淮站前一步，恳声说道：“汝愚可让否让我暂摄漳台军事，有我一日，可保建安堡无忧？”

　　郑梦淮乃是漳州主政，按制只可以参议军事，不能直接领兵，但是他对宗政家的仇恨容不得他顾忌这层环节，直言要求统摄漳台军政。

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“公良友琴既使上岸也未必会取漳台，如果宗政荀达不畏与公良友琴之间的勾结公布于世，公良友琴大可以直接从龙岩登陆，与虎吞峡的南闽卫军对我军形成合围之势。静海水营联络不上，但我相信魏禺对普济岛的大规模异动不会视而不见。”迟疑片刻说道：“普济岛这一变数的存在已不容我们从容布局了，今日午夜起就依次发动吧。”

　　侧头对提起笔的屠文雍说道：“拟嘉奖令，甘棠一战已为我军全面发动南闽会战赢得相当的时间，望甘棠诸人克服一切再接再厉。”

　　屠文雍提笔思索，虽是嘉奖令，却是要杨尚为发动南闽会战赢得充足的时间。甘棠湾只有六千将士，其中半数是刚刚从屯丁转入现役的。

　　徐汝愚不理屠文雍提笔顿在那里，继续说道：“漳州战场由明昔统摄，百夷军、骁卫军、宿卫军在漳州各部悉数归其节制，冯远程、尉潦、马街亭、子阳雅兰、明纳、周世忠、江珏儿协之。”

　　尉潦、马街亭此时困在永嘉堡，怕是这道军令传不过去。屠文雍抛开嘉奖令，专心记述这道军令。

　　“梁宝、郑梦淮、班照邻、屠文雍、周世隆等人组成特遣军部，归我直辖之。”

　　众人俱是大战来临前的振奋，纷纷就此前早就议定的细节准备去了。

　　新朝五十四年五月二十二日，甘棠之后过后第二日夜间，宗政荀达于虎吞峡的营垒间得知公良小天葬身大漳溪边的消息，忙将各营主将诏来，不掩兴奋的说道：“普济在甘棠新败，公良小天殉难。”

　　宗政衢一时难以消化，谔然问道：“普济水营有战舰之利，杨尚如何克之？”

　　宗政荀达脸色微敛，将军情册文递到宗政衢面前。

　　宗政衢骇然失容，说道：“湍流巨木就冲毁了近百艘坚舰，公良小天怎会不防旗山弯道？”

　　层层设套，防不胜防，公良小天起初未必不防弯道急流，但是南崖争夺，甘棠守军打起毫不作假，便是杨尚也是最后数十人才突围而出，而后李印亲率水营于平湖阻截普济水营，身陷险境而不还，此时杨尚又驱兵复夺南崖，在这样的情形下，公良小天让中军营抢过弯道，却在过弯道时，急水挟万木奔下，一舰倾覆，复撞后舰，如此一来，普济水营百艘战舰就此毁于一旦。

　　颜逊见军情文写得简略，但是此战中的惊险可以想而易见。护田之战时，颜逊退避泉州。漳州失守之后，就被免去漳州都尉职，此次让族兄颜卿义赶着与宗政季望一道来到虎吞峡营垒中。

　　抬头环视左右，俱是难掩兴奋，好似公良友琴明天就带领数万大军从漳台上岸一般，完全看不出甘棠之战中青焰军用计之险之妙，如果徐汝愚计算南闽会战全局也如此精确的话，南闽诸家险矣。普济岛最南端离漳台不过三日航程，徐汝愚在战前怎会不充分考虑普济势力，即便公良小天之死会使徐汝愚的诸多布置落到空处，徐汝愚至不济可以退出漳台东部台地地区，退避到建安堡、东阳堡一线，那时南闽诸家不仅无法奈何青焰军，还要为应付大规模上岸的普济海匪头疼。

　　宗政荀达在漳台施行焦土之策的后遗症渐显出来，其中最明显乃是难以继续征兵。

　　南闽是世家宗族进行极其彻底的郡，可耕种的土地大都被世家控制，因为民众亦被世家控制，南闽卫军乃是征自各个世家的私兵，南闽征兵制的基础乃是世家私兵制，除去常制七万卫军，南闽若要大规模征集卫军，却要依赖各个世家提供私兵补充。

　　漳台焦土惨祸之后，南闽世家知道此乃宗政家与普济联手所致，莫不暗留一手，虽不敢明里反抗，接到征兵令都满口言是，过去十多日，却未见动静。这也是宗政荀达急于要求普济出兵的原由。

　　徐汝愚自然也看到这一点，派遣大量高手于南闽腹地殂杀南闽的信使，这使得南闽各世家更有理由推诿宗政荀达的各种军令。

　　若是所料不错，徐汝愚此时也正派遣人手前往南闽的各个世家游说连合，一个永嘉堡已经击中了南闽的要害了，若是真出现一个永嘉堡，南闽危矣。

　　宗政荀达却无颜逊所有的担忧，振声说道：“普济友军登陆在即，徐汝愚若不想此行无获，近日来必有行动，诸位近日俱要打起十二分的精神来。”

　　宗政季望迟疑的说道：“主将阵亡算不得什么意外。”话到处嘎然而止，言中意思却是明显：徐汝愚既然在甘棠设陷，怎么会忽视公良小天阵亡而引发的危机？

　　宗政荀达脸色沉了一沉，问道：“徐汝愚还有什么力量阻止普济友军从漳台上岸？”

　　宗政季望愣了一愣，敛起眼睑避过宗政荀达阴沉沉的眼神，低声说道：“如果徐汝愚与祝樊两家暗中媾和，那他最终可调入眼前的军力决不止眼前的四万五千众。”

　　“你的意思是说徐汝愚是将我南闽与普济岛一同算进去喽？”宗政荀达朗笑起来，接着说道，“樊彻与祝连枝归投徐汝愚会有什么好处？季望杞人忧天了。”

　　现在最不望看到徐汝愚坐大的世家要算上祝、樊两族，樊彻在抚州会战中将乐清城让给公良友琴便是死证。若非公良小天在屠城之举上失当，抚州会战的结局尚不可料。祝樊两族断无与徐汝愚媾和的可能。虽然如此想定，颜逊心中还是隐隐不安。想到泉州城中那个遥控南闽政局的女人，不由心想：她若得知甘棠之战详情，又会怎么想？

　　却在此时，只听到帐处一阵喧哗，隐约听见有人在喊“青焰军来攻了”，心想：青焰军到底从哪边过来，但听传信者如此张皇，心里闷闷，暗忖：提前决战倒也好，再拖下去，士气也怕让青凤将军的威名压跨了。


第十一章　疑敌

　　集结在虎吞峡的南闽卫军组成三座大营，前营位于虎吞峡的西侧，封住漳州前往永嘉堡的路途，兵力七千，乃是原漳州城的驻军，主将为宗政衢；后营位于虎吞峡的西侧，兵力一万，是从泉州抽调的卫军，由宗政季望统率；宗政荀达则新率中军营驻扎在虎吞峡中。

　　虎吞峡是闽中山在漳州南部的一处地陷，也是闽中山山体最狭窄的地方。闽中山南北长六百余里，山体宽五十至一百里，而虎吞峡全长却只有三十余里，两侧峡壁耸入云端，绝壁飞鸟愁渡，翠树盘错，青苔湿滑，完全不惧敌军利用两侧的地势夹击，南闽卫军的中军营选择虎吞峡中开阔处的一处高地修筑营垒，方圆数里绵延不绝。

　　颜逊随宗政荀达等人疾步走出大帐，却见当值的一名哨尉一脸惊惶，隔着老远向这边喊来：“青焰军来攻了。”

　　宗政荀达皱起眉头，喝道：“营中喧哗以动摇军心论处，左右还不将他拿下？”

　　自从青焰军一万大军进入闽中山的东麓威胁西营以来，虽说青焰军在该区域的军力乃处于弱势，但是南闽军中却谣言四起。

　　从建安堡出发沿闽中山东麓向南推进的青焰军离南闽卫军后营六十里外就停止不前，择地修筑营垒后。

　　漳州城中的青焰军离前营也有四十多里的距离，这两路的青焰军均不可能瞒过侦骑毫无声息的潜到营前发动攻势。

　　宗政荀达在帐中听到青焰军来攻，心中自然大惊，以为徐汝愚有哪路人马瞒过南闽的侦骑潜到营前偷袭，仓促跨出营帐却没发现前后营有示警烽烟燃起，应是前锋侦骑探得青焰军出动的消息，却让那名哨尉说成青焰军袭营。

　　宗政荀达气急败坏的让人将那哨尉押到身前，一问才知道大量的青焰军正从漳州城中出动奔前营而来，具体人数待察。

　　宗政季望告退说道：“徐汝愚正奇不可测，我此时还是回后营以待变故。”

　　宗政荀达沉吟片晌，说道：“你回后营需一切小心，诸将与我一同去前营以观敌情。”

　　颜逊随众人策马奔南闽前营而去，站在高处远远望见黑压压的青焰军向前营压来。极目远望，心中默算太乙数，倒吸一口凉气，漳州城中的青焰军竟空城而出。

　　宗政荀达也看此次奔袭的青焰军的异常，说道：“漳州若非空城，徐汝愚当别有安排。”

　　要知漳州是否空城了很简单，只需遣出一军迅速穿插到这路青焰军的后面。只是徐汝愚若真的在漳州城中另置重兵，酝酿许久的南闽会战就会毫无征兆的爆发了。

　　南闽卫军可借助虎吞峡通道迅速集结兵力，而徐汝愚在闽中山以东布下一万重兵无论如何都难在短期内调到正面战场，只有留下少量兵力监视这一万青焰军，便能在主决战战场上获得主动。

　　颜逊侧头斜窥宗政荀达，见他脸皮上阴晴不定，知他心中无法下此决断。暗叹一声，心想：徐汝愚有郑梦淮相助，吃透宗政荀达的性格，知道他不会在普济援军进入漳台之前决战。如此想来，漳州城现在极可能是座空城。

　　颜逊犹豫再三，迟疑的说道：“使君，乘敌军初来未及结阵，我可速遣一军穿插至敌后游击，再让前营将士列阵出营迎敌。”

　　宗政荀达未置可否，宗政衢却一脸不屑的说道：“前营只有七千兵力，如果与冯远程抗之？”

　　颜逊暗骂一声，目光却停在宗政荀达的脸上。

　　宗政荀达说道：“徐汝愚欲与我仓促决战，我怎可以遂了他的心愿？前营闭营严守，不畏徐汝愚能出什么花样。”

　　颜逊欲要再言，却见宗政荀达不耐的掉头看向一面，暗叹一声，颓然退到一侧。

　　宗政衢脸上露上得意色，心中暗忖：整日在女人怀中打滚的人能有什么高见，不知当年有何能耐位列南闽四杰之一？

　　众人默然不语，目光转向他处。

　　冯远程远远看着南闽前营的情形，暗道：大人所料不差，宗政荀达在普济海匪极可能近期登陆漳台的情况下，没有决战的决心。

　　与左右朗声说道：“南闽果无人有胆来探我军虚实，那我们让他们吃战苦头。”

　　数十面旌旗迎风猎猎，清晨的薄雾消尽，远近视野开扩，闽中山西侧长峡平原的地势到这里陡然收窄，纵里只有三四里宽，南闽卫军前营将营垒修在这里的一处台地上，不仅截住前往永嘉堡的路途，还护住虎吞峡西侧峡口。

　　三路青焰军在冯远程、子阳雅兰、明纳的率领下，越过最后一片低陵，出现在南冰前营北侧二里许远的平地上。整饬的军容如有一人，过低地与代陵里，行军军阵竟无一丝溃散，先是长弓手，后是刀斧手。再后是长戟、攻矛兵，每路大军的两翼各有三列长弓手护卫，行阵最后竟也有三列长弓手护卫本阵。

　　雅兰、明纳各领五千百夷军渐行渐后，到三路大军停驻下来，结成卫护侧后的两个巨大步兵翼阵，冯远程亲率五千骁卫军居前列阵。

　　曲形鱼丽阵刚刚集结完毕，三个巨型步兵阵中各奔出一列百人哨队，向南闽前营奔去。

　　南闽前营的木栅门打开，从中突将出来一支五百人队向三列青焰军百人队迎去。

　　便在此刻，冯远程沉声下令，骁卫军本阵五千兵马缓缓向南闽西营北栅门逼近，居前的三列长弓手抽箭搭弦，只待挨近敌营便引弦射箭，后列的戟刀眩出的寒光几欲使人目盲，整饬划一的步音如鼓擂动这片土地，击在南闽众人中的心中，心中莫不在想：这骁卫军组建不到一年，军容却有如此之盛？却见骁卫军的将士只穿着半身皮甲，就是刀兵也没有按常规的配置护盾，心想：徐汝愚最重军备，雍扬财力及得上南闽一郡，奈何骁卫军军备如此之差？终究南闽密间渗透到清江、雍扬殊为不易，对最为机密的军情所得更少，南闽众人心中虽有疑惑，却无法得解。

　　宗政荀达望着骁卫军本阵渐渐向营地逼近，恨恨说道：“冯远程果真山匪出身，他欲用五千兵马冲溃前营北侧的防线，然而由两侧的五夷军继续挺入纵深。若冯远程不顾一切的发动攻势，前营简陋的营垒确实挡不住。”说罢，焦急的拧头回望，口里自言自语：“东山的侦骑怎么到现在还没送消息来？”

　　颜逊知道他担心徐汝愚布置在闽中山东麓一万青焰军的去向。漳州城中大兵出动，闽中东麓不可能没有动静，偏偏此时的毫无动静让宗政荀达坐立不安。

　　护田之战以来，徐汝愚便出了建安堡，然而漳州城及闽中山东麓均未悬出他的旗号，更加深南闽众人的猜疑。

　　见冯远程亲率的骁卫军阵没有丝停下的迹象，若不将五百人队收回，极可能被青焰军主力缠上，就此赚开前营北门也说不定，宗政荀达急忙将营外的五百人队收回。

　　五百人队退回营中，用箭矢将青焰军的三个百人队挡在二百步外。

　　宗政荀达望着骁卫军阵在四百步外停下，却没有退结防御型阵而是继续保持攻击阵型，并且三个百人队没有退回本阵，而是继续在前营之外游弋，使得营垒中的将士不敢稍有松懈。宗政荀达心想：徐汝愚真有决心攻南闽前营？环视左右，诸将的脸上俱有惊疑神色，沉声说道：“前营若溃，虎吞峡西侧便会被封堵，徐汝愚此役目的还在永嘉堡。速拿我令符从中军调五千将士来守前营。”

　　宗政衢说道：“不若让五千兵马藏在峡口，若青焰军真敢来攻，再伺机杀出？”

　　十里之外的一座险峻山峰之下，徐汝愚默然注视着山下发生的一切。梁宝、郑梦淮、屠文淮、周世隆等人散立在他周围。

　　屠文雍修为最弱，视界及不了那么远，只隐约看到山下的战况，周世隆略好一些，还是看得不是十分真切。

　　徐汝愚指着山下南闽卫军的前营营垒说道：“立营扎寨，一面只设一道营门，环以沟濠、鹿角、拒马，弊端甚多，守营当攻守兼备，设多处营门，则敌军所需戒备的地方也多，营门前填平沟濠虽说不利拒敌，却又利于己方迅速出击，营门敞开，敌军则无一时敢松懈，敌阵结与未结，均要择雄兵轻甲扰之，两军对垒，决战之前，先要疲军。”稍顿又说道，“古来立营多四角有棱，然而抛石弩用于战事之后，角营弊端也多，角端营地相当大的模范均在抛石弩的攻击范围之内，不若改为转角弧形，敌用抛石弩攻营只有徐徐推进才行。立营多以为营小而坚者易守，然而抛石弩用于战事之后，营寨却不宜过小，行兵布阵也不宜过密。”

　　郑梦淮说道：“汝愚所说立营之法，也可用于筑城。”

　　徐汝愚笑道：“筑城要烦琐得多，顾铭琛常有高见，郑梦淮去清江之后可向他请教。”

　　郑梦淮微微一愣，徐汝愚话中意思是要他在此役结束之后随他一同去清江。

　　徐汝愚未理郑梦淮的失神，转头看着闽中山东侧数柱烽火冲天，说道：“明昔那边也发动了，我们过去吧。”

　　一日下来，冯远程只遣出十多批小股轻兵侵扰南闽前营，天时渐黑，青焰军三个巨型步兵阵均就地修筑简易营寨。

　　宗政荀达虽不解其意，却知今日不会攻来，却得下令让藏在峡口的五千军士进入前营之中修整。

　　颜逊略感困顿，便会告退回中军营，还头忽见东峡数柱烽烟冲天，隐有红焰跃动，心里一惊：徐汝愚欲西营。

　　徐汝愚在此处集结两万五千余兵力，却要分兵攻两处，让颜逊十分不解，隐约猜测徐汝愚别有所图。

　　南闽众人正谔然相对，一骑急驰过来，禀报青焰军在闽中山东麓的一万军力兵分两路，一路五千人由明昔率领奔龙岩城而去，一路由班照邻率领，直指后营，此时已与后营锋哨接战了。

　　宗政荀达诧然问道：“徐汝愚果真只有二万五千兵力，为何他敢一分再分？太轻视我南闽无人了。”说到最后一句不由愤愤起来。

　　随军谋士不少，却无人能接宗政荀达的话，过了良久，一人站出来小声说道：“明昔领这一路人马，若是与甘棠那边的青焰军汇合，确实有攻打龙岩的实力。”

　　宗政荀达说道：“龙岩有五千精锐驻守，徐汝愚断无硬攻龙岩的可能。”

　　“郡上可遣信使进入龙岩，令龙岩守将坚守城池不出，免得中了徐汝愚的调虎离山之计。”颜逊说完这话，斜睨了宗政衢一眼，见他果真一脸愤然。

　　宗政荀达却未想到颜逊影射他人，赞同的点点头道：“龙岩不可重演漳州之失，子逊所虑甚是，只是此处与龙岩之间信路受阻，子逊你可愿去龙岩节制诸军？”

　　颜逊忖道：龙岩守军乃是宗政家的亲军，就是有这节制的名义，调兵遣将也要看别人的脸色，有功轮不着自己，若是有失，却要自己垫背。谦笑道：“颜逊只是纸上谈兵，真去了龙岩怕坏了郡上的大计。”

　　宗政荀达朗声笑道：“别人观你声色犬马，我却知你别有怀抱，龙岩有你在，我绝对放心的。”

　　颜逊暗恨，低头恳声说道：“郡上如此待颜逊，我当肝脑涂地。颜逊以为龙岩只要坚守，必不会失，只怕明昔这路青焰军转折南下，而泉州诸城又无重兵防守，则危矣。颜逊愿往永嘉堡之前，提醒族兄卿义小心戒备。”

　　宗政衢不屑道：“泉州诸城虽主卫军抽尽，但是诸世家均守土有责，哪会这么容易为徐汝愚所侵？”

　　“却是无可能中出奇兵，郡上不可不防啊。”

　　宗政荀达沉吟许久，说道：“我也有这样的担忧，既然子逊愿意往，就辛苦子逊了。”

　　待颜陆领着亲卫没入闽中山中，宗政衢恨恨说道：“颜逊不过想避过这里的战事，父亲怎可以为他所惑？自从父亲即位以来，颜逊就荒废政务，纵情声色之中，就是中原的郡邑都晓得他好声色，真是令我宗政、颜氏两家蒙羞，姑姑为何不闻不问？”

　　宗政荀达敛容沉声道：“此事休要再提，颜逊不能为我宗政家所用，乃我所憾也。”

　　诸将虽对这话不屑一顾，却不敢表露到脸上来，心里对颜逊的脱身之辞也不放在心里：徐汝愚在闽中山东麓只布有一万兵力，若真敢遣一部挺入南闽纵深，此处卫军则可以出虎吞峡将归路封死，疲而绝其粮，不愁徐汝愚不授首就擒。

　　宗政荀达缓缓扫过左右一眼，问道：“诸位可曾想到徐汝愚分兵的真正意图何在？”

　　诸将一片默然。

　　宗政荀达说道：“若我所料不差，明昔那一路军过些时间还要折回来。”见诸将不解，解释道：“冯远程这路军来攻，主要是想吸引我军主力于此，然而攻营不力，乃是予我主力可脱身的机会。”

　　宗政衢恍然有悟，说道：“若无深虑，当以为徐汝愚意在龙岩，因而派遣援兵过去，这里离龙岩城近二百里，援兵若是遣少了，不免担心被徐汝愚中途袭击，派遣多了，这里却不免留下破绽。徐汝愚定然见父亲在这里坚如磐石，无计可施，才想这招让我军露出破绽予他可乘之机。”

　　宗政荀达不掩赞许之色，说道：“既然如此，不妨将计就将，将班照邻这路青焰军吃掉再说，不愁明昔那路青焰军不返回来。”

　　宗政衢担忧道：“颜逊借口徐汝愚会孤兵深入，颜卿义必会从他的计而分兵到闽中山南麓防备，那边颜卿义更有理由不攻永嘉堡了。父亲担忧若由我这面遣兵去攻永嘉堡极可能中了徐汝愚的疲兵之计，唯有颜卿义率领的一万精兵从南面攻克才无危险，可恨颜卿义为了保存实力，集结已拖了三五日，集结到今天连几架云梯还没有造出来。”

　　宗政荀达舒了一口气，缓缓说道：“只要前营守住这里，就不怕永嘉堡能飞出南闽去。”

　　当夜宗政荀达毫无声张的进入虎吞峡东侧峡口处的后营，夜色掩不住双眸的精光，唧唧的虫鸣中，只听见他沉郁而坚决的嗓音：“后营攻得越猛烈，表明徐汝愚在此处兵力布置越虚，我宗政荀达难道给人就是一个谨慎畏事的印象吗？”

　　话音未落，随着他的手势，后营北栅门缓缓开启，束甲执兵的五千南闽卫军鱼贯出了后营，奔青焰军的简易营地而去。

　　宗政荀达心中也清楚，若是让徐汝愚从容布局下去，既使普济岛出兵相援也极可能无济于事，只有主动出兵打乱徐汝愚的布局与节奏，方有重挫他的机会。


第十二章　劫营初战

　　徐汝愚刚下闽中山，未待卸下甲来就召班照邻过来询问今日战况，就有人禀报南闽后营出兵来劫营了。

　　徐汝愚不待穿上皮甲，一身素袍走入中军营，梁宝、郑梦淮、周世隆、屠文雍都在帐内，班照邻则在营前整饬兵马应付来敌。

　　徐汝愚说道：“宗政荀达这次怕是起了性子。梁宝与郑公速回山营中去，文雍与我留在这里，我一日不现身，宗政荀达终日惶惶。”

　　周世隆未听到说及自己，焦急的微微前倾身体。

　　徐汝愚说道：“你留在这里也好。”

　　徐汝愚掀帘走出营帐，一列步兵手持斩马长刃向西侧行去，眉头轻结，问道：“敌军从西侧袭来。”

　　“暂在西南四里处。”

　　徐汝愚环顾左右，问道：“营寨简陋，据此防守弊处甚多，诸位可有佳法？”

　　屠文雍说道：“宗政季望敢遣五千人来劫营，心里大抵认定我军这此处的兵力空虚。暗伏两千人在东林中，其他人则空营后撤，敌军经过营帐时，伏兵不动，待敌军追上我撤退主营，大人亮出旗号，再虚添旌旗，宗政季望必以为我军主力而仓惶退兵，那时伏兵则可中路杀出。”

　　徐汝愚目光扫过众将，说道：“此计可用。”稍顿又说道，“埋伏两千人已来不及，世隆率领一千人于东侧树林伏下，其余人一概后撤至桃花坳。今夜天星稀疏，主营后撤时，可分遣两路五百人弓弩手于两翼，到时一齐杀出。照邻你便照此计安排罢。”

　　后营有宗政荀达亲自坐镇，宗政季望便亲自率领五千兵马过来劫营，待行到青焰军的营地，却是一片狼籍，听得前面人马喧哗，暗忖：青焰军刚刚撤出不久。

　　青焰军中不是只有徐汝愚一个会使诈计，追击只怕中了青焰军的埋伏，但是就此无功而返，在大兄面前又说不过去。

　　一将站到前头来，说道：“敌军应料不到我军深夜来袭，听其行军声音，仓促得很。”

　　相持至今却无大战发生，麾下诸将都立功心切，不愿无功而返。

　　宗政季望勒令前军小心戒备，便领着五千兵马分作两路向青焰军主营追去。行了二里许，已能清楚听青焰军在前面行进的声音。

　　过了前面那道低矮的山梁，就是桃花坳。桃花坳的北面山势较险，道路也狭隘得多，宗政季望心想：青焰军定然被阻在前面。

　　正要下令催促兵力快速通过那道低矮的山梁追上青焰军，忽见山梁上现出黑压压的密影。

　　夜籁中忽有清音振响：“徐汝愚在此，有谁替我拿下宗政季望的首级？”响应之声震荡山谷播及远处。

　　宗政季望隔是老远看不真切，心中疑虑：怕是疑兵？待见山梁上的青焰军气势如虹的冲下，又有数波黑压压的密影越过山梁向这里冲来，宗政季望终于信了：若非徐汝愚亲自现身，青焰军的气势不可能如此迅疾的由颓转盛。

　　宗政季望心生怯意，急令大军回撤，自己与一干将领策马奔在最前头。正要过青焰军弃营时，东侧树林中杀出一彪人马，截住归路。便是这时左右两翼又各杀出一彪人马。

　　宗政季望心生寒意，只觉得在这炎炎夏夜里手足冰冷，心想：自己给徐汝愚最先拿去祭旗了。

　　右侧一将说道：“刚才过此处没有发觉异常，前面这一路敌军不会太多，我军可以杀得过去。”

　　宗政季望打了激灵，侧头去看这名将佐，问道：“果真如此？”

　　“末将以为徐汝愚不过虚张声势，若是青焰军主力真的在此，徐汝愚当可以将我军引入桃花坳再出袭。只是我军气势已颓，不宜与他纠缠，当及早突将出去再寻他计。”

　　宗政季望心思稍定，定心一想，觉得这名将佐的话甚是，问道：“你叫什么名字？”

　　“末将赵景云，泉州卫西城军哨尉。”

　　“回到营中你便是我的行军司马，现在助我整饬前军突围。”

　　宗政季望不理侧后军阵的溃势，亲遣一路精兵冲刺正面周世隆所率的一千青焰军，终于让他将缺口冲开。

　　徐汝愚望着宗政季望亲率一路精兵垫后，知道无法追歼溃逃的南闽卫军，再战下去就是消耗战了，若被南闽后营新遣出来的大军缠住就得不偿失了，令诸军收缩兵力退出战场，一直退到桃花坳前的那道山梁扎营。

　　屠文雍看着周世隆进帐缴令，心想：若非他太早领兵出击，就不会只有六分赢面。脸上却没有显露出来。

　　徐汝愚夜间视界最远，敌军本来已显溃势，却在周世隆率兵冲出片刻之后，前军重新整饬起来，不断冲击正面的堵截部队，终于给他冲出一个缺口，南闽的溃兵大多从这个缺口逃出。

　　班照邻却不怕拂了周世隆的面子，说道：“周将军若是谨遵半路而击的军令，今夜就能大胜。”

　　周世隆见徐汝愚面色沉静如水，对班照邻的话未置可否，心里更是忐忑不安。即使自己封住缺口，也没可能在敌营援兵到来之前将五千溃兵完全吃掉，看来自己贪功失责之过是逃不了了。想到自己已有甘棠之失，颓然若失，只怕再无领兵的机会。

　　徐汝愚笑了笑，说道：“初战便有六成的赢面，算是不错了。只是宗政季望能在片刻之间看出我军的虚实，又能迅速整饬前军，其人不容小窥，诸位小心了。”

　　屠文雍说道：“宗政季望不足虑，可能另人他相助。”继而解释道：“他在桃花坳前慑于大人虎威，惊惶退兵，与突围时沉静果决的表现相差太远，应当是有人在突围时献策于他。”

　　徐汝愚点点头，眼中露出赞许，说道：“南闽地虽荒僻，却也卧虎藏龙，不知宗政荀达对此战有何观感。”

　　宗政荀达对宗政季望袭营损伤近千人，大为不满，对徐汝愚现身此处，又惊又疑。不过心中已然确定青焰军在此只有五千兵力，不然徐汝愚不会放过击溃南闽后营的机会。心想从中军再抽些许兵力过来，堂堂正正的击败徐汝愚的五千兵马。徐汝愚用兵称雄东南，数年来未尝一败，击败他对自己的声望确有大助，在与普济岛的联合上也能占据主动。

　　当年若非颜家与凝霜郡主支持，南闽郡王的位置尚轮不到宗政荀达来坐，便是此时，南闽尚有几家大族对他阳奉阴违，不当他是回事。特别南闽会战进行到今日，在泉州、莆田两地征调各家私兵扩编南闽卫军未有丝毫进展，可见宗政荀达的郡王权势并没有表面上那么风光。

　　宗政季望偷瞅了他一眼，见他神色间喜忧间杂，自然明白他的心思，说道：“从护田之战以来，徐汝愚在南闽境内未遭挫折，也难免各家首鼠两端骑墙观望。普济岛若能顺利出兵，当可以扭转南闽局势，但是不能将希望都寄在普济岛。”

　　宗政荀达叹了一声，说道：“徐汝愚也防备着普济岛，明昔那路青焰军有可能奔龙岩而去，也有可能奔甘棠湾去。听说他正遣人去祝、樊两家游说，并且雍扬已向吴州、历阳边境集结重兵，若是祝樊两家顶不住压力，将陈在清江交境上的重兵撤掉，南闽就不妙了。”

　　“如此看来，徐汝愚却是希望南闽会战拖得越久越好？”

　　“当有这种可能。”

　　“末将以为拖得久了对青焰军一样不利。”

　　宗政荀达见季望身边的一位将佐插言反驳，心生不悦，不耐烦的问道：“你有什么高深见解？”说罢，掉头看向一边，丝毫不将他放在眼里。

　　赵景云见一旁的宗政季望竟也掉过头去，心生愤慨。

　　宗政季望率军突围出来，为了掩去乍遇徐汝愚时的惊惶失措，竟将突围之功完全记在自己头上，虽然应诺将赵景云升为行军司马，但是完全没有将他举荐给宗政荀达的意思。

　　赵景云告了一声罪，退到一旁默然不语，心中对宗政荀达的一番见解却不以为然：东南三郡各方势力错综复杂，徐汝愚又是新近崛起的势力，必定不敢将南闽会战的时间拖长。想到宗政荀达有意对闽中山东麓的五千青焰军发动大攻势，或许这就是徐汝愚所设想的转折点吧。但是以青焰军现有的兵力不足以取得南闽会战的完胜，赵景云苦思不得其解，却也想过徐汝愚在南闽境内暗藏一部分兵力的可能，但是在今夜能击溃后营的大好时机下，这暗藏的兵力还不现踪，那就可能没有了。或许徐汝愚有更大图谋也未定。

　　心里这么想着，却没有进言的念头，望着宗政荀达与宗政季望在奏案两边私语，心想：再进言，定会给这俩屠夫斥为狂妄了。

　　公良友琴将自己闭在静室里一天一夜。

　　赵威胥在温岭得到公良小天丧身甘棠湾的消息，暂停对乐清的攻势，星夜轻舟赶回普济岛。公良小天丧命的消息传到普济岛是昨天晨间的事。

　　赵威胥望着堂上的几员锋将，问道：“大帅可曾递出什么话来？”

　　林济说道：“我等在此静候也有一夜了，大帅还没有露面。”说罢轻叹一声，“我离开甘棠湾里，曾与少帅说过，让他等我领兵过去与他合到一处再攻甘棠湾……”

　　赵威胥冷哼一声，打断他的话。东海盗帅之位并无父子相承的惯例，青年诸将中惟有林济与公良小天有望继承帅位，林济若不建议合兵还好，若是建议合兵，公良小天定会抢功先击。

　　赵威胥心想：这林济比当年林凤的手段还要毒辣，只是他在这事上做得滴水不露。

　　在林凤时代，东大洋的海盗形成松散的联盟，其中林凤的势力最大，占据琉球岛，侵袭南宁、南闽、越郡、东海、青州数郡，有时会溯江水而上，掠侵永宁、荆郡境内。将掠夺来的货物输运到外洋岛国牟取巨利，又与东南郡内的某些世家媾和走私外洋岛国的货物，也含有一些掠夺来的货物。

　　海盗贸易是东大洋群盗得以生存的基础，也是维持如此庞大军备的基础。

　　林凤死后，徐行又在东海禁匪，海盗贸易严重受挫，但是海盗联盟却变得更加紧密。公良友琴大肆在东南各郡掳夺人口以充岛民，使得以普济岛为主体的海盗联盟又强大起来，兵力达到二十万之巨，势力乃是东南之冠。

　　公良友琴不甘心终日为盗，遂从容雁门之计，先遣许伯当加入永宁张族的势力之中。

　　张东采用许伯当之计灭青州鬼骑，仪兴一府尽成焦土。张东死后，其族中精兵大都在钟留战场上，而江津又被易家夺去，许伯当毫无风险的吞下张族在白石的基业，其后数年间军备扩大到八万。

　　正当公良友琴以为时机成熟采用容雁门之计谋取东海之时，徐汝愚横空出世。

　　普济岛自东海会战以来，两度遭受徐汝愚的重挫，实力下降大半不止，战力由东海会战前的二十万，下降到目前的八万。

　　许伯当的势力则由战前的八万战力骤减至眼下二万余，若非易家、李家暗中相助，只怕白石此时已被东海陈族占去了。

　　如果徐汝愚能取得南闽会战的胜利，普济岛赖以生存的海盗贸易极可能完全断绝，也将无法从南闽获得急缺的粮食。

　　普虽有三十万岛民，但是普济岛比琉球、琼州岛要小得多，岛上可耕种土地也少，仅凭普济岛所出，能养活两万军士亦是极限。并且海盗贸易断绝之后，军备的更新也无法进行。

　　徐汝愚没有大肆发展水军去直接攻打普济岛，而是采用断绝海盗贸易的战略，可谓极为高明。

　　眼下已不容徐汝愚再次在南闽得利，但是如何出兵，向何处出兵，后勤如何保障始终困扰着赵威胥。不仅如此，魏禺所率的静海水营也应到了附近海域，只是大海茫茫，魏禺不来攻岛，也寻不着静海水营的踪影。

　　赵威胥沉声说道：“诸位应想出一个方案出来，莫待大帅出来无人应答。”

　　林济听他的意思是主张直接出兵，心想：徐汝愚若想取得南闽会战的胜利，这先遣的一部定会在漳台遭遇苦战。说道：“不求有功，但求无过，不如从龙岩南面登陆，这样就可以将进入闽中山东麓的青焰军逼回去，而我方也可以从龙岩或是龙泉获得补给。”

　　赵威胥看了林济一眼，心想：平日嗜杀好战，这时却求无过即好？转念一想便明白一切：林济所辖一万五千军离漳台最近，他不愿登陆漳台与青焰军苦战折损自己的实力。面沉如水，只是冷冷说道：“出不出兵，如何出兵，还待大帅决之。但是林将军所担忧的补给问题也好解决，只要让战舰在避风海湾里结成船阵就可以了。”

　　林济冷笑道：“守船阵要分多少兵，往返运输粮草要分多少兵，本岛防御要多少兵，最终登陆作战也要分多少兵，赵老爷子莫不是想孤注一掷？”

　　“普济再无退路。”公良友琴推门而入，一字一顿的说道：“与其慢慢消亡，不如一战而决之。”

　　普济诸盗面面相觑，公良友琴的须发一夜之间尽成霜雪了。

　　邵小琪与欧阳雷在约定的海域驱舟游弋了三日才遇上静海水营的庞大舰队。

　　青焰诸将中，以魏禺的威名最甚。

　　邵小琪望着他斜拉至左耳根下的暗褐伤疤，目光凌厉有如鹰隼，冷漠的神情似乎拒人于千里之外。

　　欧阳雷在雍扬与他共处过数月，知道他就是在徐汝愚面前也是这副样子，自然不以为意，站在他的身侧，叙述漳台的敌我军情。长河帮尚未纳入徐汝愚的势力之中，欧阳雷中居客卿之位，叙完军情就默然站到一侧不作评价。

　　邵小琪职为哨尉，与魏禺将职差上好几阶，加上魏禺予人冷漠的感觉，也不知说什么好。

　　魏禺嘴角往上牵了牵，说道：“既然漳州一切布置停当，先生又予我专擅之权，那么，漳州打漳州的，我打我的。”说罢，轻轻拍了拍邵小琪的肩膀，说道：“你是在梁宝手下任事？”

　　邵小琪与孙来一直呆在甘棠湾，但都是授的百夷军的将职（孙来为左尉，邵小琪为哨尉）。

　　魏禺见邵小琪点了点头，说道：“那你来我静海水营当哨尉吧，其余的我来跟梁宝说。”

　　邵小琪心有不愿，心里想着如何拒绝，抬头却见魏禺已转身望着空阔的海天处，根本不予自己拒绝的机会。

　　欧阳雷与邵小琪离开甘棠湾之后第六日才爆发甘棠之战，所以欧阳雷与邵小琪并不知道公良小天丧命甘棠湾的消息，这时甘棠湾遣出十多名信使正在茫茫大海上寻找静海水营的舰队，准备送出这道至关重要的消息。

　　五月二十七日，南闽虎吞峡东侧峡口的后营集结了将近一万五千人的战力，前营兵力约有一万二千人，虎吞峡中的中军营只余五千精锐后备。

　　宗政荀达终于决定主动出击攻打闽中山东麓的五千青焰军，准备一挽近月来的颓势。


第十三章　普济出兵

　　南闽的天气进入最炎热的阶段，天边卷过的流霞如同火焰一般让人心底生出烦躁之感。

　　劫营初战之后，南闽会战就像一般战争那样以固有的不可抵抗的形式向前发展。

　　闽中山东麓的五千青焰军大营中悬起徐汝愚的大旄，士气如虹。锋哨都设到离南卫军后营营垒不到四百步高地。

　　徐汝愚每日都会踏上离南闽后营不远的高地察看地形，隔着这么远，南闽卫军后营的兵卒依旧能感觉到这个粗布青衫的青年是那样的沉静。

　　每隔几个时辰，就会有十数封揭露与谴责宗政世家与普济海匪勾结的檄文射入营垒中。后营情形还好，但是前营在冯远程的攻势下，那些附有檄文的箭羽夹在如蝗的箭雨中一齐向营垒覆来，宗政荀达就无法控制檄文不流传到普通的兵卒中间去。

　　数日来，漳台惨祸的真相以及十多年来宗政世家与普济海匪相互勾结打压异己掠夺平民的真相暴露在普通兵卒眼前。

　　宗政衢看着檄文中完全不提颜家，愤愤说道：“从海盗贸易中受益非我宗政一族，徐汝愚单单撇开颜家不提，莫非其中有什么勾当？”

　　宗政荀达伸手在眼前挥了一下，似乎要将一丝忧虑挥去，说道：“徐汝愚此计不仅要打压我军士气，还要离间我与颜家的关系，衢儿那么想，不是正中了徐汝愚的圈套？”

　　“衢儿本不那么想，只是颜卿义领兵在永嘉堡南面集结了半个多月，到今天还没什么动静……”

　　“莫要多言，我对颜家是绝对的信任，在这样的时刻，颜卿义断无可能出卖我们宗政家。”

　　宗政衢心里不以为然，但听父亲这么说，也就无话了，说道：“父亲却要督促颜卿义攻打永嘉堡。”

　　宗政荀达迟疑许久，说道：“让人将一封檄文送到罗店寨去。”

　　罗店寨位于永嘉堡南面十八里处的一座山坳里，颜卿义从莆田领过来的一万精锐就驻在那里。

　　颜逊看着檄文上的折痕，显然这檄文是青焰军折成细长条绑在箭杆上射进营中的。

　　颜逊冷笑道：“这哪里是信任我人颜家？”

　　颜卿义叹了一声，没有接话。

　　颜逊问道：“大兄真的要去强攻这永嘉堡？”

　　“还有其他选择？”

　　“明昔这一路五千青焰军离开闽中山东麓就掩去行踪，又岂知徐汝愚没有在闽中山东麓潜下另一路大军？”颜逊锁起眉头，不无忧虑的说道，“泉州与漳州交境处的空隙不得不防，我颜家驻在罗店寨的一万大军不是要去强攻什么永嘉堡，而是应该开赴到闽中山的东南麓以备不患，我来此处，已与宗政荀达谈定，他现在却要变卦了，而且此时也是到了动用泉州水营的时候了。”

　　颜卿义摇了摇头，说道：“泉州水营是当年徐行一手打造出来的，宗政荀达此时怎敢调泉州水营北上作战？”稍稍一顿，接着说道，“只要迅速拿下永嘉堡，我前北两路大军汇成一处，就不愁徐汝愚能玩出什么花样来。”

　　“若是不能打下永嘉堡呢？”

　　颜卿义微微一怔，转念说道：“南闽卫军有三万五千众驻扎在虎吞峡，徐汝愚若有胆量钻入泉州，我南闽便叫他尝尝惨败的滋味。我军在此集结已有二十日，再不攻永嘉堡的话，难保宗政荀达不生别的心思，你又怎么知道徐汝愚的目的不是这个？”

　　颜逊欲要再言，却见颜卿义脸上现出不耐烦的神色，暗叹一口气退了出去。

　　劫营之战过去五日，初期酝酿了相当久的南闽会战在三处却相当仓促的同时爆发了。

　　五月二十七日，颜卿义率领一万兵力从南面向永嘉堡发动攻势。

　　虎吞峡的西侧峡口，冯远程率领的一万五千青焰军精锐向南闽卫军前营的营垒发动攻击。

　　虎吞峡的东侧峡口，宗政荀达在后营集结了近一万五千众的庞大兵力，向驻在桃花坳的青焰军发动攻击。

　　经过一日激战，班照邻双眸略有疲惫，想到这多日一直想方设法的打击敌军的士气，疲惫敌军，不想这第一日攻来还是那样的凶猛，一波波的攻势就像春后的潮水一样不断的涌上来，使得自己根本无暇组织反攻。

　　徐汝愚与屠文雍等人站在一旁的高地，并不干预自己的指挥，但是从徐汝愚拧结的眉头、静默的神色看来，他对今日的战况似乎不大满意。

　　徐汝愚抬头见班照邻走进帐来，轻笑道：“照邻这战太拘泥中军的防护了，若是如此，明日我一同与你到前锋线上去。”

　　班照邻忙递了个眼色给屠文雍。

　　屠文雍心领神会，说道：“大人还是留在中军观战好了，真到前锋线上去，那前军就要现得臃肿不堪了。”

　　班照邻苦笑摇摇头，屠文雍这话虽然劝阻徐汝愚亲自上前锋线，却也损了自己一把。

　　徐汝愚未置可否，挑帘出了营帐。

　　四周的暮色合围过来，在唧唧的虫鸣中，这山坳显得愈发幽静。

　　徐汝愚幽幽叹息，这渐浓的夜色下的缓坡，白天曾有千万人在上面奔突厮杀。如今的形势与自己所处的位置已不容自己于此有所感慨了。

　　心神所触，隐隐听见山的另一侧，战斗厮杀之声未消，恍乎看见冯远程掣着铁戟指着手下的将官，喝骂着让他领兵继续向敌营冲去，子阳雅兰娇艳的面容让血迹掩去大半，惟有清亮的眸子冰冷得不像一个女孩子的。

　　屠文雍见徐汝愚微微颔首，凝视着山中的一丛幽昧。循着他的目光望过去，只见一丛摇曳的树影，那是南闽山中寻常见的栗树。

　　徐汝愚望着屠文雍不解的神色，微微一笑，说道：“西山今日的战事还没有暂歇下来。”说罢，转脸望向他处，脸上随即而来黯然也会落在屠文雍的眼里。

　　屠文雍知道徐汝愚从去年在建安堡激怒使出弑神一击之后，修为已进入一个全新的境界，对此也无惊讶。只是每每看到他显得落漠的背影，颇有感触，只当是自己的错觉。

　　徐汝愚出道至今只有短短四年时间，所完成的功绩可能是一个庞大的家族需要几代的努力去开拓的，心想：大人非但没有意气风发的豪壮，反倒显得有些沉重，莫非大人对南闽一战也无把握？

　　班照邻不知屠文雍心里所想，独自琢磨明日的战法。

　　宗政荀达在虎吞峡东侧集结重兵，无疑是奔着徐汝愚的旗号来的，他心里定然以为只要击退这一路青焰军，虽说不大光彩，但也是堂堂正正的击败了徐汝愚，对西峡口与永嘉堡作战的双方将士的士气而言，影响重大。

　　虽然说西峡口的激战极可能不需几日就会将南闽卫军的主力吸引过去，但是这边能挡得住几日的攻势？

　　班照邻将屠文雍拉到一侧，悄声说道：“老屠，你也看到宗政荀达遣来攻营的将卒都是从中军营调过来，士气战力丝毫不受前些日子的影响，若再这样让他攻下去，敌方后营的士气可就要都上来了，那时就更难打了。”

　　屠文雍知道班照邻不想陷入苦战，若是苦战才能使得战局向既定方向发展，日后论功主黯淡许多了。

　　屠文雍问道：“班将军有什么想法？”

　　班照邻望了徐汝愚的背影一眼，说道：“虚中军而实两翼。”

　　“大人本来就不满中军防护得太严实……”未待话说完，屠文雍已明白班照邻的意思，拍了拍额头，说道：“你是要将敌军放进来再打？”

　　班照邻点点头说道：“从敌军今日作战意图来看，攻向中军的这一路特别猛烈，显然也是敌军的精锐所在，若是硬将这一路敌军挡在营处，双方接触面窄，我军的伤亡还要超过敌军，如果明日敌军还是如此，不如将他们放进来再打。”

　　“你是想让我劝大人明天到后军观战，却将旗号置在中军？”

　　虽说徐汝愚身在中军也无危险可言，就是让敌军冲到徐汝愚的面前，也难伤他毫毛。

　　屠文雍知道徐汝愚自然不会介意，但是在邵海棠、梅铁蕊等人看来，班照邻若真要以徐汝愚的中军为饵就显得有些不敬了。所以班照邻要虚中军为饵，却要徐汝愚本人离开才行。

　　徐汝愚见屠文雍与班照邻商议完走过去，露出征询的神色。

　　屠文雍知道徐汝愚要截听他们的任何谈话也非难事，即使用丹息控制声线估计也掩不过他的耳目，但是徐汝愚讳之忌之，实让做属下的心里安然。

　　屠文雍说道：“班将军发现敌军有向纵深穿插的强烈意图，就想将计就计，虚中军为饵，那样的话，后军军心稳定对明日一战异常重要，班大人想请大人明日亲自到后军坐镇。”

　　徐汝愚未曾多想，说道：“那让世隆领着精卫在中军吧。”

　　这几日，周世隆领着精卫卫护徐汝愚的周围，未曾稍离半步，俨然已是精卫之首，听徐汝愚这么说，神色顿扬，侧头却看见班照邻脸上露出犹豫色，忙说道：“世隆定不负大人所望。”

　　周世隆独臂髯须，隔着远，远比徐汝愚、屠文雍来得显眼。徐汝愚亲口指定让他在中军，班照邻怎会出言反对，那一刹那的犹豫不过要让周世隆明白尊重自己。

　　徐汝愚看着周世隆脸上的兴奋，微微一笑。想起初入东阳堡时，东阳堡众人莫不陷入悲戚之中，惟有周世隆能按下无谓的悲哀，在他粗豪的外表下面，则是异常坚毅的性子，外力难挠之。

　　翌日，南闽后营循着前日的战法，遣了千人精锐从一点刺入青焰军前军，前军稍颓，那路南闽卫军就结成蛇阵向中军突刺，凌厉的攻势直渗透到周世隆所率的精卫前才被遏制住。

　　徐汝愚远远看着，眉头不由皱起。

　　虽说前军稍颓乃是故意为之，但是敌军结成蛇阵渗透到中军阵前却是凌厉无比，沿途我军的防守都如汤沃雪般的消融掉。中军稍有不稳，对全军士气的打击是毁灭性的，而此时在营外觊觎的数千敌军就会一拥而上，根本不会予己重整颓势的机会。

　　徐汝愚对身边的屠文雍说道：“这种战术有着极强烈的纵深意识，对尖兵的选择极为重要，如果轻兵在前锋受阻，那今日的作战就会跟昨日一样平淡无奇，但是一旦轻兵突破前军的防御，就会一往无前的向纵深突刺，其要旨于撼动对方的中军。宗政荀达虽然能在战术上有所成，但是战略上却无纵深意识，真是饶幸了。”

　　纵深战术是北方游牧民族的专长，重甲骑兵对任何一种势力都显得奢侈，由少量重甲骑兵组成的尖兵往往能予对方极强的震撼。如果步战选择这种战术，则需轻士充当尖兵，不着盔甲、不持护盾，持中长器，需要万夫无畏的勇气。

　　徐汝愚心想：宗政荀达名列南闽四杰，也非徒有虚名。

　　屠文雍颇为担忧的看着中军那边的战况，说道：“周将军未必挡得住啊。”

　　中军一退，对全军影响甚大，不由屠文雍不担忧。

　　徐汝愚却不担心，只怕班照邻掌握不住最好的时机将敌主这一千尖兵通吃下。心中正犹豫要不要遣人到前军去提醒，却见两翼动了起来。

　　徐汝愚放松下来的说道：“中军顶住，便无大败，但是要吃下这路尖兵，却要在敌势由盛转颓的瞬间，将前军与中军之间的纵深拉开，由两翼出兵攻这路尖兵蛇阵的两肋，前兵前突阻止敌军主力过来接应，敌尖兵蛇阵攻势受阻就会陷于两翼与中军的围堵中。”

　　屠文雍一边听徐汝愚一边目不转睛的盯住风云际变的战场。突冲到我中军阵前的近千敌军伤亡甚少，不过被周世隆所率领的中军精锐挡住不能继续向突冲。敌长蛇阵尾欲向右摆动，却给我前军分出的二百名精军吊住，无法首尾合围结成守阵，两翼各分出数百长弓手向长蛇阵两侧逼近。

　　宗政荀达遥遥看见长蛇阵陷入青焰军阵中不得动弹，急令本阵发动攻势。却见青焰军前军主动迎出十多支百人队抵挡。

　　宗政荀达但看青焰军两翼与前军的反应，就知道徐汝愚设下此计要吃掉攻尖的这千余精锐。

　　长蛇阵无法首尾相合结成圆形防御阵，在长弓劲弩的攒射下，再高的战力也扛不了多少时间，何况这路尖兵身上的护甲甚少，至少支撑不到本阵冲散青焰军前军防御。

　　宗政季望说道：“不若今日暂退？”

　　宗政荀达横了他一眼，冷哼道：“焉能有妇人之仁？”转脸传令道：“擂鼓，出击。”

　　徐汝愚隔了那么远，看不清宗政荀达与宗政季望的反应，但见敌军本阵向这里压来，叹了一口气，跟屠文雍说道：“你去找照邻，问他是否可以将左翼打开，用右翼的长弓手将陷我围中的敌军击溃。”

　　左翼紧临一道山梁，左翼打开，让阵中的敌军溃逃，而敌军本阵不能从左翼攻来。

　　本可以用长弓劲弩将围中的敌军完全歼灭，班照邻沉下脸来看着屠文雍，徐汝愚只是建议，是否打开左翼还要自己决定。

　　屠文雍见班照邻有所犹豫，说道：“要在围厥中完全吃下这一千敌军精锐，那我抵抗敌军主力的前军伤亡必定不小，不若按照大人吩咐，将左翼打开，用长弓劲弩溃之，而后令周世隆率领两百精锐衔尾追歼，战果也少不了多少。”

　　班照邻想想也是，敌军主力既然来攻，就是希望利用这千余必死之兵滞怠我军阵形的灵活，如果前军被敌军主力穿凿透，极可能反遭恶果。大人一眼看穿，我却还在贪这全歼之功。

　　想到这里，班照邻渗过冷汗，忙听从屠文雍扬计策，将左翼侧后打开一个缺口，任敌军从中溃逃出去。

　　徐汝愚将屠文雍走过来，说道：“是你建议让周世隆衔尾追击的？”

　　屠文雍微微一怔，不觉有何不妥，点了点头，目光停在徐汝愚的脸上。

　　徐汝愚轻叹一口气说道：“从左翼侧后打开缺口，溃兵己无法回到敌营中去，不若让他们就此逃出生天。”

　　屠文雍心中不以为然，却依旧恭敬的说道：“属下去寻班将军？”

　　“罢了，军令已下，岂容轻易改动？不过，严令周世隆只可追出十里。”

　　宗政荀达见徐汝愚果断从左翼侧后将围中千余精锐放出，知道再无机会，便令与青焰军前军接战的部队徐徐退出战场，结束今天的战斗。

　　永嘉堡正面的战事则像双方为了扩大南闽会战的规模敷衍了事。在颜卿义看来，若没有北面南闽卫军的配合，单从南面攻打永嘉堡，就是将手中的一万精锐耗尽，也未必能攻克永嘉堡。永嘉堡护田义营拥有四千余兵力，其中八百堡丁乃是永嘉堡的家底，战力岂会太弱，更何况，尉潦率领五百清江骑营将士进驻永嘉堡，使得城墙头的争斗不大利于己方。

　　在没有大量的攻城器械之前，颜卿义死也不愿强攻永嘉堡的，便是有了攻城器械，也要北面的配合，才有十足的把握攻下永嘉堡。然而南闽卫军的主力则被青焰军分别吊在虎吞峡的东西峡口上，无法分兵去协攻永嘉堡。

　　尉潦是清江骑营的校尉，但是他追随徐汝愚出生入死有三载，地位与明昔、魏禺等人相当，非一般的校尉可比，何况论及护田义营的战力远及不上青焰军的正规军。尉潦的地位实际要比马街亭这个护田义营的校尉高上许多。

　　不过尉潦知道，要守永嘉堡却非要马街亭主持不可，那日策马驰入堡中，径直对马街亭说道：“若有厮杀，不要忘了我即可。”

　　青焰军诸将中，尉潦修行最速。张仲道去年在清江之时，尉潦已能与他缠斗近百招，当然两人切磋时尉潦可以肆无忌惮的发挥，张仲道却要克制一些招式的威力。

　　尉潦此时实力差乎已是二品上了，再经琢磨，就能步入一品。

　　雍扬、清江两府，一品级的高手只有八位，军中只有张仲道、江凌天、蒙亦三人修为达到一品级，肖乌野、梅立亭、尉潦的修为算得二品上，敖方、魏禺、明昔、梁宝、沈冰壶等人算得上二品，二品与三品之间则包含演武堂的教习与大部分位居校尉军职的将领，如杨尚、宁越山、刑坤民、马街亭、班照邻、子阳雅兰。

　　张续位居卫将军衔，修为却只有三品，本是民寨出身，后来又因军务繁忙无暇修行，可以说是憾事，不过张续并未觉得，他常在人前说道：“主将出伍迎敌，说明大势已去，挣扎又有什么用，还不如痛快的裹尸战场。”

　　薛明锐走上堡墙，见尉潦随意的坐在半人高的垛墙上，面向堡外的黛青色的连绵山丘，流霞映红的脸堂上看不去什么神色。

　　风林凭墙而立，回头望了薛明锐一眼，没有说话。

　　青焰军在商南初创之时，不足三百人，但是都是精锐中的精锐。进入溧水河谷之后，三百人分别编入清江骑营与清江水营。

　　溧水河谷的北岸之战过后，这些精锐又让徐汝愚统编到清江骑营里面。限于战马的数量，清江骑营的编制只有三百五十余人。战时多充当战略侦骑，平日驻在清江政事堂左近，卫护政事堂与徐汝愚的安危。

　　尉潦、轻流、风林等人乃是近卫之首，在徐汝愚心目中的地位不是其他同级军职的将职可以比拟的。

　　不过轻流与四十多名清江骑营精锐在卫护许伯英、子阳秋出泉州时，尽数牺牲，可以说是清江骑营成立建制以来最大的损失。

　　薛明锐知道徐汝愚将清江骑营遣到永嘉堡来，永嘉堡就少不了一场苦战，永嘉堡也将是南闽会战的关键。

　　尉潦转过身来，望着薛明锐，想起徐汝愚对他指挥的护田之战多有赞许，心想：只要过了此役，就有大用，斜窥了一眼风林，心中犹豫过了此役要不要将他放出清江骑营。

　　当初追随徐汝愚的二百多名海匪，汉夷各居半数，只有魏禺、明昔、尉潦三人成为军中的高级将领，轻流、风林等人将职虽然不低，却没有独统大军的机会，相比子阳雅兰、明纳、季子衡、李印、杨尚、班照邻、刑坤民、沈冰壶等人则黯淡许多。

　　风林猜不出尉潦心中所想，只是对他今日的沉默有些奇怪，指着北面夜幕里升腾起来的焰火，说道：“大家都说冯将军是沉默的凶兽，我看一点都不假，今日的攻势一直到现在就没有稍停过。”

　　尉潦心中闪过一个明艳的面容，心里微微一怔，暗道：这时怎么想起她来？隆起眉头，颇为不耐的摇了摇头，似乎要将心中明艳的面容抹去，粗声说道：“风林，你领一队过去看看去，记住了，不要手痒痒给老子惹事回来。”

　　西侧峡口，南闽卫军前营的阵地上，子阳雅兰明艳的面容给明光盔掩去大半，明亮的双眸映着焰火的红光，目不转睛的注视着千变万化的战场。

　　冯远程率领一万五千青焰军对南闽卫军前营的攻势比东侧峡口的战事则要激烈得多。

　　冯远程利用仅有的两架抛石弩逐步的清除南闽卫军前营的简陋护墙、营垒，不断的组织小股精锐袭扰敌营，现在开始大规模的去撼动整座敌军前营。

　　南闽前营的位置处得相当巧妙，使得青焰军只得从正面进攻。

　　“就是从正面进攻，也要让敌军感觉到我攻夺前营不可动摇的意志与决心。”冯远程的声音斩金截铁，不容置疑。

　　从前天起，明纳、子阳雅兰所率领的百夷军与冯远程亲率的骁卫军轮流对南闽前营展开激烈而坚决的攻击。三日来，双方各积伤亡高达二千多人。

　　宗政衢一脸青峻。

　　东峡口的战事进行得并不顺利，后营一万五千重兵竟然没有对徐汝愚亲自率领的五千青焰军行成有效的威胁，非但如此，今日还让徐汝愚设计吃掉一千精锐，这一千精锐都是宗政家的子弟，这样的战果让人又失望又心痛。

　　前营将士士气本来就弱，依仗营垒勉强维持的优势却给冯远程三日来不停歇的进攻完全消弭掉了。若是这样的攻势维持到明日，自己也无法保证前营不会被冯过程击溃。

　　宗政衢不由暗暗焦急，冯远程的作战意图已是相当明显的，击溃前营，打通前往永嘉堡的路途。如果是那样，南闽会战的第一阶段，徐汝愚就能占据无可比拟的优势。

　　宗政季望瞅着皱起眉头的宗政荀达，宗政衢虽然没有来信救援，但半个时辰就传一封军情过来，无异说明前营的局势已是十分危急。前营若溃，永嘉堡就会让徐汝愚牢牢抓在手中了。若是说徐汝愚的意图仅仅在此，那他在龙岩、漳台搞这么大动静又是为了什么？

　　“不如将中军的五千精锐调到前营去？”

　　宗政荀达摇了摇头，说道：“现在前营正面的营垒损毁殆尽，调五千兵马过去，前营仅凭兵力上不大的优势，未必能讨得到便宜。”轻叹一声，心有感慨的说道：“徐汝愚出道以来，传闻颇多，世人却对他在东海练兵的传闻不够重视。”

　　宗政季望说道：“世人的目光都让青凤精骑吸引过去，现在青焰军中又没有成建制的骑兵，难免疏忽，料不到他练出的步卒也是如此的厉害。”

　　徐汝愚在东海改革军制时，方肃是主持步卒训练的统领，张季道是主持骑兵训练的统领，也使得东海青年一代中，以方肃、张季道的势力最大。徐汝愚率领的青凤精骑驰骋东海战场，世人只当他继承吴储清河冲阵的奇术，擅长于骑兵。

　　徐汝愚在清江崛起一直到抚州会战，统合民寨战力，并没有足够的时间将步兵建制完全贯彻下去，中低级将职的严重匮乏也使得训练效果并不明显，所以在抚州会战，徐汝愚完全是凭借优势兵力才取得那一战的完胜。

　　然而西峡口的青焰军在连续进攻了三天三夜之后，竟然攻势不减；东峡口的青焰军面对三倍于己的南闽卫军丝毫不显颓势。宗政荀达这才知道不能完全用兵力去估量双方实力的强弱。

　　正在宗政荀达琢磨不透徐汝愚意图的同时，营外忽起喧哗，都喊：“青焰军逃了，青焰军逃了。”

　　宗政荀达与宗政季望面面相觑，不知发生了什么变故，一起出了营帐，却见侦骑飞驰过来禀报：“桃花坳的青焰军于深夜空营向北撤离，方向建安堡。”

　　宗政荀达与宗政季望策马驰上一处高地，望下廖廖星辰下青焰军零落的营地，一切看上去显得那么仓皇。

　　宗政荀达闪过一个念头：普济岛出兵了？望着宗政季望眼中也有压不下去的惊喜，知道他的想法与自己一样。只是不知道普济出了多少兵，竟会让徐汝愚如此仓皇后撤？

　　宗政荀达颇有感慨的说道：“青焰军重视侦骑军情，这一点值得我南闽借鉴。若是让我早一步知道普济出兵的消息，定会出兵将他缠死在这里。”又颇为遗憾的说道：“为防徐汝愚奸计，在没有得到普济出兵的确定消息与兵力之前，后营戒备不得松懈，我领二千精锐汇合中军的五千兵力先去支援前营。”


卷十三


第一章　奇兵夺营

　　普济与龙岩之间的信路让青焰军截断，宗政荀达依赖于被青焰军破坏得七零八落的情报网，直到五月三十日的清晨才得到普济出兵的确切消息。此时，数百般大小战舰组成的庞大舰队临近漳台的东北海面，择日就可登陆作战。

　　宗政荀达心中暗暗计算：青焰军在西峡口的激烈攻势是二十七日突然发动的，看来青焰军是在公良友琴从普济岛出兵的第三日就知道确切消息。普济直接出兵干预南闽战局，即使徐汝愚也不得不避其锋芒。

　　宗政衢大步跨进营帐，解开系带，取下明光盔放在奏案上，抹去脸上的几点血迹，说道：“下面的人真无用，今日又让青焰军攻到我的大旄下，差些给夺了大旄。”

　　“为了打通前往永嘉堡的通道，冯远程攻势激烈可以预见。”

　　一声冷哼窜出鼻腔，宗政荀达厌恶的说道：“永嘉堡也遣出两千人，从南面骚扰我前营。颜卿义领兵正攻永嘉堡，永嘉堡竟敢分出近半的兵力骚扰我营正营，却不知颜卿义打得什么主意？”

　　宗政荀达微微皱起眉头，看不出他是对颜家按兵不动不满，还是对宗政衢的抱怨不满。

　　宗政旬达增兵西峡口前营后，青焰军的攻势却没有弱下来，不但如此，薛明锐还率领二千兵力，从南面配合冯远程的攻势。

　　宗政荀达将随行的二千精锐与中军的五千兵力一齐投到西峡口，这样在前营集结了近两万兵力，青焰军在此处的兵力也有一万六千之多。面对青焰军如此迅猛的攻势，宗政荀达心想：普济出兵若再慢上两日，南闽恐怕只有放弃对永嘉堡的争夺了。

　　只要永嘉堡与虎吞峡的西峡口一同落入青焰军的手中，徐汝愚在永嘉堡布下一路精兵，南闽就要在泉州、莆田接近永嘉堡的广阔地域布下数倍于他的重兵才能防止青焰军对泉州、莆田的渗透。

　　想到这里，宗政荀达便心有余悸，如果南闽卫军的主力被吸引到永嘉堡的南面与青焰军进行军事对抗，徐汝愚就可以抽调多达两万的兵力投入到漳台境内去对抗登陆的普济兵。

　　“绝对不能容忍这样的情况发生？”宗政荀达轻声说道。

　　宗政衢与帐中的诸将微微一怔，心想：不能容忍怎样的情况？

　　宗政荀达缓缓扫过诸将，说道：“诸公若不勤勉，接下来的南闽会战仍是五五之数。”

　　宗政衢只当父亲担心西峡口要地的得失，说道：“普济出兵，不仅解决东峡口的压力，更有利于我南闽卫军的扩编，只要前营不失，徐汝愚就此退回到武陵山中去也说不定。”

　　宗政荀达点了点头，投过去的目光不掩赞许，帐中诸将都是亲信，毫无忌惮的说道：“联兵占据兵力上的优势还是其次，最重要却是前些日子骑墙观望的众世家不管出于怎样的考虑都不会暗中阻挠我南闽卫军扩编了。”

　　诸将都说：“徐行在南闽人脉甚广，那些识不得郡王威仪的世家见青焰军来势汹汹，对徐汝愚怀有奢望，这账总要一并算的。”

　　宗政荀达哈哈笑了起来，说道：“徐汝愚虽说与当年的徐行一样让人生厌，不过他在雍扬实行的置县策却是不差……”

　　来自各世家的将领暗暗心惊：南闽会战未定，宗政荀达却打起扩张权势的主意。自己家族虽然追随宗政家，但也有自己的利益，只是宗政荀达正在得意头上，谁又能出言反对呢？这么看来，青焰军与南闽卫军两败俱伤才合乎南闽众世家的利益，但是普济海匪已从漳台登陆，如果南闽卫军受到重挫，难保公良友琴不垂涎南闽的土地。

　　一时间，南闽卫军前营中的众人各怀心思，不过他们现在面临的是如何化解冯远程凌厉的攻势。

　　六月一日，宗政荀达在得到徐汝愚率领五千青焰军从闽中山东麓折道向东，在与明昔率领的五千青焰军汇合继续向甘棠湾行进的消息之后，从东峡口的后营抽调六千卫军补充到前营。

　　梁宝俯视着山崖下一列列南闽卫军穿过，面色沉静如水，看不出心里的波动。

　　郑梦淮已经前去与徐汝愚汇合了，梁宝将接掌此间战场的最高指挥权。

　　梁宝虽然不知道徐汝愚为何临时改变主意让明昔出任特遣军的主将而让自己出任漳州战场的主将，但是身上责任之重，让他无法松懈。这个战场将整个漳州府包含在内，东到甘棠湾，北到东阳堡、漳台城，西到漳州城、南到永嘉堡，以及这里的虎吞峡东峡口都有可能爆发恶战。

　　不管如何，过了今夜南闽会战将进入第二阶段。

　　过了建安堡，南闽的眼线与山民都会将大军通过的消息透露出去，为了掩蔽一万精锐的存在，徐汝愚将两万青焰军分作两批，这处的一万青焰军沿着前军扫清的道路秘密潜到虎吞峡东侧的山地里，丝毫不为宗政荀达察觉。为了这一刻，数日前有击溃东峡口后营的机会，徐汝愚也隐忍下来。

　　便是深知先生性格的自己也为南闽会战布局之险惊讶，又岂容公良友琴、宗政荀达之流猜透？

　　星辰廖落，东峡口后营周围目光所及的树木都被伐去，一眼望过去，空蒙蒙的一片。

　　徐汝愚空营向北撤退，依旧留下数支小股部队在东峡口附近游击，离营地稍远一点的南闽卫军的斥候随时都有可能遭到袭杀。

　　劫营初始，哨鼓大作，宗政季望还以为是潜伏在附近的小股青焰军扰营，徐汝愚率领的一万青焰军在一百五十余里开外是确确实实的。感觉随待整理衣甲时双手抖动，不耐的问道：“你惊慌什么？”一把取过长矛，撩帘走出营帐，正迎头碰上行军司马赵景云。

　　赵景云边走边理甲胄，看见宗政季望走过来，忙趋步上前，说道：“军侯，快遣人将派往前营的兵马追回来。”

　　“敌军忧营，何需如此惊惶失措？”

　　“我五千军峙守东峡口，不参加西峡口的战斗，也不会对远在甘棠的青焰军造成威胁，徐汝愚可需费尽心机疲之扰之？虽是小股青焰军忧营，军侯也要防备啊。”

　　宗政季望心里犹豫：要从西峡口宗政荀达那里讨得军令调动正赶往前营的六千精锐要大费周章；虽说能够擅权直接将六千精锐截回来，若是最终虚惊一场，不仅落下笑柄，还会被族兄所忌。

　　宗政季望摇了摇头，说道：“小心戒备就是，西峡口战事吃力，这六千精锐轻易动不得。”

　　赵景云见宗政季望不甚在意，急忙说道：“徐汝愚在闽中山里藏一万青焰军也不是不可能。末将以为前营封锁漳州通往永嘉堡的路途殊为不当。我军退守到西峡口里面，将漳州通往永嘉堡的路让出来，不禁防御面要小得多，还能窥视漳州通往永嘉堡的道路。这种情形之下，青焰军唯有从永嘉堡撤军而不可能继续增兵永嘉堡。”

　　宗政季望心里一动，冯远程率领青焰军在西峡口发动的猛烈攻势将南闽众人的思路局限在封锁与打通前往永嘉堡的路途上，而忽视掉更好的选择。前营主力若退守到西峡口里窥测漳州与永嘉堡之间的路途，则更加主动，可选择的战法也多。

　　赵景云见宗政季望垂头思索，解释道：“大股青焰军前往永嘉堡不难，但是粮食如何通得过去？我军只要掐住永嘉堡的粮路，就不怕永嘉堡有失。徐汝愚若真敢大肆增兵永嘉堡，我军也可以驱兵复夺前营壁垒，将这路青焰军困在永嘉堡里，这比直接攻打青焰军要好一些。”

　　宗政季望抬头去看赵景云，却无揶揄神色，心想此时也无胆出言讥讽自己，想起数日来与青焰军的战斗，不得不承认：青焰军的战力要强过南闽卫军，不然也不用继续向西峡口的前营增兵了。

　　“你建议好是好，不过普济已经出兵，再采取如此保守的战法难免遭人诟病。”

　　赵景云愣在那里，没有想到宗政季望这么随意的打发自己，眼望着扰营的青焰军渐渐退却，再无理由劝谏，于是说道：“徐汝愚总不得不防，军侯请让末将亲率斥候出营打探。”

　　宗政季望惊诧的望着这个刚刚提上来的行军司马，见识与修为却相当称职，只是未免有些小题大做，此时竟然提出亲自出营斥候敌情，烦他罗嗦，挥了挥手，说道：“你觉得不麻烦的话，就去吧。”

　　赵景云回营帐里匆忙将随身物品收拾停当，就持着令符来到兵营里。

　　赵族在南闽属于不入流的世家，自己能在南闽军中出任哨尉已是相当努力得来结果，自己率领的这哨卫军大都是族中子弟，若真的在大战受损，不出几年，赵氏宗族就要消籍了。

　　宗政季望也不疑他，见他开了口，就将调动这哨卫军的令符给了他。

　　赵俊是赵景云的族弟，俩人年龄相仿，都是弱冠之年。赵景云提为行军司马，赵俊接替他出任哨尉职。

　　赵俊见赵影云领队折道向南行进，行进之速，完全不似在收索敌情，心中惊诧待要开口问他，却让他先一步堵话头。

　　“后营情况不大妙，军侯听不进我的谏言。明日如果无事，我们返回营中就是。”

　　梁宝又遣了三批小股部队忧袭敌营，待到凌晨人畜最困的时候，才发动真正的攻势。先由李逸率领五千从东面攻进敌营，待要敌军注意都被吸引到东面，自己则率领余下的五千精锐从北面攻入。

　　南闽后营的五千卫军十数日一直与青焰军缠战，屡屡受挫，士气本就不振，今夜又屡遭袭忧，人疲马乏，哪里挡得住两倍于己的青焰军凶于虎狼的攻击，支持到天蒙蒙亮就全线告溃。

　　宗政荀达策马赶到这里，只看到无数的溃兵从峡口涌进。忙下令：“弓弩手无差别攻击。”

　　如蝗的箭雨将迎面冲来的溃兵逼到两侧，不虞冲溃援军阵形，但是援军被阻在那里不得前进半步。

　　宗政荀达率领十多名精卫，飞身掠上悬壁，借着熹微的晨光，看着青焰军正从后营营垒向峡里缓缓推进，心中大骂，但也知道虎吞峡的西侧让青焰军封死了。

　　低头看见宗政季望飞掠过来，气不打一来，丹息运出，手中的马鞭陡然通直如剑，直向他刺去。

　　宗政季望心中大骇，只是自己若在空中，无法转息移位，眼睁睁看着鞭梢抵到胸口上来。

　　宗政荀达看着他眼中将死的惶然，左手微抖，马鞭斜过一线，刺入宗政季望的左肩，反手甩鞭卷过宗政季望的颈项，在他下坠之时，用力扯到自己身边，丢到悬岩上，口里骂道：“东峡后营事关我军后路，就一个时辰，你就丢了后营要地。”

　　宗政季望呆坐在悬岩上，也忘了辩解，心中只想：他刚刚真想杀了我。

　　宗政荀达见失魂落魄如厮，心中起了烦厌，挥了挥手，让身边的精卫将他带下去，皱起眉头望着后营的方向。

　　心中只想徐汝愚此计好毒，军中只有半个月余粮，但是半个月的时候能够改变一切吗？此时定要坚守西峡前营，决计不能让这里的青焰军与漳州的青焰军汇合到一处，不然这三万二千卫军凶多吉少。只是又要坚守西峡前营，又要去攻永嘉堡，不免兵力捉襟见绌，心中只有企望颜卿义率领着一万精锐没有异心，也希望公良友琴能迅速遣攻夺东峡后营。

　　只是徐汝愚设下这个巨大的套子，难保他没有后计。

　　宗政荀达颓然领着援军原路返回前营，宗政衢看着他的神色，心里骇然：完了，被困在这里了。

　　宗政荀达看着诸将面如死灰，骂道：“何故作如丧考妣状，永嘉堡只有五千疲弱，南北围有我南闽四万大军。虎吞峡虽有一万青焰军峙守，但普济四万精锐不出三日就能抵达那里，徐汝愚既然敢与我南闽死斗，诸公何故先泄了志气？”


第二章　良骥相附

　　赵景云站在闽中山东麓的一座矮峰上观看了东峡口后营的一切。

　　从东面劫营进攻的青焰军将后营卫军的注意力吸引过去，随后从北面进攻的青焰军几乎没遇到有效的抵抗，将一部分溃兵逼入狭窄的虎吞峡里，阻止宗政荀达的援兵向后营营垒逼近。

　　待溃兵散开，宗政荀达不得不接受虎吞峡东峡口完全被青焰军封锁的事实。

　　梁宝的战法虽然保守但是十分有效，完成既定的作战意图，也不贪功轻进。

　　赵景云禁不住心想：若是自己来替梁宝指挥这场战斗，说不定会乘着南闽卫军正处混乱之中，大胆向虎吞峡挺进，有效大量的消灭南闽卫军，以此缓解后期战役的压力。但是也要冒与宗政荀达率领过来的援军纠缠在一起的风险。

　　待看到东峡口再无悬念，赵景云飞身没入南面的密林，一百多名族中子弟正等候在那里。心里虽然对徐汝愚为人十分仰慕，但是南闽局势错综复杂，自己也无法断然决定家族的命远，只想领着一百多名子弟返回族地以观局势。

　　梁宝占据东峡后营之后，派遣数支精锐的青焰军追击向南溃逃的南闽卫军。

　　赵景云率领幸免的族兵随着溃兵一路向南逃窜，行了一日，到了泉州府龙泉境内发现追击的青焰军并没有停下步伐向后收缩，大违青焰军以往的战法。

　　赵氏族地是泉州东北台地平原上的一座滨海的村寨，族人亦渔亦耕；转道通往东南族地的路途说不定会遇上小股成建制的青焰军，赵景云只得暂时寻地隐掩起来。

　　赵景云领着族中子弟一处山谷中隐蔽了两天两夜，除去最先躲过的青焰军追击部队，还有两批约五十人的青焰军插着山谷的边缘向南行进。

　　赵景云心中知道，青焰军此时已不只是简单的追击溃军，徐汝愚必有其他的目的。

　　赵景云未从深思中回过神来，只觉得四周簌簌微响，似有是幼兽从树林中极速穿过。

　　未及下令众人寻地掩蔽，只见一个身形颀硕的中年人持剑横立在自己身前。赵俊拔出配刃，将刀鞘丢到一旁的草地上，作势就要冲上前去。

　　四里下杀气逼人，此人能站出现身，说道周围已经布置停当。虽然一路上赵景云都十分的谨慎，还是躲不过青焰军对此地的收搜。

　　赵景云伸手将赵俊拦下，望着面无表情的中年人说道：“青焰军不滥杀无辜，他们不会为难我们。”

　　在青焰军的穷追猛打下，东峡后营向南溃逃到的卫军连最小的伍建制都被打散，敖方随上一批收搜人马经过此处就发现山谷中的异常，赵景云率领的一哨人马不仅保持完整的建制，还躲过两波青焰军对此处的收搜。敖方只当南闽方面出动的斥候，不敢打草惊蛇，不动声色的潜回大营，向徐汝愚禀明之后，再率领军中精英悄悄将这里围了起来。

　　正要下诛杀令时，却听眼前的年青人如此说，敖方不由欣赏起这人的胆色来，挥手向下压了压，示意暂缓行动，飘身落到赵景云身前的岩石上，说道：“南闽卫军与普济海盗相勾结，又怎能说是无辜？”

　　“与普济勾结的不过宗政一族，我们不过胁裹其中、生死求存，难道青凤将军要我们这样的普通兵牟为漳台的惨剧负责？”

　　秘密行军，最忌消息泄露，溃兵凶恶比盗匪有过之而无不及，山民村夫遥见溃兵途经于此，早就先一步四散溃逃，青焰军分出数十批小股精锐追击溃兵并约束溃兵逃跑的方向，急于奔命的南闽溃兵就这样替青焰军主力扫清了前往目的地的路途。

　　即使如此，青焰军还继续遣出数批精锐清扫路上遗民溃兵，布置可谓细致。

　　南闽与普济的将领视野都被吸引在虎吞峡，哪里会发现这其中的微妙。

　　徐汝愚虽然不是嗜杀之人，但是事关南闽会战的大计，而且自己一行都是南闽的卫军，赵景云也没把握放下兵刃会保存性命。

　　敖方浑不在意的站在赵景云的面前，瞥了一眼他身边的那个青年拿着短刃的手微微颤抖，嘴角微微上牵，冷声说道：“但看一路上溃兵如匪烧杀奸掠无所不为，即使无辜也有限得很。只是一路上你们这百多人能保持完整的建制，看起来有些能耐。你们还是束手就擒吧，我们青焰军没有嗜杀的传统。”

　　敖方粗葛布衣，枯槁的面容久历风霜，却是他眼中的直透人心的寒芒与身上散发出来的亭渊气势让赵景云知道他在青焰军中的地位不会低。与赵俊相视一眼，看得出他眼里的茫然，族中子弟也都紧盯着自己，迟疑片晌，沉声说道：“撤刃。”

　　露出听天由命的神色，站前半步由眼前的中年人将自己禁制起来。

　　周世隆独臂髯须，在青焰军诸将甚是好认。赵景云看着周世隆领着一彪人马走出树林，心里一动，问道：“青凤将军可在军中？”

　　敖方将明显修练丹息的赵景云、赵俊等数人禁制住，转身便要离开，听见赵景云如此一问，诧然的掉过头来，问道：“你还知道什么？”语气之冷，不禁让人怀疑稍有迟疑便会遭他杀手。

　　敖方见他目光落在周世隆身上，哂然一笑。甘棠之战过后，周世隆俨然是徐汝愚的近卫长，敌将从他身上猜出徐汝愚在军中也不奇怪。还是不敢大意，利如寒刃的目光盯着赵景云的脸上，看他有何解释。

　　赵景云心中虽然想见徐汝愚，但是直言相求未免遭他轻视，星眸微敛却没有避过敖方的凌厉的目光，淡然说道：“猜到青凤将军在这里又有何难？我还知道青焰军此来是奔泉州而去的。”

　　敖方疑云骤生，左手疾探出，似乎忽视了他与赵景云这前的距离。赵景云只来得看见眼前极淡的一线影子向自己袭来，下意识要沉肩避开，只觉肩上井关穴传来剧痛。

　　敖方冷声说道：“你不挣扎便无事。”转头吩咐周世隆，“你将他们缚住，如有变故不需留情，我带他先去见汝愚。”

　　赵景云不由生出悔意，青焰军秘密行军，最忌别人猜其意图所在，如果不能打消徐汝愚心中的疑虑，自己与赵俊等人如何能够保全性命。让眼前这人抓住左肩穿林越岭如覆平地，心中忐忑难安。

　　山阴道中，逶迤近里许的行军行列如巨龙漫卷过闽中山东南麓的坡地。

　　徐汝愚牵着马走在行列的中后部，看着敖方带着一个丹息被禁制住的南闽将领过来，心里微讶，走上前来，说道：“敖方叔，可是出了意外？”

　　敖方笑道：“倒没有别的，只是这人猜出我们是奔泉州的。”

　　“哦”徐汝愚诧异的审视赵景云，观他身上饰甲不过是南闽卫军一名中级将领，一身修为或许在同侪中极为出色，但是在敖方眼中实没有如此必要如此临大敌。

　　敖方在演武堂众教习中身居次席，一身修为只居蒙亦之后，青焰军极少有将领能及得上他的。

　　赵景云丹息受制多时，让敖方带着极速奔行了一路，这时让他放下来，只觉得双脚生出麻痹，瘫软欲跌，忽有一股柔力卷来，托住自己的身体，抬头看见徐汝愚的淡定的目光似要看进自己的心里去。

　　徐汝愚回头看向屠文雍，说道：“请郑公过来一下。”

　　郑梦淮对南闽情形极熟悉，有他在场不惧眼前此人胡说八道。

　　郑梦淮听到有敌将猜到我军意图，也是吃了一惊，急忙赶过来。

　　徐汝愚望着赵景云，哂然笑道：“南闽军中果然不乏见识卓越之辈，敢问你的姓名？”

　　“泉州赵景云，泉州福田人，此前任南闽卫军后营行军司马，前夜主动请缨出营侦查，此后一路随溃军南下，在此无意得遇青风将军乃是景云之幸。”

　　徐汝愚看了敖方、郑梦淮等人神色间都略带紧张，轻笑了起来，说道：“看到你却是我们的不幸，你不见我军的一干大将都因为你的到来紧张了许多？”

　　赵景云微微一愣，本要吐露一番见解，但听徐汝愚话中的意思却是责备他危言耸听，一时不知如何答话才好。

　　徐汝愚继续说道：“我见过你，半个月前宗政季望陷在我军围中，那时你就站在他的身侧，他能逃脱是不是你献的策？”

　　只要有微光，徐汝愚的视界就不会受多大影响，那夜虽然隔得远，但也看清宗政季望身边诸将的轮廓，见他能如此肯定自己此行是奔泉州而去，心里一动，便试探的说出上述一番话来。

　　赵景云此时哪有胆量去察看徐汝愚的神色，见他这么说，只当他真的认出自己来了，心里更加不安，咬牙点头承认，说道：“那时景云视宗政为主，自然要极力维护主上的安危。不瞒青凤将军，青焰军袭击后营时，景云已有察觉，奈何宗政季望一意孤行，不纳我言。我只得率领族中子弟请求出营斥候，以避覆巢之祸。”

　　屠文雍倒吸一口凉气，料不到眼前这人能这份能耐，对他避祸的行为却有不屑，说道：“却是个知道独善其身的人物。”

　　赵景云已能猜出青焰军在场诸将的身分，屠文雍位居校尉参军，但是他在徐汝愚心目中比寻常校尉还要重要一些，岂能让他这的评语断定自己，争言道：“宗政与普济勾结，景云因家族之累胁裹其中已是无奈，生死关头，弃不义而存身，景云以为没有什么不当的地方。”

　　屠文雍料不得他言语如此尖利，欲要再出言讽刺，却见郑梦淮微微摇了摇头，心里一惊，心想：与他相辩下去，在大人看来不过是意气之争。冷哼一声，不再出言，对郑梦淮及时提醒自己心生感激。

　　徐汝愚不理旁人的心思，星眸注视着赵景云说道：“你何时猜出我军欲往泉州的，南闽军中可有人也生这样的猜测。”

　　赵景云在徐汝愚目光的逼视下，心里微怯，摇了摇头，说道：“我与族中子弟随溃兵南下，见青焰军穷追不舍，寻了一处地方藏起来，只希望避过青焰军的追击部队再返回族地，但见青焰军屡屡派出收搜部队，才有这样的猜测，事先万万料不到青凤将军的奇思妙策。”

　　徐汝愚转过着，望了郑梦淮一眼，眼中征询之意一目了然。

　　郑梦淮说道：“宗政荀达不是个有急智的人，却又相当自负，我军的意图应当没有暴露的可能。”

　　徐汝愚说道：“南闽未必无人看透。梁宝袭东峡后营得手，我军在南闽的兵力就清楚了然，我率领的一万精锐只有三处可去，其一，回师漳台拒普济海匪，其二，绕过闽中山的南端，对永嘉堡南面的颜卿义军进行打击，其三，直捣黄龙，奔袭泉州。”说罢望向赵景云，问道：“你为何断定我军是前往泉州而不是奔颜卿义军而去？”

　　“青凤将军若意在永嘉堡，就不会如此大费周章了。”

　　徐汝愚畅快的笑了起来，指着赵景云说道：“果真是英俊人物。”随即敛起笑容，肃然说道：“你适才说弃不义而存身，那我问你，可愿循义而为之？”却不耐赵景云回答，一丝丹息隔空传过去，解了他的禁制。

　　赵景云如何不愿，翻身跪地，恳声说道：“景云愿附主公骥尾，循义而为。”

　　徐汝愚走上前去，将他从地上扶起，说道：“你暂留在我中军帐中参议军事，你族中子弟，我一并编入后军，日后去留可由他们再选择一次，你看这样如何？”

　　赵景云说道：“南闽男儿都慕主公父子义行，哪有不愿追附的？”

　　郑梦淮说道：“恭贺汝愚喜得俊杰相附，是否通知世隆也来与景云相识。”

　　周世隆对南闽卫军不会有什么好印象，虽说律于严令不会杀俘，但是虐俘的事却是极可能做出来的，徐汝愚对赵景云颇为看重，周世隆真要对赵景云的族人做出什么难堪的事来，日后两相只怕难处。

　　徐汝愚点头应允，令身边的精卫去通知周世隆。

　　过了片刻，明昔、周世隆、赵俊从前军赶了过来。


第三章　景云论战

　　明昔、周世隆、赵俊三人策马来到中军行列，见班照邻亦从后军赶来。

　　明昔心想：先生对这个赵景云颇为看重。

　　赵景云骑着一匹形硕体健的牡马，与徐汝愚并肩而行，郑梦淮、屠文雍等人稍稍落在后面。

　　徐汝愚指着明昔跟赵景云，说道：“即墨明昔，我宿卫军的主将。”

　　明昔是青焰军最主要的将领之一，赵景云不知徐汝愚为何唤他即墨明昔，不敢怠慢，忙翻身下马上前相拜。

　　即墨明昔见徐汝愚当众恢复他的姓氏，知道禁口令从此解除，心神激荡，对赵景云微微颔首，算是打过照面，下马趋步走到徐汝愚面前，问道：“先生决心组建青凤将军府？”

　　徐汝愚微微点了点头，说道：“政事堂主政务，青凤将军府辖军事，这都是当初就有的想法，此役过后就会着手筹措。”

　　即墨明昔斜瞥了赵景云一眼，说道：“赵将军曾说：先生若意在永嘉堡，就不会如此大费周章了。看来赵将军颇识先生的心怀，先生是要将赵将军留在身边？”见徐汝愚笑而不语，微叹道：“骁卫军有校尉参军屠文雍，我宿卫军要落在他后了。”

　　徐汝愚说道：“参议军事将设为虚衔，便于政事堂诸公参与军事，青凤将军府另设将职，文雍也要抽调过去。”

　　屠文雍心想：明昔将军也知道赵景云的那句话正中大人的胸怀。见徐汝愚有意将自己调掉青凤将军府，自然按下住心中的得意。策马落在后面，免得让人看见，嫌他轻浮。

　　周世隆虽然听精卫复述过赵景云与众人之间的对话，却不大明白其意，策马落在后面，小声询问郑梦淮究竟有何玄机。

　　周世隆在此之前只是一员中级将领，无暇接触到战略层面上的东西。郑梦淮对他期望也高，自是知无不言，说道：“我这一路青焰军有三处可去，回师漳台拒普济海匪；绕过闽中山的南端，对永嘉堡南面的颜卿义军进行打击；奔袭泉州。”

　　周世隆说道：“三择其一，此时我军又行到此地，赵景云猜测大人的用意在泉州而非永嘉堡，也不是什么难事？”

　　郑梦淮微微轻叹，看见徐汝愚回头望过来，双肢轻夹马腹，与周世隆一并驱马上前。

　　徐汝愚笑道：“世隆不如听景云亲自来解释。”

　　赵景云与徐汝愚刚刚一席话如打哑谜，只有明昔、郑梦淮、屠文雍、敖方三五人明白其意，其他将领都云里雾中，对徐汝愚如此礼遇赵景云心中略有不服。

　　赵景云见中军诸将都拥围过来，稍理思绪，说道：“永嘉堡的正面地势开阔，低岭绵连，利决战而不利围歼，我军绕过闽中山南麓，对永嘉堡南面的颜卿义军进行攻击，至多是将颜卿义军驱逐出闽中山西南麓地区。”

　　周世隆说道：“颜卿义军离开闽中山西南麓，我军则解永嘉堡之围，将三万余南闽卫军死死围困永嘉堡、虎吞峡、漳州城三地之间。这样的战果难道不让人心动？”

　　赵景云说道：“宗政荀达见永嘉堡不可攻，就会从虎吞峡方向突围，我军在虎吞东峡口依据简陋的壁垒，就是能抵挡住，伤亡也必然惨重，其不利一也，普济海匪已从漳台登陆，即使我军可从漳州城调遣一定的兵力进入漳台，但是无法完全解除普济海匪对虎吞峡东峡营垒侧翼的威胁，其不利二也；如果宗政荀达见围不可解，放弃三万卫军只身返泉州，其不利三也。”

　　班照邻对他分析的前两点甚是赞同，待遇他最后一句竟将宗政荀达脱逃也煞有其事的说出来，颇为不解，问道：“宗政荀达只身脱逃，又怎能说不利我军？”

　　周世隆也是此意，定睛看着赵景云，看他如何辩解。

　　赵景云哂然一笑，说道：“大人非嗜杀之人，若不能解民之倒悬，便是屠敌十万也不为也。”

　　郑梦淮与屠文雍相视一眼，见他眼中与自己一般隐有震撼，心想：此子好生了得，所幸不为宗政荀达重用。

　　屠文雍心想：大人年少沉稳世所罕见，但是听了这句话，心里还是受用的。

　　赵景云看着徐汝愚星眸中敛起的笑意，继续说道：“我军便是尽俘南闽三万卫军，而这三万战俘就会成为我军继续南前的牵制，并且无法忽视普济海匪在侧翼的威胁，我军只能在永嘉堡整顿以待时机。宗政家在凤竹、莆田等地尚有精兵四万，泉州诸港驻有水军两万，宗政荀达完全可以集结现有兵力收缩防线。最关键的是，我军在永嘉堡贻误时机，宗政荀达完全可以利这段时间，对南闽世家的势力进行严厉而有效的整合，重新恢复战力。南闽世家历来都是以宗政、颜氏两族为主导，仅仅消灭三万卫军，还动不了宗政家在南闽的根本，南闽政局依旧会被宗政、颜氏两族主导。或许颜氏与宗政两族的势力对比有所变动，但对青焰军却是无益。若是这样的结果，还不如一开始就占领永嘉堡，不必如此大费周章。”

　　徐汝愚赞许道：“善才天造，景云附我可谓天赐。”

　　赵景云诚惶诚恐的说道：“若非看到大人领军潜到此处，景云是万万看不透的，景云难及大人与诸公的万一。便是现在，景云依旧有诸多事不明白。”

　　徐汝愚说道：“你在我中军参议军事，可知闻军机，如有不明，自可问来。”

　　徐汝愚一句话定下自己可知闻军机的核心身份，赵景云感慨万千，以前在南闽军中出任低级将职，没有晋升的机会，却也不将别人放在眼中，便是徐汝愚崛起清江，以为不过是他乘时运而起，虽然仰慕其人，也有限得很，此时实实在在的折服他的心襟之下，心想：便是这样的主公才值得我追随一生。心情激荡，却一时不知从何处问起。

　　郑梦淮最能识人，见赵景云这种情状，自然知道他心中所想，说道：“景云心中有数点不解，其一，我军如何在闽中山隐兵万余；其二，为何此处看不到后军踪迹；其三，我军如何解决普济海匪的侧翼威胁；其四，众人对奔袭泉州有几成把握。”

　　赵景云见郑梦淮道出心中所想，惊诧之余，也知道郑梦淮是警示自己莫要轻视青焰军诸人。徐行当年评南闽诸杰，郑梦淮位居第一，自然不容自己小窥，并且他在徐汝愚心中的地位极高，赵景云恭敬说道：“景云受教。”

　　郑梦淮轻笑道：“东阳堡西北武陵山中，看似密林障蔽，但是再进山里许，则有一条新辟通道，此乃去年役八万民众历时半年筑成，宗政荀达只当清江出兵到达漳台必须通过大漳溪通道。后来漳台兵力增加，他就会以为去年迁往漳台的一万五千民众是青焰军主力，去除甘棠堡的五千兵力，宗政荀达当然以为我军进入闽中山东麓的兵力只有一万，而识不破我军的减灶增兵之计。”

　　赵景云叹道：“好计，景云识不破。”

　　郑梦淮继续说道：“我军万余，分兵二千追击南闽溃兵，实为主力开路，也是真正的前军，中军六千，就在此地；后军四千，在侧后二十里处。行军虽然掩蔽，但也无法保证万无一失，万一被泉州方向的侦骑发现行踪，前军就会与后军合并，全力向永嘉堡突破，以为疑兵，掩护中军主力继续奔袭泉州。”

　　赵景云默想片刻，说道：“景云以为，进入泉州百里以内，前军依然应该集结向永嘉堡而去，一为疑兵，二来可以缓解永嘉堡的压力。”

　　徐汝愚忽然笑了起来，赵景云不知莫名其故，侧头却见徐汝愚笑盈盈的望着屠文雍，心知与屠文雍有关。

　　徐汝愚戟指着屠文雍笑道：“此计他今晨说给我听，他只当无人能想到，得意到现在，不料景云与他想到一处去了。”

　　屠文雍老脸微红，辩道：“文雍何曾有得意时，大人构陷？”

　　徐汝愚笑道：“我哪需要编排你？好了好了，此计的功劳由你独占可好？”随即跟敖方说道：“敖方叔，你与世隆赶到前军去吧，以闽水为界，摆脱溃兵，虚兵五千，迅速向西穿插，寻机扰袭颜卿义军。”

　　敖方与周世隆领命离去，班照邻也返回后军之中。赵景云、屠文雍、郑梦淮、即墨明昔一同留在中军。

　　徐汝愚说道：“景云还有两点不解，郑公一并解释给他听吧。”

　　郑梦淮说道：“宗政成为南闽王族，与南闽众世家有约，如遇外敌相侵，可征世家私兵以充卫军。然而南闽兴兵事已有月余，然而南闽卫军兵力毫无增加，可知宗政尽失人心。我们早在年初就有这样的预料，所以才精心布局发动南闽会战。雍扬世家以商兴，又经东海战乱，兼并田地、豢养私兵的规模都远远无法与泉州、莆田相比，但是雍扬世家私兵乃有三万之巨，由此可知南闽私兵不下十万，如果宗政荀达真能将这部分兵力掌握，清江在两年之内没有实力与之抗衡。”

　　赵景云知道郑梦淮所言离实情不远。

　　赵氏一族，宗族只有三百余人，附民一千两百余人，治武艺修军事的成年男子不下二百，除了随自已充入卫军的一百人，族里还有私兵一百余人。南闽像福田赵氏的世家不知凡几，私兵十万算得上保守的估计。

　　徐汝愚笑道：“我自家知道自家事，南闽中小世家不支持宗政荀达，却也不会欢迎我。南闽世家大抵希望我与宗政荀达斗得个两败俱伤才合他们的心意。”

　　赵景云心想：天下盛传置县策出自徐行之手，徐汝愚又在雍扬、清江大肆推行置县策，南闽世家虽然忌讳宗政荀达的心狠手辣，却也不希望徐汝愚入主南闽剥夺南闽世家宗族的特权，所以在南闽卫战的初期选择骑墙观望的态度。

　　徐汝愚说道：“南闽会战的初期目的，在于漳州、龙岩两地。既然普济海匪登陆已成定局，我才调转视野，着手颠覆宗政、颜氏两族对南闽大地的统治。世人都言：普济海匪登陆漳台，对我青焰军极为不利，我却知道这是予我天大的机会。”

　　徐汝愚轻吐此言，极目望向远处，言语间透着的庞然自信感染周遭诸将。

　　赵景云微微一叹，说道：“景云身为福田赵族嫡子，自有体会。普济海匪登陆之前，南闽世家莫不希望宗政家与我军两败俱伤，但是普济海匪登陆之后，南闽世家却希望我军与宗政家至少有一方能保存实力，来抗拒普济海匪可能对南闽的侵袭。”

　　徐汝愚笑道：“在南闽世家眼中，我徐汝愚不是心胸开阔的人，我倒不怕做这样的人。”

　　赵景云心想：若无南闽众世家的支持，就是奇袭夺得泉州城，也无法颠覆南闽的政权，泉州、凤竹、莆田、漳州，大城十余座，泉州城深悬其中，南闽众世家完全可以在别的大城中推选新的王族领导南闽众世家，以抗拒《置县策》对南闽世家宗族制度的颠覆。

　　郑梦淮说道：“宗政家的主力被困在永嘉堡以北，普济海匪四万精兵入侵漳台，南闽世家面前呈现了一个极可怖的场景，那就是：我军歼灭永嘉堡北面的三万南闽卫军主力，以永嘉堡为基地向南推进。闽中山的两处通道，大漳溪通道、虎吞峡通道都被我军控制，普济海匪不能越过闽中山，只得在闽中山的东侧向南推进，此时宗政家与颜家势力大弱，不足以领导南闽众世家抗拒两家势力的侵吞，南闽就会被我青焰军与普济海匪以闽中山为界瓜分。”

　　赵景云此时完全理解青焰军南闽会战的全面布局，说道：“南闽世家不识大人为民解倒悬的胸怀，确实会有这样的担忧。如此看来，我军奔袭泉州实有八成把握。”


第四章　龙岩世家

　　四万普济海匪没有在漳台登陆，而是绕过甘棠湾，驶入龙岩东侧的海域，占据近岸的几座海岛为据点。六月四日，三万普济海匪陆续进入龙岩境内，在龙岩城东面十余里的一处缓坡上扎下营寨。

　　公良友琴出乎意料的行动，不仅打乱青焰军在漳台的部署，也使得龙岩城中的众人感到措手不及，惶惶不可终日。

　　公良友琴灰白间杂的鬓发散在风中，脸色阴悒的望着三丈余高的龙岩城墙。

　　龙岩邑丞曾志战战兢兢的进入仿佛不觉生机的普济军营，望着一直板着脸的公良友琴，鼓起勇气说道：“郡王曾与大帅约定贵军从漳台迂回袭击建安堡，而后会师虎吞峡，大帅为何会出现在龙岩城外？”

　　公良友琴冷哼一声，含有丹息的哼声直贯曾志耳鼓，曾志心头如受重击，摇晃了两下，差点就站不住。

　　公良友琴转身剪手而立，只留于曾志一个硕大的身影，透出的庞然气势却压得曾志喘不过气来。

　　公良友琴徐徐说来，声音竟喑哑得吓人：“还轮不到你来质询我。青焰军冯远程部退入漳州城后，就从漳州抽出五千兵力遣到建安堡一带，我普济军逐步清除漳台的青焰军也不难，只怕宗政荀达捱不到那个时候。你回城只需说：我军过境，只要征得足够粮草，可保龙岩秋毫无损，若是龙岩城拒绝不纳，就保不住要城破人亡。”

　　曾志只觉嘴角微有咸意，伸手一抹，脸上已是汗水涔涔，忙不迭的说道：“如此甚好，如此甚好，只是城中局势不同以往，还要大帅担搁一些时候。”

　　公良友琴气势微敛，转过身来，问道：“有什么不一样？”

　　曾志回答道：“龙岩本是我南闽重镇，常年驻军约有一万五千众，去年更是达到二万众，这都是忠于郡王的精锐，龙岩的局势一直为郡王控制，但是郡王带走一万五千精锐之后，局势就有些不一样了。”

　　公良友琴阴笑道：“我不是给了你一个很好的理由，龙岩的世家大概也不希望龙岩城破人亡。”

　　曾志心想：普济海匪没有要求入城，想来这些要求不难办，何况还有郡王的密令，丁勉臣等人应该不会阻挠。但是策马穿过长而空的城门洞时，又没有来由的忐忑起来。

　　龙岩邑尉丁勉臣锁起眉头，说道：“不成，龙岩城中存粮也不大足，如果悉数拨给公良友琴而公良友琴不如约挥军西进，你我怎么办？”

　　守城的把存粮给了困城的，还不是自寻死路？曾志心里动摇起来，不知道要不要将宗政荀达的密令拿出来，望了跪坐在奏案后的龙岩邑都府何州一眼，见他的目光正停在自己身上。

　　“不如先给一批，让公良友琴先遣一万军西进。”

　　丁勉臣冷笑一声，说道：“曾大人如有把握说服公良友琴如此，那我也没有意见。”

　　“如何说服不得？”

　　“冯远程率领五千青焰军日前通过大漳台溪谷，出现在建安堡以南地域，并且徐汝愚亲率领一万青焰军消失踪迹已有数日，闽中山东麓极可藏有三万青焰军，公良友琴让徐汝愚咬了不至一遭，此时恐怕不敢独军轻入吧。”

　　公良友琴在抚州就吃过分兵两路一路尽灭的苦头，此时只怕不会去冒这个险。何州皱起眉头，不输粮，普济军不会西进解围，给了粮却又怕普济违约反过来攻龙岩。一时不知如何决断，只是挥了挥手，让两名助手退下去，自己留在幽黯的厅堂内思索。

　　丁勉臣微须白面，而立之年，额上却刻着数道深皱，颧骨隆起，下巴狭窄，紧抿的双唇淡而薄，人看上去显得刚直，佝偻着身子，身影十分孤寂。脑中让这月来发生的事情填满，丁勉臣在数名家将拥护下，信马由缰、歪歪斜斜的徐徐策马向城西的府宅赶去。

　　七个月前，宗政荀达率领一万五千南闽卫军围攻建安堡，三日，堡破而屠，堡中四千人无一人存活。

　　宗政荀达率领的一万五千卫军都是宗政家的族兵，事先龙岩世家也没有丝毫察觉。当年参与屠杀的一万五千尽数被困在虎吞峡以东，不仅如此，泉州还有一万七八千的兵马被困在那里。

　　被困的三万多南闽卫军八成是宗政家的族兵。

　　青焰突袭西营得手，将南闽三万余卫军困在虎吞峡时，南闽世家一下子想到漳台惨祸。

　　徐汝愚若真是要为父亲当年的部属复仇的话，这三万卫军怕是不会有多少人能够出来。

　　以前，南闽世家还以为永嘉堡的防守空虚不足虑，现在却都猜徐汝愚在永嘉堡设下无中生有的计策，待到南闽卫军真去攻永嘉堡，势必会受到顽强的抵抗。

　　南闽众世家这次没有料错，永嘉堡不仅有八百堡丁，还有清江骑营五百精锐（其中百夷秘营战士二百名），还有一千百夷精锐，其他二千五百名新丁，也是从十万屯田民中挑选出来的，并且经过半年的训练，此外还有近万名青壮助防，使得小青山上的永嘉堡一线长垒固若金汤。

　　丁勉臣暗暗计算被困卫军的存粮还能坚持几日，心想：或许不需半个月，宗政家就要退出南闽的天空了，只是如何仅凭一己之力将普济海匪拖在这里半个月？丁勉臣轻轻敲了敲前额，俄尔又想：宗政荀达若是果然抛弃被困的三万卫军，宗政家在凤竹、莆田还有相当多的兵力，泉州水营拥有两万水军也完全归属宗政家所有。

　　想到这里，心中忿恨难平，喘气也粗了，抬头远远看见父亲的随待站在街中向这边遥望，心里一惊，暗道：父亲此时有什么要紧事寻我。催马驰到府前，将缰绳与马鞭交给门倌，问道：“府中发生什么事？”

　　随待说道：“阀上只说让你回来就去见他，具体何事也不清楚。”

　　丁勉臣疾步跨进内宅看见容颜苍老的丁西若，恭恭敬敬的行过礼，问道：“父亲，你让人寻孩儿有何事？”

　　丁西若说道：“丁家正值生死关头，我想听听你的看法。”

　　丁勉臣谔然无语，心想：父亲怎会猜到我的想法？

　　丁西若叹道：“你不觉得这半年对我这个父亲太恭敬了吗？当年如果不是我意气之争，怎会断了你与郑家丫头的姻缘，你今日还没有原谅我吗？”

　　丁勉臣垂下头，低声说道：“孩儿不敢。”

　　丁西若说道：“当年，郑梦淮与我因一式而生岐意，争辩无果，席间舞剑，我百招不过就折在他的上，一时顿感颜面无存，拂袖而去，却忘了我本是去替你提亲的。从此家不相往来，使你错过那段姻缘。”

　　“孩儿早已经忘记了……”

　　“我本来也以为你忘记了，可是前年建安堡惨祸的消息传来，我就知道你没有忘记，你忘不了郑家那个为你誓死不嫁的丫头……”

　　丁勉臣泪垂满面，哽咽道：“孩儿是丁家嫡长，不可不娶，是我负了她，是我负了她……”

　　丁西若长叹若无，睁眼望着窗外，久久不语。

　　城墙上的流霞变幻就像不测的人生。若是当年丁、郑两家联姻，漳州世家的势力就会拧成一团，就不会被宗政荀达一一击破了。虽然这么想，却知道一切无法挽回，儿子的悲剧是自己一手铸就，无可更改。

　　丁西若说道：“我带你去见一个人，他受人之托，给你带来一件东西。”

　　丁勉臣将心中的悲戚藏好，随父亲来到东侧的偏厢，见屋中暗处坐着一个身影。

　　那人感应到丁氏父子到来，站起转身看来，一双眼睛在幽昧的房间显得异常明亮。

　　丁勉臣诧然，一个名字即将脱口而出又警觉的收住口，低声说道：“杨尚？”

　　来人正是青焰军骁卫校尉、甘棠主将杨尚。杨尚两个月前率领在龙岩城外游击，与丁勉臣遥遥打过照面。

　　杨尚说道：“我受人之托，带给丁将军这件东西。”从怀中掏出一方略有褪色的红罗帕来，“我家主公去年十月经过刚刚遭屠的建安堡发现这方罗帕，后来交给郑公，郑公让我交给丁将军。”

　　丁勉臣闭目转过身去，那个日日夜夜会出现脑海的明艳面容再次浮现，清泪止不住的长流坠下。

　　杨尚继续说道：“郑公深信，丁将军若是知情，定然不会让漳台惨祸发生。”

　　丁勉臣茫然望着父亲。

　　丁西若长叹道：“局势已不容我等世家隔岸观望了，从今之后，我把家主之位传给你，你自己决定吧。”

　　六月六日，滨海的龙岩城发生了一起火灾，龙岩内城中的备粮仓连同周边的刑曹厅、刑椽厅、右狱、户曹厅在一场突如其来的大火中化为灰烬。

　　龙岩邑都何州、邑丞曾志在数名书吏、百多名扈从的拥护下望着眼前的焦土，欲哭无泪。

　　邑尉丁勉臣掠步过来，脸上蒙了一层飞灰，衣服染了几片黑迹，显然刚火场出来。

　　丁勉臣说道：“火势有丁西街相隔，没有烧到西面去，又有内城城墙相隔，也没烧着外城的民众，只是……”

　　“只是什么？”何州知道事实如此，却忍不住问了出来。

　　丁勉臣犹豫了半天才说道：“内城丁西街以东在天火中化为尽烬，八万余石贮粮都成了焦炭。”

　　曾志冷笑数声，站了出来，说道：“纵火点遍布备粮仓周围二十余处，丁勉臣，你见过这么奇怪的天火没有？”

　　丁勉臣听曾志如此不客气直呼其名，心里腾起恼怒，冷声说道：“内城守备森严，备粮仓又是重中之重，这其中的防备都是何大人一手布置，哪里会出什么差池？”

　　何州沉声喝道：“回府再议。”

　　曾志望着何州黑沉下来的脸，不甘的闭上嘴。

　　龙岩邑守府的西北角也被卷入大火之中，府墙倾塌了一大片，何州嘴角抽蓄了数下，吁了一口气，径直走入军议堂中。

　　曾志回望一眼，只见丁勉臣冷冷的扫过自己一眼就转头看到别处，心头一悸，心想：丁勉臣定是看出什么了。紧追了几步，凑到何州身侧小声说道：“青焰军的密间无法进入内城，这其间别有曲折。内城只设官衙、备粮仓、武械库、兵营，平民与商贾根本没有可能进入内城，青焰军的内间即使渗入内城，也有限得很，却无法将重兵防守的备粮仓一把火烧得如此彻底。”

　　“这些还要你来教我？”何州又急又怒，斥道，“只是军粮尽焚，公良友琴又在城下催促，如何是好，你们倒献上计来？”

　　丁勉臣在后面说道：“龙岩的乡绅不会坐视不理，大人还是不要为军粮发愁。”

　　“可是允诺公良友琴的第一批两万石粮草如何去筹？”

　　却在这时，门外的精卫进入禀报：“城中世家知道烧粮尽毁，捐粮千石、猪羊各十头以缓燃眉之急。”

　　曾志眼前一亮，说道：“从可世家急调周转。”

　　丁勉臣冷哼一声，暗忖：曾志到此时还看不清状况？定睛看着何州，见他隐约猜到实情，却不敢道破，腹中冷笑不止。

　　何州问道：“世家不售若何？”

　　“军令当前，可强征之。”

　　丁勉臣笑道：“不售自有不售的理由，可是曾大人强征得了的。”

　　曾志欲言，何州挥了挥，示意他退下。

　　何州目光扫过丁勉臣，说道：“勉臣，你丁家是龙岩诸世家之首，这军粮果真强征不得？”

　　“若是抵抗青焰军或许可征，若是资匪，则强征不得。”

　　“哦？”何州狐疑的审视着丁勉臣神色的细微变化，说道，“青焰军一万精锐四日前欲下漳台，然而得了今日还不见踪迹，丁家真的一点消息也没有？”

　　丁勉臣哈哈一笑，说道：“龙岩总哨是直接向何大人您密呈军情的，青焰军的下落该是我丁家向大人您询问才是。何况现在普济海匪就在城外，或许他们知道也不一定。不过，大人以为勉臣尚无权知闻军机的话，自可不提。”

　　何州神情一肃，压低声音说道：“郡王被困虎吞峡东，丁家倒底是什么意思？”

　　丁勉臣敛起笑容，眸中寒光如电，说道：“普济兵若侵入内陆，郡王能不能解困还是两说，但是龙岩的根基势必会毁于一旦。普济竟可以从漳台登陆，从建安堡直下虎吞峡，欲从龙岩借道则万万不行，想让龙岩世家资粮给宿敌更加万万行不得。”

　　何州心想：这火果真是龙岩世家放的，就是烧掉也不愿送给宿敌公良友琴。

　　以丁家的势力，丁勉臣是龙岩邑都府的当然人选，不过宗政荀达即位之后，将龙岩当为北部防御的重点，重兵驻守，丁家的力量就显得有些弱了，结果莆田何家何州出任龙岩邑都府，当地势力之首丁家只捞到邑尉第三权职。

　　宗政荀达在执政期间，借助普济海匪的力量肆意打击其他世家，除了漳台，龙岩是匪患最厉害的地区，世家凋敝，早就怀恨在心。此时宗政荀达与数万精锐被困在虎吞峡、永嘉堡、漳州城之间，龙岩世家的势力又重新在龙岩占据上风。

　　且不论丁勉臣与郑家的秘辛，正如徐汝愚所分析的那样，龙岩世家宁可青焰军入主漳台，也不愿被普济海匪洗掠一空、四野白骨。丁家出头为青焰军振臂呼喝，其余世家一呼百应。

　　普济出兵漳台最大问题就是粮草供应。

　　普济在温岭的贮粮不多，进入漳台的普济军若不想大费周折从普济岛运送，只得求助龙岩那边。

　　何州见丁勉臣如此强硬的赤裸裸的表态，挡不住心里的寒气，一屁股坐到高背太师椅上，颓然问道：“你们如此肯定郡王无法从虎吞峡脱困？”

　　“虎吞峡被封已过去六日，普济海匪未曾深入内陆一寸，泉州未能集兵百人。就是郡王解困又能如何，青焰军与南闽卫军两败俱伤，最终会便宜了谁？这其中的道理还要勉臣向大人解释吗？”

　　何州慌忙说道：“公良友琴与郡王早有约议，不会违弃的。”

　　丁勉臣心想：果真如此，长叹一声，说道：“这理由怕是大人自己也无法信服吧。”顿了顿，又说道：“莆田何家与宗政、颜氏并无大多干系，大人莫要因为宗政荀达对您的赏识而毁去整个家族的基业。”

　　何州猛的站起来，猛捏剑铗上的机括，一泓剑光骤起微茫划向丁勉臣，半出鞘的长剑横在他的颈项上，恶狠狠说道：“丁家真不知道徐汝愚亲率的一万青焰军在何处？”


第五章　入主泉州

　　丁勉臣轻笑起来，丝毫无惧架在颈脖上的利剑，愈笑愈烈，颈上肌肉微微颤抖不休。

　　何州把剑稍向后退了退，对他突然演烈的胆色十分不解。

　　“镗镗镗”，十数名精卫不经通报的迈进来，见何州把剑架在丁勉臣的脖子上，纷纷飞身上前，拔出配剑，向何州围过来。何州身边的六名亲随扈从剑拔弩张的迎上。

　　丁勉臣斥道：“何大人是龙岩之首尊，你们岂能对他如此无礼，还不退到一边去？”望着为首的健勇青年，说道：“孝义，我要的东西取回来没有？”

　　丁孝义掏出一本文册，说道：“曾志那厮果真藏有宗政荀达的密令。”无视何州的利剑，径直将密令递给丁勉臣。

　　何州情知大半个龙岩城已在当地世族的掌控之中，若无鱼死网破的决心，还需双方好好商议，暗叹一声，将剑收回，说道：“郡王密令中说什么？”

　　丁勉臣愤然说道：“果真不出我所料。”将密令递给何州，说道：“何大人，你自己看吧。”

　　何州匆匆看过密令，讶道：“郡王真想将龙岩割给公良友琴？”

　　“这有什么难猜到的，宗政荀达若能从虎吞峡脱困，也是损失惨重，永嘉堡在青焰军手中，不由他不收缩防线。在他心中，龙岩弃给青焰军还不如弃给普济海匪。如果普济海匪从漳台登陆，曾志就是有此密令，也掀不起风浪，但是普济海匪就在城下，曾志只要凭此密令调动一营守军，龙岩就万劫不复了。”丁勉臣从何州手中取过密令，双掌合击，那文册化为无数碎片滑落下来，淡淡说道：“龙岩世家不得已如此，望何大人理解。”

　　何州失望了片晌，只见最后一片纸屑从丁勉臣掌间滑下，陡然惊醒过来：“公良友琴想来已经知道龙岩城里的变故，勉臣可有应对之策？”

　　丁勉臣说道：“备粮仓已毁，城中存粮尽在世家宗族手中，何大人还有他策可寻？”

　　城中五千守军虽说有半数是自己直接控制，但是丁勉臣烧毁备粮仓，使得自己再无退路。要么打开城门让普济海匪进城掳夺，要么与龙岩世家同仇乱忾抵挡普济海匪。

　　何州长叹道：“杨尚可愿与我龙岩相互策应，以拒普济海匪？”

　　丁勉臣轻笑起来，说道：“青凤将军四日前已亲率一万青焰军精锐向南潜行，这消息是杨尚前日亲口说给我听的。”

　　何州谔然呆立，心想：已经到了这地步了？

　　徐汝愚望着东面的一柱独峰，独峰下则是绵延四方、葱葱郁郁的台地平原，浑浊雄壮的闽水在独峰处向东南折行而去，再过去又是一片连绵的低矮丘陵，近海隆起的高山将泉州环抱在一座比甘棠湾大上数倍的海湾里面。

　　望着独峰上仓促点燃的烽火，黑色的烟柱腾跃着刺向天穹，徐汝愚轻声说道：“二十九年前，父亲也是绕过观音峰向泉州城走去的，那时天空还飘着雪。”

　　“再过一天就是南闽郡王宗政芪的寿筵，泉州城里宾客咸集，丝竹大盛，徐公就是那一天进入泉州城的。那一天，林凤率领四千琉求海匪侵入龙岩境内掠夺，十日后离去，那一次海匪登陆，龙岩平民伤亡近万。”

　　徐汝愚还知道娘亲就在那些宾客当中，次日将与父亲相遇。

　　一路轻军潜行，偏偏到了泉州城下，心里犹豫起来，望着身侧的郑梦淮，说道：“泉州的民众将会如何看待我？”

　　郑梦淮慨然说道：“宗政家入主南闽五十余年，南闽匪事无一日或绝，商贾绝踪、四野荒芜、流民塞途、饿殍盈野，今日我青焰军入主南闽，南闽百姓当额手相迎。”

　　徐汝愚轻笑起来，说道：“不奢望如此，只希望不污了父亲的名声。”转身向即墨明昔说道：“你领前军三千精锐迅速穿插到东门与泉州港之间，阻止泉州水军进入泉州城中。”向班照邻说道：“你领二千精锐迂回至泉州南门，策应前军。”稍顿了顿，毅然与郑梦淮说道：“我们就去西门看看吧。”

　　三路轻军如同离弦的箭一般向泉州城急驰而去。

　　面对突然出现在泉州城下的青焰军，泉州陷入巨大的惊惶之中。

　　宗政凝霜静坐在车厢里，四周纱缦垂下，四下里纷扰嘈杂的声浪一簇簇的扑涌过来，令人窒息。

　　车驾陷在这里已有好一会了，十余名扈众在前面开路。一个流民轻浮的笑着，透过软垂的纱缦，看出里面坐着的是女眷，从后面抓住车厢，捋起纱缦就要钻进去。

　　四周的流民只见一泓寒光透过重重纱缦闪现，心头寒意未消，只见一颗头颅从纱缦中飞出，落到远处，接着那具一个没有头颅的尸体从车厢上滚落下来，颈血喷涌。

　　突如其来的尖叫使得长街上的民众陷入更大的惊惶之中。

　　透过纱缦，宗政凝霜古井无波的望着车驾前的扈从，问道：“是否整个泉州都陷入这样的混乱下？”

　　“青焰军的密间在城中四布谣言，说普济海匪即将攻城血洗，十数万平民失控的向四城涌去，第一批到达的四千水营精锐被堵在北门，无法支援其他三城。”

　　宗政凝霜微微叹息：“回府吧。”

　　一员将佐狠狠抽动马鞭驱赶堵在路中央的流民，望着宗政凝霜的车驾，高声呼道：“郡主、郡主……”翻身站到马背上，踏着马首向前纵去，掠过密密麻麻的人头，掠身来到车驾前。

　　宗政凝霜掀起车帘，说道：“黄将军，你来何事？”

　　“末将来请郡主去议事堂主持大局。”

　　“还有什么大局可主持的？青焰军近城三十里才被发觉，水营援军被困在北门，其余三城守卫都是族兵乡勇，你指望哪家会出青焰军硬拼？还有这满街的暴民，难不成你去跟他们解释，徐行之子徐汝愚领着青焰军来攻城了？”

　　徐汝愚从精卫手中接过巨墨长戈，在郑梦淮、赵景云、屠文雍以及百余名精卫的簇拥下，徐徐策马来到城楼前两百步处，微仰着头，注视着巍然雄伟的泉州西门城楼。

　　西城楼上稀稀落落的守军惊惶的探出女墙望过来。

　　徐汝愚微侧着头，用眼角余光扫过身侧的诸将，轻吐一口气，振声说道：“宗政荀达即位十年，既无德政，也无善行，与普济勾结，陷祸漳州、凤竹，生灵涂炭，数十万民众离乡奔徙、尸填沟壑，两地世家灭族者不知凡几，然而泉州、莆田世家、民众也遭牵累，十余年劳困不脱，惟宗政、颜氏等少数几族从中渔利、醉生梦死。宗政荀达不知修德政，为阻我青焰义军，竟又引普济海匪四万为祸南闽。失德政者，天下诛之，诸公为何不打开城楼，而拒我于城外？”

　　稍顿又言：“诸公乃先父泡泽，汝愚不想城楼溅血千步，诸公追随宗政荀达，不过求富贵，焉知我处没有富贵可赠予？”

　　说罢掉转马首，驰回本阵。

　　半个时辰过去，班照邻遣人来报：南门已开，两千青焰军牢牢控制南门，只待后援过去就继续向城中推进。

　　徐汝愚思索片刻，对郑梦淮说道：“南门已开，西门便不会坚持，此处就交于你与文雍负责，景云与我去北门。”

　　泉州水营的四千援军被骚乱的民众堵在北门不得进入城中防守，宗政世家若想脱身出城，却也只有从北门出去。

　　徐汝愚领着两千人马奔北门而去，远远看见无数的民众从北城纷拥出来，隔着滚滚人流，一彪人马簇拥着数十乘马车正仓皇向东北的泉州港奔去。

　　徐汝愚暗恨不已，运息注入巨墨长戈，戈身泛起幽幽青光，斜指天空，丹劲脱戈而出，隐入空中，忽的一声爆雷炸天，惊得塞满路途的民众忘却惶张，俱惊诧的向这边望来。

　　徐汝愚振声：“青焰军入境保民，各自归家，莫要惊惶。”声音中注入丹息，远远传去数里不止。

　　徐汝愚对赵景云说道：“我去东门，你领着两千兵马绕到泉州港去。”不待赵景云应答，便从马身上跃将出去。

　　赵景云抬头去看，留在眼前的只有一道淡淡的影迹。

　　即墨明昔率领三千精锐抵达东门片刻，就有一路两千余众的水营援军奔袭过来。双方都有些措手不及，明昔令一千精锐监视东城门，自己亲率两千精锐陷入混战之中。

　　徐汝愚从北门赶来，那路水营正徐徐后撤。

　　徐汝愚看着脸上血迹未干的即墨明昔，说道：“南门、西门已开，留五百人在此监视即可，你随我去泉州港。”

　　赶到泉州东北的一处低岭，赵景云率领的两千精锐正与从北门溃逃的水营援军缠战在一起。

　　四千水营援军阵中杂有宗政亲族，阵形混乱，兼之士气低靡，被两千青焰军打得节节败退。

　　徐汝愚让明昔率领两千精锐去包抄敌军退路，自己站在一处山坡上观察敌情。

　　敌军阵心护着一架轻驷，一位面蒙轻纱的女子站在车首，不断发出指令抵抗青焰军的进逼，泉州水营本来处于颓势，但是在她的指挥之下，竟然保持阵形不乱，还徐徐从左侧分出兵力来重新集结成一队，横在阵后，直指包抄后路的两千青焰军。

　　徐汝愚望着她晶亮的眼睛，心想：南闽何时出了一位谙熟军事的女将？

　　南闽水营在泉州港有一万驻军，若再有援军上岸策应，就留不住他们了。

　　清啸悠长不绝，震荡山谷，伴着长啸，徐汝愚向从处跃下，向激战处冲去。

　　赵景云心知徐汝愚亲自赶来，便让身侧将士齐声高呼：“青凤将军。”

　　青焰军八日来奔袭七百里，已是步卒远袭的极限，人乏马困，此时如注一股新力，奋力向敌军杀去。

　　徐汝愚指着敌阵中心的数十乘马车，说道：“宗政亲族俱在其中，又不便移动，你率领一路尖兵跟我身后。”说罢，双手一拧，巨墨长戈分为两节，一节为戈，一节如矛，通体如墨，注入丹息，青光流转，摄人魂魄，双手一荡，如有晚霞从身前流卷开去，当在面前的敌军纷纷激飞出去，瞬间，与己军交错的敌阵就给徐汝愚独力打开一个缺口。

　　赵景云振手一挥，身后百余名精卫涌出缺口，并极力将缺口扯裂得更大，俄尔又涌入两百精锐。

　　徐汝愚攻势范围极广，跟在他身侧的赵景云几乎没有压力，不需片刻已楔入敌阵核心，看得见那名蒙纱罗衫女子晶亮的眼睛。

　　两人夹攻过来，徐汝愚左手挥荡，将两人拨开，看着敌阵中的骏马，心想：只要马匹受惊，敌阵必乱。挥戈遥指，丹劲脱戈而出，直袭骏马，及马之时，一声清响，一泓长剑兀然横来，将丹劲化去，但听清响，可是面蒙轻纱的女子身受一击，未能将徐汝愚的丹劲悉数化去。

　　徐汝愚哂然一笑，长身而立，一戈垂下，一戈直指那女子的面门，身后青焰军分从他两侧而出，向敌阵中的车队袭去。

　　徐汝愚说道：“车队中尚有孩童，你若不立降，他们就是覆巢之卵。”

　　惊马嘶鸣，惊马拖曳着马车四散惊驰，敌阵瞬间溃散。

　　宗政凝霜望着眼前熟悉又陌生的面孔，感触良多，微微颤抖的手几乎握不住手中的剑。

　　徐汝愚抬头见远处的明昔示意有敌接近，也顾不得思索眼前女子的异状，敛眉说道：“降还是不降？”丹息流转，左戈探出直袭她的颈脖，短戈激起的劲风掀开她的面纱，露出嫣红娇润的双唇来，徐汝愚微微一怔，长戈却无停顿的贯入她的右胸。

　　轻纱飞下，赵景云讶道：“郡主。”

　　徐汝愚微微一怔，南闽宗政家只有一位内廷册封的郡主，便是宗政凝霜，算来应是父亲在南闽的故人。徐汝愚见她双唇翕合，凝神却听到她说：“死在你的手上已尝我愿。”话音未落，眼中的神采已经涣散了。

　　徐汝愚心里奇怪，却无暇多想，收拢兵力，向明昔汇合。站在高处看见从泉州港方向奔来一彪人马，约有四千众，离这里不到两里路程。


第六章　泉州水营

　　站在高处看见从泉州港方向奔来一彪人马，约有四千众，离这里不到两里路程，中军拥悬的旌旗在风中抖动，绞在一起看不清是谁的旗号。高悬的大旄下，一名红彤阔面的中年将领神情肃穆的望向这边，明光铠甲逆着夕阳流霞反射着点点红焰似的光芒。

　　又一批泉州水营的援军。

　　徐汝愚皱了皱眉头，自己的旌旗在泉州城中，跨出数步，飞身掠到一块山岩上，目光锁视中年将领，扬声说道：“徐汝愚今日为南闽除逆，来者何人？”

　　徐汝愚话音刚落，那彪人马就像投入石子的湖面，现出一丝紊乱。停下步伐，前军分成两路左右散开，中年将领策马徐徐驰出，直至两军的中间才提勒缰绳停了下来，虎目射出如电寒芒，在徐汝愚的面上逡巡审视，如同闷雷似的声音滚过空阔的旷野在徐汝愚耳边炸开：“徐公脱身世家之外，以制霸为不义，不恋权贵，功成而身退，天下重之。你今日借讨逆之名，行制霸之事，敢说继承徐公当年遗志？”

　　徐汝愚猿身下了高岩，在那人百步前站定，微侧着身子，望着紫岚流霭下的荒原，将双戈交于左手垂握，右手指着茫茫的空处，说道：“天地灾事，以兵燹最烈，然而天下零离破碎，不兴兵事不得解。汝愚小智而大愚，对先父遗志却无一日或忘。父亲常言：譬使天下相得，再无纷争，市井民俗皆如陈年古酒，使人陶醉。汝愚不才，却也希望：天下相得、再无纷争。”

　　“天下相得、再无纷争”八字说得清脆决绝，声振四野。

　　即墨明昔心神激荡，徐汝愚首次宣言他的目光是天下而非东南一隅。南闽众世家站在青焰军这一边，南闽的局势就不会逆转。南闽一郡之地的实力未必及得上雍扬一府，但是南闽作为清江的战略大后方，有着极其重要的意义。只待将普济的势力完全压制住，泉州海航重新开通，又与中原联络成一片，其中的潜力自不待言。

　　南北以秦岭、淮水一线分野，南方数十势力将出现南平旧族、南宁越家、晋阳霍家、东海陈家、青焰军并尊的局面。在东南角地，青焰军势力首次有了超越陈族的可能。

　　即墨明昔吸了一口气，平复激荡的心情，望着高地下徐汝愚略显瘦弱的身躯，想起当年在雍扬城头的屹立于飞石箭雨中的萧索背影，差异之巨疑非同一人，然而其中的萧索却丝毫未改。即墨明昔心想：心中的无奈还是没有因为势力的急剧扩张而稍减。

　　要尽快的控制并稳定南闽的局势，对南闽众世家则要做出更大的让步。

　　徐汝愚面对闲逸的敌军，丝毫不为身后的四千疲军担忧。远处，郑梦淮在数十名精卫的拥护下，穿过坡谷向这边策来，马蹄历历击在四千敌军的心中。前排敌军脸上的惶然清楚落在徐汝愚的眼底。

　　泉州大局已定。眼前的泉州水营将士不会是来给宗政荀达尽忠的。

　　徐汝愚说道：“泉州水营乃是先父一手造就，心里希望泉州水营抵抗海匪、保土安民，然而十多年来，只是在泉州西南的海面游弋，未曾与为患南闽的普济海匪一战。诚然，过去十余年，泉州水营为宗政荀达所累，但是现在诸位为何还要为宗政荀达举起手中的刀枪？”

　　郑梦淮策马来到徐汝愚身侧，喝道：“山阳，徐公当年的恩义，你都忘了吗？难道你要下令让徐公当年打造的泉州水营精锐碾过我与汝愚的胸膛吗？”

　　洛山阳，泉州水营左营统制，时年四十六，徐行组建泉州水营，他还是徐行在泉州水营的亲卫哨尉。

　　洛山阳说道：“徐公当年的恩义，山阳无日或忘，山阳只是要问一个明白。”

　　徐汝愚说道：“你想知道什么，你问吧？”

　　“青焰军奔袭泉州得手，打得宗政荀达、公良友琴措手不及，但是青焰军要完全控制南闽却非易事，你有什么应对？”

　　徐汝愚说道：“南闽世家的中立态度是发动南闽会战的前提，奔袭泉州则是看到南闽世家对宗政、颜代两族的彻底失望。南闽世家才是决定性的力量，即使到了南闽会战的后期也不例外，重新稳定南闽局势也离不开南闽世家的力量。洛将军似乎还不知道，普济海匪现在被龙岩守军拒在城东不得西进。”

　　洛山阳暗叹一声，心想：若非宗政荀达离心离德，徐汝愚仅凭一万青焰军如何得手？龙岩丁族这么早就投附青焰军大概是郑梦淮的功劳。

　　郑梦淮身居南闽四杰之首，战功卓著，年青时心傲气盛，性子刚烈，常有意气之争，近年来才缓过来，特别经历漳台惨剧，性格变得内敛柔韧。

　　洛山阳却不知道，对龙岩丁家在形势还不明朗的情况下就甘为青焰军驱使，心里奇怪。

　　心里虽然奇怪，却不怀疑徐汝愚生造，虎吞峡困着三万南闽卫军，若无妥策，徐汝愚不会行险奔袭泉州的。

　　洛山阳翻身下马，将长枪挂到马背上，空手向徐汝愚走来，推山跪伏在青湿的草地上，说道：“天下相得，再无纷争，山阳愿为天下大义追随主公。”

　　徐汝愚最馋泉州水营。

　　青焰军水营编制虽有三军，但是水营战舰的数量与质量还远远无法与东海水营、普济水营、南平水营相比。静海水营与甘棠水营都是从清江水营抽调战舰与水军，使得清江水营的力量大为削弱，静海水营远赴普济海域，祝家的历阳水营肆无忌惮的封锁清江水道，使得雍扬与清江之间的通道堵绝。

　　徐汝愚躬身扶起洛山阳，说道：“汝愚能得洛将军相助，南闽大势定矣。泉州水营可用，洛将军可愿出任我青焰军校尉，为我统辖泉州水营。”

　　洛山阳再度拜倒，恳声道：“鞠躬尽瘁，定不辜负主公的厚望。”

　　即墨明昔、赵景云领着精卫下了高地，向这边走来。

　　徐汝愚说道：“景云率领一千人马收搜宗政亲族，勿使逃脱，明昔率领大军回城整顿，今日夜宴泉州世家，明昔你择人着手准备。”侧头向郑梦淮说道：“泉州港可是堪比雍扬港的大港，郑公与我一同前往如何？”

　　洛山阳若非真心来投，徐汝愚与郑梦淮岂非身处险境。即墨明昔面有犹豫，郑梦淮说道：“何家家主何炯义正在城中相候，汝愚是否还是先接见他，我随山阳去泉州港也可以的？”

　　何州在龙岩投附，何族自然知道取舍，西城就是何炯义领人打开的。

　　徐汝愚看洛山阳欲言又止，脸上隐有愤忿，哂然笑道：“何公非是外人，我晚间再与他见面，泉州港就在前面十多里，赶过去，晚霞正盛，碧海如火烧，父亲生前未曾领我涉足南闽，却对泉州港的景色赞不绝口。”

　　郑梦淮知道他不容泉州水营出一点意外，冒这样的险也是值得的，如今南方各郡，就是容雁门、越斐雪要留下徐汝愚，也要好好布置一番才行，于是不再坚持。

　　洛山阳转身站起，向着坡下的泉州水营将士振臂呼道：“宗政荀达倒行逆施，行同匪类，上苍不仁，犹可诛之，何况宗政荀达乎？今日蒙青凤将军不弃，我等可以名录青焰军籍，替天行道。”

　　数千人嘶声响应，一阵阵声浪在坡谷间震荡。高地上的青焰军受到感染，也随之“青凤将军、青凤将军”的高呼起来。

　　回声震荡，郑梦淮说道：“似乎不完全是回声。”

　　洛山阳侧耳听去，隐约听到远处也是此起彼落的呼着“青凤将军”，心想：徐汝愚这么快就将泉州城控制住了，欣喜的说道：“是泉州城里的民众。”

　　徐汝愚微微一笑，从明昔接过缰强，踏着马镫翻身骑上青黑牡马，缓缓行到泉州水营阵列中。郑梦淮微微一怔，就领着近百名精卫追上徐汝愚。

　　泉州水营编制两万，一万驻泉州港，另外一万分别驻在凤竹、龙泉、莆田、义安四地，为了完全控制泉州水营，宗政芪与宗政荀达将水营将士的家眷悉数迁到泉州。

　　徐汝愚奔袭泉州得手，泉州水营就是不归附徐汝愚，也要远远离开徐汝愚的视野，免得水营将士临阵倒戈，就是这样，逃兵也是少不了的。

　　除了五千水营被击溃，其余五千水营将士悉数归附，以外还有三百余艘大小战船，以及完整的泉州港坞与数千名船坞船师工匠。

　　在徐汝愚心中，泉州今后将偏离中心战场，水营的规模维持在五千左右，足够管辖龙泉以南，义安以东的广阔海域，其他都会调到甘棠，加强甘棠水营的力量。

　　洛山阳新近归附，从他名下抽调兵力，势必生隙。徐汝愚安抚他还来不及，自然不会冒这个风险，但是水营家眷都在泉州，被击溃的五千水军可以重新组织起来，只是如何开口从洛山阳名下抽调战舰，让徐汝愚感到十分为难。

　　十数艘大翼舰封锁泉州港，其他船上除了少数守船将士，其他水军一律驻到岸上。然而为了防止陡生变故，也为了表明对他的信任，徐汝愚让洛山阳留守泉州港营。

　　洛山阳说道：“大人奔袭泉州时，山阳尚不明详情，让小儿护着族人来到营中，既然大人返回，我便让小儿带着族人返回城中，希望大人不嫌麻烦。”顿了顿，说道：“末将还有个不情之请，望大人恩准。”

　　徐汝愚心想：我既然来到港营，自然不会在这样的事让你心中受堵，望了郑梦淮一眼，说道：“天时已晚，妇孺迁徙不便，待到明天不迟。至于你的不情之请，你先说来听听。”

　　“山阳替族人谢大关切。山阳当年受徐公教诲，才有今日成就，山阳希望小儿伯源也有我的幸运，让他随侍大人左右，得到大人的教诲，他日或有成就。”

　　徐汝愚望着卓立在角隅里的青年，穿着浅灰布衫，斜挂一柄长剑，左右手指节一般粗大，可知双手皆善用剑，骨健体沉，双目晶亮，一身修为在南闽青年一代中已属少见。

　　徐汝愚见他眼中光华欲敛，说道：“伯源修行正值紧要关头，不宜有太多烦务相扰，我的亲卫长不在身边，伯源暂时替我统御亲卫，待他日再重新授职。”

　　洛伯源上前长揖，说道：“伯源遵命。”语气却是极淡。

　　洛山阳眉头轻跳，当着徐汝愚又无法出口斥责，暗叹一声，终没有说什么。

　　郑梦淮看在眼底，心想：洛山阳有此佳儿，却不让他到南闽卫军积累军功，可想他父子相处并不融洽，却不知汝愚是一眼看出洛伯源淡漠的性子，还是体谅他的修行，如此安排。

　　徐汝愚却不在意，辞别洛山阳，与郑梦淮、洛伯源领着百余名精卫返回泉州城里。

　　东门早已闭合，赵景云正候在东门，忙打开城门迎接徐汝愚一行人，说道：“今夜总巡是班将军，明昔将军、屠文雍与泉州世家的家主都在郡王府里等着。”

　　泉州乃是南闽郡治所，家业不在泉州，势力庞大的世家必有要人在泉州担当官职或斥候消息。何族乃是莆田大族，何州出任龙岩邑都府，家主何炯义则出任泉州邑丞，在泉州城里势力也不弱。

　　徐汝愚想到郡王府里济济满堂，眉头都皱了起来，苦笑道：“要不要让他们编好队再去相见？”

　　赵景云笑道：“屠文雍刚刚过来时，两条眉毛已经攒到一处去了，大堂里等待接见的世家家主共一百六十七位，末将的父亲亦在其列，不过内堂相候只有何炯义、董叔达、荆浩、李公麟、秦择端五人，明昔将军正在内堂相陪。”

　　何炯义、董叔达、荆浩、李公麟、秦择端，徐汝愚嘴里轻声咀嚼五人的名字，侧过头来问郑梦淮：“李公麟可是龙岩李家的人？”


第七章　招抚夜议

　　郑梦淮说道：“李公麟是李远迹的胞弟，擅左手剑，却不是左撇子，右手持画笔，擅人物、花鸟，徐公对他的《梅石溪凫图》甚为赞许，不过他画那幅画时只有十二岁。”

　　徐汝愚笑道：“李公麟使出右手剑必能吓人一跳，父亲跟我提起过，只说他是南闽的神童，还拿他的事勉励我。”

　　赵景云说道：“他现在画的山石峰峦，大斧劈皴、奇峭坚实，右手持器，当为丈戟、关刀之类的长器，不过他一直担任文官，亦无长器随身。”

　　郑梦淮心中对他有这样的见解，心里相当赞许，也听出他话中的意思，向徐汝愚说道：“李公麟年青时名声太盛，与李光迹有隙，后入泉州为官，少有回龙泉的时候。讨逆招抚檄文今夜才会发往各地，龙泉只怕此时已得到消息，我们只当不知其中微妙，平常对待李公麟，汝愚真要怜惜李公麟之才，也要等到南闽局势稳定下来。”

　　徐汝愚笑而不语，侧头向洛伯源问道：“《西园雅集图》可是李公麟的作品？”

　　洛伯源点点头，心里奇怪：徐汝愚对李公麟的来历并不清楚，现在却说得出他的一幅不甚著名的作品。

　　徐汝愚笑道：“幼黎手头曾有幅临摹，不过让我不意间拨上了水渍，她眉头皱了好久。李公麟若真堪大用，我自不能屈他，不过我却要先向他求幅画。”

　　一路上，虽然郑梦淮对南闽世家都有说及，但是一路上，郑梦淮还是择些人着重说给他听，不一会儿就到了南闽郡王府。

　　徐汝愚站在长街上，抬头看着扁额上书两个斗大古篆：“闽王”。

　　宗政成为南闽第一世家是百年间的事，新朝创立，宗政芪率领南闽众世家遥尊内廷，册封为闽王，扁额上书的两个古篆还是高祖赐书。

　　徐汝愚轻轻说道：“摘了。”举步迈过及膝的铁木门槛，南闽百年荣光恍然在眼前流逝，父亲当年就在这座门槛的外面向当时的南闽郡王陈述平匪条陈，而娘亲则站在门槛的里面，好奇的打量父亲。

　　徐汝愚回过神来，看见庭下挤挤挨挨的站满了人，一起朝他躬身行礼。

　　徐汝愚只觉乍舌，怔了半晌，回了半礼，算是对这些父执辈的敬意，稍停一会儿，才开口说道：“诸公请到厅堂议事。”

　　将入内堂，徐汝愚停了下来，对郑梦淮说道：“郑公去将景云的父亲请入内堂。”

　　赵景云惶恐的说道：“赵族担不得。”

　　徐汝愚看了他一眼，笑了笑，没说什么，径直跨入内堂。

　　赵族在南闽只能算三流的世家，若无赵景云的关系，大堂之上也无赵族的位置，徐汝愚让郑梦淮亲自去请父亲进内堂议事，让赵景云心里又惶恐又感激。

　　何炯义、董叔达、荆浩、李公麟、秦择端数人跟在徐汝愚的身边，相互觑视良久，还是未能想起徐汝愚身侧的青年将领属于南闽哪一家，待郑梦淮领着赵景云的父亲进来，只有何炯义认出那人是泉州赵家家主赵宽。

　　赵宽年过五旬，鬓发已灰，冠发整饬，几无一根跳丝，及履绸衫如水下泄无有一丝折痕，可以看出他谨慎至微的性子来。

　　徐汝愚站起来，长揖说道：“赵公连夜从福田赶到城里有教于汝愚，路途劳累了。”

　　赵宽不敢受礼，欠着身子，待徐汝愚坐回原位，才直起身子说道：“老朽不过想亲历盛事，蒙青凤将军召见，荣幸之至。”

　　“我请诸公来此，便是要共襄盛事，赵公熟稔泉州事，汝愚冒昧请到内堂商议，勿以为怪。”

　　何炯义瞅见赵宽眼角敛起的笑意，心想：赵族属于那种末流的世家，对泉州政局并无多大影响，徐汝愚将赵宽请到内堂议事，并非单纯的显示对赵景云的器重。

　　何炯义微垂着头，眼角余光去打量别人的神情，董叔达、李公麟等脸上也有疑虑，知道他们心中有着跟自己一样的猜测，但是赵族因此获得绝对的发展机会却是肯定的，想到这里，望向赵宽的眼神中不觉掺杂了些许羡慕的意味。

　　郑梦淮从大堂将赵宽请入内堂，众人羡慕的眼神比何炯义来得更明显些，郑梦淮静静端正在徐汝愚左手，细细比较着何炯义等人的反应。

　　利用当地急于上升的势力打破原先的势力均衡，李公麟暗笑一声，赵族因为赵景云得到如此优待此时怕是大堂上众人交头接耳的议题，徐汝愚下一步大概就下《召贤文》了，将南闽世家优秀的子弟纳入彀中，那样，南闽世家势力实际上与青焰军的命运就紧密的联系在一起了，貌似温和的做法，却更有效、更得人心。

　　李公麟用眼角余光端详徐汝愚瘦削的侧脸，心想：他今年才二十二岁，即使有邵海棠、郑梦淮这样的俊杰辅助，自身也有着常人难以企及的才赋与悟性。

　　徐汝愚似有所觉的转过头来，看着李公麟，稍显狭长的脸颊清俊丰逸、三缕长须、一袭青衫，眸光沉静如水，早就敛起年少时的不羁，有着几分离尘脱俗之姿。

　　徐汝愚说道：“父亲曾跟汝愚评点南闽英杰，对李公赞誉有加，然而父亲离开南闽差不多有三十年，南闽新一代的英杰人物，汝愚却要请教李公了。”

　　饶是李公麟心如古井，听了徐汝愚这席话，也要起波澜。李公麟侧着身子微微欠了欠，说道：“南闽青年英杰，立在大人就有两人。”

　　徐汝愚望了望分立在左右的洛伯源与赵景云，轻笑起来，指着赵景云说道：“宗政荀达若能重用景云，汝愚未必有机会与诸公在此相会。”

　　洛伯源在南闽不任职事，声名却盛，俨然是青年一代中的翘楚，李公麟提及赵景云不过是看出徐汝愚对他颇为器重，顺水推舟罢了，在他的印象之中却没有赵景云这号人物。

　　看着众人对徐汝愚对赵景云的评价露出惊诧的样子，洛伯源的心湖终起波澜，眼中流露的不屑却掩不住一丝不甘。

　　南闽风议的青年才俊与家族的势力万万脱不开关系，许多人年少时专事交游，利用家族势力与自己的才赋去谋求好的风议，获得美名之后再谋官职，却比像自己这样的末流世家子弟一步步完全依赖自身的能力晋升要简捷得多。

　　徐汝愚说这样的话并非完全的赞誉自己，赵景云平静的说道：“大人过誉了，大人入主南闽是顺天而行，宗政荀达就是阻得了一时，时间也长不了。南闽俊杰若过江之鲫，大人入主南闽，俊贤必定甘愿云集大人麾下。”

　　徐汝愚望向屠文雍，说道：“你明日就起草求贤书，凡茂才异等，不论负俗、泛驾，不论高门寒庶，俱在此列。”目光缓缓扫过何炯义等人，说道：“诸公当有举荐责任，莫要忘了。”

　　何炯义等人连声应允，心里却是揣测：徐汝愚致力要让南闽出现新的利益集团打破现有的均衡，只怕自己举荐的“俊贤”都会被列入“不纳”的名单之中。

　　赵景云余光看见李公麟在打量自己，装作不知，掉头看另一侧，却见洛伯源面有不屑的望着自己，不以为意的避过洛伯源的目光，与郑梦淮一样，细细打量堂上诸人的神色。

　　李公麟知道赵景云是在青焰军南下奔袭的路途中投附徐汝愚的，此时随进随出，可知其人能耐不同寻常，徐汝愚此时的评价并非违心之语。

　　青焰军奔袭泉州的第三日，离泉州还有两百余里路程的时候，南闽世家亦有觉察，不过不约而同的选择了沉默。若非如此，泉州的军情游侦再弱，也不至于等到青焰军离城不足三十里时才发觉异常。但是早一日发觉青焰军的行踪，对泉州城并无实质的帮助，宗政世家在泉州可调用的兵力最多的就是泉州水军，但是近一半的泉州水军与泉州城里的护城乡勇被宗政荀达的不同政见者所掌握。

　　即使明知南闽世家最终会背弃宗政荀达，但是无法事前勾通，徐汝愚孤军深入，却是要很大的决心才行。做出奔袭泉州的决定，不仅需要彻底的控握全局，还要相当勇气才行。

　　然而去年，宗政荀达为阻徐汝愚的势力进入闽北地区，采取焦土之策，虽然一时得计，重挫漳台世家的势力，但是负面影响却使宗政一族面临今日的覆灭之灾。

　　或许徐汝愚真的如赵景云所说的那样“顺天而行”，宗政荀达阻得了一时，却长久不了。

　　跟李公麟所想的不同，何炯义此时最关心却是徐汝愚在南闽会采取怎样的政策。相对其他郡府的流言，南闽世家更相信《置县策》是出自徐行之手。何炯义数人深夜聚集一堂，便是要议《置县策》，心知青焰军不会在泉州停上多久，闽北还有四万南闽卫军与四万普济海匪与青焰军纠缠，徐汝愚要控制泉州的局势还要依靠当地的势力；其他各邑的世家也将陆续得到青焰军奔袭泉州的消息，他们做何选择则依赖于徐汝愚今夜做出的承诺。

　　何炯义小心翼翼的选择词语，说道：“大人入主南闽顺天而行，自不待言，然而为免其他地方为宗政荀达所乘，这讨逆招抚的檄文还是及早发出去的好。”

　　徐汝愚目光飞快的扫过众人，停在何炯义的脸上。

　　何州在龙岩与丁勉臣合力拒匪，何族在此事的态度上不得不鲜明一些。

　　徐汝愚笑了笑，说道：“南闽卫军历来都是从世家抽调，南闽的世家是否会因此而不堪重负？”

　　何炯义见徐汝愚直奔要害，心想：这怕是徐汝愚的底限了，却也不出意料之外，但是世家私兵有亲族子弟与附民骁勇的区别，何炯义犹豫片许久，不知要不要在此时提出来。

　　郑梦淮看出何炯义眼中的犹豫，说道：“宗政一族与普济勾结，罪不容赦，宗族私产田地将用来屯丁备战，为众世家分担重负，如有不足，将在漳州补齐。南闽私兵与雍扬私兵有所区别，雍扬经过东海一役之后，私兵多从流民中补充，而南闽私兵中最精锐的则是世家亲族子弟，其余则是从附民中选取的骁勇。南闽新军将附民骁勇为主，世家子弟则可以应征将职。”

　　漳州将是南闽屯兵的区域，宗政一族的私产将入青焰军府库。世家亲族子弟中优秀者可要应征将职，附民骁勇与其家眷则要脱离世家宗族的控制。

　　何炯义迅速从郑梦淮温和的语气中捕捉到重点。

　　董叔达、荆浩、李公麟、秦择端俱是迟疑不决。

　　赵宽却无这分担扰，南闽会战结束之后，赵族所得必定要远远大于所失。

　　徐汝愚见堂上一时无语，侧过头来与郑梦淮说道：“百余年前，南闽虽为负山带海遐僻之乡，但是泉州却是富商大贾往来之会，泉州港千舸竞渡、万帆蔽日的荣光今日却没有看到，父亲当年取道南宁而下泉州，便是要一瞻遗迹，后来父亲在雍扬主持政务，施行的诸多政策，多是旧朝中期的泉州为模本，南闽军制在我看不是最要紧的，最要是恢复泉州的海航。”

　　郑梦淮微微一怔，接着他的话说道：“泉州海航有三条航线，东北航线，则要经过温岭、雍扬向北；东南航线，经过澎湖、琉求诸岛，通向东南大洋的岛国；西南航线，经过义安、南宁的龙川、琼州大岛，通向交趾等地，普济海匪经过两次重挫之后，已无力影响澎湖、琉求岛以南的海域，泉州海航的东南、西南航线事实上是安全的。”

　　何炯义见徐汝愚向他望来，说道：“郑公谙熟南闽事务，所言自不会差。”

　　徐汝愚笑了笑，说道：“据我所知，泉州海航并没有断绝过。东北航线、东南航线的海域大部分时间给东大洋的海匪控制，所以盛行的是海盗贸易，而西南航线，因为与南宁越家的交恶，只有少数与越家关系良好的世家暗中经行私航贸易。”

　　何炯义见徐汝愚的目光还停在自己的脸上，心中忐忑起来。

　　天下非议《置县策》，惟有南宁越家保持沉默。若是越斐雪与徐汝愚真有什么默契，说不定徐汝愚对何家拥有多少条海船都一清二楚。

　　徐汝愚看中何炯义眼中的惶然，目光转向别处，继续说道：“海盗贸易与私航的规模只及得上旧朝泉州盛时的百一，远远不足以恢复茶马商道。诸公与其讨论如何取消私兵，还不如讨论如何恢复泉州海航与茶马商道。”

　　恢复泉州海航，就要极大的遏制与消灭普济势力，恢复茶马商道，就要与清江联络在一起。徐汝愚不会放弃世家取消私兵的要求，一番谈话不过是要南闽世家目光放得更远一些。

　　宗政一族统辖南闽以来，除了颜氏，别的世家再无独占一邑的势力，即使拥有私兵，也无割据地方的实力，取消私兵虽然剥夺世家兵权，但对南闽世家的势力打击却不大。何炯义等人此时犹豫，不过是为接下来的政制谈判争取筹码。

　　徐汝愚微微敛起双眸，说道：“泉州沿闽水而上，绕过闽中山南麓，经永嘉堡、漳州城、武陵城、青枫峡而入武陵山，沿溧水而入清江，而入江水，通达各处。所以从泉州至青枫峡一线，需设府县，分别泉州府、永嘉府、东阳府，其他各地府县制隔置不议。泉州府包含泉州邑全部、闽邑东北部地区。”

　　施行府县制的三处地域，永嘉府与漳州其实就是青焰军目前控制的闽北地区，泉州府原是宗政一族的辖地，现在也被徐汝愚出兵占领，徐汝愚在青焰军的直接控制区域实行府县制，没有侵犯别的世家的利益，何炯义等人无法出言反对，脸上却是从未有的犹豫。

　　泉州沿闽水而上，绕过闽中山南麓，经永嘉堡、漳州城、武陵城至青枫峡其实是南闽的轴心区域，青焰军只要牢牢控制这条线，就控制了整个南闽郡。如果泉州海航与茶马商道恢复，这条轴心线的控制力将会更大。

　　南闽人丁稀少，仅仅泉州一邑的人丁就占了整个南闽的四分之一，只待南闽局势稳定，徐汝愚就会大举向漳州、永嘉两地迁徙流民，南闽人口只要恢复到三百万，徐汝愚直接控制的中轴线上的人口就会占到一半。军权也在徐汝愚手中，若是那时徐汝愚要在别处也推行《府县制》，南闽世家再无实力阻挠了。

　　郑梦淮见诸人不决，轻笑道：“雍扬有政事堂议事之制，我们不如去大堂与诸公一齐商议？”

　　府县制对何家、荆家这样坞堡级以上的世家利益侵占最大，中小世家极可能在南闽易主之后获得上升的通道，何炯义等人怎会同意去大堂议决？

　　大堂之中大多是泉州当地的中小世家家主，他们的家族利益在宗政统治时期就受到极大的侵夺，府县制在一定程度上恢复了他们的利益，到大堂议决虽然轻松，但议决出来结论却未必能让其他地方的世家接受，并无实质意义，徐汝愚亦不会去大堂议决的。

　　讨逆招抚檄文议定之时，天光已经大亮。屠文雍与何炯义等人拿着议定的檄文草样走出厅门，徐汝愚望着从虚掩的厅门泼进来的金色光芒，双眼也鲜活的灵动起来。

　　徐汝愚揉捏着颈肌，对即墨明昔说道：“泉州的消息到了明晚就会传遍南闽各处，敖方与周世隆现在应该与颜卿义部的斥候部队遇上了，你午时就领军北上吧，去解永嘉堡之围。解去永嘉堡之围攻后，让尉潦率领包含清江骑营在内的一千五百名精锐到闽中山东南麓与闽水之间活动，消灭从虎吞峡脱困的南闽卫军。”

　　被困虎吞峡的南闽卫军要全部撤离，只有通过永嘉堡、漳州城、虎吞峡三处通道，但是其中小股精锐则可越过奇峻险峭的闽中山。

　　即墨明昔点头应充，说道：“莆田的义安邑与南宁相接，宗政、颜氏两族在那里均有不弱的势力，即使招抚檄文行之有效，但也无法助我们控制义安邑，是否可以派遣泉州水营战舰封锁闽水水道，尽可能限制宗政荀达的残余势力转移到义安去。”

　　徐汝愚望了洛伯源一眼，看不出他脸上有什么变化，说道：“此事我会与山阳说去。”站起身来，走出厅门，站在金色的光芒之中，望着东南方向，说道：“我最担心还是那里。”

　　赵景云说道：“大人担心宗政荀达逃往琉求割据，若是那样，东大洋将又出一路海寇。”

　　“凤竹府拥有人丁十余万、卫军万余，水军三千，宗政荀达逃往那里，泉州海航恢复则无从谈起，若是让公良友琴与宗政荀达直接联合起来，危害则会更大，怕是要花上数倍的时间与精力才能安定南闽的局势。”郑梦淮举步跨出门槛，站到徐汝愚身边，轻声说道：“让我渡海过去吧。”

　　徐汝愚转过身来，定睛注视着郑梦淮坚毅的面容，缓缓的点了点头，说道：“只要凤竹府不为宗政荀达控制，不割据自立，岛上有什么要求都可以商量。”

　　琉求岛因为父亲的努力纳入南闽郡的治辖，徐汝愚极不希望因为自己的缘故，琉求岛重新成为海匪聚集之地或被世家势力割据。

　　郑梦淮只身前往说服岛上势力，也是无兵可派之后的无奈之举。

　　按照众人议定的结果，将有四千青焰军暂时驻守在泉州城中，并在十天之内征调泉州当地世家私兵一万，组建南闽新卫军。

　　徐汝愚也将留在泉州城直至南闽会战结束，班照邻、屠文雍、赵景云等人也随之留在泉州城里。


第八章　其人之道

　　普济岛东南端的东礁岛，蒙蒙的烟雨在巨风中惊骇纷散，墨色的巨涛汹涌着，崖石上掀起的飞沫混在轻雨中纷洒。

　　海流、波涛仿佛暴戾不安的野兽，震天嘶吼着，浪潮声与风声混全，充塞着天地之间，此外就辨不得有别的声音了。

　　普济岛海域的台风季节似乎比往年提前旬月，即墨瑞平若有所失的站在风雨飞沫之间，双眼望着远方，目光散而不凝，却是失望的望着某一空处。自从公良友琴率领大军离开，即墨瑞平每日都会到崖石上向远处眺望，虽然渺茫，却是最后的一点希望所在。

　　一列由数百艘大小战舰组成的庞大舰队缓缓同东礁岛接近，魏禺双足稳稳的峙立在甲板上，雨蓑将他伟硕的躯体包裹得严严实实，眼眸里闪着异样的神采，在昏暗的雨幕里显得异常的明亮。

　　邵小琪却抓住船舷才站得稳，雨水透过蓑衣，浸湿衣甲，却犹如未觉，指着在视野里浮现的巨大黑影，抑不住兴奋的说道：“那就是东礁岛了。”

　　魏禺说道：“我与明昔、尉潦在东礁岛上也待了近年时光，但是日后的杀伐早将这点记忆冲淡了。左哨与前哨舰队全速向东礁岛前进，准备登岛作战，还有通知下去，船上没有准备多余的食物与淡水给那些俘虏。”

　　占领东礁岛自然可以补充食物与淡水，但是魏禺打定主意要尽灭东礁岛上的海寇，季子衡也知道劝说没有用，只是淡淡的说道：“是否先遣哨船上岛打探更妥当些？”

　　魏禺撇了撇嘴，指着不远处的礁岛说道：“子衡在中军为我压阵即可。公良友琴在普济链岛上只留下两万守军，这些兵力若无水营战舰配合，防御本岛还嫌不足，哪会兼顾到东礁岛来？”

　　海匪如果全线防守，那普济链岛的防御就会破绽百出，两万海匪主要驻在本岛，对周围礁岛的防御几乎形同虚设。雍扬与清江的水营都无法与普济水营抗衡，即使静海水营一时占领周边礁岛，待公良友琴率领大军返回，静海水营也只有闻风溃逃一条途径可以选择。

　　邵小琪侧仰着注视魏禺瘦长的侧脸，一道淡淡的伤疤从眼睑直拉到鼻翼，心想：公良友琴或许料不到静海水营的主将会将海匪一贯常用的战术反用到普济岛身上。

　　无暇多想，前哨水营战舰已经靠上东礁岛了，第一批静海水营将士口衔刀刃，缘着绳梯飞快的攀下战舰，涌上东礁岛坞港。小型战舰直驶上浅滩，将士沿着绳梯下到波涛簇涌的海水里，趟过海水向坞港包抄。

　　魏禺通过重重雨幕静静注视着东岛礁上的五百多名普济海匪被数倍登上礁岛的静海水营将士包抄、分割，最后一块块的从视野中消失掉，嘴角露出一丝微笑，对身边的邵小琪说道：“你领着一些人去寻找即墨先生吧。”

　　邵小琪微微一怔，魏禺不也是夷人吗，难道他不知道师父就是当今的夷王？见魏禺侧过脸去，心怀疑虑的点齐数十名魏禺的亲卫上了一艘哨艇，向东礁岛驶去。

　　魏禺棱角分明的面庞隐在重重雨幕之后，一双炯炯虎目分外明亮，闪着坚毅决然的光芒。

　　徐汝愚的军令是由清江传达，在徐汝愚亲手画押的军令之外，邵海棠附上一分亲手所书的书信，信件的内容只有魏禺与季子衡二人知晓。

　　“青焰军只有一个统帅，那就是青凤将军徐汝愚，即便百夷不按徐汝愚要求组建百夷军，清江方面也会强制性的限制百夷一族的军事力量，勿使百夷无法脱离青焰军的控制。”

　　大概就是这个意思，虽然措辞要委婉得多。

　　魏禺皱起眉头，心里犹豫如何将邵海棠的意思转达给即将会面的夷王。

　　南面的战斗透过雨幕传到即墨瑞平所在的崖石已是几乎无声了，即墨瑞平僵立在崖石上一无所觉。邵小琪在岛民的指引下，寻到这里，看到一个通体湿透的背影朝着茫茫海域。

　　即墨瑞平随邵小琪赶到伸入海潮中的简易坞港，静海水营将士正将海匪的尸体抛入海中，数百名岛民正将坞港附近的海匪营地里的物资搬上停靠在港口的海船上，魏禺默无表情的注视着眼前的一切，见邵小琪与即墨瑞平在从精卫的簇拥下向自己走来，低声吩咐左右：“收罗干净记得将敌营彻底毁掉。”大步迎过去，微微欠着身子，向即墨瑞平说道：“先生这些年来过得可好？”

　　魏禺是青焰军一军主帅，行半礼已是相当恭敬了。

　　魏禺被掳上岛时不过寻常角色，即墨瑞平也辨认不得他的相貌，但是路上邵小琪已将魏禺出身百夷的事情以及百夷一族跟他说了。

　　即墨瑞平怔在那里，侧头去看身边的邵小琪，他脸上也有着不解与困惑，还隐有稍许的愤忿。

　　魏禺如有未觉，径直说道：“我家大人惦记先生，勒令魏禺向先生问安。”

　　即墨瑞平恍然间通晓过来，虽然有着巨大的失落，但也知道这是对百夷一族最好的选择，长叹一声，不免有些黯然，说道：“魏将军挥军占下东礁岛，不知有何安排？”

　　魏禺目光游离到远处，不忍心去看即墨瑞平失落的眼神。

　　百夷罹难数百年，对王室的向心力是汉人无法理解的，但是对于梁宝等人而言，却是不宜的，即便即墨明昔选择继承夷王之位，也会在邵海棠等人的压力下辞去军中的一切职务。

　　百夷要么不设王族，要么让夷王就在雍扬或是宣城里怡然养性，政务、军务都干涉不得。

　　即墨瑞平没有野心、即墨明昔没有野心，也不会背叛徐汝愚，但是下一任夷王呢？谁也说不清楚。

　　魏禺淡淡说道：“大人身在南闽主持南闽会战，夫人身在雍扬，不知先生欲往何地？先生可从岛民自组一哨骁勇卫护先生的安全，也可从水营将士中抽调。”

　　即墨瑞平心想：青焰军大概还没想好如何处置我这个突然冒出来的夷王，看来只能先去雍扬了，问道：“明昔现在何处？”

　　“或许在泉州，或许南闽别的地方。”

　　“啊。”听魏禺的口气，青焰军意图攻取泉州，即墨瑞平按不住心中的惊诧，“宗政一族在泉州经营足有百年之久……”

　　“宗政荀达率领数万大军亲征虎吞峡，已将宗政一族在泉州军事实力抽空，真正能决定南闽战局的力量则是南闽的诸多世家宗族，普济海匪从龙岩侵入南闽，南闽诸多世家还有别有选择吗？”魏禺轻轻的将青焰军在南闽会战中的底细和盘托出。

　　即墨瑞平对东南局不堪了解，无法断言，但看魏禺从容的神情，青焰军似乎丝毫不惧公良友琴与宗政荀达勾结起来的庞大实力。

　　魏禺望着即墨瑞平，说道：“随水营出征的还有百多艘民船，我希望先生组织岛上拥有青壮的家庭离开东礁岛返回中原去。先生当知道，公良友琴或许能躲过这次，但是也不会长久，我不希望岛上的青壮日后屈死于不义的征战之中。”

　　公良友琴掳掠越郡、南闽的民众以充岛民，今日魏禺则要掳掠岛民抽空普济的潜力。

　　魏禺念及夷人的情分允许东礁岛的青壮携带家眷离开，但不知别的礁岛有没有这么幸运。

　　即墨瑞平看着拥停在港口上的民船中间，有许多是由内河船只改造的，经受风浪的能力远远弱于正规的海船，夏季的海面上风浪最盛，海航的风险更大。

　　即墨瑞平不由犹豫起来，看着魏禺脸上不容置疑的漠然神情，愣在那里。

　　邵小琪低声说道：“稍微大一点的风浪就能将那些民船打散，一路过来，民船已经沉了好几艘，这还只是空船，装满人之后，民船抗风浪的能力更弱……”让魏禺凌厉的眼神扫过，后面一句“迁民一事是不是稍后再议”的话生生的噎在喉咙口没有吐出来。

　　魏禺望着邵小琪一眼，转而向即墨瑞平望去：“百夷的青壮可以编入暂时编入水营之中充当水手，当是家眷只有乘坐民船返回中原，获得自由之身总需承担一定的风险，若在海途中真有什么损失，这笔账日后会向公良友琴讨回的。”

　　即墨瑞平从邵小琪口中略知这个“不杀俘将军”的品性，心知改变不了他的决定，暗叹一口气，返回岛中。

　　翌日向晚，近万名岛民被半强迫的驱赶到民船之中，四十多艘拥挤的民船在三艘三桅海船引领下绕过普济岛与越郡之间的海域向雍扬返航。

　　即墨瑞平望着消失在天水之间的船队，颇有感慨：过了普济岛的北端，护航的十多艘战舰就会返回，那时超过万人的庞大船队，护卫只有区区三百人，若是不幸遇上在普济岛北面海域游弋的海匪船队，那平民的伤亡就惨重了。

　　公良友琴留在普济岛的战舰并不多，能离岛巡视的顶多是普济岛的斥候舰队，遇上机率不会太大。魏禺万万不会为了这不大的机率去分散兵力的。

　　魏禺将东礁岛上十多艘俘获来的战舰与千余名百夷族的青壮一并编入静海舰队率领主力舰队以及剩余的民船开赴别的岛屿。

　　在青焰军奔袭泉州的次日，静海水营舰队出现普济岛西津港外。

　　湛蓝的海面上沉浮的战舰似乎闻到血的腥味，如同野兽一般变有焦躁不安，随着海浪起伏不定。

　　由西津港里停着的三十余艘大小战舰组成的普济守备船阵面对数倍于己的庞大静海水营船阵显得有些渺小。

　　面对静海水营的进逼，不得不退入西津河道里去。

　　魏禺脸上露出轻屑的神情，不慌不忙的下令：“务必在普济援军赶到之前，将船坞里的船匠、船师一并掳到船上来，然后给我一把火将船坞烧得干干净净的，如果给公良友琴留下一支铆钉，小心我治你个利敌罪。”

　　邵小琪侧头去看魏禺，看不出他在开玩笑的样子，跟在他身边已有旬月，也知道他的性子，心想：他哪里是会开玩笑的人？心里盘算着此役过后一定要设法离开静海水营。

　　魏禺见身边没有动静，沉下脸来，说道：“莫非要我亲自率领亲卫上去厮杀不成？”

　　邵小琪轻声嘟嚷着：“铆钉哪烧得毁？”却不敢去看魏禺的反应，率领着亲卫下了轻舟，混在攻击舟阵里面向西津港驶去。

　　数十船轻便哨舰满载着健勇如箭脱弦向西津港冲去。

　　西津河横贯普济岛，入海的西津港是普济水营最大的驻港，港口内侧的船坞也是普济水营的主要造船之所。在普济兵力不足之时，特别没有强大的水营舰队在家之时，魏禺无论如何不会放过西津港的。当普济援军赶来之时，看到的只是一大片燃着余烬的废墟，而静海水营的船队在天际只剩下几点帆影。

　　而在接下来的日子里，魏禺亲率静海水营主力牵制普济守军，数十股静海水营将士从普济岛防守的空隙向纵深渗透，而对普济本岛的袭击，静海水营完全采取普济海匪一贯的做法，不能掳夺带走的都一并推毁，惟一克制的就是没有屠杀岛民。

　　面对即墨瑞平的质疑，魏禺只是说：“我曾经也是海匪，如今面对的是敌人。”

　　季子衡等将领虽然知道可能事后会让徐汝愚不悦，但是没有比这更好的打击普济海匪势力的办法了。

　　从公良友琴率领普济主力离开普济岛至南闽会战结束，普济链岛除几个重兵把守的大岛之外，其余礁岛的守备几乎尽为静海水营推毁，所有海港都经历不同程度的火灾，对普济打击最大的则是本岛与周边礁岛共有超过四万的岛民被掳去雍扬，其中八成是青壮男女，更有雍扬与普济都急需的两千余名船匠、船师。


第九章　大局已定

　　敖方与周世隆率领二千青焰军声势骇人的向永嘉堡南面的低陵带掩袭过来，颜卿义大惊失色，准备退兵。

　　颜逊劝阻道：“青焰军袭来又有何惧，这里地方开阔，至不济待他来时再走。”

　　青焰军由远及近，人数并不是乍看上去时那么多，通过几次前哨接触，发现这路青焰军不过两千余人。

　　颜卿义心中大定，分兵三千驻在外围去阻这路青焰军，主力则加紧结永嘉堡的围攻。

　　颜逊心中疑云盛起，说道：“永嘉堡可以缓攻，需分兵加强惠安的防卫。”

　　惠安邑隶属莆田府，位于泉州与莆田之间的小盈岭之中。

　　颜卿义说道：“既然识清疑兵的真面目，应当置之不理才是。”

　　“徐汝愚进入清江最初组建了三支军队，清江水营、清江骑营、宿卫营。限于战马难求，清江骑营一直没有大的发展；徐汝愚在雍扬组建静海水营时，将清江水营的班底抽走，静海水营实力却比清江水营要强；然而宿卫营成立至今，徐汝愚一直想方设法的提高其战力，并扩编为宿卫军。最初出现在虎吞峡东峡口无疑是宿卫军的主力，然而数日前袭后营得手的却是另一路青焰军，偏偏青焰军最精锐的这一路军队不知所踪。我担心这路青焰军已随徐汝愚潜到泉州了。”

　　派出去的游侦次日证实青焰军奔袭泉州的猜测，颜逊得知宗政凝霜死于乱军之中，只觉眼前一暗，“腾腾腾”连退数步，一屁股坐到地上，一股莫大的悲怆漫天盖地的掩袭过来，令人呼吸困难。

　　颜卿义听了青焰军奔袭泉州已是骇然失色，见颜逊这般神志错乱的模样，又急又怒，说道：“你可需太痴，她死于徐汝愚之手，是自己甘愿……”

　　“她这些年来所做的这么多，到底为了什么？”颜逊茫然的望着颜卿义，见他也是一脸的茫然，痴笑起来，说道：“你也不知道？”

　　颜卿义怒斥道：“谁知道你在说什么？青焰军已占泉州，不日就能分兵抵达此处，如今需立即派遣高手潜过闽中山通知宗政荀达。”

　　“通知宗政荀达又有什么用？能够在三日内攻下永嘉堡吗？她到底为了什么？徐行离开南闽之时曾与宗政芪密议数日，所议话题之中定有南闽复兴之策，宗政荀达是在宗政芪咽气的那一刻才被决定出任南闽郡王，自然不会知道密策的内容，但是宗政凝霜早已是密定为摄政，哪有不知道的道理？然而她十多年来却唆使宗政荀达采纳打压漳州世家的政策，不惜与徐行最恨的普济海匪勾结。她这么做到底是为了什么？”

　　去年，宗政季望在宗政凝霜的授意之下，留难许伯英、子阳秋一行，事后只有许伯英、子阳秋数人逃脱，而轻流以及随行的四十多名好手葬身泉州郊北，颜卿义感觉这个女人会将南闽带入一个不可预知的深渊。

　　只是在颜逊点醒之前，颜卿义对宗政凝霜也是言听计从。听了颜逊的质问，心里羞恼，说道：“这女人已经死了，事情已经到了这种地步，再去追究还有什么用？”

　　“是没什么用了，徐汝愚能够奔袭泉州，他是站在一个我们无法企及的高处看待南闽的局势，我们除了苟延残喘，还能做什么？”

　　颜逊将头埋在膝间，瓮瓮的声音有些怪异，颜卿义听来十分的刺耳：“难道我们就坐以待毙？只要攻下永嘉堡，四万卫军合在一处，北面又有公良友琴的四万普济军，又怎能说没有作为？”

　　颜逊霍然立起，定睛望着颜卿义，缓缓说道：“相对南闽二百万民众、千余世家宗族，八万兵马又算得了什么？宗政荀达执政十余年，民心尽失，徐汝愚奔袭泉州，南闽东部的世家就会望风而降，只要龙岩的守军与甘棠的青焰军牵制住公良友琴的四万普济军，徐汝愚就可以在泉州慢慢整合闽东世家的私兵，永嘉堡的攻防战越激烈，泉州整兵速度就会越快，等让徐汝愚在泉州整合出一支两至三万人的大军，莆田的城邑就也会迫于压力归降，那时我们就是救出虎吞峡里的三万卫军又能如何，无本之木焉能长久？”

　　“让虎吞峡里的三万卫军听由天命，我军回师惠安？”

　　颜逊摇了摇头，强压下心中的悲凉，思索片刻说道：“去惠安已来不及了，何州在龙岩任都府，何炯义在泉州任邑丞，只要两人中有一人投靠徐汝愚，那惠安的何族就会义无反顾的投向青焰军，去义安。”颜逊斩钉截铁的说道，“徐汝愚手再快，也伸不到义安去。”

　　义安位于南宁与南闽交界，是南闽的重要军镇，那里的守备不受世家控制，除非徐汝愚重兵压境，否则不会轻易归降的。

　　颜卿义为了顺利夺取义安的兵权，自然不会将泉州失陷的消息传给重围之中的宗政荀达。

　　六月十六日，被困虎吞峡里的南闽军粮草所剩已经不多，青焰军的围困一直无法从外部解脱，宗政荀达终于坐不住，亲自来到永嘉堡北面的战场督促作战。

　　南闽卫军形成散兵阵形向永嘉堡围去，只见北堡墙头徐徐竖起一支大旄，上书古篆“即墨”，宗政荀达心里疑惑永嘉堡中为何换上一个未曾听过的主将，忽的看见永嘉堡的北门缓缓打开，尉潦领着一支精骑风驰电掣的向攻堡的南闽卫军袭来，随后，周世隆与薛明昔各率一队步卒奔出永嘉堡外。

　　宗政荀达望着一下子涌出永嘉堡的近四千青焰军，心死如灰：颜卿义退兵了，青焰军从南面进入永嘉堡增援。

　　宗政荀达在永嘉堡北面投入一万兵力，但是十数日来，攻堡的部队只留两千人在永嘉堡北门的正面结成密集阵形防备永嘉堡里可能突击出来的奇兵，其他则是携有登城器械的散兵阵形。

　　在永嘉堡兵力不足的时候，这样的小心自然绰绰有余，哪曾料到永嘉堡里会突出多出七千援兵出来。

　　四千青焰军在尉潦、周世隆、薛明的率领下向攻堡的南闽卫军卷袭过去。

　　将宗政荀达脸上的惊诧尽收眼底，闷了近月的闷气一下子发泄出来，尉潦哈哈大笑，挽了个刀花，直指眼前的密集鱼丽敌阵，大喝道：“让那些小儿也见识一下清江骑营的男儿。”

　　双腿轻夹马腹，一手控马，一手挥刀，直向敌阵冲去。

　　身后五百精骑一齐大喝起来，冲气腾腾的紧贴着尉潦侧后。

　　眨眼间，奔至敌阵前，尉潦反手横持的制式马刀，借着俊马的冲势，切开眼前一人的咽喉，“嗤”的血线射出，尉潦连人带马已贯入敌阵之中。

　　尉潦右脚踏镫，身下战马灵觉的向右侧微旋，让过眼前的高盾，“乌赤赤”的一声长嘶，战马人立扬蹄，踏在旁边的一面高盾上，千钧之力，立时让高盾颠翻，露出藏在高盾后面的四五名敌兵来。尉潦嘴角轻抿，似笑非笑，手中的刀芒暴涨开来，将近旁的敌兵掩住。

　　瞬间，两名骑士从尉潦分驰出来，依样学样，砍翻挡在身前的高盾，又有三骑并驰到前列，尉潦突起一声短促的哨音，马刀左右分砍撩劈，又进了半个刀身。

　　只有最前列的南闽卫军最能体会瞬间冲去眼前五百精骑的气势是多么的骇人，凌厉的冲锋，气势却如堵推来，高盾挡不住，刺伸出去的长矛却被最前列的刀光绞得粉碎。

　　精阵深入四分之一，南闽卫军就被五百精骑合楔的强势压跨了，纷纷向两侧散开。

　　尉潦手中刀未停，向身侧的风流喝道：“你领一路左旋。”控马右旋，并前的六骑立时分成两路，左右分击出去。身后精骑补上，眨眼间又形成六俊并驱的前冲之阵。

　　宗政荀达看在眼底，大恨。

　　骑兵冲刺，以击穿敌阵为要，反复击穿，就可以击溃敌阵。南闽卫军挡不住清江骑营猛烈的攻势，军阵一分为二，左右散开，以泄清江骑营的气势。尉潦却不依常顺势冲将过去，竟在敌阵中分兵两路，分别向分开的两路敌阵继续冲击。

　　清江骑营真的强到这种地步？

　　眼前事实又不容宗政荀达不信。

　　两列骑兵驰出，二千人的鱼丽密聚阵已然一分为四，中间七零八落的躲满尸体。

　　没丝毫停顿，两列骑兵在坡地上旋过一道大弧，又在鱼丽阵的正后汇成一处，尉潦依旧毫无创意的说了一句：“让那些小儿再见识一下清江骑营的男儿。”

　　“唰”五百精骑就又向敌阵冲去，此翻未及穿透，那两千人的鱼丽阵就一下溃了，将士四散奔逃。

　　散兵游勇自有周世隆、薛明昔率领的步卒，尉潦眼望着远处的南闽卫军中军队列，舔了舔嘴唇，欲要下令冲击，却听见收兵的号令，拧头望去，见堡墙头打的正是收兵的旗语，骂咧咧的说道：“怎么这时收兵？”

　　风林策马靠过来，说道：“宗政荀达的中军有防备，这次没有带长弓出来，冲不过去。”

　　尉潦瞪了他一眼，骂道：“正面冲不过，难道不能急驰旋击其侧翼？先生定是给明昔下了严令，真是窝囊，才爽了一半。”

　　风林嘿嘿一笑，压低声音说道：“大人早就下令，军中营尉以上将领可以娶妻置业，你完全可以讨一房婆娘，爽个够，先生定不会让明昔将军过来下令让你中途撤兵的，若是不够，可以多讨几房……”

　　尉潦骂道：“你要作死，我也敢调笑，莫是你看上哪家的姑娘，让我去求先生？”

　　风林不答，望着溃兵流窜，说道：“明昔将军可说过了，稍挫敌势即可。撤不撤军我还是听你的。”

　　“撤。你小子盯了我的位置有一阵了，再不撤不是中了你小子的计？”

　　风林随尉潦策马返回永嘉堡，边走边说：“倒不是我看中你位置，只是此役过后，大人要将我调到别处，我心想你犯点错误，大人就不会急着调我离开清江骑营了。”

　　南闽会战结束，军队规模又要扩大许多，在完全整合南闽势力之前，中高级将领的缺乏会一直存在。风林等一批将领不可必避的会另任要职。

　　除了在清江骑营之中，别的高级将领少有上阵厮杀的机会，难怪风林愁眉不展。

　　尉潦用刀柄轻拍他的肩膀，以示安慰，见他拧头望来，却得意的笑了起来。

　　即墨明昔见尉潦等人返回永嘉堡中，说道：“北面漳州城中子阳雅兰率领的八千百夷精锐，东面虎吞峡东峡口则是梁宝率领的一万百夷、宿卫混编军，甘棠杨尚率领的七千精锐与龙岩城中数千投诚的南闽卫军将普济海匪牵制在龙岩东面，不得西进，冯远程亲率七千骁卫营精锐则在甘棠、龙岩、虎吞峡东峡口三地之间游击，以备不测。宗政荀达与他的三万五千处我军的天罗地网之中，只虞他弃下被困卫军只身脱逃。凤竹与莆田西部的局势还不明朗，颜卿义既然弃宗政荀达而去，那宗政荀达就不可能去莆田西部吃蹩，闽中山东南麓极可能是他的逃脱之途，先生要你领兵前往此处阻截。”

　　能翻越奇俊险峭的闽中山的，自然是南闽卫军中最精锐的战力，除了清江骑营之外，只有演武堂的学员与教习能胜任此任。不过就是如此，要捉住刻意脱身的宗政荀达等一干高手，还是极其困难，在闽中山东麓布下重重防守，主要是延迟宗政荀达去琉求岛的时间。

　　尉潦自知义不容辞，更知道在大势已定的情形下，不会对被的三万五千南闽卫军发动歼灭战，更加没有什么好留恋的。

　　除了清江骑营之外，尉潦还率领一千五百名精锐步卒离开永嘉堡，往闽中东南麓而去，敖方等一干演武堂的高手百余人随行。

　　随后，薛明锐率领护田营三千精锐，前往西面二百余里外的惠安城驻防。

　　即墨明昔亲率八千精锐驻在永嘉堡，将南闽三万五千卫军的南逃路线完全封死。


第十章　豫章燎城

　　何炯义站在郡王府前，望着摘去匾额的空处，那刺眼的粉白就像天深日久的痕迹。

　　屠文雍从门内探出头来，说道：“何大人对此有所感怀？”

　　何炯义微微一凛，笑道：“哪里，只是寻思这处再挂什么匾额合适？”

　　“这倒也是，泉州城就属这处宅子最大，大人不用，给谁用都不合适。”

　　何炯义暗道：南闽王权之所，任是谁都不敢住的，最后还是充当府衙的可能性居多。如果是这事，徐汝愚倒不必单独将自己召来，何炯义笑盈盈的看着屠文雍，说道：“屠大人，主公唤我来，到底有什么事？”

　　屠文雍在军中任职，不过参议军事，未曾领过兵，对何炯义的称谓倒也不厌，说道：“何大人这么称呼在下，在下可担当不起。至于唤何大人前来有什么事，我也不甚清楚。”

　　何炯义听他的前一句话，心里嘀咕，似乎隐藏着别的意思，却猜不透。随屠文雍走到内宅，见徐汝愚在庭院里舞剑，便要退出去。

　　屠文雍说道：“大人不介意的。”

　　何炯义见赵景云与一干亲卫在那里看得津津有味，情知屠文雍说的是实情，心想：徐汝愚天资之高，亘古未有，传言武学造诣早就超过常人太多。站在那处，细细观摩起来。

　　剑势如烟岚轻动、水涧奔泄，剑意却是绚烂、静谧，宛如星辰，剑势极缓，剑过处，竟留下隐隐的风声，适时一叶飞花落下，穿过剑势粘在徐汝愚软靴鞋面上。

　　何炯义只觉诸多矛盾在徐汝愚的剑却十分的和谐。

　　徐汝愚向赵景云微微颔首，赵景云从身边精锐手中接过长剑，合掌握剑，剑首垂地，说道：“多谢大人赐教。”腾跃如虎，手中的剑却如清泉迭荡，一剑曲折前刺，如泉水落在山岩上飞扬开来，一剑荡成千万点亮光，俱向徐汝愚流泄而去，然而一入徐汝愚的剑势范围，那爆开的剑芒一齐敛去。

　　徐汝愚依旧舞剑时的闲逸，赵景云气势极盛的攻势竟不能缓下徐汝愚舞剑韵律。

　　赵景云剑势敛去，剑式与剑意还在，落在周围人的眼中，点捺挑撩的灵动、轻逸，曲折横斜的妙意却越发明显。

　　徐汝愚敛剑站定，说道：“虽然如初花晚叶、变化多故，但是剑不周而意周，更为上层。”不顾赵景云的失神，将剑递给一侧的精卫，向何炯义说道：“让何公久候了。”

　　何炯义笑道：“能见识剑不周而意的妙境，我再站一些也是甘愿的。”

　　徐汝愚望着了他一眼，心想：笑容之下的神情却是平淡的很。将古练息拳的拳意融入星空飘香剑，待风声完全敛去才算有成，此时剑起处隐有风声，算不上高明之绝，大概在何炯义看来也不过如此。

　　“传檄南闽已近十日，闻之归附的世家也有十之七八，惟在莆田的西部地区阻力较大。薛明锐率领三千精锐能在三日之内控制住惠安、海沧两邑的局势，你何家居功甚伟。”

　　薛明锐领兵抵达惠安，何族所属的两千名族兵悉数归入青焰军的建制，在何族的带动，数日之间，整合私兵达万人，迅速控制住惠安、海沧两邑的局势。

　　颜卿义、颜逊领兵前往义安，取得义安八千守军的控制权后，又出兵控制住莆田。但是南闽卫军的家眷多数在泉州，颜卿义生怕军心不稳、军士逃逸，只是紧守两城，并不敢出兵威胁惠安、海沧两地。

　　何炯义说道：“分内所属，当不得大人这般称赞。闽东地区多受海匪相侵，世家宗族与公良友琴或多或少都有点血仇，闽西世家宗族则不一样，那里虽然地方荒僻，土地贫瘠，但是那里远离匪患，这十多年来，实力却是相对上升的，使得其势力处在上升趁势中，也正是如此，有许多闽西的世家肆无忌惮从事海盗贸易，颜家便是其中的代表。”

　　徐汝愚眉头微微皱起，任谁在他面前都是这种谦逊的语气，都是那副老成持重的样子，心里十分无奈，不由想起与幼黎一起时的轻松怡然。

　　幼黎留在雍扬，差不多有八个月没有见面。

　　徐汝愚说道：“从目前看来，宗政荀达为了压制闽东世家的势力才与公良友琴勾结，但是其中仍然有许多疑点令我不解。”

　　何炯义见徐汝愚单独唤自己过来是为了这样事，不由有些失望，见徐汝愚幽邃的星眸直盯着自己，心神一凛，连忙敛起失落的神色，静听他说下去。

　　“宗政荀达登上南闽王位，颜家助力最大，但颜家从事海盗贸易也是近十年间的事，看情形还是在宗政荀达默许的情况下进行的。宗政荀达握有南闽王权，如果没有别的制约因素，打压异己自然有别的手段，绝无必要选择了一条与普济海匪勾结让世人诟病的道路。”

　　何炯义理了理思绪，说道：“其中真相怕是要将宗政荀达缚来才能弄明白，不过颜家与宗政家之间有件怪事，或许与此事有关。”

　　“说来听听。”

　　何炯义说道：“宗政凝霜与颜逊成婚时，已过花信之年，这在王侯之家殊为少见。”

　　徐汝愚笑了笑，心想：娘亲也是过了花信之年才与父亲成婚的，转念又想：娘亲与父亲走到一起，经历重重险阻，才延误了佳期，难道宗政凝霜与颜逊之间又有什么阻挠？又听何炯义说道：“颜逊将近而立之年，不愿婚娶，也不纳妾，上代颜氏家主一怒之下，将家主之位传给颜卿义，而非当年名列四杰、殊为宗政芪看重的颜逊。”

　　世家嫡子的婚姻向来由家族控制，但是可以将自己喜欢的女子纳入房子，先纳妾后娶妻，在世家宗族里面也不算什么稀奇的事。徐汝愚脑中一念闪过，讶道：“颜逊婚后所纳的媵妾却有百数，然而宗政家却不动声色，却是一件怪事……”转眼盯着何炯义，问道：“可有什么街头巷尾的传闻要说？”

　　何炯义轻笑起来：“大人真是英明。颜逊不娶，对宗政凝霜动的自然是真情，宗政凝霜好像却恋着别人，所以，那些年一直传闻，颜逊未能与宗政凝霜洞房花烛，故而放浪形骸……”

　　徐汝愚也不顾得他话中有话，宗政凝霜的尸身就停在别院中，清晨时分，殓婆发现宗政凝霜竟是完璧之身。

　　徐汝愚隐约有些头绪，却不愿再想下去，微微摇了摇头，似乎要将脑中纷乱的思绪驱散，说道：“传闻就止于此吧，她生前贵为郡主，何公安排盛敛吧。”转身对屠文雍叹道，“宗政荀达与公良友琴勾结之事，我有不察之过，致使去年七月抚州会战之后的清江府决策失误，延误进军漳州时机，导致漳台惨祸，以此为鉴。”

　　徐汝愚对人宽容，对己却是求全责备，也使得他的性格看起内敛、沉重，完全不是他这般年龄所具有的。

　　在何炯义看来，徐汝愚此时却是故作姿态，若无漳州惨祸，闽东世家怎会如此态度鲜明的投靠青焰军？何炯义淡然看着徐汝愚的侧面，默然无语。

　　马蹄击在青石街上，历乱声声，直驰到府前才停下来。

　　若是急信，信使过府必定大喊：“某地加急，需面呈大人。”徐汝愚等了片晌，却无信使呼喝声，心里奇怪，是谁飞马过府？疾步跨过月门，却见珏儿在数名女卫的簇拥下牵着枣红马俏生生的站在庭院外。

　　青火软甲包裹着柔弱的娇躯，枣红神俊如一团烈焰在她身后燃烧，衬出她的面容愈发的明研艳丽，小巧精致如美玉雕琢的鼻头渗出细密的汗珠，一双剪水美眸闪着异彩直瞅着愣愣站在月门前的徐汝愚，敛着一丝兴奋与迟疑。

　　徐汝愚眉头扬起，向她伸出手来，说道：“你怎么过来了？”有惊喜也有责备。

　　珏儿甩开缰绳，轻扑过来，拥住徐汝愚的臂膀，微仰着头，定睛望着徐汝愚削瘦的面庞，忍不住伸手轻抚，美眸里藏着晶莹的泪，轻语说道：“你太苦了。”

　　何炯义上前施礼，口里说道：“见过夫人。”却见徐汝愚愣在那里，夫人盯着自己却不说话，心知不对，又不知错在何处。

　　屠文雍急忙上前，说道：“末将见过珏儿姑娘。”

　　珏儿“咯咯”笑了起来，指着屠文雍，说道：“屠文雍太知机识趣了。”

　　屠文雍老脸一红，心虚的低下头去。

　　徐汝愚乍见珏儿时突生的心酸，给她银铃似的一阵轻笑，涤荡一空，心情骤然间轻松起来，携过珏儿嫩滑的柔荑，指着何炯义说道：“何公是日后泉州府的主政，珏儿快与与何公见礼。”

　　何炯义略知其中缘故，对刚刚的错称也没什么尴尬，心想：正好讨了珏儿姑娘喜欢。又见徐汝愚当众允诺日后泉州府主政之位，立时眉开眼笑，重新上前要给珏儿见礼，珏儿连忙摆手，说道：“我来到这里，多半会让小愚责备，到时我还要何公多提携呢。”甩了甩徐汝愚的手，说道：“我随丁政一起来，清江那边的急函，诸多事情需向你面呈。”

　　徐汝愚皱起眉头，心想：丁政出使南宁，近期才返回清江，会有什么紧要的事让他亲自过来一下。

　　珏儿见汝愚默然不语，轻声说道：“幼黎姐让我来照顾你，你却让我呆在青枫。我向清江那边辞去职务了，不会坏你的政令，你皱起眉头做什么？”

　　徐汝愚说道：“取道龙岩，路途极不完全，下次你若再这样，我让你待在幼黎身边，让她看着你。”又问：“丁政人呢？”

　　“他入城之后哪敢策马，还在后面呢。”珏儿丝毫不理徐汝愚责备，探头向府内张望，说道：“我们在闽中时知道你攻下泉州了，过建安与龙岩时，冯远程派兵护送我们，后来遇见尉潦领着清江骑营在闽中山东南麓游荡，敖方叔又亲自领人护送了我们一程，哪会有什么危险？”

　　赵景云听珏儿随口说着，与何炯义相视一笑，心想：也只有夫人与珏儿姑娘才能让冯远程与敖方如此慎重的出重兵护送。

　　徐汝愚内心也为珏儿的到来欢喜，听她随口辩解，笑而不语，想起当初在幼黎花舫时轻松写意的生活，只望着她的憔翠面容，秀如春山的眉黛，望着连日赶路的双眸掩不住的困顿，心里怜惜，携着她的手，缓缓渡些寒息予她。

　　丁政与随行人员远远看见徐汝愚与众人迎出府门，诚惶诚恐的迎过来，给徐汝愚见礼。众人进入内宅，徐汝愚为珏儿、丁政一一介绍南闽众人，便问丁政：“中原发生什么变故？你出使南宁可有所得？”

　　丁政放下手中的茶怀，说道：“霍家侵入荆郡的大军在豫章城遭到重挫，容雁门一把火将豫章城中的七万兵与八万百姓一齐烧死。”

　　“什么？”徐汝愚霍然站起，脸色由青转白，激声说道：“霍青桐亦非无能之辈，焉能中他的火城之计，何况豫章一年之前就被南平所占？”以手击额，恍然悟道：“霍青桐坐不住了，急于会战，容雁门舍弃一城的百姓，不容霍青桐不上当……”

　　去年七月，南平旧族撕去温情的面纱，六万精兵在容雁门的率领悍然进入荆北地区。霍家侵入荆北的大军，数年不能继续向南推进半步，将士归家心切，身心疲惫不堪。这样的情形之下，就是拥有双倍于南平军的兵力，霍青桐还是不敢轻易决战。但是霍家也不甘心将吃到口里的荆北地区吐出来，侵荆大军退结大城，却不撤出荆北地区。

　　容雁门将六万大军集结在荆郡西北一带，小城豫章驻军万余，而后指挥水营在江水水道与霍家水营频频激战，激战至今天春末，又方互有损伤，但是南平为复辟之举准备的数十年，潜力之大让人乍舌。大小数十场水战之后，南平水营派入江水的战舰却是越来越多。

　　霍家决定发动荆北会战，扭转水战的失利。

　　六月十二日，霍青桐率领七万大军奔袭豫章，欲楔入南平东线防线之间，减轻水营的压力。霍青桐将大军集结在豫章东城外，是夜，豫章城中的南平军出城袭营，霍家军反缠住南平军进入豫章城，激战一夜，城中南平军渐渐抵挡不住向城外撤去，此时，容雁门率领五万援军过来，却不理原来的豫章守军，直奔霍家大营而去。霍家大军中驻军本就不多，又多是刚替换下来的疲军，渐渐抵挡不住，见此时已夺下豫章，就向豫章城里撤去。容雁门用五万大军封堵四城城门，霍青桐正不解其意时，城中忽的四处燃起大火。

　　就这样，霍家七万大军一起被烧死豫章城，同时被烧死的还有豫章城里的八万平民，只有不到一千人冲出重围，逃回霍家在江水南岸的大城九江。

　　听丁政说完豫章之战的详情，徐汝愚指节捏得“哔哔”作响，转身背对屏风剪手而立，久久不语，只看见他的肩背止不住微微颤抖。

　　豫章一战，霍家在荆北的兵力三去其二，余下的四万兵力挡不住南平全面占领荆北地区。豫章之战过后，南平水营在江水之中更是咄咄逼人，霍家水营战舰只敢在城邑附近的水域活动。

　　徐汝愚蓦然转过身来，从高颈窄口瓷瓶中取出十五郡图，手指着在晋阳南部临江地区上方，用力在虚空圈画，说道：“霍家将荆北的四万大军全部撤到这一带，加强夷陵、荆州、江陵、洪湖、汉口五城防守，将水营战舰集中到荆州，或能阻得了南平一时。”

　　赵景云说道：“大人可以私人名义修书一封……”

　　徐汝愚脸上露出痛苦的神情，说道：“没用的，宜先生的《均势策》，霍青桐即便未窥全貌，但也知道荆州战略地位的重要。霍家大权掌握在霍开来手中，去年未能毅然从荆北撤军，已是重要失误，但愿他能幡然悔误。”

　　丁政嚷嚷低语说道：“霍家四万撤出荆北，南平精兵就能饮马清江边。邵先生、蒙教习、伯英已依制将三万屯丁全部转入现制，邵先生希望大人尽早结束南闽会战，返回清江主持大局。”

　　屠文雍恍然明白清江将面临的窘境：清江水道联结雍扬、清江两地，其重要性不容忽视。四百里清江水道虽然大都在历阳境内，但是清江邑下去却有十多里在荆郡北部蜿蜒行进，这处的航道安全性就得不到保证。

　　屠文雍心想：大人是另有想法，还是忽视了这点？霍家四万残兵留在荆北对抗南平军，更符合清江的利益。抬头去看徐汝愚，却见他的双眸异样的清亮。


第十一章　千里雄奇

　　徐汝愚似乎看透屠文雍担忧，说道：“容雁门若真是当世之雄，就不会急于在清江西北的那处角隅之地与我一争高下。”

　　右手落在十五郡图晋阳郡的上方，说道：“晋阳乃是荆襄故郡，其治所怀来原名襄阳。荆襄地区有三处重心，分别为襄阳、汉口、荆州，这三城犹如鼎之三足，撑开荆襄地区的形势，使得荆襄在面向不同的方向时显示出不同的战略意义。从荆州沿江水上溯，穿越三峡，是进入成渝的主要通道；占据荆州可阻遏川东的渝州势力之东出。汉口居东南之上游，给东南世家势力构成很大的压力。从襄阳籍汉水北上，还可以经略中原，进图北方。南平复辟的阻力主要来自北方四郡，夺取荆襄并经营荆襄是其无法忽略的一个步略。”

　　屠文雍说道：“南平夺取荆襄，在襄阳建立针对北方四郡的防御，然后借助荆襄占据上游的优势，经略东南？”

　　徐汝愚点了点头，又说道：“也有可能先经略成渝，出成渝而图肃川郡的陇西，然后图汉中、秦州。南平复辟会采取哪一方针，其实取决于东南势力的强弱。东南势力强，南平旧族就会沿江水上溯，夺取成渝盆地；东南势力弱，南平旧族就会顺江水而下，统一南方，然而北图。”

　　稍停一会，继续说道：“占据荆襄地区获取全盘战局的主动，容雁门必定不愿失去这个先机。虽然容雁门会分出一部分兵遏制东南势力，但是只要南平的主攻方向不在清江，何惧来哉？”

　　虽然如此，但是直接面对南平旧族的复辟势力并不容易。

　　其中道理邵海棠等人也知道，在他们心中，既希望霍家在荆北的残兵返回荆襄加强守备，又希望其留在荆北成为清江与南平之间的缓冲。

　　大概怀了这样的矛盾，才让丁政亲自面见徐汝愚，好将他们的意思解释清楚，以便徐汝愚决策。

　　特别南闽会战没有结束，南闽局势没有稳定下来，清江那边若是出了大的纰漏，势必会影响全局。

　　虽然有着这样的担心，却没有必要在何炯义等人面前表露出来，徐汝愚对丁政说道：“路途劳顿，你先去歇息一下，晚些时候再将清江那边的详情说给我听。”微微叹了一声，环顾屠文雍、赵景云、洛伯源、何炯义等人，露出苦笑，说道：“泉州之事，依赖诸位了。”

　　屠文雍微微一怔，问道：“大人欲回清江府？”

　　徐汝愚笑道：“回去也要等南闽局势初步稳定下来再说。”对赵景云说道：“你派人去将李公麟寻来。”

　　当初评李公麟山水是赵景云，现在也要赵景云去请李公麟。别人不解其意，赵景云心中却清楚。徐汝愚欲往闽北战场。

　　郑梦淮去了凤竹，泉州就需徐汝愚亲自坐镇，现在徐汝愚要去闽北战场，留在泉州的人压力就会骤增。

　　何炯义在场，许多话还是不方便说出来，赵景云只当自己不知，也不开口相询，与屠文雍告退，奔校场而去。徐汝愚极可能会率领由私兵乡勇组成的新军去闽北，赵景云心想：谁将出任新军校尉，大人真下了这样的决心？

　　待众人离去，珏儿柔荑支在奏案上，托起小巧的头颅，狐疑的上下扫视徐汝愚，慵懒的说道：“你不会让我留在泉州吧？”

　　徐汝愚侧头瞅着珏儿的如花美靥，伸手去按她的头颅，本待她闪开，取笑她一番，珏儿却未让开，手便直接按在她光洁的额头，看着珏儿的双颊瞬间染上娇艳若桃花的红晕，不禁怔在那里。

　　徐汝愚窘然的收回手，转头望向别处，说道：“泉州局势相当复杂，我不放心你留在泉州，你还是跟我身边吧。”

　　珏儿心中大定，雀跃站起，说道：“丁政出使南宁，你可知他遇见谁？”

　　丁政说起南平旧族与荆襄霍家之间的豫章之战竟有八万平民死于非命，徐汝愚一时气愤，却忘了询问他出使南宁的情况，现在听珏儿提起，怔在那里，却见珏儿眉眼间浮现的诡异神色，闪过一个念头：“遇到水如影与袖儿了？”

　　“你怎么猜得到？”

　　徐汝愚笑道：“你的表情太丰富了，如影与袖儿从去年起就一直呆在乐安，这有什么难猜的？”

　　珏儿露出好生没趣的神情，说道：“天下人都说你的坏话，惟有南宁保持沉默，这都是如影姑娘游说之功，丁政此去南宁，得蒙越斐雪相召，也是水如影之功……”却见徐汝愚陷入走神之中，故作惊讶的说道：“是不是想起当年与人家在雍扬的日子？”

　　“越斐雪十数年不问南宁事务，心中奇怪罢了。”

　　“天下剧变在即，南宁也不能置身事外。在南平与静湖的眼中，南宁越家只是熟蕃，还不算上汉人，南平复辟之举不能遏止，越斐雪怎么能安心坐关体悟武道？越斐雪召见丁政半日，问的都是与百夷相关的事情。”

　　徐汝愚想了一想，说道：“数十年来，只有南宁越家对南平一直怀的戒心。”

　　旧朝初年修建的陡河，又称始安渠，连接漓水与湘水，是南平进入南宁的惟一水道，这十多年来，南宁近半精锐驻在始安城里，可见越家对南平旧族的戒心。也正是如此，南平不得不在零陵邑屯驻大军，实际上为荆襄、荆郡、成渝的世家分担了许多压力。南平拖延到今日才能行复辟之事，也是越家在始安的牵制之功。

　　珏儿略知其中缘故，却不像徐汝愚那么熟稔。有心听徐汝愚听再说一遍，却烦其中琐冗。

　　宜观远当初在商南寻上自己，开口就问：南宁越裴雪其人其事，汝愚可有耳闻？自己只答：越裴雪的观雪刀烈而无声，如水中焰，极致刀之道，奇功绝艺榜称之为刀之祖。

　　徐汝愚见珏儿眼皮软垂，若是问他丁政出使详情，说不定她立马打起哈欠，还是晚些时时候再问丁政本人，笑了笑，屈指虚弹，一缕冰凉丹息“噗”的附在珏儿前额化作千万丝缕没入珏儿体内。

　　珏儿却丝毫不受冰凉丹息影响，伸展肢体，美眸迷离的望着汝愚，神态慵懒的说道：“我要睡一觉才能有精神。”

　　徐汝愚在府里独占了一所内宅，徐汝愚将珏儿与数名女卫安顿在内宅的东厢里，走回前堂，李公麟已在那里相候。

　　李公麟正值不惑之年，清癯俊面，眼若星辰，三缕长须，一袭青衫，难掩轻逸脱尘之姿。见徐汝愚进入前堂，行礼，朗声说道：“大人见召，所为何事？”说罢，退后半步，神情淡然的卓立一侧。

　　徐汝愚走到奏案前坐下，指着左列座位说道：“公麟，且先坐下再议。”

　　李公麟依言坐到徐汝愚左侧，默不做声，眼角余光揣摩徐汝愚脸上的神情。

　　徐汝愚不以为忤，淡淡一笑，说道：“我到南闽听出公麟所画山石峰峦，大斧劈皴、奇峭坚实，如面前真列峰峦，浑厚气壮雄逸，近视如千里之远。”

　　李公麟掩不住心中的失望，淡淡说道：“风议之言，言过其实者多。”

　　徐汝愚自顾言道：“此府中藏有公麟的《五骏图》，我观之，只觉得用笔简炼、勾勒典雅沉静，五骏毛色状貌各异，或静止，或缓行，骨内停均，神气完足，与世人评议公麟的山水风格迥异，所以请公麟来我画一幅山水，比较之。”

　　李公麟心想：内忧外患，却来见识什么山水？心里凄楚直欲长啸出来才能稍解，望着徐汝愚淡定的眼眸，暗吁一气，不无凄恻的说道：“容公麟明日送来。”说着，欠着身子，退出坐席，转身欲出前堂。

　　徐汝愚望着李公麟挺直的背脊，说道：“我欲请公麟作画，公麟可愿委屈在府中画就。”

　　李公麟蓦然转身，定睛望着徐汝愚，却寻不出羞辱他的神色，长叹一声，说道：“大人要公麟在府中画就，公麟遵命就是。”

　　徐汝愚手撑着案面，轻松怡然的站起身来，径直走在前头。

　　走到内宅庭院，十数名精卫峙立。徐汝愚立住不前，转过身来，望着李公麟说道：“南闽评说公麟擅左手剑，右手持笔作雄奇山水，然而景云评说公麟右手若持器，当为丈戟、关刀之类的长器，我今日欲观公麟丈戟为千里山水，勉为其难，可否？”延手指向一旁的器械架。

　　李公麟怔在那里，抬头却见徐汝愚坚定的不容拒绝的目光逼视着自己。

　　罢了，罢了，一生受制于人，又何必在意今日之辱？李公麟默然走过去，挑了一支丈戟，反手搠去，使将开来。

　　迷离尺寸千里，近，忽千里之外，遥，则对面相逢，刺搠跳脱野逸，开阖雄奇悲壮。

　　罢了，罢了，一生受制于人，又何必在意今日之辱？丈戟却这狂念中愈发迷乱。

　　渐舞渐迷，李公麟心神与长戟相合，不知不觉间，丹息贯注戟身，溢离的气势直逼得十数名精卫退到庭院的角落。

　　众精卫欲合力压制，徐汝愚摆手制止，徐徐退到一名精卫身边，抽出他的佩剑，又徐汝愚走入场中，丝毫不受李公麟狂乱的戟势所滞。手臂轻抬，横伸出去，如虬枝横斜，刺入戟势之中。

　　李公麟被此剑所逼，疾退数步，转身反抽，及剑之际，戟尖以极诡异的曲线震动。

　　骤然间，剑戟相触十数击，剑身如弓弯曲，长戟却附影随至，在毫厘间伸缩吞吐，丝毫不差的每一下都击在剑尖之上。

　　徐汝愚见剑曲欲折，息沉涌泉，骤然间腾地而起，曲剑陡直，借弹力远飘在天，下落之时，剑势荡尽开来，如秋叶静美，虽绵柔无力，却极自然的透过李公麟的戟势中。剑首凝立，剑锷下沉，铛的一声，切在戟头上。李公麟吃不住戟首下沉的巨力，踉跄连退数步才站住。

　　李公麟依着院墙，清醒过来，望着落在自己脚下的长戟，又望着徐汝愚手持长剑的望着自己，立时明白过来，面色骇得煞白，伏跪在地上，悲切说道：“属下该死，冒犯大人。属下该死，冒犯大人。”

　　徐汝愚哂然笑道：“我一时技痒，与你试招，关你何事？你起来。”

　　李公麟爬将起来，望着徐汝愚秀朗的面容不似作伪，心里稍定，不知徐汝愚为何要看他使戟，心里疑惑依旧不解，但是刚刚冒失让他心有余悸，不敢出言相询。

　　徐汝愚说道：“公麟使戟果然在尺寸间致千里山水，我受益非浅。众人评说公麟的尺幅山水，我却认为依然评说没有到位，我观公麟山水，点点青山如雄兵而峙，绿水转绕如兵势，我今日欲观公麟兵势为千里山河。”

　　李公麟怔在那里，讷然不知开口。

　　徐汝愚转身返回前堂，李公麟还是怔在那里不知何从。

　　赵景云来寻徐汝愚言事，看到刚才一幕，见李公麟愣站在那里，朗声说道：“大人请李将军讲解兵势。”

　　李公麟回神来，注意到赵景云唤他的称谓有变，问道：“什么，什么李将军？”

　　赵景云正要取笑他，却见徐汝愚转身似笑非笑的望过来，忙咽下去即将脱口而出的话，指着前堂说道：“大人请公麟兄入前堂讲解兵势。”

　　“啊。”李公麟如失魂落魄的重新迈入前堂。

　　赵景云暗叹一声。

　　李公麟乃龙泉李族非嫡出子，少年奇俊为南闽冠，难免为众人中伤，其兄李远迹忌之最甚，后入泉州为质，为书画吏、王府供奉，蹉跎二十载，寄情水墨山水，胸中却是千里雄奇。

　　郑梦淮去凤竹之前，曾建议暂时不可用李公麟，以免龙泉有变。

　　清江局势严峻，徐汝愚无法在泉州长期限坐镇，重用李公麟，虽是险计，却是奇策。李公麟虽然出身世家，实质上却非世家之人。李公麟之才干胜任新军校尉有余，并可制衡闽东世家势力。


第十二章　竹篮打水

　　珏儿一觉醒来，天时已暗，茫然张望四处，没来由的一阵心紧，和衣出了精舍，穿堂过室，寻遍整个内宅，没有看见汝愚的影子。心想：他不会独自走了吧？虽觉得不大可能，终消不去这分担心，唤起女待，就要出院去寻汝愚。

　　素月高照，纤尘可辨，刚出月门，正见屠文雍站在那里欲进不进、欲退不甘，“扑哧”笑了出来，说道：“屠将军，怎不进来？”

　　徐汝愚独居内宅时，屠文雍若有事上禀，自可以径直穿堂而入，但是珏儿姑娘也住进内宅，就无法那么随便。这样的心思无法道明，屠文雍轻咳一声：“倒也没什么要紧的事，明日上禀不迟，大人去了东院的殓房，我正要回去呢。”

　　珏儿说道：“你去厅里等着，我去寻小愚过来。”心想：小愚此时去殓房做什么，带着女侍径直往东院而去。

　　邻近东院，夜风袭来，心里直透出一股子寒气，雪白柔嫩的肌肤上瞬时起了粒子，望着身侧的女侍毛骨悚然的样子，笑道：“不是没见过死尸，作脸给谁看？此地可没哪个哥哥来怜惜你？”

　　女侍娇笑道：“珏儿姐与我们自然不同。”

　　珏儿轻笑起来，转念省得这小蹄子把自己绕进去了，垂眉瞅见灵堂里汝愚秀颀的背影，脸上发烫，顾不得与女待调笑，轻盈的走进内堂，轻轻依立在徐汝愚的身边，望着椁木上躺着的盛装女子。

　　若非两颊毫无生机的煞白，只当她静谧的睡去。

　　交睫之下，曾几何时是一双颠倒众生的美眸，轻笑娇语，翩翩若游龙的身姿之后，是多少轻狂的少年郎，偏偏最心爱的那人却不投过一瞥来。红颜瞬间凋零。

　　珏儿没来由一阵心酸，见汝愚定睛望着那里，星眸蒙上一层烟雾，轻推他一下，小声说道：“她是谁？”

　　徐汝愚幽叹一声，转过身，低语道：“珏儿，两年来，你心中可苦？”

　　珏儿如遭雷击，半身僵然动弹不得，忽的生不出一丝气力，身子软软的跌进徐汝愚的怀中，反手紧紧环搂住他的腰身，不让自己从他怀中滑落下去。

　　朝思暮想、日夜煎熬，心中的所有坚持抵不住这一句话，忍不住长泣起来，灼热的泪水透过青衫，浸湿他的胸腹。

　　徐汝愚只觉得心痛得厉害，将珏儿搂在怀中，任她在胸口哭泣。忽的胸口一阵刺痛，低头见珏儿隔着衣服咬住自己胸口的肉，刚要呼痛，珏儿仰起头来，交睫犹带泪珠，说道：“你每日让我咬一口，便抵去我两年的苦。”

　　徐汝愚伸手轻拭她如花美靥上的泪痕，在她耳边轻语：“便是我愿意，那也要问过幼黎姐才行。”

　　珏儿不解其意，抬头看见他一脸坏笑的垂下头来，娇羞的伸手挡住，却软绵绵的生不出气力，只得缠住他的身子，双手剪搂，螓首埋在他的怀中，只感觉他的双唇轻轻贴住自己的柔腻的后颈，温热的气息喷在颈肌上，身子愈发滚烫，直欲要揉进他的怀中才好。

　　徐汝愚将她横抱起来，她轻轻伸手推了推他的胸膛，低语道：“幼黎姐不在，你不要占我便宜。”说罢，螓首继续埋在他的怀中，不敢去看他的眼睛。

　　徐汝愚附首在她耳边，轻语：“我将你放下来，还站得住。”伸手要拨开她面靥的秀发，却看她的羞状，却觉胸口一阵肉紧，又被珏儿隔衣咬住。

　　徐汝愚暗道：让她养成这个习惯可不好，忙轻轻将她放下，搂过她手右盈握的腰肢，侧头去瞅她生满红晕的明艳颊靥，迷离的眼神却有一分怨意，心神动荡，如痴如醉，轻啸一声，抄过她的腰肢，再次横抱在胸前，轻纵着跃将出去，大步流星的向内宅走去。

　　见屠文雍站在月门前张望，问道：“有何事？”

　　屠文雍尴尬一笑，忙说：“没什么要紧事，我明日过来。”说罢，慌不择路的离开，也没看清徐汝愚呲牙咧嘴忍痛的样子。

　　似乎能感觉到屠文雍与众精卫眼中的笑意，珏儿将头埋在徐汝愚的怀中一动不动，只待进了内室，方敢仰起头来，却迷醉于徐汝愚灼热如火的眼神之中。

　　第四日，徐汝愚离开泉州，赵景云与李公麟各领五千乡勇新军跟随；屠文雍、丁政与班照邻一并留在泉州镇守，泉州守军除了六千宿卫军之外，另有五千乡勇新军。

　　与奔袭泉州、沿着闽中山东麓潜行的路线不同，大军选取近海闽东世家密集的地区行进。途经赵景云世居的族地，徐汝愚还停下盘亘了半日。

　　李公麟不解其意，赵景云笑道：“乡勇新军，若是直奔龙岩而去，难免人疲马倦，易为公良友琴所困。”稍稍一顿，语气变得严肃，“招抚檄文传至龙泉，龙泉世家都相当拥戴，但是你兄李远迹却借着拒匪的名义，将龙泉新军中八千乡勇囤驻在龙泉与龙岩之间的砦寨中。”

　　李公麟冷笑道：“龙泉与龙岩之间的砦寨四有其三属于李族，给予他些许时间，这八千乡勇或有可能落入李族的私囊。”淡漠的语气，似乎龙泉李族与他丝毫无关。

　　徐汝愚将怀中赵景云的幼子递还给赵氏，说道：“那么我等就在龙泉城中呆上几日再说。”转过头来对珏儿说道，“我们这次声势这么大，在龙泉也会把声势搞得越来越大，你说公良友琴会不会闻风退回普济？”

　　珏儿听了汝愚没志气的话，咯咯一笑，只是还不习惯以新的身分面对青焰诸将，这几日来话是格外的少。见众人望过来，两颊生晕，忙转过头，去逗赵氏怀中的小儿。

　　六月二十四日，大军姗姗来到龙泉城外，李远迹等一众龙泉世家家主早就闻讯在十里街亭相候。

　　徐汝愚望着李公麟肃然的神色，说道：“相对一笑抿恩仇，李远迹前日遣人送书信于我，让我劝你将妻儿列入李氏族谱。我等在龙泉若是顺利，公麟就不念及往日了。”

　　李公麟长叹一声，将眼中戾气敛去，说道：“全凭大人吩咐。”

　　徐汝愚翻身下马，正要迈步走上前去，却听侧后珏儿一声轻呼，忙回头将她扶下坐骑。

　　珏儿美目横视，眼中意思分外明显：算你识趣。

　　徐汝愚故意视而不见，携过她的柔荑，举步向街亭走去。赵景云、李公麟一众人拥在身后。至待亭，李远迹与龙泉世家家主伏地叩首，高呼：“恭迎主公与珏儿夫人入主龙泉。”

　　徐汝愚并无封号，青凤将军府尚未开设，李远迹等人只得以主公相唤。倒是一声“珏儿夫人”让珏儿娇颜愈艳，心想：这都是老得成精的人物，偏能想起这恰当的词来。

　　徐汝愚临龙泉，依制，出龙泉南门十里，每里街亭设一座香案，由一名乡老代表乡野之民恭迎，至南门，龙泉世家家主与文武官员相迎、陪同祭祀天地即可。

　　李远迹与众世家家主迎出十里街亭，其礼隆盛，徐汝愚虽不胜其烦，却得做出其乐融融的样子。与珏儿登上街亭主持祭祀天地，宣读祭祀文，一番礼数进行下来，又在龙泉城南门依样施行了一番，才在龙泉众人的陪同下进入龙泉城府衙中。

　　两千新军随之入城，八千新军，驻在南城之外。

　　徐汝愚在主位坐下，珏儿并肩而坐，赵景云、李公麟等人坐在左列，李远迹等人坐在右列。

　　李远迹说道：“大人檄文到达龙泉，龙泉就组织乡勇五千，至今近万人，紧守龙泉，并配合龙岩何州、丁勉臣扰袭普济海匪。在龙泉、龙岩、甘棠三地的联合阻截下，四万普济海匪不敢轻入龙岩纵深。”

　　李远迹已到知天命之年，须发漆黑如墨，面色红润如婴儿，眸光深远有浊色。

　　龙泉位于南闽重镇龙岩与泉州之间，龙泉的世家历来是宗政荀达的打击对象，势力不强，却因为没有多少南闽卫军驻扎，青焰军奔袭泉州之后，龙泉世家最先附义，组织乡勇控制全境，整个过程没有遭到多大阻力。

　　徐汝愚心中自然不希望龙泉世家籍此复兴，以致尾大不掉。

　　李远迹野心勃勃，精力过盛，李公麟虽说才华横溢，却在李远迹的打压排挤下，数十年没有出头之日。

　　徐汝愚敛起眸光，仔细打量眼前从容不迫的李远迹，见他的目光毫无所滞的扫过李公麟，心想：郑梦淮的担忧果然不虚。

　　手中酒杯轻转，浑不在意的望着李远迹，说道：“龙岩匪患不足为患，此时我若领兵过去，公良友琴望风而逃，那就无趣了。我与珏儿准备在龙泉呆上几天，烦李公为我们安排。”

　　李远迹微微一怔，豫章之战后，荆襄霍家在荆郡北部的兵力大减，南平的军队已经直接威胁清江府，徐汝愚却没有一副焦急返回清江的样子。旋即回复过来，笑道：“大人与珏儿夫人临幸龙泉，乃是龙泉万民的福气。大人一向戒奢持俭，远方不敢违背大人的意愿，只将都邑府稍加整理以供大人与珏儿夫人使用。”

　　李远迹虽贵为龙泉邑都府，但在宗政荀达的压制之下手中没有兵权，此番籍拒匪与徐汝愚纠集私兵的名义组织乡勇，手中立时拥有新军近万，成为手握重兵的一方大吏。让他将都邑府让出来，确实有些为难他了。

　　不过徐汝愚对他没有丝毫同情，必须在龙泉新军刚刚组建时候消除李远迹对其的影响。

　　徐汝愚淡淡说道：“此役过后，我将在甘棠、龙岩囤积重兵与水营，普济海匪再无远袭至龙泉及泉州的能力，远迹身为龙泉都府，对龙泉的将来，可有考虑？”未待李远迹回话，转头望向左侧，对赵景云与李公麟说道：“普济海匪携带的粮草不会剩下太多，公良友琴若不想撤兵，其重心只有向南移动，从龙泉的世家坞堡中劫夺粮草是他最佳的选择。冯远程部将在近日内进入龙岩与龙泉的中间地域。即日起，公麟接管龙泉北城防卫，景云接管东城防卫，除饴堡与胜天堡外，龙泉与龙岩之间的世家坞堡需在近日内，将所贮粮草全部转移到龙泉城中来，然后将坞堡、砦寨彻底推毁，勿使为普济海匪所用。”回过头来，从容淡定的望着渐渐沉不住气的李远迹，说道：“剿匪大计需远迹与龙泉世家配合，汝愚定不忘诸位今日的付出。”

　　徐汝愚的眸光淡定收敛，却让自己感到莫大的压力，李远迹再也从容不起来，脸上青一道、红一道，望着李公麟、望着赵景云、望着左右的世家家主，见他们都是一副漠不关心的样子。

　　徐汝愚说道：“龙泉与龙岩之间将要推毁的八座砦寨有六座属于李族。此役过后，我将敦促龙泉邑依田册返还李族田产，李族在此役中的损失也将由龙泉邑府库补足。”

　　如此一来，囤驻在八寨中的乡勇俱要返回龙泉城中接受徐汝愚新的整编。

　　坚壁清野，李族暗藏的私兵也将隐藏不住，李家的兵权将会被彻底剥夺。在龙泉与龙岩之间开辟战场，不过是徐汝愚的籍由。

　　李远迹生出竹篮捞水一场空的颓然，木然的点头。

　　望着脸上带有幸灾乐祸神色的李公麟，心想：李族的将来难道要寄托在他的身上？

　　赵景云将李远迹的神色瞧在眼底，心想：经此挫折，李远迹在族中的威望势必大跌，李族若想重新成为南闽望族，自然更多的将希望寄托在李公麟身上。

　　徐汝愚哂然一笑，对赵景云说道：“龙泉、饴堡、胜天堡三地防务不够严谨，偏劳景云与公麟了，明日我将去饴堡巡视防卫，景云可领我军令率领二千兵马前去准备。”又与李公麟说道：“龙泉的防务需连夜整顿，你今夜就不用歇息了。”转身对李远迹说道：“我等在此欢宴如旧，莫要理那些烦心事。”

　　可是这美酒在李远迹口里再无滋味，徐汝愚在布置妥当之前，是不会让自己离场的。


第十三章　罪王伏诛

　　夜宴时间未免过长了。

　　直至翌日午时，徐汝愚似乎收起谈兴，左手在奏案上屈起轻扣数下，说道：“与诸公真是相见恨晚啊，若不是诸公皆有要务在身，汝愚还想与诸公欢言如旧啊。”

　　众人笑得嘴皮都麻了，心中大恨，脸上却做不得颜色，都笑道：“与大人欢言，所得良多，所得良多。”

　　待众人离去，珏儿伸腰踢脚的按着徐汝愚的肩膀站起来，忍不住打了个哈欠，素手轻掩朱唇，侧头见徐汝愚似笑非笑的盯着自己，粉脸一红，轻推他一下，说道：“他们搜肠刮肚的寻话与你来说，一说就是八九时辰，真是难为他们了。”

　　“南平旧族大败荆襄霍家消息传来，不仅公良友琴与宗政荀达生出残喘延息的念头，就是南闽的世家也大多以为我会迫不及待的返回清江。与公良友琴之间本无决战的良机，但是为了震慑南闽世家，与公良友琴之间还是要做出一决雌雄的样子。”徐汝愚望着珏儿美眸困顿泛赤，轻声说道：“午后你还要随我去饴天堡，你去后宅歇息一下吧。”

　　丁勉臣、何州将曾志囚禁，拒绝向普济海匪输纳粮草，举全城之力守龙岩，又与甘棠杨尚部相互策应，牵制公良友琴西进。然而普济海匪在龙岩东部登陆时，城外有好几家砦寨未能及时撤入龙岩城中，迫于普济海匪围困陷寨的压力，这些砦寨陆续交出寨中的存粮。但是宗政荀达在龙岩打压别家势力，限定城外的砦寨中存粮数量，在公良友琴的强力压迫下，从城东砦寨获得粮草还是不足三万担。

　　宗政荀达不甘心撤出南闽，七月初，沿着曲折的海岸线海陆并驱的向南移动。

　　龙泉北部的砦寨在徐汝愚的严令之下，悉数毁去。龙岩、龙泉两城为壁，冯远程统率精兵为底，在两邑之间的数百里方圆构袋形防御。

　　皮甲堆在案头，珏儿执着纨扇轻轻扇着，侧依着软榻看着烛火下的徐汝愚专心致志的审视南闽地形图，前倾着身子，手不停的虚画着虚拟的行军路线。

　　珏儿娇声说道：“早就说定由赵景云、李公麟、丁勉臣、何州四人协助冯远程将四万普济海匪赶下海去，他们军议时，你闭目养神、一言不发，到了这里却还是省不下心来看了大半宵的地图。依我看，加上杨尚，这边想输都难。”

　　徐汝愚负手站直，眸光极速的在地形图上掠过，转身望来，说道：“宗政荀达被困虎吞峡，近来应当已经绝粮，然而却没有半点投降的意思，只有将公良友琴尽快赶下海去，才能避免虎吞峡那里出现大量伤亡。”

　　宗政荀达不过苟延残喘，徐汝愚早将就虎吞峡里三万多被困的南闽卫军视为青焰军的后备兵源，岂容大量伤亡？

　　珏儿翻转身子，支着下巴，好奇的问道：“既然这么心切，你为什么不亲自领军？”

　　“邵先生来信劝我身在南闽安定大局就好，不宜再与他人争功，你没看我几日来一直尸位素餐？”

　　见汝愚皱眉苦面，珏儿扑哧笑出声来，想起一事，说道：“锦娘今日送来一些稀罕物，确实精致，想让你看过之后再送回去，不过你向晚还赖在军营，我就让人送回去了，李远迹究竟是服软了。”

　　那日夜宴过去，李远迹便托病不出，整日将自己关在城中的私宅里，既不会友，也不离城。直至普济海匪如徐汝愚所料七月初侵入龙泉北部，李远迹才在家重新开宴延请城中宾客。

　　城中世家家主惟恐避之不及，哪肯赴宴，军中将领更无一人到会。他的都府一职等同于无，解不解职，不过徐汝愚一纸文书的事，并且不知多少人盯着龙泉都府的位置，即使无望的人也不愿在这个时候得罪别人替他到徐汝愚面前说情。

　　万般无奈，李远迹只得让妾室锦娘来迎好珏儿。

　　徐汝愚走过来，挨着榻沿坐下，将珏儿半个身子捞起搂入怀中，笑了笑，说道：“用之得当，其利不小，暂时不要理他。”

　　珏儿头枕着汝愚的双膝，两相相视无碍，说道：“珏儿能明白你的心思，李远迹未必明白，锦娘再来寻我，我暗示一二。”

　　“闽东世家在宗政荀达如此打压下，还能维持这样的实力，是因为闽中世家人才辈出。李远迹奸猾成精，还需要你去提醒？他如果想继续出任龙泉都府或是更进一层，只有为我在龙泉推行府县制，他心中正在犹豫呢。”

　　珏儿想想也是，南闽天华尽在泉州，泉州天华又在泉州、龙泉两邑，如果能在龙泉顺利推行府县制，闽东、闽北地域的政权就稳定下来了。颜家占据莆田、义安两城，一时无法解决，但也会在惠安、海沧两城驻扎重兵。

　　张口要说什么，听见数人脚步声起，珏儿从汝愚怀中坐起，一边说话一边循着汝愚的眼神整理鬃发衣襟：“各地的文书怎么这个时候送过来？”

　　徐汝愚侧耳听见屠文雍与洛伯源交谈的声音，说道：“文雍从泉州赶来，怕是有郑公的消息。”起身推门一看，屠文雍与赵景云正跨进月门。

　　屠文雍一脸喜色，隔着老远说道：“凤竹归附，郑公明日内就与彭氏族人乘海船返回泉州，我知大人最忧此事，收到轻舟快信，一刻也没担搁，就快马过来，特将郑公与彭奉明的手书奉上。”

　　徐汝愚招手一伸，屠文雍托在手中的书信就像被一根无形的线牵住，徐徐飞来，展开看去，只见彭奉明在信中说道：“……徐公音容，昨日梦中犹睹，徐公昔时教诲：民之义利，莫可违。南闽之事，悉坏于宗政，然而昔时故人零落，无能聚力以拒普济，苟活于世，心中愧甚，今日主公讨逆南闽，奉明恨不能首义，此时焉能不附？奉明身在凤竹奉召，今遣幼子慕秋、女慕琼与族人替奉明效力于主公身前……”

　　徐汝愚心中畅快之极，与景云说道：“快去通知冯远程，可以让公良友琴回老家。”

　　普济军营依海而设，无海船战舰封堵其归路，若不能引其深入，终是无可奈何，心中还担忧凤竹不定，若将公良友琴赶下海，公良友琴分兵一路去夺凤竹府，就悔之晚矣。

　　彭奉明率凤竹世家归顺徐汝愚使得南闽再无悬念，七月十日，龙泉、龙岩两城频频出击，扰袭普济滨海大营，然而普济海匪水陆相依，无懈可击，两军相接，互有损伤，青焰军的损伤还要略高过普济海匪。

　　与此同时，徐汝愚下达召集令，令南闽世家族兵乡勇向龙泉西北集结。在无聚歼普济海匪的可能下，下达召集令不过是乘势掳夺世家私兵，青焰军入主南闽的形势已无人能够逆转，再无世家抗令不遵或阳奉阴违。至七月十八日，龙泉、龙岩一带集结起来乡勇新军高达七万，迫于强势的压力，公良友琴不得不黯然退出南闽，损兵折将数千人向普济岛退去，而此时的普济链在静海水营的袭击下，已是满目疮痍。

　　普济海匪退出南闽的第三日，梁宝出任青焰军南闽行辕总管，加策将军衔，负责组建南闽卫戍新军，编制五万，下辖五军，彭奉明、薛明锐、李公麟、何州为南闽卫戍新军校尉，彭奉明加卫将军衔，泉州水营，编制一万，洛山阳为水营校尉。

　　子阳雅兰出任百夷军统领，加卫将军衔。

　　班照邻部六千宿卫军精锐暂驻泉州。

　　龙泉校尉何州、龙岩校尉李公麟各率领四千兵力驻守龙泉、龙岩两城，郑梦淮、屠文雍率领近四万乡勇进入漳台，交于周世忠与杨尚，杨尚将从中抽调一万人编入骁卫军甘棠部，李印从中抽调三千人编入甘棠水营，其余乡勇将转为屯丁，驻在漳台。

　　冯远程率领骁卫军五千精锐退入东阳堡，准备在南闽战事完全结束之后最先返回清江。

　　七月二十五日，徐汝愚率领万余乡勇抵达虎吞峡东峡口营垒。

　　望着梁宝轻皱的浓眉，徐汝愚想到他或许已经知道水如影与袖儿在乐安为青焰军上下游说的事，说道：“我与南宁越家约定东西共同遏制南平旧族，据云岭、武陵山、怀玉山而下望，南平旧族若敢悍然进入荆南地区，必使荆南成为南平旧族噩梦之所。你现在为南闽行辕总管，与南宁粤东世家共同压制颜氏残余势力也是你职责所在，如影与袖儿人在乐安，我欲请之为我青焰军的客卿，我手书一封，此事一并交由你处理。”

　　梁宝微仰起头，让热乎乎的风将眼中的湿意吹干，说道：“梁宝为先生守闽南，身上责重，定会全力赴。”

　　徐汝愚笑了起来，望了身边的珏儿一眼，说道：“你可以邀如影与袖儿入幕府用之，若有阻力，你可向我直书，我定支持你。”

　　梁宝点了点头，说道：“南闽卫戍新军组建，任重而道远，我将此间的军务交由先生，我先去泉州。”

　　“不急一时，虎吞峡一战始终用你为主将，明日你与我领军进峡，看宗政荀达还能挨到什么时候？”

　　梁宝焉能不知徐汝愚是要将此役的辉煌加诸他的头上，心中感激自不待言。

　　翌日清晨，旌旗遮天闭日，无数披坚执锐的甲士填满虎吞峡谷向西缓缓移动。

　　徐汝愚、珏儿、梁宝并驾于前，赵景云、丁勉臣、洛伯源、彭慕秋、彭慕琼、周世隆、风林等人拥在其后。

　　与此同时，明昔、风林、曹散、管见统领宿卫军五千精锐从永嘉堡而出，缓缓向北移；子阳雅兰、明纳、孙来统领百夷军五千精锐从漳州城出来，向南面的虎吞峡西峡口营垒行去。

　　宗政荀达两颚高高隆起，髯须凌乱，狭目深陷，如笼中困兽，宗政衢、宗政季望都是一脸憔悴的策马跟在其后。

　　旬月来，外界再无消息传进来，营中斥候越过闽中山少有返回营垒，即使返回营垒，带来的也绝不是什么好消息？

　　自从徐汝愚奔袭泉州得手，宗政荀达就陷入绝望之中，就是率领三万卫军突出重围，也无落脚之地。

　　惟有突破东峡口营垒与公良友琴，前往凤竹或是普济。然而梁宝生性谨慎，不求功，不急进，东峡口营垒在梁宝经营下坚如城池，普济海匪不能西进策应，南闽卫军从内部突破，连东峡营垒一寸垒墙也没能夺去过。

　　徐汝愚望了梁宝一眼，两人策马徐徐向前，来到两军中间，喝道：“南闽再无宗政家的天空，你为何不敢上前与我徐汝愚相会？”

　　含有丹息的声音在峡谷间震荡传送，如龙吟大泽，直聩两军将士耳鼓，远远传过，便是十数里外的明昔、与子阳雅兰部将士也清晰得闻。三处共两万余青焰军欢喝如雷响应，直透行云。

　　惟有三军围困中的三万多南闽卫军闻声惊惶、脸色颓如败土。

　　宗政荀达默默的骑坐在马背上，徐汝愚显身军中，无疑表明南闽大势已定，他现在来接受残军来了。

　　苦涩一笑，轻夹马腹，独自上前，距徐汝愚十步，才轻勒缰绳止住坐骑，注视着似乎藏有无数神情却无溢喻的双眸，心中长叹，直待这山谷中的呼喝声息，才缓缓说道：“南闽一战，匆匆数月，宗政一族百年基业只剩下我身后三万残兵……”

　　徐汝愚双眉敛起，说道：“从你即闽王位始，就自毁长城，南闽千余世家、两百万民心向背，你十余年来，不闻不问，此时焉有资格在此叹息？”目光掠向远处，转而凌厉的直视宗政荀达憔悴的面容，说道：“想你宗政家上代闽王，为匪患故夜不安寐、饮食无味，而到你任中，与匪勾结贪图无义之财打压异己，你焉有资格在此叹息？”

　　句句如捶直击胸口，宗政荀达顿时觉得气息滞障起来，长吁一口气，稍作神色，说道：“我身边尚有三万精兵，不是来此听你数落的。”

　　徐汝愚冷哼一声，说道：“三万精兵，你现时能驱动几人？”

　　南闽世家十之八九归附青焰军，旬月来，各世家遣人来此喊降，若非将异动兵丁困在营中，此时留在此处的军力怕是不及万人。只要徐汝愚下令进攻，陷入饥饿与恐慌中的大军便会立时溃去。

　　见宗政荀达恍乎神色，徐汝愚肃然说道：“南闽之战，宗政一族首罪，宗政一族需去闽王位、析族为民，族产充公，亲族成年男女入罪民籍，非首恶者，五年、十年可赦免，首恶列为战囚，幼者为平民、入居清江。降将胁从者不究，从恶者可赦一等处之，普通兵士概不论罪，或入南闽民籍，或入青焰军户籍，配田十至三十亩不等。”稍稍一顿，继续说道：“午时不降，我便来攻，那时，便容不了这多情了。”说罢，也不顾宗政荀达反应，策马而回。

　　徐汝愚一番条件都是运息振声说出，营垒中的三万余卫军都听得一清两楚。

　　宗政荀达勉强返回营中，虚弱无力直欲坠下马来，左右军士忙上前扶住。

　　宗政荀达勉力说道：“诸将有何议？”

　　众人俱说：“听将军言。”

　　宗政荀达环视左右，只觉身处众人合围之中，若说个“不降”，他们就一齐叛将过去了。

　　宗政衢面色如土，列为战囚，生死就操纵在徐汝愚的手中，丹息控制声线，向父亲说道：“战无可战，我们只有率领精锐突出闽中山去。”

　　宗政荀达摇了摇头，不知徐汝愚有何能耐，竟在臾城岭布下一路战力可比清江骑营的精锐，可想他处，势必也如铜墙铁壁般不容自己穿透过去。

　　失去权势、军队、财产，到了哪处还不是一样沦为丧家之犬？最可怕的是周遭诸将不乏急于向徐汝愚献好之人，他们虎视眈眈的注视着自己的一举一动，若非徐汝愚约定时间，他们早就叛变过去了。

　　宗政荀达挥了挥手，无力的说道：“午时过来吧。”

　　日出中天，骄阳似火，徐汝愚与梁宝策马来到两军之间，似乎丝毫不觉暑热，淡淡从容的望着栅门紧闭的营垒。

　　俄尔，营门缓缓开启，宗政衢抱着一具尸体缓缓走出，宗政季望与诸将自缚其手跟随其后走出。

　　徐汝愚怔在那里，心想：宗政荀达终是无面相对。行至百步处，诸将停下，宗政衢抱着那具尸体继续前行，行至徐汝愚马前，双膝跪下，呼道：“南闽郡王宗政荀达向青焰军献降。”身子伏地，屈肘举起手中的尸体。

　　自刭而亡的宗政荀达面容透着临死的绝望，嘴角的黑血没有拭干净，整饬的战甲上闪着银光，胸上用丝带轻系着一封信，上书“罪王宗政荀达呈青凤将军徐汝愚”十余字，字迹圆润工整、一丝不苟。


卷十四


第一章　翠狮相会

　　过了东阳堡，进入武陵山新辟的峡道溪谷，曲折向西北而行两百余里至翠狮峰。

　　遥遥望见翠狮峰南麓的翠绿草坂上挤挤挨挨着站满了人，尉潦轻夹马腹，棕色牡马如箭离弦向缓坡驰去。

　　一骑分开众人，暗青色的衣甲裹着娇小玲珑的身躯向尉潦迎来。

　　尉潦看见那渐渐清晰的明艳笑容，直想掉头离开，回头看见徐汝愚携着珏儿掀帘站到车首向这边望来，心想：若退回去，定会让珏儿夫人奚落，只得翻身下马硬着头皮迎上前去，硬生生的说道：“清江骑营卫护先生、珏儿夫人途经翠狮峰……”目光却望在子阳雅兰身后的空处。

　　子阳雅兰接替梁宝出任百夷军统领，加卫将军衔，将职比尉潦要高上一阶。见他手抬到半高还是犹犹豫豫的落下去，脸上尽是不情愿，忍不住“噗嗤”笑出声来，玉颜如花旋绽。

　　南闽会战结束之后，冯远程率领骁卫军五千精锐最先返回清江；即墨明昔、子阳雅兰所部兵马一万余人拥着数万南闽卫军的降军也在半个月内经过青枫峡借道翠狮峰返回清江。

　　子阳雅兰跃下马来，横了尉潦一眼，顾盼间美眸神采飞扬，娇语说道：“邵先生、许先生、大哥等人都到翠狮峰迎接大人来了，我这就去参见大人。”

　　徐汝愚早就看清缓坡上立着的众人，回头向车身侧后的敖方说道：“敖方叔，邵先生与伯英过来了，子阳秋与百夷的几位首领都在，看来今天要在翠狮峰住上一夜。”

　　敖方、管见、曹散、屠文雍、赵景云、周世隆、洛伯源、彭慕秋、彭慕琼诸人一齐下了马，来到队前。

　　珏儿颇为犹豫，见汝愚准备下马车，轻轻扯了扯他的衣襟，轻声说道：“我还是留在车中吧。”

　　徐汝愚回头望去，见她脸有窘态，红晕泛起，知她还不晓得如何以新的身分去面对清江诸位，心中颇为犹豫。哂然一笑，搂过她的娇躯，跃下车来，于空中旋身之际，附嘴贴着她的耳鬓低语：“过些时候，你还要跟我去雍扬见幼黎姐呢。”

　　珏儿只觉脸颊发烫，轻拥着汝愚的臂膀，依立在他的身侧，不敢去望周围人的神情。

　　徐汝愚遥遥看见邵海棠、许伯英一干人等迎上来，邵海棠与许伯英在前，子阳秋与百夷诸首领落在后面，中间隔着子阳雅兰、尉潦等军中将领。

　　徐汝愚哑然失笑，心想：邵海棠与许伯英并非专程来迎接我的。回头望了管见一眼，说道：“可有什么事情瞒着我？”

　　管见微微一怔，邵海棠还没有将翠狮置县以及对夷王即墨瑞平的处置产生的分歧捅到徐汝愚这边，一时不知如何答话。

　　邵海棠与许伯英赶到翠狮峰迎接，大概是为了防止子阳秋等人抢先进言。

　　徐汝愚见管见迟疑神色，心里明白一二。

　　武陵山栈道环绕翠狮峰四麓坡地，通过武陵山栈道，可入溧水进入溧水河谷，可入云溪，进入抚州境内，可入香溪、大侗河进入乐清、温岭境内，通过青枫峡与东阳新辟峡道进入武陵、漳台境内。南闽会战之后，除去闽西的莆田、义安两邑，其余各处尽入囊中，武陵山已成腹地，翠狮峰成为连接各处的一个重要枢纽所在，在翠狮峰择地筑城、修衢道以通各地便成了当务之急。子阳秋希望在翠狮置县，将翠狮、云乌、青枫、东阳、溧水五县统属到一府治辖。五县统归一府治辖，百夷势力又在其中处于绝对优势，邵海棠自然不容出现这样的局面，希望由两至三府分去武陵山险峻的地势。

　　百夷之王即墨瑞平现在滞留雍扬，即墨瑞平的去留仍需徐汝愚决定。

　　徐汝愚额手叫苦，迎面看到许伯英也是同样的苦笑，心想：即墨明昔等人自不会给我压力，但是要对旁人说几句话，却不容他们不考虑。即墨瑞平毕竟是他的父亲，却让邵海棠的一封信给滞留在雍扬，心中怎会没有怨言？倒是管见旬月来在自己面前一直不动声色，真是难为他了。

　　邵海棠脸上却无异色，望着低眉敛目的珏儿一眼，微微一笑，朗声说道：“青凤归来，万民欢腾。我等留守清江，幸不辱使命。”又向珏儿说道：“见过珏儿夫人。”

　　珏儿一脸窘色，低声说道：“邵先生还是唤我珏儿。”却不敢看邵海棠等人似笑非笑揶揄的神色。

　　徐汝愚微微一笑，浑不在意的说道：“有劳邵先生远赴翠狮来迎。”转而向许伯英说道：“让梁宝一人留在泉州，一定手忙脚乱的很，伯英需尽快拟出条陈来，好让南闽依之施行。”

　　许伯英微微微一笑，说道：“看过汝愚送来的名单，伯英与邵先生商议多时，现在对南闽政制已有个大概的名目。”

　　“哦。”

　　许伯英稍整思绪，跟在徐汝愚身侧，边远走边说道：“原漳台、武陵两邑设置东阳府，下设东阳、漳台、甘棠、建安、武陵、青枫、闽中七县，周世忠为主政。以永嘉堡为中心，原漳州邑、闽中邑北部、龙岩西部设永嘉府，下设永嘉、漳州、西峡、东峡、连云、闽侯六县，马街亭为主政。以泉州邑、闽中邑东南地区设置泉州府，下设六县，何炯义为主政。龙岩、龙泉、惠安、海沧四邑暂不行府县制，李远迹、荆浩、董叔达、秦择端四人出任四邑制守。琉球岛原设一府三邑，但是十数年来，宗政荀达收缩防线，凤竹府形同虚设，只有凤竹一城未毁，考虑凤竹府彭氏的殊例，拟定由彭奉明兼任凤竹校尉、凤竹府主政两职。南闽诸地，东阳府划归清江直属，设置南闽行辕院总辖南闽三府四邑军政，梁宝出任南闽行辕总管，总理三府四邑军务，郑梦淮出任南闽行辕左丞，总理三府四邑政务，丁政出任南闽行辕都事，协理政务。”

　　徐汝愚说道：“南闽卫戍新军虽然人数众多，但是未经整饬，要形成一定的战斗力还要假以时日，留守泉州的宿卫军班照邻部暂受南闽行辕节制。我本想伯英暂时去泉州去协助梁宝，但是考虑到数万降军以及相当多的族兵乡勇与他们的家眷要迁入清江境内，总共要迁徙、安置近三十万人，伯英也无法从清江脱身。”转身与尉潦说道：“我想将风林留在南闽，出任南闽行辕中军校尉，你看如何？”

　　尉潦瓮声说道：“先生说好就行。”

　　尉潦心想：谁人不知梁宝与你的关系？横眼看向一旁的子阳雅兰，暗道：何时让这个女子骑到头上去了。百夷军将接管溧水河谷的防卫，先生一向将清江骑营视亲卫，这次多半也会留在溧水河谷，那时整日矮她一头还得了。心中焦急，却不知找谁合计，回头望见屠文雍躲在众人后头，如开窍似的眼前一亮，慢下脚步向他挨过去。

　　许伯英说道：“南闽行辕院总理南闽三府四邑军政，将受青凤将军府辖制，组建青凤将军府才是当务之急。然而成立青凤将军府之后，两地政事堂则如何自处？”

　　徐汝愚说道：“政事堂议决政务，乃是良制，不可轻废。行辕分设行营、都事两院分署军政，行营院之行辕总管、诸军校尉、参军由青凤将军府出，都事院之左丞、都事、椽吏由政事堂出。”

　　如此一来，脉络清晰了然。

　　邵海棠稍稍落在后面，听了这话，暗道：汝愚真不想借机将大权都揽到手中？当着众人也无法开口相询，只得按在心中暂时不提。

　　南闽条陈中没有将东阳、青枫两县单列出来议论，清江政事堂的意见一目了然，子阳秋讪然站在后列，想要开口却苦无机会。他心中也知将青枫、翠狮、云乌、东阳、溧水五县划归一府治辖的阻力甚巨，徐汝愚也不是那么好相予的人。

　　即墨瑞平离开普济东礁岛，因为邵海棠的一封密信至今被滞留在雍扬，子阳秋得知魏禺此举并非出自徐汝愚授意，自然希望在这上面有缓和的地方。然而管见前日信中告之：徐汝愚接到魏禺率领静海水营出征普济的详细战报之后，一直不置可否，只是签署手令，令静海水营返回雍扬之后，受武卫将军张仲道节制，令诸人心中揣揣，摸不透徐汝愚的心思。

　　静海水营在魏禺的率领下，破袭普济经济、掳夺岛民。魏禺从雍扬征调普济民船运输岛民，海途风浪恶急，覆于海难的岛民多达两成，静海水营在破袭普济经济时，难免与当地岛民争执，因为此也造成大量岛民死伤。

　　静海水营扰袭普济，平民伤亡愈万，子阳秋哪会在此时提及徐汝愚的痛处，败了众人的兴致？索性落在众人后面，不言不语，心想：即墨明昔已回清江，与即墨瑞平相见，不过叙父子天伦，邵海棠也无法阻挡。

　　翌日，徐汝愚与清江众人乘着清江水营的战舰进入溧水水道，顺水而下，八月十七日战舰驶出台山进入溧水河谷，此时距徐汝愚上次离开清江已有年余。

　　秋水丰沛，出了台山，溧水水道陡然开阔，徐汝愚与许伯英并立甲板之上，向两岸望去，农舍、田庄尽收眼底，石阶从河堤下到水中，数名素衣村女挽着裤脚踩在河水中浣衣，见大舰行过，一齐直起身子向这边望来。

　　徐汝愚长舒一气，说道：“伯英还记得我们初入清江到这里迎接张继、张续兄弟下山时的情形？”

　　“怎会忘记？那时这处堤下还里一片废墟，大约方圆里许，残垣断瓦，随处可见，还有几缕茅草四处飞滚。”许伯英望着远处的集镇，徐汝愚一直统兵在外，这溧水河谷之中大大小小的改变大多有他的汗水，对眼前的怡情田园更有感慨，轻声说道，“若能在有生之年看到这人间重逢盛世，足愿了。”

　　徐汝愚眸光落在远际天水间，白浪逐来，无尽无竭，风起云过，变化无端，说道：“乱必有治，就是不能在我手中实现，也有别的英杰在，只是千年来，治乱循环反复，无有止息之时，让人困惑。升平之世，数十年、至不多百年就又陷入乱世之中，令人生出无力之感。”

　　许伯英顾首望着徐汝愚略有迷茫的星眸，轻轻叹了一口气，没有说话。

　　身后脚步响起，徐汝愚不用回头，已知邵海棠来到身后，长舒一口气，说道：“普济在温岭城中尚有两万寇兵，每月消耗四万石粮食，公良友琴大概也会感到压力吧。”

　　邵海棠见徐汝愚止住与许伯英之间的话题转到温岭的敌情上来，心里暗叹，说道：“不止此数，温岭城的粮草现在只能从普济岛运来，海运消耗至少一倍，公良友琴每年至少要在温岭消耗百万石粮食，仅凭普济岛荒瘠的土地，每年余粮大概就是此数，若不能从越郡获得粮草，今年之内必会从温岭撤军。”

　　“祝、樊两族怕是很想给公良友琴提供粮食吧？”

　　许伯英轻笑起来，说道：“我诸军主力开赴南闽之时，祝、樊两族俱在交境集结重兵，若非果断将境内屯丁悉数转为现役开赴交境，祝樊两族的兵马就要越过境来了。”

　　“祝家大概很后悔启用历阳水营的战舰封锁清江水道吧，雍扬、清江只隔着祝族的吴州府，不是很远了。”

　　邵海棠微微一怔，说道：“除去新安城，只隔着江宁、湖州，祝族在吴州崛起，历来刻意经营吴州，而忽视江宁乃是江左形胜之地。”

　　新安城处清江东北，江宁城临江与宿邑相望，湖州东临震泽，位于新安、江宁两城中间偏西三十余里。

　　“三江既入，震泽底定”的震泽湖，震泽号称三万六千顷，为五湖之首，东山三面环抱，吴州鼋头渚烟波浩淼、气势雄伟，湖山宛如一条起伏的翠龙。

　　吴州亿万沃野俱是此湖造就，越郡大小水系莫不与之相通，清江府境内与之相通的最大水系就是苕江，苕江源出台山东北麓，与凤陵河汇合之后，向东曲折流趟，经余杭西野再次分开，一流注入钱江，一流向北，绕过平江邑，注入震泽湖。自从疏浚凤陵河道，清江水道就与震泽湖、钱江、吴江连接起来。

　　徐汝愚轻“咦”一声，说道：“祝族向来没什么气概，又与樊族、百夷争斗百年，那有什么余力去经营江宁，吴州府，吴州、丹阳、湖州、江宁、平江五邑哪一处不是膏土沃野、流金之地？落下祝族手中，每年饿殍不知凡几。”回过头，望着邵海棠，说道：“烦请邵先生给景澄写封信，景澄兄多有奇志，枯守荒城没了他的才华，我愿虚席以待，与他共襄盛事。”

　　此时距许景澄率领襄樊会六百残兵出任新安都府已有两年。


第二章　城下相知

　　许景澄舞了一阵戟，玄戟幽光，在清蒙蒙的晨光里撑开一团，隐约映着周遭的花草树石的暗影。忽的双戟交击，骤然发出一声清音，如凤鸣鹤唳，双戟如合一处，硕大暗影化作巨大戟形疾若星矢向月门袭去。

　　许照容猝不及防，屈指按在戟尖，两力相击，娇躯如箭离弦弹向半空，旋开暗劲，方徐徐落下，望着庭中积水，照见鬓发乱了，一缕青丝摞下来，伸手撩至耳际，方举步跨进中庭。许景澄正用丝帕轻拭蚩尤战戟。

　　天下使戟者不知凡几，惟容雁平自创的悲月惊鸿戟、与谷家落花戟、许氏蚩尤战戟并称世间三大戟术。

　　许照容说道：“邵军师与伯英先后致函，哥哥真的不予理会？”

　　许景澄眼帘上撩，未出一言，旋即垂下眼帘继续擦拭双戟。双戟对接左右互持旋拧，便成黑色巨戟，巨戟倏的探出，右手持戟尾，暗使旋力，戟首顿生幽芒。

　　许景澄将玄铁戟插入器械架中，说道：“徐汝愚要取新安不过易如反掌，恁的生这多事？”稍稍一顿，说道：“许家的蚩尤战戟不会为区区两封信函屈服的。”

　　“邵军师、伯英与我们系出同枝，怎会有相逼之意？”

　　“当年是谁将我逼出宣城的？”

　　“哥哥没有容人的气度，天下英杰不知凡几，哥哥为何偏要争这第一？”

　　“什么？”许景澄怒目回首，望着许照容带着忧愁的颜容，厉言转缓，说道：“时事至此，已容不得我辩解，徐汝愚能在三数年内崛起制霸东南，胜过我多矣。”说及最后一句，语气转弱近乎于叹息了。

　　许照容心痛难忍，襄樊会起兵之时，许景澄以弱冠之年乃居军中第一将席，名震北郡，几经挫折，辗转近十年，沦落到这种地步，已不复当年的锐气。

　　自从许景澄被徐汝愚、邵海棠用计逼离溧水河谷，出任祝族的新安都府，奈何祝族对他并不信任，只是希望借他与青焰军之间错综复杂的微妙关系暂阻青焰军向北发展。

　　数十年，清江寇匪数破新安，已使得新安城垣残存民生凋敝，除了数千驻军、少数谋利的商旅，长街上少见行人。城野本无附民，倒是青焰军剿尽清江全境山寨势力，新安城野才陆续有些流民定居。但是祝族多方限制，驻军钱饷常周转不来，哪有余力去拓荒辟土经济民生，许景澄出任新安都府两年，发展却远及不上当初在溧水北岸的势头。

　　痛定思痛，焉能不知徐汝愚夺天时人和地利的天纵才具是自己怎么也学不来的？只是当初愤离宣城的戾气如梗在喉，哪是轻易消解得了？却是胸中的锐气一日日磨灭殆尽。

　　许照容见其兄英雄气短的样子，心中生楚，黯然说道：“哥哥还为当年事烦心？”

　　许景澄叹息说道：“三千会众、万余家眷，最后只有六百人随我离开宣城，今日想来，心中尤痛。”见照容欲开口劝慰，缓缓摇了摇头，阻她开口，自顾说道：“十多年来辗转，为民求义，为怨不得他们。许机、况山、宋庭义、叶翩鸿等人至今致仕赋闲，也属难得。”

　　“哥哥既然明白，为何……”

　　“心中明白又能如何？”许景澄心中烦闷，不欲与照容在这事上纠缠，转念说道：“高泉前日来信，祝同山欲荐我为湖州都府，总辖湖州、新安兵马，信中暗示祝族欲与我修秦晋之好，这厮奴才，又将主意打到你的头上了。”

　　许照容惨容苦笑，默然不答。

　　许景澄冷哼一声，说道：“他们也太忒小瞧我了，我许景澄焉能做出这样的事来？”

　　许照容倒不虑其他，祝族属地横在雍扬与清江之间，祝族大概出于这样的担心才重提旧事，吴州、历阳两府能与青焰军抗衡的名将已然不多，若能让将许景澄真正的招为己用，祝连枝出再多的代价也是愿意的。

　　只是祝族挡得住青焰军的锋芒吗？

　　许照容微微摇头，但是这样的话不能拿来劝诫，大兄性烈且傲，说这样的话只是适得其反。

　　兄妹二人正两厢静默，牙门将官一脸惶然走将进来，见许景澄、许照容正在中庭相对无言，一时怔住，不知如何将事情说来。

　　许景澄剪手卓立，问道：“有何事来禀？”

　　“青凤将军与邵军师立于南门之下，求见大人。”

　　“啊。”许景澄脸色瞬间数变，由惊诧转而愤怒转而迷茫，回头怔怔的望着许照容，一时不知说什么。

　　“出南门看看再说。”许照容拉过许景澄策马向南门驰去。

　　晨曦之中，徐汝愚一袭青衫如笼红晕，丹霞流光映着他的侧脸，折射着短短长长的光芒，淡定的眸子出奇的在流光中异常清亮，似乎曦光俱在那一处敛去，独独显出那幽邃的眼神来。

　　邵海棠身着布裳，腰挂长剑，负手卓手，平视着紧闭的城门，对城头探出头的利簇寒光却视而未见。除此两人，城下再无旁人。

　　城下二人，俱是心中敬慕之人，此时见他们单独来会，许照容依旧难免惊讶与叹服，念及此，对城头军士如临大敌的惊惶失措心中感到一阵羞愧，转头看向哥哥看他如何处理。

　　许景澄神情既肃穆又冷漠，望着探头惶然向下张望的南门巡检哨尉，轻斥道：“一切如旧，哪用这么惊惶失措？”返身踏上登城道，拾阶而下，跟许照容说道：“你出去与他们说，我身为新安守将，不能与敌将私会。”

　　许照容怔在那里，望着许景澄的背影消失在街角，茫然不知所措。

　　城门缓缓开启，徐汝愚见许照容面有苦涩的独自迎出来，侧头对邵海棠轻笑道：“咦，景澄不愿见我们。”向照容拱手说道：“两年未见，许姑娘可是憔悴多了。”

　　许照容绽颜如玉，轻笑：“照容还未向将军跟珏儿姐贺喜呢。”

　　徐汝愚嘿嘿一笑，转脸望向别处。

　　许照容与邵海棠、徐汝愚并无隔阂，但是无法劝服许景澄，一切都无益，三人在城下叙了旧情，各自返身回城。

　　约有一箭距离，徐汝愚转身看向新安城，残破的城墙用粘土夯实，在晨光的折射下，无数的亮点闪着，暗叹一声：采取粘土都无暇将其中的碎瓷筛去，可见许景澄的窘迫。望着邵海棠脸上不掩愁色，说道：“邵先生，我有些问题要向你请教，我们不如于此席地交谈如何？”

　　邵海棠叹道：“景澄不通政事，可为勇将，却难为军帅。”于树荫下寻了一处草地盘膝坐下，指着眼前的空地，说道：“汝愚其实可以不用陪我前来。”

　　“景澄之才焉能在这残破之城里荒废掉，邵先生就是无此意，我也是要来的。”徐汝愚随手放开缰绳，任马儿四处咀嚼青草，浑不在意的箕坐在树荫下，说道：“司闻曹下设司闻、刺军、军谋、靖安诸司，邵先生所列靖安司诸多职守，我对明鉴诸将官佐一条颇为不解，想请教先生。”

　　明鉴意指监视，邵海棠见徐汝愚单列此条，隐约猜到他心中所想，不敢马虎，劝说道：“监视诸将官佐，乃君主手段，不可轻废。”

　　徐汝愚扬眉说道：“废除此条倒不是向世人显示我的宽仁，我身处现在的位置，无谓的宽仁是无益的。明鉴职轻权重，父亲教我权术中曾言：制衡之道也。我以为，权术之害尽在此。司闻曹刺内外军情，职权已经够重了，我以为单设明鉴司，独立诸曹之外，明鉴不法，监察诸事，我希望监视诸将官佐的传统从我止。”

　　邵海棠微微一怔，徐汝愚所指的明鉴，乃是分政事堂刑狱之权，虽说监视诸将官佐的意味减轻，却不是完全没有。

　　徐汝愚对邵海棠的神情丝毫不觉意外，自顾淡淡说道：“刑狱之权，我亦不专擅，若说监察诸将官佐，则从我始。”

　　邵海棠心中震惊却非脸上的神情能够拟喻的，望着不远的新安城，想起此时与徐汝愚俩人也算身处“敌境”，心中生出怪异的感觉，反问道：“汝愚果真去刑狱专擅之权，并允明鉴司监察之？”

　　“果真。”徐汝愚斩钉截铁、语气之绝然让邵海棠为之心凛。

　　“然而明鉴司谁敢主之？”明鉴司职权之重，骇人听闻，主明鉴司者，必是众相攻诘的对象。真正成立明鉴司，必定多加限制，务必使之不能为害，邵海棠转念说道：“行此制，主明鉴司者便不可轻易起废。”稍有犹豫，还是将此制的关键说出，“汝愚果真为防不宵而去己身专擅之权，可设一职为有司，此职起废另有定规，不受人之所制，并且司其职者不得兼职军政，以防权宦。”

　　徐汝愚点点头，说道：“邵先生对典制的熟稔非他人能及，我正是此意，其中关键还烦邵先生考虑周详，勿使之漏病。”转头看着新安城头，指着那里的神色惶然的守城兵牟，笑道：“邵先生，我们暂且回去，明日再来，我倒要看景澄会拒我到几时。”打了呼哨，招来坐骑，返回营中。

　　徐汝愚在南闽主持会战之际，祝、樊两族在与清江的交境上集结重兵，徐汝愚几乎不费吹灰之力夺得南闽，祝樊两族都将交境上的重兵撤回去，但是青焰军却没有撤军，在两方的交境上筑堡屯军，以便日后置县。

　　原先在离新安城百里的范围之内并无青焰军的驻营，此时，离新安城约四十里处就有青焰军的三处屯营。

　　徐汝愚与邵海棠来到此处已有数日，清江北面本是张续的防区，他自然也随之前来，数日之间，这里已成为青卫军的大营。

　　张续正在营外巡校，见徐汝愚与邵海棠俩人信马由缰的行来，神情怡然有若野游，迎上去说道：“大人来此真是悠闲，要不要我给大人准备一副钓具？”神情拘谨，竟不似在开玩笑。

　　徐汝愚指着张续，跟邵海棠说道：“子续说笑也是一本正经。”骑在马上，身子微微前倾，看着张续笑道：“子续统兵来此，祝族必会加强新安的防务；我与邵先生来此，祝同山必不敢对新安有所待，只会在湖州集结重兵。只是钓钓鱼就能决定祝族兵马的去向，何乐而不为？子续，快给我与邵先生准备钓具，明日，我从新安返回就以钓鱼打发时间。”

　　张续为之绝倒，笑道：“大人为招揽景澄而来，所为却加深祝族对他的疑虑，不知景澄兄现在有何想法？”

　　徐汝愚摇摇头，说道：“两者并无矛盾之处，景澄兄会明白的。”然而言语却无十足的自信。

　　一连数日，徐汝愚与邵海棠都会到新安城下叩门求见。

　　许景澄初时尚到城头与之相会，过了四五日，见徐汝愚、邵海棠还是如此而已，只与许照容说道：“他们别有所谋，莫要理会。”便连城头也懒得去了，让属下将青焰军各部的动向情报搬来。

　　然而除了此处集结万余兵力，其余就是雍扬武卫军与静海水营配合陈族的兵马攻打白石的许伯当，此时武卫军与静海水营已攻入白石的镇宁境内，与镇宁的守军缠战在一起，并无脱身的可能。

　　邵海棠百思不得其解，到了第八日，终于忍不住，站在城头问道：“徐汝愚，你一连数日真是为见我这么简单？”

　　徐汝愚轻笑起来，向邵海棠说道：“景澄终于忍不住问出口。”拱手向许景澄说道：“景澄可容我俩上城头一叙旧情。”见他未置可否，脚下轻步云之姿，如云出山溪，缈乎之间，人已立在垛墙之上。徐步踏下，立在许景澄之前，长鞠而揖，说道：“我心之诚未稍减，景澄莫疑。”

　　许景澄冷哼一声，望了随即跃上城头的邵海棠一眼，说道：“好一个声东击西，我只是不解那一击藏在何处？”

　　“江宁。”徐汝愚毫不犹豫的说道。

　　邵海棠听了这话脸色却是大变，落在许景澄、许照容眼底自然疑惑大增。

　　徐汝愚坦然说道：“在我心中，获得景澄与照容的信任远比夺取江宁、新宁两城重要。”

　　许景澄、许照容依旧疑惑不解。

　　邵海棠长叹一声，说道：“奇袭江宁要过了明日才发动。”

　　许景澄、许照容闻言动色。

　　夺取江宁、新安关系到打通雍扬与清江之间的联系，徐汝愚恐怕身在南闽时就暗中布置，才在发动的前夕坦言告之。此处离江宁不过三百里路程，快马一夜可至，许景澄只要有心与徐汝愚为敌，只需快马驰至湖州、江宁两城通报即可，徐汝愚若要再夺江宁就会困难百倍，如何能让人不闻之动色？

　　邵海棠继续说道：“武卫军与静海水营陷入镇宁战场，祝族眼线自然不会错过，然而静海水营前期战绩显著，更能吸引祝族的眼线。静海水营不得脱身不假，但是武卫军却暗中脱离了镇宁战场，替代的不过五校军一部而已。祝族似乎忘记了渡江作战不必依赖静海水营的战舰……”

　　渡江只要民船即可。徐汝愚将静海水营暂时划归武卫将军张仲道节制，还是想以静海水营吸引祝族的眼线，其实奇袭的主力只是武卫军，与静海水营并无相干。盯住静海水营与假冒的武卫军，祝族在镇宁的南面，当涂城中集结了重兵。

　　青焰军在新安城外集结，徐汝愚、邵海棠于此大张声势，进一步分散祝族的视线，为了防止新安城外集结的万余青焰军，祝族在湖州集结兵力，进一步削弱了本就不强的江宁防备。

　　青焰军获得江宁之后，祝族自然以为自己与徐汝愚合力演这一出戏，自然更加不容于祝族。

　　许景澄脸上一阵青一阵红，眼睑敛起，完全看不透他心中所想。许照容心中暗急，却说不上什么。过了片晌，许景澄睁眼说道：“徐汝愚向来算无遗策，你看我会否向江宁报信？”

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“三日后再来相会。”说罢，飘身下了城头，头也不回离城远掠。

　　九月六日凌晨，张仲道率武卫军一万五千众乘千余民船渡江困江宁，江宁邑丞马遥父率二千守军缚江宁都府祝钦山归降。至次日，武卫军连下上元、溧阳、江浦、句容、高淳诸堡，控制江宁全境。

　　接到飞报，徐汝愚与邵海棠再次策马来到新安城下，却见许照容独自立在城前，剪水双眸微红，双颊泪痛犹湿。

　　徐汝愚不解其故，问道：“景澄兄何在？”

　　“哥哥昨日离城了。”

　　徐汝愚与邵海棠相对无言，长叹一声，望着许照容说道：“照容，你可愿出任青卫校尉？”

　　许照容叹道：“哥哥走了，照容只有留在先生身边。”

　　徐汝愚知道她口里的“先生”是指邵海棠，转头望向别处，心中郁郁难解，又叹一声，翻身上马，一声不吭的掉转马头，飞驰而去。


第三章　江左形胜

　　历阳、江宁、湖州、新安四邑犹如棱形的四角，祝族与青焰军各居对角两城，只是江宁、新安两城相距远，湖州、历阳两城相距近。

　　青焰军袭得江宁之后，新安城自许照容以降悉数归附徐汝愚，虽说勉强，但是雍扬、清江毕竟是相通了。

　　武卫军占领江宁之后，张仲道奉徐汝愚令，迅速在高淳、句容、溧阳三处置县，募民筑城、辟驰道，将青焰军的势力向南延伸了近百里，但是距新安城仍有二百里的直道距离。

　　尉潦嚼着草味，眯着眼睛回味着些微的腥甜，心里盘算着随许照容归附而来的近千匹优良战马，嘴角不自觉的微微牵动，让旁边的屠文雍看起来十分的诡异。

　　屠文雍说道：“此处离湖州只有三十余里，你非但不多派斥候游哨，还一并收了回来，真不怕祝家从湖州遣兵来袭？”

　　尉潦挤着眼睛斜窥屠文雍一眼，一口将嘴里的草根啐掉，说道：“老子还怕他不来。此处离高淳的军营只有八十余里的路程，祝家真要来袭，我替你挡着，让你骑马先逃。”

　　屠文雍听了尉潦这话，立马乖觉闭口不言，免得引火上身。

　　尉潦刚要说笑，身后一声异响，似是车轮陷入泥泽。尉潦大叹一声，颇为无奈的看着屠文雍。

　　屠文雍歉和一笑，翻身下马，指挥人手将陷入泥泽的马车抬出来。

　　新安、江宁之间的驰道、河道、堤坝尽数被祝家破坏，野草离离蔓蔓，刚淹过一阵秋雨，四城之间尽成泥泽之地。但观天际白云卷卷如山，晴碧万里，足下的路途却甚是难走。骑队拥着马车一日走不上五十里，让尉潦心中窝足了火。

　　尉潦看了看天色，估计明晨才能赶到高淳的营地，撇了撇嘴，心里嘀咕屠文雍如何说服先生调动清江骑营的三百精锐来押送几车物样。招呼屠文雍上了一处矮峰，极目远望，能够望见湖州邑境内几座雄峙险隘的坞堡，一线清流曲折东行，绕过翠屏绿障似的西山就离开视线。西山背后就是震泽湖，距此尚有一百五十里之遥。

　　屠文雍循着他的目光望去，湖州坞堡中的祝家兵马并无动静，天地一片静谧，实难想像此处是青焰军与祝族相互粘连的区域。青焰军控制此区域，则祝族就被分成历阳、吴州两处；祝族若是控制此处，青焰军则被分为雍扬、清江两处。

　　尉潦指着山下，说道：“若在此处开辟战场，祝族与青焰军各投入五万兵马，情形看上去会相当壮观吧？”

　　屠文雍干笑两声，向峰下望过去，野菊在杂草间灿然绽放，说道：“北方大旱情已成定局，秦州、肃川、汾郡、幽冀已生民乱。汾郡荀家为抑民乱，采纳荀烛武的献策，将饥民、流民征入军中。荀烛武五月进入汾北，八月募流民十五万众，组建流民军。荀家原本希望荀烛武率领流民军团北上太原以拒呼兰民族，谁知流民军团北上太原之后，竟沿下汾水南下，自离石、临汾、绛邑，西侵进入秦州河东府境内。北地民风顽悍，流民军所经之地，沿途世家莫不遭受盘剥，进入河东府境更是烧杀掳掠无所不为。在荀烛武的纵容下，流民军四处掠夺，荀家迫于各方压力，任命荀烛武为西略督帅，由其将流民军改编为西略军，负责西略秦州。”

　　在商南时，尉潦与荀烛武有过数面之缘，深知他的才能便是徐汝愚也深有所忌。

　　尉潦笑道：“汾郡距此便是直道也有两千里之遥，荀家任荀烛武统领西略军侵入秦州郡，不过意味着内廷从此之后再也不为天下尊，为何你等都惊惶失措？”

　　屠文雍说道：“最初接到流民军团沿汾水南下的消息时，能看出其中玄机者不过二三人，惟有大人识出天下动乱将始于此。果真，内廷不为尊，肃川谷家五万大军西出陇西，沿着秦岭的南麓下天水、河池、顺政、汉川，将汉中府揽入彀中，之后又驱兵复夺秦州郡北地府平凉、安定两邑，从西面进逼西京府。内廷据有泾渭平原，不患天旱，却料不到荀、谷两家竟将境内的祸水引到秦州郡去。荀烛武的西略军尽是暴民，谷家的东侵兵马也是分毫粮草未带，俱从侵袭之地掠取。内廷虽有近十万兵马，但是除了在上邑抗御异族的两万边兵称得上精锐之外，其余战力平平，俱不是两边虎狼之师的对手，在荀、谷两军夹击之下，内廷只得退守西京府，北地、河东、汉川三府都被荀、谷两家分吞了。”

　　“准确说来，秦州三府应当是让荀烛武与谷家分了。司闻曹不是得到密报，呼兰出兵马邑，迫使荀家无法分兵掳夺荀烛武的兵权吗？这么看来，荀烛武与呼兰暗通曲款，实际上已从荀家独立出去了。”

　　屠文雍见尉潦说出这样的见解，微微一怔，说道：“你有这分见解，为何不直呈大人？”

　　“先生怎么会看不透，我去多什么嘴？”尉潦看着山下，自顾自的说道，“即使不与祝族决战，也可以先攻下湖州，将雍扬与清江真正连成一片再说。”

　　“大人的打算不是我能猜透的，或许大人以为微妙的局势更为有利。祝族早有戒备，攻夺历阳、湖州任意一地，代价均不会小。当真攻下湖州，将祝族势力分为两处，恐怕会使得南平的势力提前介入东南。”

　　尉潦听了屠文雍这话颇为不悦，在他心目中，徐汝愚算计天下哪会避过南平的势力？但是目前的形势似乎说明屠文雍的担忧更合理，一时无言，鼻腔冷冷一哼，望向别处。

　　屠文雍微微一笑，毫不介意。

　　司闻曹暂无主官，屠文雍以佐官领内外军情事宜，加司闻校尉衔，将职与尉潦相若，论及职权，还要重过尉潦。

　　屠文雍侧头见尉潦罕有的垂头凝思，笑道：“大人月前让我统计境内良马，靖安司前日将可充战骑的良马数报到我这里，你可有兴趣知道？”

　　尉潦眼前一亮，转头见屠文雍眼中诡笑，说道：“你家小子要成材还需我尽心调教，你想用这事拿捏我，做梦吧。”

　　尉潦涎脸将他的幼子收入门下，却不容他这个做父亲的多嘴。屠文雍露出苦笑，说道：“收罗南闽一郡，加上原襄樊会的良马，可充战骑的良马数不过五千余。邵先生改乘牛车，为文官表率，但是各部军中都要保留一定的战马，最后能集中起的战马不过三千余。”

　　清江骑营扩编至二千人，那在战场上就大有可为。

　　清江骑营成立三年以来，立功无数，但是只有三五百编制，无法用于攻坚，战功相比其他各部，就黯淡许多。

　　屠文雍看着尉潦嘴角上牵欲笑又极力克制的样子，心里暗笑，说道：“大人难道未曾与你提起过？那日大人特意将我与仲道将军一并唤去商议这事，仲道将军统领过威名郝郝的青凤精骑，说不定大人会让仲道将军兼领骑营。”

　　一句话正中痛处，尉潦脸色顿败，眼巴巴的看着屠文雍，见他脸上隐有得意色，心想：这厮说这话撩拨我，一定要我开口求他，先生性格宽和，但是打定的主意却少有人能劝改，虽然没有与我商量，或许先生早已有定谋了。但是一时也吃不准，倒不敢出言讥笑屠文雍。

　　屠文雍见尉潦忍住不开口求计，忍不住笑了起来，指着他说道：“能见你这样，也快我心意，告诉你吧。大人择将，惟才是举，你献上一篇《骑战策》，说不定能打动大人的心。”

　　尉潦戟指骂道：“你这人精，说到底，你还是要我欠你一回人情。罢了，罢了，求你一回就是。”

　　数年以来，尉潦对骑战所得自不在他人之下，但是要成文献策，却要文士相助润笔。尉潦还无幕僚，去求别人，别人一定不会为他在徐汝愚面前掩饰，绕过来还是得求屠文雍一回。

　　屠文雍笑道：“这几乘马车装的都是司闻曹的卷宗，司闻曹早期的工作都是许亭易、许伯英大人负责的，初有成效，这时一并归档青凤将军府，出了什么差池，你我都少不了掉层皮，我倒无谓，你的骑营统领怕是要飞了。”

　　尉潦浓眉一竖，说道：“你怎恁的怕事，祝族被夺了江宁，只有将牙和血吞进肚里，哪敢光天化日的来招惹我们。”虽然这么说着，终又派了两队游骑出去斥候。

　　翌日清晨，三百精骑拥着数乘马车抵达高淳的军营。

　　尉潦遥遥看见郑柯陪着一人策马立在一处坡地上向这边望来。

　　那人年约三十，身形壮硕，阔脸短髭，双目神光蕴敛，若秋水湛然，却无威凌之感。暗青长衫不束腰带随意垂下，在晨风中生飘逸之姿。

　　心中奇怪中垒策将军江凌天为何在江宁，不过不敢马虎，翻身下马，招呼与屠文雍一起迎上去。

　　尉潦最敬畏徐汝愚，脾气与张仲道最投合，而这俩人对江凌天最是敬重，并且尉潦与梁宝、即墨明昔、魏禺三人在雍扬时颇受他的照顾，武学也受到他不遗余力的提点。

　　尉潦不掩脸上惊喜，朗声说道：“江大哥怎么会在这里？”

　　江凌天笑道：“听说你这几年寻着人就要比试武学，清江上下除了汝愚与邵先生、蒙先生三人，别人都要避着你。”

　　屠文雍上前见礼，笑道：“让大人将他与仲道调到一处，如此一来，可免了别人头疼。”

　　江凌天定睛望着江凌天，说道：“听汝愚说你的武道极为凌厉，清江诸将中少有人能及，我过些日子就要去乐清赴任，之前倒想与你过过招，你去府中缴令后，明日到东城校场寻我。”

　　尉潦以前受过江凌天指点，但是他的武学在武陵山中剿猎奴队时突破瓶颈，与当初在雍扬时相距千里，此时能与他试招，自然见猎心喜，倒没想到别处去。

　　屠文雍心中明白：尉潦武勇，擅冲杀，是除张仲道之外最能将精骑冲杀战术发挥到极至的将领，张仲道统率最精锐的武卫军脱不开身，扩编的清江骑营除了尉潦倒真没有更合适的人选。江凌天知晓详情，自然不忘提点他的武学，尉潦身置其中，才心生患得患失。

　　过了高淳的营地，上了通往江宁的驰道，午时便至江宁城中。

　　江宁乃江左形胜之地，虎踞龙蟠，但是祝族崛起越郡之后，与百夷、樊族相争不休，又受普济海匪之祸，并无遗力经营江宁。

　　江宁在越郡不过中等城邑，筑城于圣游山西南麓，圣游山又名紫金山，周围六十里，乃茅山余脉，高一百三十余丈，远眺土石呈绛色，晓日东升，霞光万道，层峦尽染，天地彤红，晚晴山峦又染紫霭。城堞东有桑泊湖。桑泊湖环湖三十里，与江水相通，南隔城垣，有覆舟山、鸡笼山相邻。

　　江宁城南临龙藏浦，龙藏浦穿凿方山，断长垅为渎，有二源，分出高淳、溧水两地，过江宁东南，分两支，一支绕南城墙而入江水，为外龙藏浦，一支由水关入城，曲折十里，复出江宁城，为内龙藏浦。

　　桑泊水由城北水关入江宁，与龙藏浦相通。

　　郑柯统三千武卫军驻在龙藏浦的源头高淳，除去筑城置堡，还修筑水埠，静海水营的战舰可直抵江宁的最南端。

　　张仲道率领武卫军袭得江宁之后，徐汝愚将在镇宁邑境内与许伯当军缠战的五千静海水营调入江宁，平日都在桑泊湖中操练。

　　江宁邑的官衙位于城东圣游山下，青凤将军府与政事堂征用此处作为衙署。

　　徐汝愚不在府中，尉潦与屠文雍向守值的赵景云缴了令，返身离开之际想江凌天之事，向赵景云问道：“凌天将军怎么要去乐清赴任？”

　　“江大人将出任清江行辕总管，兼领宿卫军统领，清江防务集中在三处，乐清、新安、凤陵，骁卫军驻防新安，宿卫军驻在乐清、雁潭一带，青卫军驻在凤陵以西，百夷军则驻防溧水河谷以及武陵山南北两麓。”

　　“明昔要调到江宁来？”

　　“不但即墨将军要调入江宁来，魏将军也要调回来，调令已由大人签署，明日就会下发。魏将军在雍扬的事务由季子衡将军接手，近期就会到江宁，即墨将军何时能过来，则要看江大人的意思。”

　　占领新安城之后，原崇义、新安、清江三邑可以广置府县，原崇义邑西北部、新安邑南部、清江邑北部地区设置崇义府，原崇义邑东南、抚州邑东部、乐清邑西部设置抚州府，抚州、溧水、崇义、东阳四府上设清江行辕院统辖军政，下属二十六县。

　　屠文雍上次离开江宁之时，清江行辕总管与左丞之职的人选尚有争议，不足十日，江凌天人就到了江宁城中，大概发生了什么事让大人下此决心。

　　屠文雍初听魏禺、即墨明昔将调入江宁城中，第一反应乃是此举调动意在削弱百夷系将领的兵权，大概是邵海棠、梅铁蕊等人的努力使然。

　　尉潦没有屠文雍那么多顾虑，大咧咧问道：“魏禺在雍扬不是做得好好的，先生调他来江宁做什么？那中垒军将由谁统御？凌天将军出任清江行辕总管，兼领宿卫军，莫非大人有意将宿卫军转为清江卫戍军？”

　　赵景云微微一怔，人事调动对于尉潦来说不属机密，但是其中的缘由只能各自背后揣测，一时不知如何回答他。在迟疑间，听见门口一声清咳，随即邵海棠高大的身影出现在大堂门口。

　　尉潦见过礼便将目光转向别处。

　　组建青凤将军府，邵海棠出任长史，青凤将军府所辖司曹衙署，除去演武堂、诸军司马、军屯曹外，司闻曹、军械曹、明鉴司等都受长史节制。

　　邵海棠素有威仪，此时又受他直辖，屠文雍与赵景云敛声摒息恭立一侧，神色之间不敢有丝毫怠慢。

　　邵海棠眼光扫过三人，嘴角露出一笑，说道：“水营诸军将统归翼虎军，建翼虎军，原武卫、中垒军、五校、宿卫、青卫、骁卫、百夷诸军统归青焰旗下，即墨将军与魏将军调回江宁，将出任青焰、虎翼司马将军，协统青焰、虎翼两军。梅立亭、沈冰壶、宁越山已调入中垒军中，分任中垒卫将军、中垒校尉，刑坤民、沈翼分任五校卫将军、五校校尉，肖乌野将调入江宁出任军屯司马将军，协统各地军屯事宜。”从怀中取出一封文书，递给赵景云，说道，“这些都是汝愚刚刚议定的，你验过上面的印记，将其签发各部。”

　　尉潦与屠文雍侧过身子，斜窥赵景云手中的文书。

　　上书诸军所有调整以及诸将的任命，青焰军统辖诸步营，下辖武卫、中垒军、五校、宿卫、青卫、骁卫、百夷诸军以及各地卫戍军；翼虎军统辖诸水营，原静海水营、清江水营、甘棠水营、泉州水营分别改编为翼虎第一至第五军。翼虎、青焰司马将军协统诸军，但无调动节制之权。此项调整还涉及百夷、五校两军的缩编，五校军只保留一万众，余下两万人转入静海府的军屯，百夷军缩编至一万众，余下一万人转入溧水府军屯。各地军屯由行辕都事院直领，属政务，但受青凤将军府军屯曹辖制，而非归政事堂辖制。

　　军屯蓄兵，各地军屯由行辕都事院兼领，行辕行营院不得专兵权，军屯事宜又受青凤将军府军屯曹辖制，保证军权集中在青凤将军府，不受政事堂干涉。缩编诸军以省军资，如遇变故，兵力可从各地军屯抽调扩编诸军。这其中的原则，屠文雍早就听徐汝愚说过，倒是没料到这么快就要实施。

　　屠文雍问道：“军屯之地主要集中在清江四府，那清江行辕都事院左丞之职将由谁来担当？”

　　邵海棠说道：“已议定由许伯英出任，顾明山出任清江行辕都事，调令由政事堂下达。”

　　清江四府尽是无主之地，能提供大量田地用于军屯。南闽降军、乡勇及其家眷数十万众将尽数录籍军户，屯至清江四府，加上原先的屯丁、以及诸军缩编下来的屯丁，清江四府将蓄兵十余万。

　　许伯英兼领青凤将军府参议、清江行辕左丞两职，权高位重，比政事堂的左丞亦不多让。

　　政事堂迁至江宁，左丞，左、右都事分由梅铁蕊、宜观远、叔孙方吾分领，子阳秋、张继、班彪、顾铭琛、顾长淮等人则分署诸曹，而许伯英只加青凤将军府参议一职，屠文雍心中一直奇怪，此时才明白徐汝愚心中早有想定。

　　设江宁行辕行营、都事两院辖江宁、雍扬、静海诸府军政，徐汝愚自领江宁行辕总管，沈德潜领江宁行辕左丞职，许亭易领江宁行辕都事并雍扬府主政职。

　　青凤将军府由诸多司曹署理各地军务，军屯曹管辖各地军屯，然而军屯调兵以充诸军的却要通过青焰、翼虎司马，相互钳制，确保军权握于徐汝愚一人手中。另设明鉴司监察诸军，诸府曹。

　　徐汝愚设明鉴司，亦有自我约束之意。出领之人需超脱独立，以免成为害政，权衡再三，议决由云清虚领明鉴司，职名即为“明鉴”，然而明鉴司事务俱由佐官明鉴校尉署理，为官制中的殊例。

　　尉潦无暇虑及此项调动隐削百夷系将领的兵权，但见上面没有提及清江骑营，心里暗急，说道：“为何没提及清江骑营？”

　　邵海棠微微一笑，说道：“我倒以为清江骑营似无保持独立编制的必要。”稍稍一缓，不顾尉潦闻听此言面败如土，与三人说了声“告辞”，便返身离开大堂。

　　屠文雍笑道：“邵先生在汾郡征战数十年，最识骑战之利，哪会劝阻骑营扩编？你我先将《骑战策》写出来再说。”

　　尉潦心中的担心终无法消尽，问及徐汝愚与张仲道渡江去了北岸，几日之内未必赶得回来，只得无奈随屠文雍去了他在城南的宅邸，商议骑战策的事宜。


第四章　内宅梨香

　　青凤将军府原是祝家在江宁城中的私宅，距东门城楼只有里许路程。十余进院子错落在圣游山西麓，百余间厅殿阁楼分为前后两处，分为前衙后宅，内宅后面就是圣游山西麓的一道缓坡，数十亩的一座园子里种植着梅兰松竹，内有一眼活泉，名银线泉。

　　徐汝愚细细看过，发现潭中有两泉眼并涌，泉水相力挤出一道水线，水线沉浮曲折却不消失，似银丝飘悬在那处。心想：这可能就是银线泉名的来历，马遥父在江宁做了十多年的邑丞，改日问他就是。

　　洛伯源领着众亲卫站在一侧，此处看去，徐汝愚不过粗布青衣的惫懒青年，多半日只在那里赏观泉水，弓身佝背，全无东南霸主的气势，倒是修身逸立，眺望远处，却有儒雅之姿。

　　洛伯源见识过徐汝愚那日以静柔之剑破李公麟的尺寸千里戟的情形，哪会心生轻视？只是以为他身为“满堂花醉三千客，一剑光寒十四州”的雄主，于军政并不专任，宁可花上半日时间在此赏泉，却不去厅殿署理公务，实有悖于他的身份。

　　徐汝愚指着泉水说道：“这银线泉得名已久，可见两眼活泉喷涌并无大的变化，两股泉力盛衰相持数百年，当是难得。”

　　洛伯源微微一怔，循望水线，心有所悟，却苦于无法脱口说出。

　　徐汝愚微微一笑，问得幼黎与珏儿尚在梨香院中检阅文书，对洛伯源说道：“你留此处赏泉吧，我去梨香院，向晚若无事，你自回城东营里。”说罢，将洛伯源丢在那里，领着亲卫，穿过一道穿马堂道，折入梨香院中。

　　梨香院是府院东北角的一处院子，十余间房子，临近后园子，站在院中，望得见圣游山上的绛紫石壁，石壁之上尺许矮枫如暗火团燃，向晚晴空，石崖之上的密林笼上紫色烟霭，霞如流丹，静谧壮美。

　　徐汝愚除去在前衙署理公务之外，就喜欢此处。

　　珏儿虽为长史府左内史，大多时候却在梨香院替汝愚检阅文书。许照容只愿随待邵海棠左右，谢绝青卫校尉一职，因而出任长史府右内史，珏儿的诸多职守却是她分担了。

　　徐汝愚分手推在厅门，却见珏儿依坐绣榻，托腮仰首凝视窗外，向往失神之状憨然可掬；幼黎端坐几案前，凝目审视文牍，云堆翠髻，乍见汝愚进来，笑靥如花，迎立纤腰楚楚、荷衣襟袂飘飞，如回风舞雪。

　　珏儿回神惊怔，“呀”的一声从绣榻上跳将下来，依偎过来，嗔道：“你去后园子赏泉，却丢我与幼黎姐在这里检阅文书。”

　　“午时经过那里，一时有悟，倒忘了时间。府中又无人来催，就流连到现在。”

　　珏儿嗅了一下鼻子，回过来将幼黎从几案边拉开，说道：“他倒会替自己开脱，我们莫要理他，余下的公文由他一人看完。”

　　幼黎嫣然一笑，说道：“你望着窗外半天，哪有半分心思在公文上，让你去找汝愚，你又赖在这里不去。此时倒埋怨了。”

　　“在幼黎姐身边，哪用我动脑拿主意？偏是小愚让我兼着长史府的职。”

　　徐汝愚露出苦笑，说道：“打开始就没指望你去长史府应卯，兼着长史府左内史职也不是事，府院缺一内史，梨香院便做你的署所好了。长史府左内史另择人选算了。”

　　珏儿欢心雀跃，忙不迭的答应。

　　珏儿为妾室。依旧制，内闱以妻室为尊，妾室、媵侍如仆拘于内宅不得轻出，内宅事务悉听命于妻室，更加说不上出为女吏。

　　徐汝愚纳珏儿，自然不愿依礼制委屈了她。在泉州之时就暗递书信给李远迹，让他在徐汝愚入主龙泉时称珏儿为夫人，一同祭祀天地。返回清江之时，众人皆唤珏儿为“珏儿夫人”，名份已定，邵海棠、宜观远便想劝谏也无说辞。

　　珏儿惫懒，只愿在汝愚或是幼黎身侧随侍，组建青凤将军府时，汝愚不愿别人相轻，又力排众议，让她兼着长史府左内史的职，可谓煞费苦心。

　　幼黎微微一笑，从几案中抽出一封帛书，递给徐汝愚，说道：“尉潦递上来的册子。”

　　“哦。”徐汝愚将信将疑的接过册子，翻开一看，除去策题“骑战十胜九败论”七字写还算周正，其余小楷皆歪歪扭扭难辨得很，似乎书写时笔端垂有重物，徐汝愚细细辨识，只见上面写道：“骑有十胜九败，敌人始至，行阵未定，前后不属，陷其前骑，击其左右，敌人必走。敌人行阵，整齐坚固，士卒欲斗，吾骑翼而勿去，或驰而往，或驰而去，其疾如风，其暴如雷，白书如昏，数更旌旗，变更衣服，其军可克。敌人行阵未固，士卒不斗。薄其前后，翼其两旁，翼而击之敌人必惧。敌人暮欲归舍，三军恐骇，翼其两旁，疾击其后，薄其垒口，无使得入，敌人必败。敌人无险阻保固，深入长驱，绝其粮道，敌人必饥。地平而易，四面见敌，车骑陷之，敌人必乱。敌人奔走，士卒散乱。或翼其两旁，或掩其前后，其将可擒。敌人暮返，其兵甚众，其行阵必乱。令我骑十而为队，百而为屯，车五而为聚，十而为群，多设旌旗，杂以强弩；或击其两旁，或绝其前后，敌将可虏。此骑之十胜也。凡以骑陷敌而不能破阵；敌人佯走，以车骑返击我后，此骑之败地也。追北遇险，长驱不止，敌人伏我两旁，又绝我后，此骑之围地也。往而无以返，入而无以出，是谓陷于天井，顿于地穴，此骑之死地也。所从入者隘，所从出者远。彼弱可以击我强，彼寡可以击我众，此骑之没地也。大涧深谷，翳茂林木，此骑之竭地也。左右有水，前有大阜，后有高山；三军战于两水之间，敌居表里，此骑之艰地也。敌人绝我粮道，往而无以还，此骑之困地也。洹下沮泽，进退渐洳，此骑之患地也。左有深沟，右有坑阜，高下如平地，进退诱敌，此骑之陷地。此九者，骑之死者也。明将之所以远避，暗将之所以陷败也……”

　　徐汝愚合上册子，笑道：“说不定是别人写好了，他依样抄摹下来的。字倒个个不错，只是不少字少了一两笔，真难为他了。”

　　珏儿娇笑起来，说道：“我早说瞒不过你了。尉潦刚刚递册子时，扭捏得像个大姑娘，幼黎姐一眼看穿了，原来是屠文雍替他捉笔。他求我们一起瞒过你，我早说瞒不过去的，谁不知江宁城中就数小愚最鬼了？”

　　徐汝愚微微摇了摇头，提笔在册子扉页写道：“综述前人，虽无新意，但可观之。”写完，递给珏儿，说道：“这册子虽是文雍代写的，但也是尉潦的授意，文雍对骑战还无如此认识。你抄录一份，让人送到演武堂去。”

　　珏儿吐了吐香舌，说道：“我这些日子也读了些兵书，论骑战倒没有见过这么齐全的，却仍被你评为‘无新意’，在你手下为将还真是难。”

　　“东南多水战、步战，骑战甚少。不敢烦劳十二教习领军，别的擅骑战的将领也不过三四人，仲道领武卫军，卫拱江宁，不能分心，乌野主持军屯曹，也脱不开身。尉潦此策不易，但是只述临敌时的战法，无教战、混战的论述，战骑飘忽而快捷，其作用不仅限于一场战斗，此策并没有论及其战略战役的影响，所以算不得上策。”

　　珏儿伸手揉了揉脑门，翻了翻册子，说道：“真有这么多不足？”

　　“多言者寡信，策论写得再好，也未必有用。观人除了看他的策论，更主要是观他的实绩。从演武堂出来却无领军经验的，在军中也不能直接领任将职，就是防止纸上谈兵的人。”

　　策子写得未必佳，尉潦却也做得骑营统领。

　　幼黎哪能听不出他话中之意，柔声说道：“各地良马已调入江宁城中，汝愚为何还有犹豫？”

　　徐汝愚想起幼时与义父吴储在津水之畔相处半年的情形，神色黯然，说道：“义父祖上以清河冲阵北拒呼兰异族，不饰铠甲，峨冠博带，葛布青袍，黑墨巨戈，指天画地，其后三十年异族不敢南窥。当年义父在津水之畔传我清河冲阵与止水心经，实则希望有人能以此术安定天下，以弥他对两府民众的罪孽。义父在青州统兵十余年，受伊族压制，青州鬼骑编制只有三千众，但是麾下高手不知凡知，蒙亦、敖方等十二教习都是当年长戈四十九骑中的人物。我后来在宛陵练青凤精骑，干爹尽抽族中好手为我所用，所以才有青州鬼骑与青凤精骑的赫赫威名。”见幼黎、珏儿面有不解，解释道：“清河冲阵术作为骑战战术的巅峰，有如锋刃，择将实为第一，操刀善割者，游刃有余，锋刃数十年而无损，若发新硎。”

　　“你要为利刃择善操刀者？”将勇者，江凌天、张仲道、肖乌野等人的武力都要强过尉潦，尚谋者，魏禺、冯远程、杨尚等人都要强过尉潦，在徐汝愚心中尉潦的武勇已足胜任，然而善操刀者以神遇而解其间，而非以勇力劈斫而损锋刃，幼黎明白他心中担忧，柔声慰道：“尉潦虽无统领大军的机会，但观以往的战况，并不是刚强不知柔转的人。梁宝、凌天、仲道等人都荐尉潦，军中也无合适人选。”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“让尉潦明日去演武堂，授不授他《止水心经》，我不能不听十二教习的意见。”又说道：“你近来身子较弱，魏禺到了江宁，司马衙的事就交给他署理吧。我本欲留凌天在江宁署理司马衙，但是清江那里需要他坐镇，只要委屈你了。”

　　“普济海匪在温岭不过一座独城，持久不了，待取下温岭，再将凌天调来江宁不迟。”

　　珏儿在旁说道：“幼黎姐的身子到年末就会显怀，邵宜梅云四人到时必会劝谏，到时凌天大哥从清江脱不开身，难不成要小愚亲领司马衙？”

　　符印、兵籍俱由司马衙掌管，军屯曹暂时也归于司马衙辖制，司马衙集重兵之握与发兵之权。防人之心自古有之，徐汝愚笑了笑，说道：“我才不去亲领司马衙，邵先生、铁蕊、宜先生多次劝谏将军屯曹从司马衙中归分出来，以免司马衙权重。倒是幼黎姐替我辛苦，他们一时也无意见，若让别人来掌司马衙，军屯曹势必要划分出来才行得通。只是军屯曹划归长史府，还是在政事堂设兵曹掌军屯之务，都是要讨论之后才能决定的。”

　　珏儿撇了撇嘴，心想：你不出言，大多是政事堂将军屯之权揽过去。邵海棠掌管的长史府，除他一人之外，再无重量级的人物，倒是政事堂中诸公个个声名显赫。

　　各地行辕都事院归政事堂辖制，行营院归司马衙辖制。其中有一殊例，就是各地都事院中的军屯事务归司马衙军屯曹辖制。

　　诸制度初设，又要防止旧弊，又要避免新患，难免挂一漏万。

　　徐汝愚有意分权于三司，实与他经历、心性相关，此来又与旧制悖违的地方甚多，便是宜观远、邵海棠这些通晓典制、身为六俊的人物，仍头疼得很。

　　珏儿当年在幼黎花舫时，喜欢上岸听演义传奇，也晓得天下雄主莫不希望集权于一身，汝愚则不然，平日素无一方雄主的气势，更不热衷敛权于手中，问道：“你是不是打定主意日后我们三人脱身远走？”

　　徐汝愚也为珏儿的奇思折倒，笑道：“哪能脱身？只想尸位素餐而已。我已算勤勉，但对政务还是无暇顾及。”轻抚幼黎腹下，说道：“想来他未必贤过我。贤过我，能否顾及全局还不定，比我不肖，专权则必生大害。”

　　幼黎娇羞，面靥嫣红，说道：“但不知是男是女。”

　　珏儿说道：“男女哪有所谓，她长成之时，天下朗朗升平，小愚尸位素餐的愿望偏在她身上能实现。”

　　徐汝愚嘿嘿一笑，说道：“父亲曾言：一人不贤而害万民，乃大凶也。与其让她为万夫所指，还不如让她尸位素餐。我与父亲游历天下时，也吃了些苦头，在幼黎花舫里，颇受珏儿奴役，那时我就想：一事不干就享尽荣华富贵该有多好。我是劳碌命，自然没有此命，所以此时分权于有司，倒是希望我的儿女能有此命。”

　　珏儿只当他胡搅蛮缠，嗔道：“谁曾役使过你？”“咯咯”娇笑着差点岔了气，幼黎却晓得汝愚一番话中的良制千古难觅，但也觉他的话有趣，倚着他笑个不停。

　　人之五脏六腑之中的肾脏主水，五脏精元除去滋生原息，所余精元俱汇入肾脏之中，男生癸精。徐汝愚因机缘，幼年就贯通天地窍，弱冠之年武道就达到御精滋息的境界，息入窍内化精，精溢窍外成息，精息流转于天地窍不息不止浑然不分，肾脏之中自然没有癸精。

　　徐汝愚与幼黎成婚许久，但是同房时元阳不泄，幼黎也无法受孕，累得幼黎颇受非议。去年漳台之行，徐汝愚修行突破御精境界，九旬生精，与幼黎在江宁相会不过多久，幼黎便有身孕。

　　珏儿借口幼黎孕中需人照料，不愿怀孕生子。

　　徐汝愚心想她顽性未去，也非为人母的时候，自然由着她。

　　建青凤将军府，徐汝愚权倾王侯，依制应选女侍、寺人以充内府，亦可遴选诸将官佐的未婚及笄女子入内府习事。

　　徐汝愚以“盛事将举，宜简制”为由，拒之。以寺人去势有违天道，废禁。只是约定年数金数招募民女数十人为内宅侍，行为有如寻常商贾人家，颇为世人诟病。又从世家遴选习武女子，扩充内府女卫，设女官、女卫长以司内宅。

　　辖地渐广，叔孙方吾也知政事堂的事务非己力能及，组建青凤将军府之后就辞去政事堂的职务，转而总揽青凤将军府宅事，叔孙氏为女官司内宅。凤竹主政、凤竹校尉彭奉明之女彭慕琼为女卫长（营尉）。从此，徐汝愚籍口“内宅为家事”，阻止邵海棠等人干涉内宅事务。然而劝谏行旧制的声音不息，徐汝愚倒不敢将幼黎有孕的消息先透露出去。

　　组建青凤将军府以来，司马衙的事务大半由徐汝愚亲理，珏儿又推去长史府左内史的事务，到梨香院时相助检阅文书，幼黎倒也累不着。只是到了显怀的时候，邵海棠等人必会谏请幼黎专务内宅，到时，珏儿也无理由出为女吏。徐汝愚的心思便是要在年底之前，完善内宅女官之制，到时拒谏邵海棠等人的说辞。

　　珏儿却是一肚子怨气，说道：“邵梅宜云等人不事专务，眼睛却盯着内宅，若要小愚谋求天下的心思不移自有别的方法。”徐汝愚还未发出深有同感的感慨，却见她目露凶光望来：“邵海棠等人想为你选媵侍，你却一口拒绝，一点犹豫也没有，实在让人怀疑。是不是在幼黎姐与我面前做出的样子？”

　　“若不将你休了，以坚吾志？”徐汝愚苦笑道。

　　“我为殊例，可以不究，但是自此以后概不能有例外。”珏儿说着，想起水如影楚楚生怜的容姿来，刁蛮语气转弱，目光转柔，只说道，“你不能负了幼黎就是。”

　　注：寺人指太监。


第五章　碧海雷啸

　　初冬时节，越郡安溪北部的海水犹如深碧色的玉石，天水一线的云压得极低，涌起的黛青色的浪似乎舔舐着低云。

　　樊文龙箕坐在巨岩上，平端着剑铗，轻按机括，一泓碧光泄出，一线潮水似受气机相引，过了水线继续向上涌簇，直到巨岩下忽的腾起分为两股水流回卷而去。

　　荒废防海堤后面传来催归的号角，那里是屯所的位置。樊文龙抬头望了望天，近空的云层不是水天处那么厚重，还有流丹似的晚霞横在西边的天际，归屯的时辰还没到，“屯所那里究竟出了什么事？”嘴里喃喃轻语，百无聊赖的站了起来，望不到防海堤背后的情形。

　　总不会是什么紧急状况，那样的话号角会急促很多，还会焚烧狼烟。

　　樊文龙越上防海堤，望着防海堤那边平坦荒芜的田地。

　　一队穿着青黑色兵服的兵牟拥着一个棕褐色皮铠甲武士向这里走来，武士软盔右侧耳际插着淡蓝白丝边的寸翎。

　　是余杭的信使。樊文龙眉头一挑，转身漠然的看向湛蓝的洋面。

　　“阀上有信交给将军。”

　　樊文龙眉头跳了跳，没有说话，也没有转身去接信。

　　“阀上很想念将军，阀上让末将告诉将军，将军在余杭的家人也很想念将军。”

　　“哈哈。”樊文轻笑起来，转身望着大半张脸藏在头盔里的信使，依稀记得他是樊彻身边的精卫，说道：“我也很惦记阀上啊。近来阀上夜里睡眼可好？”

　　信使微微一愣，料不到樊文龙会有如此反应，怔怔的说道：“当初阀上贬将军到此，也是迫不得以。去年之事在族中已经无人提起，阀上以为是将军可以再度出山了。”

　　“哦。徐汝愚不是在江宁缩编诸军了吗？阀上真以为有用得着我樊文龙的地方？”

　　信使左手一挥，身侧兵牟悉数退到远处。

　　“公良友琴欲把温岭还给我族。”

　　“什么？阀主真想与普济、祝族联盟共制徐汝愚？”

　　信使微微颔首，默认了樊文龙的猜测。

　　“南闽会战远没有世人想象中来的激烈，青焰军的伤亡还及不上抚州会战，却几乎获得整个完整无缺的南闽，只有莆田、义安两邑尚在颜氏手中。”

　　“几乎兵不血刃的取得南闽，南闽会战表明徐汝愚不仅在战术上，在战略上也有天纵之才。”樊文龙的语气有些轻描淡写，在信使听来，一年多的戍疆似乎将他的锐气尽数磨灭。

　　“徐汝愚虽然缩编诸军，但是他将江宁作为他青凤将军府的治所，表明其志不少。祝族深为惶恐，我樊族虽然一时无虞，但也不能确保数年之后的情形。”

　　“阀主何时未雨绸缪起来？他就不怕要回来温岭城却激怒徐汝愚吗？徐汝愚可是因为宗政荀达与公良友琴勾结之事败露后才毅然发动南闽会战的？”

　　“徐汝愚的军屯主要集在三处，一为清江，一为漳台、武陵两邑，现在为东阳府的辖地，还有一处就是静海四县。徐汝愚从这三处获得数以千万亩的良田，配田养兵，而不依赖于世家，这便是徐汝愚所行军制的基础。”

　　“怎么？”樊文龙目光扫过那人，又停在湛蓝的海水上沉思起来。

　　信使只当他不解其意，继续解释道：“若能与普济息战，吴州与余杭两府可拓得的良田不止静海四县之数，余杭商船若能出海，海航之利可再造一个雍扬。”

　　“公良友琴果真让徐汝愚捉住痛处了。”

　　“何止普济，祝族辖地让徐汝愚被为两处，哪有不恐怖的？”

　　“阀主可是说了：若不未雨绸缪，越郡迟早尽入徐汝愚囊中？”

　　信使谔然说道：“让将军猜中了。”

　　“徐汝愚袭江宁之后，祝家在历阳驻有精兵一万，在湖州驻精兵一万五千。那时徐汝愚的宿卫军、骁卫军、青卫军、百夷军、武卫军近十万精锐都在越郡境内，中垒军与五校军近五万精锐隔江相望，徐汝愚为何那时不趁势拿下历阳或是湖州？”

　　“阀上也有此疑虑，阀上说徐汝愚狡脱如狐，不能以常情度之，与他相争，不如他打他的，我打我的，挨到最后一齐亮筹码也可有五成胜算。”

　　“阀主也会灭自己的威风？哈哈……”樊文龙大笑起来，片晌又兀的收住笑声，说道：“公良友琴将温岭城还来，大概要求祝樊两族每年暗中济他数以百万的粮草？”

　　“将军所想不差。南闽会战期间，魏禺率静海水营袭普济本岛，普济船坞尽毁，船师船匠十之八九被掳到雍扬，公良友琴除了手中的战船，再无建造新船的能力，普济岛又被静海、东阳两地钳制，再也无法依靠掠抢沿海来获得补给。公良友琴确实要求周济粮草，除此之外，我族欲通海航，还要助普济修复船坞海港。”

　　“公良友琴倒是好算计，祝樊两族与青焰军针锋相对，他却躲在普济岛休生养息。”

　　“阀上亦有此虑，但是考虑到对我族也未必有害，心里还是颇为接受。”

　　“害处显时，已不能制。”

　　“将军就想就这样回复阀上？”

　　“我为大将时并没有立下什么功绩，倒是在屯卫，尚有小绩。”樊文龙轻轻的越下海堤，向暮色中的海潮走去，踢踏脱去软靴，赤足站在冰冷的海水中，感觉着一簇簇的海浪冲刷着自己，心想：徐汝愚非是世家出身，岂能用世家的思维度之。站在冰凉的海水中，不禁又想：他为何不在奇袭江宁之后趁势夺下历阳或是湖州？

　　天水一线间忽的闪出一道雷光，雷光劈开厚重的云层犹如银亮树枝将天水相连。雷光亮处，数道黑色的影子从天际垂下，在天水之间飞旋着。俄倾，万马奔腾似的巨响充盈耳鼓。

　　初冬雷暴？

　　樊文龙谔然呆立，也不知回避兀然袭来的巨浪。

　　深碧色的巨大的水舌，猛烈一卷，将樊文龙压在水底，毫不停滞的向防海堤冲去。

　　这雷光巨浪起得突然，信使看着巨浪将樊文龙吞没，惊立在那里。

　　巨浪冲击着石堤，溅起的飞沫落到信使脸上，感觉一阵冰凉，回过神来，向堤下探望，只见海水已漫了近有半堤高，冰凉的海水从防海堤的缺口倒灌进来，巨大的海潮之力扒拉着防海堤的缺口，缺口边缘的土方迅速崩塌，向信使与兵牟立足扩散。

　　信使正手足失措，忽见堤下水中透出一道深碧光华，光华起处海水冲天而起，巨浪如柱旋升，至数十丈处，随着一声巨响炸开，晶莹的水珠四处洒落。

　　樊文龙持剑立在水上，哈哈大笑着说道：“天下即将大乱，徐汝愚有所预感，才不愿东南自损实力。容雁门、容雁门，你身在荆襄，却不忘算计越郡，真是难为你了。”

　　信使与手下兵牟面面相窥，全然不知樊文龙在说什么，但是水势渐大，也无暇思索，大声喊道：“将军，你到底有什么话要带给阀上？”

　　巨浪翻涌，樊文龙丝毫不受影响，踏波掠到防海堤上，说道：“文龙干涉不了阀上做什么决策，但请你告诉阀上，就说东南真正能与容雁门势均力敌者，惟有徐汝愚一人而已。”说罢，息行涌泉踏水向筑在高处的屯所掠去。

　　越郡沿海突发雷啸的消息迟了一日就传入江宁城中。雷啸过后，有一些舰船残骇随浪冲上岸，那里的海域只有普济岛的舰船航行。

　　张仲道心情大好，说道：“虽不知普济水营在雷啸中有多少损失，但是损失总避不了的，我们不妨当作打了场胜仗，现在百业待兴，万事待举，庆祝应低调一些，汝愚啊，军议过后，我们去喝上一壶就行。”

　　徐汝愚揉了揉脑袋，探首望来，问道：“你说什么？”又转身望向魏禺，说道：“雷啸之时，樊彻遣信使去会樊文龙，你以为樊彻有什么用意？”

　　张仲道皱起眉头，怒目圆睁盯着徐汝愚的侧面，见他完全没有注意自己的愤怒，那愤怒就泄了气似的的无影无踪了，只得面带颓色的坐在自己的坐席上。

　　军谋司对此亦论断，但是张仲道、魏禺、肖乌野在场，屠文雍倒不敢先说出口来，影响他们的判断，与赵景云相望一眼，心里犹豫要不要现在就将北地传来的一份军情呈上。

　　魏禺说道：“公良友琴到今天这种地步，遗计也不多了。若是让祝樊两族与普济岛联合起来，确实让人头疼。”

　　徐汝愚轻声说道：“温岭城。虽然凌天在乐清坐镇，但是公良友琴真要将温岭让给祝族，是有些难度。”指节轻轻叩击案面，轻脆的声音似乎敲在众人心头。柔和的目光缓缓扫过众人，目光停在赵景云的脸上，说道：“景云可有妙策？”

　　景云微微颔首，说道：“倒说不上妙策，有些想法与魏将军讨论。”

　　“哦。”魏禺略有些诧异，转头望过来，“说吧。”

　　“普济有两万寇兵困守温岭城，粮草箭弩需从普济补给，魏将军可有办法破袭他的补给线？”不待魏禺回答，赵景云继续说道：“只要近期内能有效破坏温岭与普济之间的补给线就有可为。”

　　这些却是与屠文雍商议出来，底下的话自然得由他来说一段，屠文雍见赵景云望过来，忙接过话说道：“兵临金华城下，使得樊族兵不敢异动，公良友琴即使想将温岭交给樊族，一时半会也做不到。我们就要趁这段时间逼迫普济海匪从温岭撤兵。”

　　徐汝愚笑了笑，说道：“你说得倒是简单，完全将难题交给魏禺的。”向魏禺问道：“你可有什么办法破袭温岭与普济之间的补给线。若能将普济与越郡之间的联系切断，将普济孤立在越郡之外，即使三家联盟，其实也只有两家能使得上力。若能让祝樊两族看到有这样的可能，说不定他们与公良友琴媾和的心就不会那么急切了。”

　　魏禺说道：“我倒也想过这个问题，破袭其补给线的水营战舰应选轻便快捷的舰只，其目的就是可以在敌护航战舰之间尽可能破坏敌补给船，以达到破坏补给线的目的。但是甘棠港、静海港与普济岛相距都较远，顺风航行也要六日时间，而普济到温岭只要三日航程，破袭舰队无法也不能携带大量淡水与粮草，可持力弱，无法持续作战，加上在普济补给线上搜索的时间，破袭舰队往返一次，花费旬月时间也未必能搜索到普济的一艘补给船。我倒想过一策，却也容易让公良友琴察觉出来。”

　　“哦，你先说来听听。”徐汝愚前倾着身子，说道。

　　“集中补给。破袭舰队航程较远，可携带的物用不足，但是我们在敌补线的附近秘密设置补给点，如此一来，破袭航队就不用远程返回甘棠或是静海补充物资。”

　　“隐蔽补给点可以是大型船只，也可将物资囤积在荒岛上。我看此策能维持到明年春末，魏禺，你去甘棠，总领虎翼南路诸军实施此策，甘棠驻军也可受你节制。”又问屠文雍，“邵先生与祝樊两家来使谈得如何？”

　　“冯远程与祝族有血仇，大人下令两厢罢兵，但是冯将军不时遣出小股精锐袭入祝族辖地。祝家的意见是希望将冯将军从调离新安城再议其他。”

　　徐汝愚望向魏禺，近来司马衙的事务大多由魏禺署理。

　　魏禺淡淡说道：“冯远程卫戍新安，扰袭湖州与历阳，算不上有违令制，毕竟祝族才遣使来议和。先生，若觉得不当，下令旨申斥就是。”

　　徐汝愚笑道：“议和不过互相打马虎眼。烦劳邵先生跟他们多费唇舌了。”又与众人说道：“幼黎在内宅温有美酒，谁人愿意留下？”

　　张仲道两眼睁圆，说道：“为何内宅不禁酒？”

　　徐汝愚打了哈欠，说道：“我没有军职在身，也无需在衙署当值，为何要禁酒？你若要喝酒就随我入内，莫要多言。”

　　张仲道一听怨气全消，喜滋滋的直接跨过几案，伸手就要去拉徐汝愚的衣襟向内宅走去，却听见屠文雍在后面说：“末将有北地军情呈上。”


第六章　分割天下

　　张仲道回头望来，说道：“不是什么紧要的军情，明天呈上来不迟，现在还是一道喝酒去。”

　　如果是紧急军情，屠文雍在军议之前就会呈上来，徐汝愚微感诧异的望过去，从屠文雍手中接过绢书。为方便消息传递，各地细作用的信函纸都是薄绢纸，方便折叠藏匿。绢书所写乃是未经整理过的军情原件。

　　徐汝愚展开绢书，只见上书：“谷石达领军围上邑，随军有巨石碓三百具，初时皆不知其所用，围城旬月，谷军中所掠粮尽，谷令军士从四野掳民，投石碓之中，连骨肉捣碎，蒸煮为食。谷独食幼子肝。”心中突生戾气，右手猛的一抖，薄绢脱手射出，白光一现，只听“嗤”的一声，薄绢如刃，刺入庭柱之中。

　　“西陲有凶兽名为燹，形如离原火，主天下刀兵，食四野民，赤千里地。谁又能想到人心之暴甚于凶兽。”（注：燹原意为野火，此处瞎引申。）

　　徐汝愚喟叹一声，背转过身去，面对着影绣着东南山水的屏风，久久不语。

　　屠文雍低声将绢书所述之事告诉众人，张仲道勃然变色，愤然说道：“此等贼子焉能让他久留人世？”

　　“谷家自立族以来就是残暴闻名，除去谷石达一人也消弭不了秦州的兵燹之害。”肖乌野平静的说道。

　　“以你之见，我等在此隔岸观火。”

　　肖乌野不为张仲道的愤慨之言动色，缓缓说道：“此地离秦川山遥水远，纵使有心，也是鞭长莫及。荀烛武夺得冯翊之后，就没有继续向西进行，而是在冯翊城中整饬流民军……”

　　徐汝愚闻听此言，心中一动，荀烛武与谷石达一东一西，绕过内廷重兵驻守的西京府，北向蚕食秦州郡北地府的地盘，荀烛武在夺得北地府东南门户冯翊之后，就停止继续进军，而在冯翊城中整顿流民军，原以为是荀家在背腹牵制的缘故，如此看来，极可能别有缘故。

　　徐汝愚转过身来，说道：“速请诸位参议到司马衙来议事。”

　　邵海棠正与祝、樊两族来使在长史府中夜宴，接过徐汝愚在司马衙中的召请，吃了一惊，也顾不得在来使面前掩饰，告了一声罪，便匆匆退出夜宴，奔青凤将军府而来。在门口遇见梅铁蕊，问道：“发生何事，需将城中参议一起召来？”

　　梅铁蕊说道：“屠文雍将谷石达食人之事禀上，汝愚就传召众人，倒没有别的事。”

　　谷石达捣人肉糜充军粮之事，邵海棠是知晓的。却担忧此事干扰汝愚心境，军情分类时归为丙等档。

　　司闻曹刺军司所集各地军情由军谋司整理之后送交屠文雍审阅，再交由邵海棠检阅归为甲乙丙丁四档，除去甲乙两类军情需直呈青凤将军府，其余只需简书目录即可。若非屠文雍擅自将这份军情呈上去了，徐汝愚只有调阅西北军情全部档文时，才会发觉此事。

　　这倒不是邵海棠有意隐瞒，在他心中，以秦岭、淮水为界，北方各家势力的发展与动向对东南的影响不会太大，青焰军在南方的主要对手是南平、永宁、东海、越郡等地的势力，北面的军情统统可以划为乙类以下归档。

　　邵海棠倒不虞汝愚会有申斥，心想：汝愚从中看出别的什么了？立在门口，细细想过一阵，心里有着模糊的概念，却不是很清晰。

　　梅铁蕊推了他一把，说道：“蒙亦、观远、清虚他们都在里面相候。”

　　邵海棠回过神，与梅铁蕊并肩走入府中。

　　堂上诸将官佐齐集，蒙亦、云清虚、张仲道、肖乌野、魏禺、尉潦、赵景云围在一处商议，邵海棠问道：“观远呢？”

　　赵景云说道：“大人调阅北方四郡军情，宜先生来了之后就被叫进内堂了，似乎是问《均势策》的事。”

　　“北方四郡，不只是秦川郡？”

　　“是的，大人还让屠文雍去调去年北方四郡粮价异动的军情，以及南平郡的军情。”

　　“哦。”邵海棠望了梅铁蕊一眼，说道：“观远曾在汾郡两年，汝愚唤他进去，还是要问汾郡之事的。幽冀与汾郡仅一山相隔，汝愚心中还是念着幽冀蔡家。”

　　梅铁蕊叹了一声，说道：“汝愚将漕运之事委重于君家，君家每有人过来，汝愚必召见，席间多问幽冀风物，不经意间也问幽冀人事，可知他的心事。”

　　“幽冀现在太安静了，静极生变，让人担忧啊。”

　　“蔡家乃幽冀之主，坐拥一郡之地，实力之强，天下少有难敌，海棠怎会有这样的担忧？”

　　“子蟾与观远约定今秋著完《呼兰秘史》之后就南附清江，然而秋叶飘尽，还不见子蟾的身影。幽冀兵马雄健，但是北临之呼兰、西望之荀氏都是虎狼之徒。”

　　“荀开泰断不会自毁长城，蔡家若生事，荀家焉能独拒呼兰？”

　　“荀开泰不会，但荀烛武会。”徐汝愚举步跨进大厅，缓缓说道：“谷石达在秦州残暴之极，骇人听闻，谷家若想经略秦州，谷石达非善将，可见谷家在择将东略时受到别的因素的干扰。荀烛武在平阳募征流民军，七月奉命到北唐拒呼兰，然而到北唐之后，突然调转沿汾水侵入秦州河东，不受荀家所制，而后荀家迫于形势，承认荀烛武西略军督帅的地位。这其中也有许多我们无法看透的东西。瑶光殿近两年来似乎从北方消失了，有谁能解释其中的原因？”说罢，目光停在邵海棠的脸上。

　　邵海棠能感觉出他目光中的斥责。

　　各地刺探司闻之务向来由他统辖，现在成立司闻曹也是长史府直属。屠文雍接手司闻曹不过三四个月，徐汝愚对所刺军情不满意，自然会问责长史府。

　　在东海会战之前，雍扬梅族在各地布有一批细作，主要在东南各郡；许亭易与丁政在商南负责商道事务，布下一批细作，主要在中原各郡；原樊襄会与马帮在各地也有一批细作，主要在北方各郡。这三批细作也是青焰军刺控各地军情的主要力量。

　　四年前，徐汝愚出任雍扬都尉，梅族所属的细作最先为他所用，其后则是许亭易与丁政在商南商道沿线布下的细作为他所用，而原樊襄会与马帮细作的统属问题直到许照容率众归附之后才彻底解决，现在还没完全整合到司闻曹体系中去，所以司闻曹在北方四郡的力量最弱，更不要说渗透到呼兰去。

　　徐汝愚见邵海棠避开他的目光，望向宜观远，问道：“寇先生约定今秋赴清江，至今未来，可知何故？”

　　宜观远料到他有此一问，说道：“今秋平阳、北唐等地屡屡暴发民乱，荀烛武又在平阳征募流民，子蟾可能被汾北不得南下。海棠已向约定路线加派人手。”

　　徐汝愚微微一叹：“寇先生与父亲最相得，四十五年，父亲携我在梁邑时，曾与寇先生见过一面。寇先生随后赴北漠，刺呼兰诸族情状，十年著成《呼兰秘史》，却在书成之时，人迹消杳。呼兰南侵在即，有寇先生在，中原则能多保住几分生机。特别是正当呼和浩特的几家势力，若能得到《呼兰秘史》，就能针对呼兰用兵保境安土。”

　　宜观远说道：“谷、荀、霍、蔡在北方的势力非我能比，或许从我北路的布置上看出蛛丝马迹也是说不定的事。”

　　“谁家都想独得寇先生所著的《呼兰秘史》。”徐汝愚冷哼一声，目光徐徐扫过众人，说道：“传我令，北路司闻有人先与寇先生接触者，立即将《呼兰秘史》抄录广传天下，莫要等到江宁再作处置。”

　　邵海棠抬起头，见徐汝愚目光坚定，知道难移其志，遂点头应承，只是与梅铁蕊相视的目光中含有可惜之意。

　　徐汝愚在奏案前坐下，从身侧的束口高瓶中取出十五郡图展开，说道：“以秦岭、淮水为界，天下分为南北，在兵家眼中，北方比南方重要；以太行山、中条山、衡山再至湘水为界，天下分为东西，西方要比东方重要。故而天下四方，以西北为尊，东南最末。宜先生的《均势策》所论四角之地，也以秦州首要，幽冀次之，其后成渝，越郡最末。秦州以汉中、洛川为两翼，幽冀以燕山、平阳为两翼，成渝以汉中、荆州为两翼，越郡以雍扬、荆北为两翼。现在南平已攻下成渝的一翼：荆州、江陵两城，此时整顿兵马欲北侵汉水，此外，又有六万大军在越郡的边翼荆北与霍家四万精兵相持。容雁门用兵残毒，他夺翼地以扼角地，乃兵家大忌。特别在目前的形势下，南平旧族不可能直接北上复辟。因为复辟军在西京受阻，南平旧族就会陷入万劫不复的地步。容雁门深识兵法之要，不会识不得其中的害处。我以为，南平的战略因我部崛起而发生更变，极可能由‘直接复辟’转为‘分割天下’，然而再‘徐图统一’。”

　　宜观远与邵海棠早有天下分归四霸的猜测，但是“分割天下”与徐汝愚的理想相违背，加上那时徐汝愚在东阳主持南闽会战的事务，后来一直忙于组建青凤将军府，倒没有将这样的猜测说出来。现在见徐汝愚亲口说出，心中掩不住诧异。

　　徐汝愚没有看到邵梅两人眼中的惊诧，眉头轻锁，自言自语似的说道：“分割天下，哪有不占据角地的道理。我清江有南闽可依，又据武陵山，容雁门大概不会来此讨霉头。那他眼中的角地只有成渝了，成渝与秦川共翼汉中，夺成渝可望肃川、汉中，据荆州则可窥越郡。秦州大乱，又有谷家数万暴兵陈在成渝的北门户汉中府。无论是防备谷家暴兵还是想从秦川分一杯羹，成渝的骆家、巫家都会在成渝的北部集结重兵。现在容雁门作势欲攻汉水，则会进一步懈怠成渝世家对东线的防备。如果容雁门的目标一开始就在成渝，那么荀烛武出略秦川河东府，谷家出兵汉中，推溯到去年东林会图谋雍扬之事，乃至北方四郡粮荒，这一切似乎都是容雁门计算之中的事情。如果真是这样，那容雁门就是以天下为局，其中又有呼兰一族的身影，荀烛武能顺利沿汾水南下，呼兰兵逼马邑功不可没。各方势力若无自己的利益怕不会轻易让容雁门调动，呼兰势力却是最强，在这个布局中他的预期利益不会低于南平旧族。呼兰的目标是哪里？”

　　“幽翼。若是汝愚分割天下的推论站得住脚的话，呼兰人的目标当在幽冀。”

　　成渝与幽冀对角而居，南平与呼兰短时间之内不会有利益冲突，所以才可能合力布此局。

　　幽冀有燕山之险，呼兰铁骑虽然天下无双，但是也无法轻易越过燕山天险。

　　荀烛武、荀家、谷家又在其中扮演怎样的角色？

　　徐汝愚眉头紧结，神情近乎痛苦。

　　邵海棠不忍睹之，看向宜观远、梅铁蕊俩人，知道他俩与自己的心思一般无二。

　　北方发生大乱，力不能及，便不会放在心上，但是徐汝愚却无法像他们那样轻松做这点。邵海棠以为：只要解决祝樊两族，若真与诸雄分割天下，己方亦能四居其一，四霸争雄，又是许多年之后的事情了。

　　但是这样的话劝不出口，邵海棠只得与诸将静立一侧，默默看着徐汝愚毫无头绪的翻看北方四郡的军情。

　　见惯从容淡定的徐汝愚，屠文雍却是首次见徐汝愚心焦如此，枯坐到清晨，双眼在十五郡图之上游离不定，一脸憔悴，颓容尽现。只觉酸楚梗在胸臆难以发泄，转过身去，微仰着头，不让眼中湿意加重，却听见徐汝愚在身后用显得异常嘶哑的声音说道：“从今日起，我将闭关悟道。”


第七章　闭关脱身

　　徐汝愚的声音有些嘶哑：“从今日起，我将闭关修武。”

　　众人面面相觑，张仲道却大声叫好：“我也随你闭关。”

　　邵海棠望了梅铁蕊、宜观远一眼，他们与自己同是一筹莫展。

　　云清虚捋须颔首，避开邵海棠征询的目光。

　　肖乌野、魏禺、尉潦、屠文雍、赵景云等人表情不一，但也有与张仲道一样跃跃欲试的兴奋。

　　徐汝愚说道：“越郡的事，有诸公在，不会出什么乱子。幼黎暂慑青凤之位，有司无法决议的事悉由幼黎与众参议商议吧。”又说道：“幼黎已有身孕，不宜劳顿，明昔不日就能抵达江宁，就由他署理司马衙。”

　　邵海棠听他口中说出幼黎已有身孕，不知是应该上前道贺还是劝谏他不要脱身北上。

　　幼黎身孕之事，邵海棠等人早看出眉头，但是也不愿太违拧徐汝愚的意愿，内宅不宣布，他们无法说什么。

　　云清虚说道：“江宁行辕行营院由谁督之？”话声未落却见张仲道怒目望来，笑而不理，只是望着徐汝愚。

　　张仲道见徐汝愚望过来，急道：“我常喝酒误事，当不得大事。”

　　“那就任命翠儿为江宁行辕督酒。”

　　徐汝愚笑了笑，又说，“军屯司兵从即日改为兵马屯备司，肖乌野为司屯将军，归长史府辖。另在司闻曹下设北五郡司，总辖肃川、秦州、汾郡、幽冀、青州五郡以及北域刺军之务，赵景云署理，加司闻校尉。”

　　赵景云淡然应诺，但是眼角还是掩不住兴奋的。

　　徐汝愚对北地军情事务殊为不满，特设北五郡司也不出邵海棠的意外。

　　徐汝愚既然决意北上，那么北上人员无论是否与徐汝愚同行，都得由北五郡司的辖制。

　　邵海棠说道：“北五郡司所需人手可从南闽郑、周、何、丁、洛、李、彭、马八家调动，曹散混迹世俗，知悉各志风物，可为北五郡司佐。”

　　雍扬、清江的人手都各居其职，一时抽调不得。并且两地好手难以瞒过中原各势力的眼线，南闽与中原不通往许久，中原各方势力对南闽陌生得很，从南闽抽调却无这方面的担忧。不过尽从南闽抽调人手，北五郡司成了南闽势力在江宁城中的代表，赵景云署理北五郡司，昔时名声不闻达于诸侯之耳的赵族却是赢来最好的时机。

　　徐汝愚想了想，点头应允了邵海棠的建议，说道：“北上之前，我去一次宛陵，呼兰南侵之势若不能扭转，我与东海则是唇齿相依之势，与其日后迫于形势，不如现在积极求变，占据主动。”商议过其他细节，徐汝愚只身返回内宅，留下邵海棠等人在前衙继续商议事务。

　　廖廖星辰，淡淡清辉如水，院墙外的高树上残叶犹挂，横斜的枝桠浮影落在梨香院的中庭上。

　　徐汝愚推开门，见幼黎、珏儿并坐在锦榻上，脸色讪然的走过去，坐在俩人的中间。

　　珏儿冷着脸，斜依着汝愚的肩膀，一声不吭。

　　幼黎说道：“世间能留难你的人已然不多，但是你北上的消息传出去，其他势力有什么尚且不知，南平定会派出高手殂击的，南平若请出天机雪秋，如何是好？”

　　徐汝愚笑道：“只有褚师端、傅师这样的人物才能让天机雪秋亲自出马。”

　　“我看未必，我听邵先生说，江水之南，只有我部才是南平旧族的劲敌。即使南平现在的战略方向不在东面，但是也不会对我们松懈的。”

　　徐汝愚看着珏儿，说道：“傅师在挑明月楼传我大道泽生之后，就隐踪世俗，我想他一定也关注着世间风云的变幻。静湖历来以承续汉统为立门宗旨，静湖大宗嵇思勰客居南平多年，然而嵇思勰为何能容忍容雁门以天下为棋布下如此危局？世人皆知《奇功绝艺榜》，其背后的瑶光殿却是神秘莫测，宜先生、邵先生俱说李思训是奇逸俊伟的人物，那他在秦洛之乱中又扮演怎样的角色呢。”忽的幽幽一叹，继续说道：“天下乱局已成，偏安一隅也持久不了。从乱局跳将出来已是不可能了，那只有去最混乱的地方，或许有所悟。”

　　“你想去秦州？”珏儿问道。

　　幼黎没有出声，秦川刀兵已出，藏不住太多的玄机。汝愚或许会去秦州，但不会是其行的目的地。看着徐汝愚眼中还有犹豫，柔声说道：“舅舅又让君家随船送来几件珠饰，今日刚到，我还想与珏儿明日戴上呢。”

　　徐汝愚默然片刻，说道：“容雁门与呼兰布局直指幽冀，但是幽冀的险处在于外部，内部的可能性极微，我临机决断吧。”

　　若无必要，仍不会踏上幽冀故郡。

　　幼黎见他仍然解不开心结，情知再劝也无益，撇下这个话题，说道：“你何时启程，我与珏儿为你准备行装。”

　　徐汝愚笑笑，说道：“我哪有什么行装可以准备的，碧落戈自然无法带，一袭青衫，挂柄剑也嫌惹人注目呢，你誊写的几篇策文给我带上，我路上会读。再过几日，许亭易将入宛陵，与陈预议两家和守之事，我将随行。与干爹见过面后，我将沿汴水前往河洛一带。洛川居天下之中，那里应该比较热闹吧。”

　　珏儿说道：“荀阶在商南一事上受阻于你，你去那里，还不让他生吞活剥了？”

　　“荀阶自从商南之事以后，渐渐失势，洛川已划出豫南府治辖了，荀开泰亲自在那里坐镇。”语气一转，徐徐说道：“荀家本有异志，但无佳法，荀家初得《置县策》，就在洛川周遭择险处八，增设城镇全力经营洛川。”话语间对自己故意泄露《置县策》给荀家一事心中还有一分动摇。

　　珏儿丝毫未觉，接过他的话题说道：“洛川为河洛之冲，又居天下之中，若让荀烛武谋得秦川，荀家就可背倚八百里秦川，从洛川出兵谋天下了。”

　　幼黎柔声说道：“荀烛武与荀家之间的关系微妙得很，外人不得而知。荀开泰就是有八百里秦关可倚，他也未必放得下心去向别处开拓疆土。我倒以为内廷失衡，今日之局是迟早的事，与置县策有何干系。”

　　徐汝愚哪能听不出她劝慰之意，轻揉她的手掌，笑道：“起初抛出置县策就是想将世间的危机一下子引发出来，我们措手不及，南平与呼兰也未必准备周全了。不过，珏儿这几日倒是认真读过《均势策》了。”

　　珏儿说道：“宜先生送来策文已经繁琐得很，你还在上面胡乱涂抹，要不是心疼幼黎姐这么辛苦，我可不想读这些东西。”忽的幽幽说道：“就像早知道你离开似的。”

　　将近年末，休整不足半年的青焰军又出现大的异动。

　　江宁翼虎司马将军魏禺来到东阳府的甘棠，在此之前，翼虎军南路的水营就陆续向甘棠海湾集结。翼虎军南路诸军多为原泉州水营改编而来，编制超过静海、清江两路的水营，达到两万五千众。在甘棠集结的水军高达两万众，加上一万二千名骁卫军步卒，东阳府集结了近四万的兵力。

　　乐清、雁潭方向，江凌天集结宿卫军、百夷军、翼虎水军清江部在内的五万兵力。骁卫军新安部向崇义东北方向策动，窥视祝族在震泽湖南畔的辖地。

　　中垒军在梅立亭的率领下离开新建不久的广陵城，越过小杨河，向白石许伯当、龙游万嵘同时施加压力。

　　此时各家在江宁城中的眼线却发现徐汝愚已经秘密离开了江宁城。

　　徐汝愚善用疑兵将主功方向藏起来，他的每一次匿踪似乎向外界传出青焰军将有大动作的信号。

　　泰如城外，席道宁与数名随从站在凛冽的寒风里，翘首以待。

　　许亭易虽然只是雍扬的主政，但是清江都事院左丞许伯英乃是他的独子，他此行代表徐汝愚与陈族商谈和议一事，泰如方面如何敢怠慢？

　　积云如絮如鳞，昏压压的天际远处现出百余精骑，中间拥着数乘马车。

　　席道宁暗道：许亭易精于武道，似乎用不着马车避风寒。招呼左右，策马迎上去。

　　许亭易掀帘走出，拱手致意：“让道宁兄久候了。”

　　席道宁却窥见帘下露出一角青袍来，凝神听去，车厢里吐息微微，若有若无，只知是精于丹息之人，未曾谋面，倒看不出他修为的深浅，心想：江宁那边另派了和议的主使？许亭易不说，也不方便问，抱拳说道：“大雪将至，还是先避到城中，明日再北上吧。”

　　许亭易说道：“不着急进城，我与梅将军相约在此相候，梅将军是守时的人，再过半刻辰光就该到了。”

　　“哦，梅将军，梅家的梅立亭？”

　　“正是，他从广陵军赶来，比我们晚一日出发。”

　　“初议名单中并没有梅将军……”

　　“哦，我家大人以为和议之事不能再拖延下去，有梅将军随行，可择的议题就广了许多。”

　　席道宁也将随行去宛陵参加两家的和议之事，对和议的事知之甚详，将清江单方面改变和议进程，心里十分惊诧，但是此事对宛陵极为有利，也无法说什么，心想：徐汝愚急于与陈族和议，难道青焰军在东阳、乐清方向的异动有一处是真的？

　　“敢问梅将军与许大人谁为主使？”

　　许亭易笑而不答。

　　席道宁认定马车之内的那人就是此处和议的主使，却见许亭易附过来，压低声音说道：“车内是我家大人。”

　　席道宁谔然望着暗灰色的车帘子，实难想象名闻天下的青凤将军此时会藏在泰如郊野的一乘普通马车里。

　　徐汝愚掀开车帘一角，恰好能让席道宁看见马车内的情形。

　　徐汝愚说道：“灞水一别，道宁兄还好？”

　　席道宁将左右摒退，走到近旁，说道：“青凤将军真是让人意外啊。”

　　徐汝愚笑道：“烦请道宁兄将我的行程报于宛陵，莫要让宛陵的人也觉得意外。”

　　形势今非昔比，霍家从荆北撤军在即，徐汝愚成为江水以南制衡南平旧族的最强力量，除了深受徐汝愚威胁的越郡祝、樊两族之外，南方的各家势力倒不希望他生出什么意外来。但是他出现在和议使队中，还是让席道宁大吃一惊。

　　青焰军三处调动超过十万兵力，徐汝愚却在不相关的一隅。

　　许亭易在旁说道：“汝愚此行乃是秘使宛陵，宛陵方面通知陈预等人即可。”

　　许亭易话中的意思是将徐汝愚此行的保密工作交给他们席家，席道宁顿感头痛，正思忖如何行事，忽听见西南方向传来马蹄杂沓之声，抬头望去，又有数十人向这边驰来。

　　四年来，梅铁萼拥兵困泰如，泰如府只有泰如府未破。若非梅族的缘故，席家仍是一方霸主，何需像今日那样看宛陵的脸色。

　　席道宁对梅家的人自然没有什么好脸色，梅立亭寒光铁甲外罩着青衫，骑着青花牡马。身侧女子白衣胜雪，面笼轻纱，见他轻纱之下露出的美眸有如璀璨星辰，神秘诡艳，心想：她就是梅映雪了。她随骑队远掠过来，足覆不沾星尘，气息微微，心知她定有一套利于远程奔行的丹息吐呐之法。

　　徐汝愚向梅映雪望来，只见她顾盼间流光溢彩，笑道：“梅公事前没提及你会随行。”

　　梅立亭翻身下马，说道：“二叔尚不知情，映雪来军中寻我，才临时起念的。过龙游时，我们一行让龙游的斥候队发现，若无映雪在场，就要耽搁约定的时辰了。”

　　梅映雪乃是东南有数的高手，修为要高过其父梅铁蕊，徐汝愚笑了笑，暗忖梅铁蕊初衷倒是好意，何况梅映雪一直隐居梅族，徐汝愚也不方便直接请她。

　　徐汝愚对许亭易说道：“给映雪姑娘让出一辆马车同来。”又对梅映雪说道：“雍扬冬天的雪下不成什么样子，到了宛陵却可一观。我去过宛陵两次，时间都较长，不过却没看到宛陵的雪，真是可惜了。看这天气，我们在路上就能看到下雪了。”

　　有徐汝愚与梅映雪在，进城说不定会让别家的眼线看见，就是直接驰到都尉府，也保不定人多嘴杂。徐汝愚一行人总是没有进城，沿着城西的野径继续北向而行。

　　席道宁派出两名亲信先行，一人回城向席东野、刘昭禹俩人禀报此事，一人先去前路寻找野店打点一行人的食宿。


第八章　后山草堂

　　席东野年近五十，身量修硕，梅立亭在雍扬尚称得上轩昂丈夫，尚比他矮了寸许。

　　东海之战之前，他与陈昂、梅铁萼共为东海三尊之一，看他美髯飘垂，发如亮漆，暗忖他这几年倒知道修身养性，徐汝愚起身迎立，说道：“仰慕席阀久矣，今日才得以见。”又向刘昭禹执礼道：“汝愚见过刘先生。”

　　徐汝愚在宛陵时，刘昭禹为宛陵丞，在兵法、政务上对他多有提携，又是父执辈，受半师之礼也不为过。刘昭禹却说道：“将军为东南雄主，昭禹不敢当。”躬下身来，不愿受礼。

　　刘昭禹并非拘泥于世俗的人，自然不会为了各自的名分而起生分。徐汝愚看着他淡漠的神情，心猛的一沉，却不知哪能里出了变故。

　　一夜飞雪，千里如素，席东野、刘昭禹离开之后，徐汝愚推窗看了一夜雪，就继续北上。雪地行迟，只听这簌簌落雪之声，心醉神迷。到齐川，已是三日后了。

　　徐汝愚首战齐川，以六百精骑破二万白石军，不仅缓解东海战局的危机，也成就了徐汝愚威名。

　　驰道雪融，徐汝愚便令骑队拥车策马急驰，铁蹄杂沓之声在耳畔幻作当年驰援齐川时的情状，徐汝愚心中感慨。正神思远驰，忽觉马车一顿，缓缓停下，掀起车帘，只见陈子方与方肃二人迎立道中。

　　驰道上车马如龙，徐汝愚不便下车相迎，轻笑道：“子方、子肃，不妨到车中一叙别情。”

　　方肃笑道：“曾益行率宛陵官员在南门相候和议使，我与子方是闲人，却是来此见故友的。”

　　“和议之事自有亭易、立亭二人在。”徐汝愚望向梅立亭，说道：“立亭，你去问映雪姑娘意欲何往。”话音未落，梅映雪已从后面车厢之中飘掠而去，说道：“陈阀是我东南武宗，映雪怎会不去求教？”

　　方肃说道：“别人我不敢说，映雪姑娘去，恩师定会十分高兴的。”

　　梅映雪美目瞥来，不解其意。

　　方肃笑道：“恩师昨日还提及四年前映雪姑娘曾毁宛陵屋舍之事，损毁的屋舍，梅族尚无赔付，想来恩师惦记这个。”

　　梅映雪横目看了徐汝愚一眼，“扑哧”笑出声来。徐汝愚摇头笑道：“偏是子肃敢拿干爹出来打趣，既然如此，我们折道去后山草堂吧。”忽又叹道：“十年一瞬，往事成尘。”

　　徐行当年拜访陈昂时，就与徐汝愚住在后山草堂。

　　徐汝愚在那里与漱玉顽玩数月，偷习惊神诀，而后又从后山草堂北上求医。

　　东海之战中，徐汝愚在宛陵城中住了旬月，也无勇气前往后山草堂一行，此时再往后山草堂，真是十年往事成尘。

　　陈子方幽幽一叹，没有说话。

　　方肃哂然一笑，说道：“往事成尘，故人亦成尘。当年与汝愚一起从灞阳城下逃脱的还有五小儿，汝愚已见过褚文长与田文光，他二人现在睢宁领兵，但是其他三人也已出师了。四年前不见，今日难不成还不见？”

　　徐汝愚歉然一笑，说道：“只怕故人已不识了。当年我与他们不过在车中相聚一夜，之后再无消息，后来知道他们在后山草堂习武，但是心囿于旧事，也不愿相见。”又说道：“倒与文长、文光在雍扬相聚时日较多，听说文长到睢宁为将之后，颇有佳迹。”

　　陈子方说道：“伊翰文与其兄争位之时，东海尚有隙可乘，连夺灞阳、睢宁两城，但是待伊翰文缓过劲来，北向进展甚缓，双方互有胜负，文长到底无法与你相比。”

　　“尚不能这么说，时也势也，若让子肃到我位上，必能做得比我好。”

　　方肃皱眉挤眼，说道：“你何苦来打趣我？”

　　众人皆笑。

　　徐汝愚、梅映雪居乘马车随方肃、陈子方绕城向城北的后山草堂行去，许亭易、梅立亭一行人继续前行，与候在南门外的曾益行等宛陵官员汇合。

　　薄阴积云，山野覆雪，四下里明亮有如晴霁。

　　崖石生出一茎野梅，腊黄碎梅如米粒大小，暗香袭人。压在裸枝上的积雪不断落下，觅食的鸟雀惊飞，嗡嗡然如万箭离弦。

　　风漫枝头，雪粒悄落无声，陈昂负手立于枝下，望着山下野径出神。忽听山下传来人语，细听去，却是方肃朗然声音：“恩师最捺不住，说不定已在山门前等着了。”不觉莞尔，敛息飘掠而去，只留一地落雪之音。

　　徐汝愚四人将车马停在山下，循着野径上山。疑是无路时，转过一丛翠竹，复有石阶嵌在崖石间如梯垂下。

　　陈子方说道：“也有方肃料错的时候。”

　　“师父他如神龙匿踪，猜不中是当然的。”

　　陈昂敛息飘掠离去之时，徐汝愚已生感应，轻笑着拾阶而上。

　　肖玉如站在石阶尽头，说道：“汝愚，怎么你们未曾遇上子昂？”话声未落，陈昂现身其后，笑道：“我在这里，他们怎会遇上我？”

　　方肃笑起来，说道：“师父听到我们的声音，先躲回来了。”

　　让方肃戳穿，陈昂哈哈大笑起来，神情怡然洒脱之极，已无当年为东海都督时的雄睨之姿。

　　徐汝愚心知陈昂放下争雄之心，武道更上一层，说道：“恭喜干爹了。”

　　梅映雪也能感觉到陈昂的气息无时不与这山这水相溶一体，举手投足间莫不契合这自然应有的韵律，圆通自足，让人无隙可窥他的武道之心，息去上山时的跃跃欲试，敛身而礼，说道：“映雪见过陈师。”

　　陈昂携过肖玉如，指着梅映雪说道：“梅家的女娃娃，当年毁我屋舍遁月而走，我们在尘中望她就像月中仙。今日才能一见，果真不凡，东南青年俊杰，我评她为第一。”

　　方肃说道：“为何不是汝愚第一？仲道比之又若何？”

　　陈昂望了徐汝愚一眼，笑了笑，说道：“仲道持戟在战场争雄，难有敌手，论及武道，还及不上映雪姑娘的。”又向梅映雪说道：“静湖武学果真不同凡响，嵇大宗可安好。”

　　梅映雪心知陈昂其意是指徐汝愚已是当世不品人物，心中感慨，说道：“映雪已离开静湖，嵇师现在南平，想来安好吧。”

　　“静湖传道不拘于世俗常情，令人向往。百年前静湖出了一个陈规，熄了呼兰南侵之祸，不知百年后，静湖将出何人？”

　　梅映雪恭然说道：“映雪也有所待。”又说道：“后山初雪，未践人迹，映雪倒愿意在这山野之间走动。”

　　“好，好，这山野之间倒无拘束。”

　　徐汝愚将随陈昂入同宅一叙别情，梅映雪在场倒无趣得很，见她踏雪而去，方与众人向草堂走去。

　　后山是陈族宗祖之地，陈昂摞下世俗权势，便在山庄之外新辟一地修建了一所草堂隐居。

　　方肃与陈子方赋闲之后，也携家人一同住进来，加上幼徒随待，草堂之中亦三四十人。漱玉一年中至暑至寒季节都会住在草堂，此时亦在宛陵。

　　除去陈昂等人知晓外，别人并不知道来人就是徐汝愚，只觉陈昂、肖玉如两人在山门外迎接，心中奇怪。

　　众人穿过夹道进了最里的一进院子，内宅的五六个侍女一直跟随在陈昂、肖玉如身边，都认得徐汝愚，一齐上前请安。肖玉如吩咐莫要将消息传出去，众人便到堂上说话。

　　众人刚坐定，一个稚气童子跌撞走了进来，顺着方肃的膝腿爬进他的怀里扭动不休，伸手去弄他的冠巾，方肃无奈笑笑，提着他的后背丢给尚站在门外的妻子。陈子方的一双儿女一个六岁、一个八岁，拘束的站在母亲身后，小心审视堂上陌生人。漱玉站在众人之后。

　　徐汝愚笑了笑，站起身来说道：“见过嫂嫂。”又向漱玉点头致意，转过身来，对陈子方说道：“小婵与小蟠，好歹见过我两面，此时还当我生人，与子方你一样严肃可不好，倒不如一齐交给子肃调教。”

　　陈子方说道：“你当年在山庄时也是生人勿近的样子。草堂多几个像方肃家的小子，那草堂就不成静修之地了。”

　　话声未落，方肃幼子又从门槛外爬将进来，脏手脏脚的坐在陈昂的膝头。

　　众人皆笑。徐汝愚说道：“不妨碍的，我若有子，倒希望送到草堂来。”向陈昂说道：“幼黎已有身孕，只是江宁琐细事务缠人，今日才能向干爹报喜。”

　　陈昂与肖玉如相视一笑，说道：“当是一喜，侍他到启蒙之时，可是千万宠爱集一身了，我观江宁政制，你有意将内宅纳入三司框架之下，那时为他择师怕是汝愚也做不了主。”

　　徐汝愚无奈摇了摇头，说道：“父亲遗策之中并无三司框图，江宁政制挂一漏万。”

　　“子行遗策多为制衡世家，归为《置县策》，你在江宁所行政制虽说尚有粗陋之处，但是已有超越。”

　　漱玉在旁坐着却是不耐。十年之前，徐汝愚不过一个身无长物的孱弱少年，在山庄里乖张孤僻，与众人离群。再见时，徐汝愚已是雍扬都尉，此时更是势力强于陈族的东南雄主。心想：徐汝愚之所以能崛起，俱是陈族予之，徐汝愚豪夺雍扬，已是背义，此番潜来宛陵，当不会只是为和议之事而来？见父亲、方肃等人与他溶溶无间，心中疑窦依然难消，漠然坐在一旁不语不言。

　　漱玉嫁于张季道，是出乎众人意料之外的事。

　　张季道是外姓旁系子弟，武艺不是陈昂亲授，实不像褚文长、田文光等人整日能与漱玉厮混在一起、青梅竹马。

　　漱玉应允之时，尚有一分惶恐，待嫁于张季道之后，便觉得选择他比褚文长、田文光二位要好上许多，褚、田二人都在张季道手下为将。惟有张季道在仪兴竟仿效江宁政制，让她心有怨意，此时见他们提起，插嘴道：“江宁政制粗鄙，有违旧制，王侯运数，受命于天，怎能囿于有司？”

　　徐汝愚讶道：“我听过‘受命于天，既寿永昌’，这讲的是帝君运数，却非王侯。只是石鱼藏书之类受命于天的神迹，也不过是世人所设的骗局，我骗不自己，焉能去骗世人？”

　　漱玉说道：“这句是季道说给我听的……”

　　徐汝愚与陈昂相觑一眼，俱看出对方眼中的震惊。

　　陈昂说道：“不学无术。”阻止漱玉说下去。又与徐汝愚说道：“秦州乱起，西京内廷岌岌可危。我原以为要待到内廷倾覆后才会兴起‘受命于天’的谣言。”叹了一声，便不再言。

　　干爹已抛下权势，徐汝愚也不愿将心中疑虑道出，又想：有方肃在，不会没有戒心，但是方肃也未必会提醒陈预吧。于是撇开不论，见长叔寂久久不现身影，问道：“老爷子怎么不在草堂？”

　　众人缄默，方肃讪然说道：“老爷子与肖阀手谈去了，老爷子棋瘾重，这一时间还不会回山庄。”

　　陈昂叹道：“长叔寂对《置县策》之事心有芥蒂，汝愚莫以为意。”

　　想起在泰如时，刘昭禹的漠然，心中不由黯然，徐汝愚勉强说道：“内廷倾覆、诸侯立国、旧族复辟、呼兰南侵，这都是不远的事情，又都是抛出的置县策激化所致，怨不得老爷子不愿见我。”

　　方肃说道：“天下积弊到今天这种地步，已是积重难返，内廷令旨尚出不了八百里秦关，难道能指望这样的内廷来领导众世家抵抗呼兰异族？若无汝愚这几年谋划之功，南平旧族已然北上复辟，那时天下更是一团糟，呼兰南侵，更加阻止不住。老爷子乃是内廷故吏，一时拧不弯来。”

　　“内廷倾覆是迟早的事，肃川未行《置县策》，不过谷石达在安定集结兵力，准备沿着泾水侵入西京。”陈预迈步进来，定睛望着徐汝愚，说道，“攻下白石，两家在界地减兵养息，汝愚可愿意？”


第九章　家国天下

　　陈预登堂入室，女眷童子摒息退出去，方肃神情一沉，掉头看向别处，陈子方不作脸色，目光也略显淡漠了。

　　徐汝愚见他进门便说白石之事，也觉突兀，望了陈昂一眼，不知如何接他的口。

　　陈昂站起身来，说道：“也罢，子预既然来了，这里就让给你们议事吧。”径直走了出去。

　　陈预见他铁心不理陈族之事难免黯然，心里生怕方肃、陈子方也袖手而去。

　　方肃见陈预望过来，鼻腔冷哼一声，终是没有站起来。

　　徐汝愚说道：“和议之事自有许亭易、梅立亭二人在，父亲罹难灞阳城下已有十年，我将往灞阳祭奠。”

　　“界地息兵的事由许梅两人与益行议之即可，但是联攻白石之事，却要汝愚亲下决断才行。”陈预又说道，“既然是十年祭，我也少不得要去拜一拜。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“还是我只身前往的好。白石之事，东海以为时机到了？”

　　陈预当然不会相信徐汝愚只身前往灞阳只为十年祭，见他对白石一事有所松动，也无暇虑及其他，说道：“江津易族、清河李族背后牵制，令我东海数年无法攻下白石，尤为可惜。但是豫章一战，南平灭霍家六万精锐，震惊天下，使得永宁、荆郡形势大变。霍家四万残兵退出荆北地区是迟早的事，那时永宁就要直接面对南平旧族势力。世人皆知许伯当、公良友琴与南平之间的关系，易封尘此时只怕比谁更焦急灭许伯当。”

　　方肃冷声说道：“二叔既然看出易封尘心急此事，应遣使去江津啊。”

　　“易家将与越郡共挡南平旧族，易封尘会更愿意与汝愚同气连枝。”

　　徐汝愚轻笑起来，说道：“越郡不止我一家，何况我部只在凤陵一角与荆北地区相连，实打实的算来，那处防线尚不足十里，用不着我忧心如焚。”

　　“卫将军张续亲率青卫军镇守凤陵，卫戍十里防线，难不成想窥机进入荆北？”

　　“南平战略重点不在东面，我想从荆北分一杯羹，也无不当。”

　　陈预定睛看着徐汝愚，一时也辨不得他话中的虚实。

　　方肃暗忖：陈预却是当局者迷，汝愚已是一代雄主，怎会再轻易将心中所想和盘托出？观他言行，倒是有意与东海、江津联手分取白石，只怕去年万嵘背离的事还堵在他心里。说道：“龙游虽属东海，但是万嵘其声不小，有他拥重兵梗在东海与雍扬之间，两家界地息兵之事便作不了数。汝愚心中有这样的顾忌吧？”

　　徐汝愚略有些诧异的看了方肃一眼，看见他眼中敛起的笑意，会心说道：“万嵘去年背我而附东海，又刺我雍扬背腹，令我如梗在喉，我不愿伤两家和气，所以隐忍至今。联手攻白石也是我的心愿，但是万嵘窥我侧后，无法安心也，正如子肃所言，在其他界地息兵尚可，在广陵一带，我必置重兵以防万嵘。”

　　陈预说道：“万嵘虽附我陈族，但是要将他调离却非易事。”

　　“想来这一年多，万嵘寝食也难安，陈族用一城换他龙游，他未必不会答应。”徐汝愚看着陈预眼中疑惑渐生，笑道：“万嵘虽附陈族，但是江宁却视他为叛将，他一日留在龙游，梅铁蕊、沈德潜则一日咬牙切齿不休。积怒渐深，我也无法阻也，何况你也知江宁政令并非出自我一人。”

　　陈预听出他话中强迫之意，心中微怒，心想：东海数年攻不下白石，江津易家暗中牵制，雍扬又何尝不是在你的授意下暗助白石？但是白石之事，断少不了江宁的参与，只得隐忍不语，脸色却沉了下来。

　　陈子方细观三人神色，心想：攻白石只有眼下这一时机，只要霍家四万残兵离开荆北地区，南平的水师就能往援白石，而江津易族迫于南平的正面压力，再不可能一起出兵围攻白石，那时再攻白石就千难万难了。徐汝愚派遣梅立亭与许亭易一道使宛陵，心里定十分想攻白石。只是心中奇怪，徐汝愚为何会在万嵘之事纠缠不休，方肃也在此事偏帮徐汝愚？

　　堂下一时沉默，过了片晌，陈预起身说道：“大兄向来不留我在草堂用餐，我就此别过了。”

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“倒不便替干爹挽留，界地之事尽可寻立亭、亭易议之，我明日就去灞阳了，还望不要宣扬出去。”

　　徐汝愚倒不怕陈预会将他的行踪宣扬出去，徐汝愚显身宛陵的消息传出去，只会引起南平与白石的戒心。

　　待陈预走后，方肃笑道：“汝愚淡定从容，果真好气度。”

　　徐汝愚说道：“陈族见阻于青州，又不能南下拓土，只有西向一途。内廷将倾，诸侯谋立国，陈预焉能不动心？但是陈族沿淮水两边拓土，两边都无天险可凭，陈预心急向北拓土啊。”

　　“有汝愚与易族为他挡住南平，白石就成了他唯一的后顾之忧。”

　　徐汝愚黯然的点点头，说道：“不管出于什么考虑，我都会极力希望陈族的兵力布在北线，陈预也看到呼兰之祸了，只是他却将其看作东海的一次机遇。解决白石后顾之忧，他便会将兵力布在睢宁一带，这样就能控制清河、南阳等中州故郡进入淮水的支流水系，清江李家、南阳符家若受呼兰的威胁，就不得不救助、依赖于东海陈族。”

　　方肃忽的喟叹一声，说道，“这也可能是一杯鸩酒啊。”

　　徐汝愚说道：“你猜到万嵘是招恶棋了。”

　　“恶不恶，都在人心，就算知道是杯鸩酒却禁不住要去饮，贪心所致也。”

　　陈子方说道：“我们终究是陈族的子弟，明知凶险焉能不出言提醒？”

　　方肃冷哼一声，说道：“凶险在陈预的心中，你我如何出言提醒？”

　　陈子方心想：心计难防，你偏助汝愚设此心计，看了徐汝愚一眼，有些话终是说不出口。默默退了出去。

　　看了陈子方萧索的背影，徐汝愚叹道：“子肃，你来助我？”

　　方肃凄然一笑，说道：“子方说过，我终究是陈族的子弟。”又叹道，“家国天下，家国天下，这家向来是大于国大于天下的。如能遂我愿，就在这草堂之中终老。”

　　徐汝愚慨然说道：“子肃胸怀，我焉能不知？天下国家也，世家纷乱、诸侯立国不过内争。我将入中州以观形势，子肃可愿同行？”

　　洛川、豫南、南阳、清河、汴州乃中州故土，先民立国于中州，而后拓十五郡地。

　　“汝愚有所觉察？”

　　“内廷倾覆、诸侯立国、南平复辟、呼兰南侵，这极可能都会在一年之内爆发出来。虽然不知道其中细故，却有措手不及的感觉，所以要从江宁脱身，往中州以观形势。”

　　“一年？”方肃谔然问道，“汝愚为何以为会这么仓促？”

　　“这两年来发生的种种，都有着有人以天下为局的痕迹，布局之人只等某个楔机，就会将天下整个的倾覆掉，其中有南平旧族的影子，也有呼兰异族、荀家、谷家的影子。”

　　方肃知道徐汝愚说出这番话自有依据，说道：“真是如此，所谋不小啊。我在草堂也无所事事，不妨出去走一走。要是让南平与呼兰知道你的行踪，那些雪藏许久的高手，还不蜂拥而来？为免殃及池鱼，我们还是分作两路。”

　　徐汝愚哈哈笑起来，说道：“除父亲外，六俊中其余五人为邵海堂、宜观远、凌凤镜、李思训、寇子蟾，凌凤镜为南平水师都督，相传李思训为瑶光殿之主，寇先生本与宜先生相约今秋赴清江，至今未见他的行踪，子肃当暗中留意。”

　　方肃说道：“寇先生之名，我亦有耳闻，他在呼兰饮冰餐雪数十年，对异族之事一定十分熟稔，褚师密未必会任他南下。”

　　“十年前，他与父亲相会时曾透露他有写《呼兰秘史》的计划，秘史尽叙异域风物，呼兰南侵在即，书稿若能传到中原，当堪大用。”

　　方肃想了想，说道：“在某些人眼中，这部书稿却是他们的割据之资。”

　　“秋上南闽会战刚刚结束，又初夺江宁城，万事如丝将我茧缚在江宁，也抽不出人手北上。寇先生的事情，各大势力或多或少知道些，其他也还罢了，只是像南平、荀家、谷家这些想与呼兰异族分割天下的势力哪有不闻腥而动的？我已传令北地司闻，只要遇着寇先生，便将书稿公布于世。但是我在北地的力量尚弱，我此行也有亡羊补牢之意。”

　　“蔡家当有消息，我先去范阳，然而再寻地与你汇合，你看如何？”

　　徐汝愚知道是为自己人设想，点头应允：“这样也好，你若有消息就到武阳，我在江宁新设北五郡司，武阳那里会有我方的司闻吏。”又想起一事，说道：“灞阳逃脱诸子中，尚有三小未曾谋面，我记得白石名士张伯阳之女张璇玑，其他两人应是她的村邻。”

　　方肃说道：“师父生怕草堂里人多嘴杂，泄了你的行踪，一早将璇玑她们遣了出去。”又说道，“其余二子名葛静、子仲南军略武学均可观，不过都及不上璇玑，我看不出几年，我也要及不上那丫头，倒是子方这几年来在雍扬修身养性，武学大有可观，宛陵门下，只有仲道比他强。”

　　陈子方在雍扬休身养性，乃是徐汝愚有意为之，此时听来，脸面一红，却不应话。

　　方肃继续说道：“五子中，田文光、褚文长最早出师，不过那次是随子方去江津拜会易封尘，又替师父去祭你的衣冠冢，顺着江水去了雍扬，却让梅族扣了半年，之后两人就在你手下为将，脾气秉性你应清楚，调到睢宁为将后，两人行事却多有偏激，师父心里也十分不喜，葛静、子仲南多次要求去睢宁军中，师父一直不允，此次只怕会让我领着他们出去。”

　　璇玑不过十八九岁，葛静、子仲南更幼，徐汝愚对他们也无多深的印象，无法见着二人，也无遗憾。方肃话中暗示他们对自己也无什么印象，不见也罢，免得两相难堪。

　　暮色降下，圆月当空，皎洁清辉将四野的雪景映得冷艳异常，陈昂与徐汝愚、梅映雪、陈子方、方肃等人寻了一处雪地煮茶论道。

　　将近午夜，陈预再次来访，梅立亭、许亭易、曾益行三人也随行来到后山草堂。

　　后山因在城北，故名后山，不甚高峻，周围不过千余步，高约四十丈，却是陈族祖堂之地。如非心情迫切，陈预断然不会带着许亭易、梅立亭进入后山。

　　许亭易、梅立亭给徐汝愚见过礼，又分别见过陈昂等人。

　　徐汝愚对许亭易笑着说：“平城秋露泽湖蟹，可惜亭易错过了季节。此番回去虽有遗憾，明年高秋当也由你来使宛陵。”

　　陈预见徐汝愚有意将和议之事拖到明年秋后再议，说道：“清江口以西的镇宁地域难道不是汝愚心中所愿？”

　　徐汝愚微微颔道，说道：“清江水道将历阳府划为两处，得到清江口以西的镇宁区域，我部可以控制清江中游以及清江口两处节点，如此一来，我部兵马就可以奔袭历阳府任何一处地方，祝族根本没有足够的兵力布防在历阳的每一处，祝族在历阳收缩防线，于我而言则是拓得缰土。”语气稍稍一缓，说道，“要取镇宁，我未必需要他人助力。”然而语气间流露的自信却让人勿庸置疑。

　　“当真只求万嵘离开龙游？”

　　“当真。”徐汝愚不避陈预狐疑的目光，从容说道，“龙游的民众十之七八南归广陵，龙游不过一座独城，若非众人要求，我何需为它花费心思？”

　　万嵘叛离之后，徐汝愚令江凌天、许道覆在龙游的南面置县筑城，吸引龙游的民众屯田耕种。万嵘不善政务，又不敢出兵压制，龙游民众十之七八南归广陵，龙游渐成为一座孤城。

　　陈预见徐汝愚如此坚决，而白石不下，淹滞在南线的兵力就无法调动，遂叹道：“汝愚既然如此坚持，我们便以此为基础商谈和议之事吧。”


第十章　倾盖如故

　　翌日，梅映雪只身北上，徐汝愚也不方便问她选取择那条路线，自己在宛陵停了三日，才将一应事务推脱开去。为免陈预起疑，方肃还要过些日子再找理由离去。

　　离开宛陵时，又下了场大雪。淮水水势湍急，暂时未冰住，只不过不时有上游的冰凌拥塞着河道向下游移动，冰凌过境，声势骇人，淮水之上的大小船只都避到河弯或是泽湖之中。

　　徐汝愚沿着淮水上行了一日。只身奔行，只察淮水水势，走得极快，只两日就到津水河畔。沿津水上行，直到谯邑，再返身沿着淮水走下来，循着当年的路途往灞阳而去。

　　此时将近年关，是一年之中最冷的时节，灞水已经整条的冰封住了。人畜不敢在冰上践踏，那冰层上的积雪融得极少，如今又积上一层，与白中透着青黄草色的两岸相比，更显得晶莹无染。

　　徐汝愚走到冰上，推开积雪，伸出拇指在冰上按了按，缓缓增加力道，直至冰上出现裂纹，又在河中心选了几处试了试，发现积冰之坚，可渡千万铁骑，脸上便多了一层忧色，淮水北岸的支流大抵跟灞水一样，都彻底冰封住，心想：这天地间的寒气再积下去，那淮水也会冰住。

　　手掌贴着坚冰，丹息透出，那一整块坚冰无声无息的深嵌下去，露出青碧的水，水流极缓，徐汝愚掬了一捧水泼在脸上，又捧了喝了几口，运了寒息将那处的水冰住，堆了些雪在上头，粗看与别处没有区别，才饶有兴趣离去。

　　四年之前，伊翰文迫于形势将边邑让于陈族，之后与其兄在青州争权，无暇理会永宁的事，让张季道陆续将整个仪兴府夺了去。徐汝愚离开东海之后，张季道声名渐显，遂成为东海北线主帅。

　　夜色如化不开的浓墨，只有星微雪地的反光，但对徐汝愚来说已然足够。

　　灞阳城门紧闭，城楼风灯高悬，守城将士持戟执槊，错落的影子投在空旷的雪地里。

　　伊翰文在沂州缓过劲来，在伊世德与郑维炯的相助下，完全控制青州的局势，便提兵来夺回灞阳、睢宁两城。这灞阳城的情势一天紧于一天，城门在白天也只开半扇，以备青州铁骑突袭。

　　徐汝愚不敢托大陈预不会将自己的行踪告之张季道，在灞阳潜了两天，确定北门守军没有暗藏高手，才潜行到城下，掬了一捧土离城门稍远处祭拜。有心将那捧土捎回江宁为父亲立个衣冠冢，但想到如此一来，着了痕迹，陈预或许会顺藤摸瓜的察出江宁在东海布下的情报网，心想：万水千土莫不同源，也不用拘泥形式，于是作罢。

　　一时间神思黯然，徐汝愚也觉察不到时光飞逝，忽觉心神一凛，微讶抬头，见三条极淡的身影向自己掠来。但看三人身后留下淡淡的影迹，已知他们奔速之疾了。

　　徐汝愚心想：陈预请出族中长老，定瞒不过干爹。心神远驰，发觉城楼之上的守军并无异动，城外也无伏兵，暗忖：陈预真要留难自己不会只遣三人，估计适逢其会的人。一时失神，避之不及，只得敛息装作常人立在原处，心中打定若有变故再走不迟的念头。

　　三人围住徐汝愚，一人提掌欲击，让身边一人拦住：“公子夜祭徐行，不喜血腥的。”

　　“你要如何？”

　　那人说道：“留到明日再杀。”

　　借着星微弱光，徐汝愚看见那个一上前便要杀自己的人浓眉环目，大约四十出头，上唇留着凌乱的短髭，腰间插着短戟，听那人阻止自己杀人，不喜的抱拳立在一旁，又听他说留到明日再杀，脸上又露出喜色，说道：“听你便是。”

　　那人儒士装扮，头上包着书生巾，两鬓霜染，大约过了天命之年，右手按着腰间挂着的长剑，双眸眯起、眼尾细纹密聚，狐疑盯着徐汝愚问道：“夜深为何你会在这里？”

　　徐汝愚说道：“你家公子来拜首俊，我为何不能来？”

　　第三人冷哼一声，盯着地上推土为坟，哼哼了两声，没有说话。

　　短戟者轻笑：“公子来祭，我已经万般不明白了，中原倒也有与公子一样的痴人。”

　　徐汝愚细辨他们的形貌，那个腰插短戟之人隆鼻深目、瞳子棕褐，果真不是中原人。

　　徐汝愚听他们对话，不耻他们的为人，说道：“你家公子未必有资格来祭首俊。”

　　儒士冷笑一声，说道：“杀人是我们的事，与我们公子何干？”

　　第三人说道：“你嫌命长。”

　　儒士说道：“来祭徐行的人多少有几两骨头，你们留在这里，我去接公子来。”话声未落，人迹已隐入夜色中。

　　过了片晌，儒士跟着两人缓缓行来。徐汝愚望着那边，如有一道极淡的阴影掠过内识海，未经徐汝愚自己提息催激，五识立时大涨起来，左侧那人的相貌纤毫不差的落在自己眼底。

　　那人年近而立，瘦脸清俊，眉眼间却与吴储有着几分相肖，背缚的枪囊从左肩斜挑出来，从鼓出的形状辨看，那枪囊里应是两支短戈。雪白峨冠戴上头顶，两条飘带垂在身前，葛布青袍，装束异于常人，在徐汝愚心中搅起滔天大浪：义父刺杀张东时也是这样的装扮。

　　吴储曾说：“我祖上以清河冲阵北拒呼兰凶族，不饰铠甲，峨冠博带，葛布青袍，黑墨巨戈，指天画地，其后三十年凶族不敢南窥。”只有吴族的后人才知这样的装扮，但是当年随吴储逃出博陵城的十七名族人都陆续死在战场，另有逃生者也说不定，但是他现在也不过而立之年，博陵城陷之时，他只是一个七八岁的童子，流落以后又是如何修得这一身武道？看他双眸微赤，予人就像碧落天的流丹晚霞一样的感觉，可见他的碧落诀修得将近完满。

　　徐汝愚心想：十年前义父声名大显，他如果真是吴氏遗族，为何不去投奔义父？

　　见那三人渐行渐近，徐汝愚心中犹豫要不要立行远遁，还是留下一探究竟。

　　那人修为之强，为徐汝愚所罕见，就是弱于自己也极为有限，加上另外三个介于一、二品之间的高手，若要围攻自己，若想毫无损伤的脱身怕不可能。

　　徐汝愚正犹豫间，只听当中那人说道：“文先生，那个祭拜徐行的人在哪里？”

　　徐汝愚听那人无法借微光视物，循望过去，五觉归心的内识果真无法映出他的气机来。陈昂武道登峰造极，那日隔了那些远，也在徐汝愚的内识海中现了痕迹，徐汝愚心想：这人与自己相隔不足十丈，就是三大宗师也不能完全掩住气机。

　　那人年龄与自己相仿，青衫及体，头发挽成髻，插着一支木簪子。脸庞清俊，双目如藏星子，暗生幽光，话言显他心切，但举止却有着淡定从容。

　　雪白峨冠之人的修为与自己相差无几，徐汝愚只得行险闭去内识海，视界顿时限于眼前数尺距离，怔怔望着出声处，待那三人挨过来。

　　那人走到近前，长躬而揖，说道：“长夜雪祭，兄台真是有心之人。”望了地上，说道：“兄台为何堆土为坟？”

　　徐汝愚自然不会说出那捧土取自父亲就刭处，说道：“撮土为坟，插草为香，这本是中原的从权之俗，你自然可以撮雪为坟。”

　　那人笑起来，说道：“兄台果真投我的意。”又持短戟者说道：“蒙图，你起些雪来，我要亲自堆雪为坟，与兄台同祭真名士。”

　　徐汝愚听他赞父亲为真名士，初时的愤怒已然消了，见他俯下身子来堆坟，也蹲下去相助。

　　那名儒士也要过来帮添着，却让那人拦了，说道：“文先生不喜徐行的行事之风，让你一起堆坟，不是委屈了你？”

　　文先生讪然一笑，说道：“不敢，不敢。”站在那边不动弹了，狐疑的目光却未从徐汝愚的身上移动。

　　徐汝愚虽然闭了内识海，那犹感觉如芒刺在背，嫌恶的拧头看过去。

　　那人见徐汝愚如此，问道：“兄台是否有芒刺在背的感觉？”哈哈笑起来。

　　文先生瞪了徐汝愚一眼，对那人却无可奈何，转身警惕的望着外围。

　　徐汝愚心中好奇这位公子的身份，戴着雪白峨冠之人极可能是吴族后人，且修为之高可以从容游走天下，但是他与另外三名高手却似只为了护卫这不谙武道的公子一人。

　　徐汝愚心中叫奇，却不露声色的与那公子一起堆雪为坟，长跪祭拜。

　　礼毕立身，徐汝愚推雪平坟，那人伸手拦住，说道：“这雪坟留在这里便罢，你随我去饮一壶。”

　　徐汝愚说道：“雪坟留在这里，明日未必能化掉，岂不是妨碍后来与我们一样偷偷摸摸的人？”

　　那人笑道：“这天下多几个像兄台这样有趣的人物才不至于寂寞。”又指着峨冠者笑道：“吴兄眼中向来再无余子，但观这位兄台，可入了吴兄的眼？”

　　峨冠者笑道：“梦离岂敢如此轻狂？”

　　徐汝愚心想：他原来叫吴梦离。

　　那人又说道：“此时离徐行祭日已过去两个多月，兄台在路途上也担搁了？”

　　“游历到此，顺道祭拜，若是专程来此，首俊在天知道，未必心喜。”

　　“是了是了，我也是心中如此想，不过我来此却是专程，着了痕迹，我比兄台不足，看来今夜饮一壶亦是不足了。兄台随我们来，我们的马车停在那片林子后面。”伸手过来拉徐汝愚的手，向林子那边走去。

　　徐汝愚见他不问自己的姓名，估计是不愿透露他的姓名，也不愿以假姓名欺瞒自己，见此人物，心中畅快之极，暂时将心头的疑虑压下，与他一起往林子那边走去。

　　那人将徐汝愚留在车外，爬进车中，摸出两只皮囊来，掷了一只给徐汝愚，自己拔开软木塞，举至眉间，说道：“兄台请。”

　　徐汝愚拔开软木塞，清冽酒香萦绕鼻端，依样举至眉间，说道：“请。”相视一笑，仰头将酒倒入口中，灌了一气。

　　蒙图在旁边燃了风灯，吴梦离、文先生与另外一人，将那人与徐汝愚围护在中间。

　　那人笑道：“本想祭过徐行便沿途收捡雪景返乡，今见兄台，方晓得有如此人杰隐于世间，酒香雪美，返乡也只是寂寞之途。”

　　“收捡雪景？哈哈，兄台胸中有着万千丘壑？”

　　那人又笑：“在兄台面前着了痕迹。”探手从肩旁的叶上轻扫一撮雪进皮囊中，摇了摇，说道：“这酒需冰雪镇过才显其质。”喝了一口，说道，“英雄者，趁时势也，我想容雁门、荀烛武、徐汝愚三者也不过如此，今见兄台，才知道以往所想多有谬误，倒兴了兴趣，要与容、荀、徐三人一会。”

　　徐汝愚笑道：“我不过碌碌之人，心想脱俗，却泥裹在人世，容、荀、徐三者虽是天下雄主，想来也差乎于此吧。”

　　那人哈哈大笑，复又伏在车辕上大哭起来，过了一阵，收住哭声，说道：“兄台每能说出我心头隐言，真让我心头酣畅淋漓。”望了吴梦离四人向这边望来，笑道：“我也不去刻意与他们相会，便是相离，也能念念不忘。”

　　吴梦离心头渐起杀机，虽不知眼前这人是何方人，但观他行止，与公子相差无几，既然现在不是，只要时势便之，也将是极厉害的人物，不如及早除去。

　　文先生却想：这等人物招揽麾下，当为大助力，只看着公子与那人喝酒谈笑，语言间丝毫不露招揽之意，心中奇怪。

　　那人却想：不为游龙即为雄主，岂是他人能招揽得了的？心里如此想，心中惋惜隐痛愈显，谈笑间也愈加萌发狂态。后来俩人移至马车里痛饮，且行且远，到了四野，那人取出古琴，弹喝起来：

　　“鳌溪路。潇洒翠壁丹崖，古藤高树。林间猿鸟欣然，故人隐在，溪山胜处。久延伫。浑似种桃源里，白云窗户。灯前素瑟清尊，开怀正好，连床夜语。应是山灵留客，雪飞风起，长松掀舞。谁道倦途相逢，倾盖如故。阳春一曲，总是关心句……”

　　徐汝愚只心想：我以有心算无心，行止比起他来已是落了下风。且行饮酒，待他唱到“谁道倦途相逢，倾盖如故”时，也止不住长泣起来，跟着唱道：“……阳春一曲，总是关心句。何妨共、叽头把约，梅边徐步。只恐匆匆去。故园梦里，长牵别绪。寂寞闲针缕。还念我、飘零江湖烟雨。断肠岁晚。”

　　那一声“还念我飘零江湖烟雨断肠岁晚”真摧人肝腑。

　　吴梦离与三人见徐汝愚也萌生狂态，心中疑虑尽去，只想：当真都是且狂且狷的人物。只是吴梦离心中杀机未消。

　　吴梦离四人骑马卫护，那马车渐行渐北，整日只在四野的缓行，临近大城才遣四人中一人去城里买办粮物，那酒中车中藏着极多。那人似乎带够一路需饮的酒，只是他也未料到会遇上徐汝愚。

　　徐汝愚也不提离去，只在马车上与那人饮酒阔论，心情也未曾如此爽当过。徐汝愚师承诸大家，又得邵、宜两人尽心辅佐，见识之深之广，可谓当世无双，那人见识却也丝毫不弱，对江川山峦人物风情丰物饶产知之甚详。

　　过了河水到武阳境内时，酒却空尽了。徐汝愚正建议用他酒代之，那人说道：“与兄别离后，饮这酒再无滋味，焉能不尽性？”抬手指向远处的一乘马车，说道，“有人备酒在那里，我们一同去将那酒搬上来。”

　　徐汝愚乍舌说道：“你倒料到我们能喝下这么多酒？”

　　那人哈哈笑道：“我百骸经脉细弱，为大周天不通的体质，习不得武，饮酒却没关系，我饮多少酒我知道，也没想到你也一样。这酒送得不迟。”

　　徐汝愚一怔，心想：与我幼时得了是一样的病症？此时缺失之苦消无，但是幼年一样也与我这般孤寂，想到自己机缘巧合消了此症，但其中的苦楚让人难以忍受，眼怔怔的红了，直说道：“送得不迟，送得不迟。”驱使马车行到备酒车前，也不需吴梦离等人助力，两人只将一坛坛酒搬到车里，开启一坛，灌了两皮囊对饮起来。

　　沿着河水北岸上行至东郡济宁，又折向北，沿着太行的西麓，越过雁门，直到马邑才停下来。

　　马邑过去就是天域了。

　　那人搬出古琴，说道：“再为兄弹上一曲，过了马邑，这琴也不能弹，酒也不能饮了。”屈指捺在弦上，“锵”的一声，调了一下音，又“锵”的一声，拔高了两个调，唱道：“数人世相逢，百年欢笑，能得几回又……”刚唱到此，声音已悲，“人间此恨何年有，留连握手，长亭曾共杯酒。酒阑归去行人远，折不尽长亭柳，渐白首……”

　　徐汝愚长揖而立，听着渐行渐杳的歌声，什么“再见时故情难抑”的话却怔怔的说不出口，呆站在那里，雪粒吹了一身。


第十一章　三关天险

　　那御车的两匹牡马也端的神俊，从灞阳北行到马邑，曲折不下三千里，只行了半个月。若是呼兰出的尽是这样的神骏，那就要防备呼兰迂回奔袭的铁骑了。

　　见车迹远逝，徐汝愚喟叹一声，转过身来，望着来路上的杂乱马蹄、车辙痕迹，有感于半个月来的辰光。怔了半晌，折入西边的密林中，林地里雪少，徐汝愚绕了几圈，见自己留在地面上的痕迹由深变浅近乎难以辨认，又掠回原处，隐身藏于一株巨木之上，暗忖：吴梦离来，则是他想杀我；蒙图或是文先生来，则是吴梦离欲杀我。

　　相聚半月，俩人竟不识彼此姓名，说来别人也难以置信，或许都心里明白，自此一别再无相遇饮酒畅谈的时候了。

　　远处传来杂乱马蹄，徐汝愚望过去，蒙图与那个文先生并驾齐驱从一座矮坡后转过来。行到离别处，两人翻身下马，细辨雪上的足迹，寻到密林中，密林中积雪甚少，铺满舒松的针叶，足迹越寻越淡，蒙图恼道：“这厮怎恁的奸滑？”

　　文先生定睛望着林中苔地，说道：“他离了我们，必定会去马邑城中落脚，我们赶过去，吴爷不是交待我们去城中办些事情？”

　　“在城中办事，公子知道怎么办？”

　　“又不需你我动手，我们只当巧遇他，将我这跨下的坐骑赠给他即可？”

　　“吴爷不是让我们除掉他吗，文先生为何要赠他坐骑？”

　　文先生嘿嘿一笑，说道：“马邑城里知道我们底细的人虽不多，但也不是没有。他与我们有干戈，再骑上千金难买的神骏，他怕是连忻州地面都走不出去。”

　　蒙图皱了皱眉头，说道：“既然公子这么敬他，他若屈死你的狡计下，怎会心甘？你这些年却越来越不像中原人了。”

　　“亲手杀人是杀，借刀杀人是杀，蒙将军，你这些年却越来越不像呼兰人了。”

　　蒙图瞪了他一眼，鼻腔冷哼一声，踏镫上马，一夹马腹，一溜烟的向马邑城驰去。文先生倒也不恼，紧随其后而去。

　　徐汝愚见两人离去，从巨木上游身下来，暗忖：这马倒不错，只是不知道这马邑中有什么人能将马送回江宁去。

　　江宁急缺良马，寻遍辖地，所得良马不过三千匹，纯血良骏也只有珏儿那匹枣红马，改良马种更无从谈起，文、蒙所乘的青色大马肌腱发达，蹄质坚韧，没有一星斑驳杂花毛，正是可用作改良马种的纯血马。

　　自己离开江宁之时，才决定成立北五郡司，虽然马邑地理位置重要，却也不敢肯定会有重要人物此时已潜到马邑来。

　　想了一阵，决定先去马邑一观形势，至不济收了马先回武阳。如此想来倒对不住半月来肝胆相照。寻了一处高处，辨定马邑城的位置，到天黑后向马邑潜去，从残破不堪的北城墙潜入城中。

　　百年前，旧朝在忻州与呼兰相争，兵出三路，一路出偏关，一路出宁武，一路出代邑雁门，三路军合于黑驼山下，击败呼兰铁骑。后三十年，陈规在黑驼山东南择地置马邑，又向北拓地五百里置朔州府，为雁门、宁武、偏头三关外围屏障，而呼兰只得退避到平城、阴山一带。

　　就是旧朝时的名邑重镇，如今已残破不堪了。

　　生苔的青瓦屋顶积着雪，徐汝愚拂袖扫去积雪，屈腿坐在山脊上，望着东北、西北三面的层峦叠嶂，夜月如水，远处的山峦只留下一道淡淡的黑影。

　　那山峦中的亭台、烽火哨岗大多废弃，马邑城也多年未曾修葺。

　　徐汝愚叹了一口气，暗忖：马邑残破不堪，如何拒得了呼兰铁骑？

　　马邑若失，呼兰铁骑就能直达雁门关前。

　　想起《十五郡地理志》中写雁门关的句子：代邑北四十余里，有两山对峙，其形如门，而飞雁出于其间，故名雁门。峰峦错耸，峭壑阴森，中有路，盘旋幽曲，于雁门山绝顶筑关城，路穿城而过，异常险要，乃千余年来戍边重地，雁门关城，周长二里，墙高二丈，石座砖身，雉堞为齿，洞口三重，曰东门、西门、小北门。东门上筑楼台，曰雁楼，门额嵌石匾一方，横书“天险”。西门上筑有杨六郎庙，门额嵌石匾一方，横书“地利”。小北门未设顶楼，但砖石结构，格外雄固。门额石匾横刻：“雁门关”三字。

　　呼兰铁骑过了雁门关，就能直抵北地名城北唐。

　　荀烛武募征流民十五万，原先要北上屯边的，却在北唐突然掉头南下，突袭秦州河东府。

　　徐汝愚怔怔望着浮在屋顶积雪上的月色。

　　这马邑城中倒也有江宁的探子在里面，不过徐汝愚却不知道如何去找他们，挨过天亮，抓过一团雪在脸上胡乱抹了抹，飘身下了坐了一夜的屋顶，在长街上信步闲走。

　　这十多年来，褚师密在呼兰绝汉俗、兴胡俗，马邑与平城之间的商贸就败落下来了，马邑也不似徐汝愚幼年来时的那么兴盛了。

　　长街尽头，有一酒家，牌额上书“远菊”，新漆的隶书，这牌额似乎刚做没几日。灵念一闪，徐汝愚想起商南的远菊楼来，抬腿迈进店里，里面只是一般的食店布置，看情形即使有酒也只是浊酒。几个跑单帮的汉子三两凑在一起胡吹北地的风情，见徐汝愚进来，抬头瞄了一眼，又各自吃饼喝汤胡吹了。

　　徐汝愚走到里角坐下，要了几张薄饼就着小米汤吃起来。

　　驼铃声响，一队马帮穿过店前过去。马背上驼满货物，正缓缓北关门行去。

　　徐汝愚拉过跑堂的问道：“内边与呼兰早绝了边贸，除了私帮，怎会有这么大马队经过马邑啊？”

　　跑堂指着外面的马队说道：“这就是代邑韩家的私帮，韩家在呼兰、荀家都说得上话，虽说只是一个私帮，这汾郡境内，除了投靠青凤将军的豫南马帮之外，就属代邑韩家马帮势力最大了。”

　　韩家的事倒听说过一二，代邑位于幽冀、呼兰、汾郡三地的交境，这韩家的能量倒不容小视。徐汝愚心想：褚师密绝汉俗、兴胡俗，除去跑单帮的，只有少数私帮能往来平城与马邑之间通商牟利。私帮进入平城的路线受到严格控制，倒是返回马邑，却自由得很。呼兰可以借助私帮将眼线布到中五郡中，而十五郡的各派眼线却渗透不进呼兰。

　　徐汝愚笑了笑，说道：“十年前，我随家父来过此地，那时也没见曾到韩家拥有这么大的马队。这过去的已有一百多匹马，还有许多没过去的呢。”

　　“可不是，昨天就听有这次足足三百匹马。这几年来，韩家在天域的买卖越来越大了，这次还上算厉害的，上个月，韩家的车队从平城回来足足有四百辆大车。”

　　徐汝愚吃了一惊，问道：“这马队在哪里过夜，怕是好几家客栈才容得下这么多人？”

　　“韩家的马队、车队在城外过夜的，清晨穿城而过，从来不在城中逗留。”

　　还要再问，有人相唤，徐汝愚道了声谢，就让他离开，吃过薄饼，马队还没有走完，就与店中的食客一起拥在门口张望。

　　护在马匹两侧的健勇体匀骨壮、纠纠雄武，持的大多是朴刀铁戟之类的重器，暗忖：若有韩家这队人马相助，呼兰要夺马邑可谓轻而易举。

　　马队过去，护在队尾的是十余骑骑士，穿着半身皮甲，铁矛铁剑铁胎弓分悬骏马两侧，气息微微，都是难得好手。

　　“韩家武备整饬，关外的马贼一定又避而远之了，快点收拾收拾，跟在韩家车队的后面。”

　　徐汝愚听有人提起平城与马邑之间的马贼，微微一笑。

　　旁边一人悄声说道：“韩家便是没有这些护卫，马贼也不敢动他的。”

　　“就你知道。韩家最忌旁人说他与呼兰有牵连，小心夜里挺尸。”话音未落，却见前面一名骑士勒缰停下，掉头望来，眼中的寒光让人心悸。

　　徐汝愚低下头来，避过那人的目光。

　　那人策马过来，停在徐汝愚面前，说道：“你可认识文先生？”

　　徐汝愚抬头望去，说道：“倒见过几面，却不知他的名字。”

　　“文先生既然说你与公子有缘，说出他的名字倒不是不敬。文先生乃是平城尉，我韩家能与呼兰做买卖，文先生出力甚多。”

　　徐汝愚听见有人小声轻唤“文先勇”，偏头看去，却见赵景云站在左手角隅里向自己示意。徐汝愚未料到赵景云会亲自来马邑，心想：说不定有眼线将自己的行程传回江宁去了。微微一笑，转过头来说道：“我倒与文先生也有缘，不知他现在是否潜到马邑了？”

　　围在周围的食客闻听此言，立时避到一边，看向徐汝愚的眸光多有不屑与忿恨。

　　那人脸色微微一变，说道：“文先生让人送来的信中有提及，在下韩止善，你唤什么？”

　　徐汝愚毫不介意他的轻视，随口说道：“李佑，怕是污了韩爷的耳朵。”

　　韩止善冷哼一声，说道：“文先生说李爷欲归中原，怕你路途劳顿，让我韩家在路上遇见李爷，就送李爷一匹脚力与一些盘缠。你在这里等一会儿，我随后让人送来。”说罢，策马赶上马队。

　　徐汝愚遥遥望着骏马扬起的飞尘，高声说道：“恭敬不如从命，韩爷替我谢谢文先生。”不理众人充满敌意的目光，径直走回店中，对掌柜说道：“这二楼可有客房？”

　　掌柜有心不应，不敢出言拒绝，低头说道：“这大清晨，李爷住什么店？再说我这店也只有跑单帮的汉子才看得上。”

　　“这马与盘缠不知韩止善几时能让人送来，我好清静，还是在房中等他。”

　　掌柜无奈，向围在四周的人歉笑着，在前面领着徐汝愚上了楼。

　　过了一会儿，窗棂哔哔作响，徐汝愚打开窗子，赵景云翻身上来，礼毕说道：“景云见过大人。”

　　徐汝愚笑道：“你怎会在此地？”

　　“我到武阳后，探子发现有人御着六匹纯正血神骏经过武阳野外，我倒没见过三对纯血良马，江宁正为改良马种头疼，我跟过去才发现大人。那几人的修为好生高强，我无法靠近与大人联系，只有暗中跟来。洛伯源、彭慕秋等人也潜到城中，大人是否召他们来见。”

　　“暂时不要。”徐汝愚问道，“这店的牌额可是你们新写了？”

　　“因为无法接近大人，只得想出这招让大人知道江宁有人在城中。不过江宁在马邑的眼线只是几个跑单帮的汉子，出不了什么大力。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“你们可知道文先勇这人？”

　　赵景云说道：“文先勇投附呼兰不过这十几年的事，初时他是荀家的门客，不得志就投附呼兰。襄樊会大闹汾郡之时，呼兰趁荀家从北线调兵之际，出兵侵马邑。而后将马邑归还荀家，只是约定两家在平城、马邑驻兵不得超过三千。荀家虽索回马邑，却因驻兵之限，将马邑当作废城，但是呼兰却将平城视为重镇，文先勇出任平城尉将近八载。”

　　徐汝愚说道：“呼兰铁骑其疾如风，侵夺仅有三千驻兵的马邑易如反掌。”

　　“这附近大小马贼不下万人，但大多受呼兰暗中辖制，文先勇明里只辖平城三千铁骑，加上平城与马邑之间的马匪倒有一万五千余人。”

　　“呼兰若从忻州南侵，这文先勇便是呼兰的前军了。你可查出这几日与我同行的那公子的身份？”

　　“褚师密有十六子，只有五子成年，文先勇是三公子泽系的人马，虽然隔得远，景云不能细辨，那人十之八九便是公子泽。褚师密诸子中最有实力继承王位的，乃是长公子泯、二公子济，四公子抚，倒是这三公子泽自幼体弱多病，拜天域武尊褚师端却习不得武。其身侧那位头戴高冠的人名为蒙离，呼兰偏旗将军，呼兰诸将之中只有他是三公子泽的亲信。”

　　呼兰有二十四位偏旗将军，这三公子确无实力争夺王位。

　　徐汝愚点了点头，缓缓说道：“那就是他了。”又想起一事，问道：“蒙离可是褚师端的弟子。”

　　赵景云摇了摇头，说道：“褚师端授徒只收呼兰族人，蒙离授姓之前只是褚师端的随待。当年马邑之战倒是他的成名之战。”

　　徐汝愚说道：“蒙离极可能是博陵吴族后人，他报给我听的化名为吴梦离，你暗中留意此事。”想了片刻，又说道：“褚师密有五子，四子成年各领一路兵马，其中长公子领兵驻在幽冀东北的燕城，燕城有四位偏旗将军，拥铁骑二万、仆旗步卒六万，此路军图幽冀北境；四公子抚领兵驻在渤海城，渤海城中有四位偏旗将军，拥铁骑一万、仆旗步卒六万、水营一万，此路军为呼兰控制渤海百济两族，又可从丹东出水营袭幽冀；二公子济抚领兵驻在五原城，六位偏骑将军，拥有铁骑四万，仆旗步卒八万，除去绥远城中褚师端亲领绥远军之外，此路军实力最强，刺肃川、秦州，又控西陲诸国。五公子刚成年，三公子泽麾下只有一位偏骑将军，你作何感想？”

　　“在世人眼中：呼兰尚武，褚师泽不谙武学，自然不为其父所喜，我想至少荀开泰、蔡逸会这么想。”

　　徐汝愚不掩欣赏之色，点头说道：“北五郡司第一批人手应布在平城、马邑、雁门、宁武、代邑、北唐这一线，你仔细安排。”又说道，“韩家颇为可疑，若有确证，不妨暗通荀、蔡两家予以雷霆一击。”

　　赵景云问道：“韩止善适才说及白先勇赠马……”

　　徐汝愚笑了笑，将这半个月发生的事说给赵景云听，又将林中偷听到的文先勇与蒙图赠马借刀杀人的谈话也说出来。

　　赵景云叹道：“若非敌我，褚师泽为人真让景云仰慕。”又笑道，“文先勇虽有点急智，不过也太小瞧大人了。大人欲将他送来马做何处置？”

　　徐汝愚说道：“文先勇不知我的身份，赠马之计也算了得。我不是贪图他这匹马，就不会进马邑城遇上你们。让彭慕秋换跟我一样的装束，骑着马去幽冀转一圈，然后让君家将马儿送到江宁去。”

　　“大人是想将幽燕蔡家的眼线吸引到马邑这边来。”

　　“不可不防啊，马邑在忻州之外，背倚雁门、宁武、偏关三关天险，此时马邑的防备形同于无，仅倚三关天险的防御显得单薄了一些。让君家将我的身份告诉北静王。”

　　赵景云不知徐汝愚的身世，见他将身在马邑的机密报知北静王蔡逸而不报知荀开泰，心想其中定有别的秘辛，一并应承下来。又说道：“文先勇、蒙图藏在城中，伯源、慕秋也都在城中，大人是否有意以有心算无心，先除掉褚师泽的一臂再说？”


第十二章　青骏扬蹄

　　徐汝愚想了片刻，说道：“文先勇若与韩家马队一起返平城，我们就无机会。马邑中的眼线得之不易，不要轻易泄了身份，这事不要去想了。”又说道，“呼兰对平城与马邑之间的监视相当严密，跑单帮的眼线所得情报有限，景云可从中挑一两人组成私帮。”

　　“许大人在马邑布眼线时考虑过这样的问题，文先勇对进入平城的私帮审核极严，倒是原来襄樊会的几名会众在这里时间久了，资助些金钱便无大的问题；不过通过平城前往绥远的私帮十之八九是呼兰自己在中原发展的势力。这样的私帮在十多年前还多，近年来却少了，单就韩家的势力一下子扩张起来。”

　　“韩家只在代邑、雁门一带势大，呼兰断不会仅限于此，极可能那些私帮隐到暗处，都通过韩家从中代理了？”

　　“景云也是这么想，近年来，韩家的生意做得极大，来往两地的皮货、布帛、私盐、药材、铁器、畜牧商人都要通过韩家，这一一甄别下来，所耗时间甚巨……”

　　徐汝愚暗忖：时间上已经来不及了。叹了一口气说道：“百余年前，这马邑之外尚有朔州、云州等为晋地藩屏，幽冀之外尚有辽州、燕州。幽冀有燕山之阻，呼兰要夺幽冀只有两路可走，一为云朔的桑干河谷，一为辽燕的辽西走廊，呼兰的主力不在燕城，就在平城，这是错不了的。”

　　赵景云说道：“景云近来也读宜先生的《均势策》，云、朔之地为燕山、太行两山交接处，山势平易，从云州的北地低口到代邑向东的桑干河谷，便于呼兰铁骑通过，实为南侵便捷之所，但是其间有雁门、居庸两道天险。呼兰若从燕城出兵，只需越过渝关就能直逼幽冀重镇范阳。”

　　“蔡家在幽冀立族初始就是镇守范阳府（北京一带），‘两府之地，一关锁之’指的就是渝关天险，蔡家经营渝关多年，从不假手他人。呼兰若从燕城出兵，即便可以绕过渝关，从冷口、北古口、喜峰口一带越过燕山，但是攻不下重镇范阳，又被渝关阻了归路，终难逃败亡一途。”又想了一阵说道，“就是从桑干河谷进军，也要攻下范阳才能在幽冀立住脚跟。难道呼兰的目标不在幽冀？”

　　雁门天险在荀家手中，呼兰极可能有韩家为内应，雁门天险就不能峙，但是居庸天险却在蔡家手中，终了还有一座雄座范阳要攻克，从这两处出兵谋取幽冀应是步步为营方好，出不了奇计的。

　　徐汝愚虑及天下形势，呼兰断不可能在一年之内用步步为营的策略攻下范阳，浓眉锁住，一时间无以为计。

　　赵景云久居南地，对北地形势不甚熟悉，就是邵海棠等人离开汾郡也有五六年，对其中的详尽也不是尽数知悉，无法理出头绪。

　　襄樊会在汾郡起事失败，其中也蔡家压制的原因，所以徐汝愚弃襄樊会故人而取赵景云主持北五郡司。

　　徐汝愚望了赵景云一眼，问道：“讫今尚无寇先生的消息？”

　　赵景云低声说道：“寇先生直接去了范阳也说不定。”

　　徐汝愚心想：寇先生若辨出其中的凶险，倒有这种可能，只是至今过去数月，君家怎么会没有一点消息？说道：“你速召伯源、慕秋两人前来，文先勇的马就要送过来了。”

　　赵景云面有难色，迟疑说道：“还是先取了马，再择地方见他俩人。”

　　徐汝愚正要相问，察觉有人走过来，让赵景云从窗口离去。

　　待房门叩响，徐汝愚走过去打开房门，见蒙图执着马鞭站在门外，暗忖：幸好让赵景云先行离开，不然就要在这马邑城中痛下杀手了，问道：“蒙爷怎会在此地？”

　　望着徐汝愚清澈深邃的眸子，蒙图心里叫了声“直娘的”，说道：“韩家有批贵物要卖与我家，公子怕路上有变，让我前来看看，适才韩止善说这里见到先生，蒙图前来拜见，免得回去让公子责备。”

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“韩止善一眼认出我来，我还以为蒙爷让韩家人在城中寻我有事相商呢？”见他脸色讪然，又笑道，“韩止善说公子要赠马赠金以助行资，我在这里谢过了。”

　　蒙图瓮声说道：“马在楼下，不过公子尚不知道，算是我蒙图与先生的私谊。”

　　徐汝愚原想从他口中旁敲侧击呼兰的军情，见他如此不忘维护褚师泽，倒不愿利用他的粗豪，笑道：“我将去代邑，蒙爷与韩家有交情，还望关照一声。”

　　“韩止善已传信回代邑了，在忻州、襄州等地，先生倒可放心。”

　　徐汝愚随蒙图下了楼，四名汉子牵着六匹马站在门口，当中一匹青骏品相非凡，高蹄宽额，脯前旋毛如乳，青棕如碧，果真是匹纯血骏骑。四名汉子看装束应是适才韩家马队里的人，他们见蒙图与徐汝愚下了楼，一起上前来说道：“蒙爷、李爷。”

　　马邑城不大，文先勇赠马之事让义愤好事的人早传开了，楼下坐满江湖豪客。众人见徐汝愚与蒙图下来，心想：传言果然不虚，但是这胡人将这宝马赠予这人，假以时日，这中原又将出一个白先勇。血气翻涌，禁不住齐齐站了起来。

　　蒙图冷哼一声，豹目环视，冷凛之势透体而出，店中人大多受不住这么强的气势，纷纷退避到一旁，只有五六名豪客还停在原地，抓紧桌上的兵刃怒目相视。

　　韩家四人纷纷掣出剑器，围在两人身侧。

　　蒙图摆了摆手，让四人退到身后，对徐汝愚笑道：“中原倒缺这些血性的汉子，还烦李爷退避一下，我与他们会一会。”从身后取出铁戟，上前一步，说道：“李先生手无缚鸡之力，难当诸位，诸位有种可向蒙某人来。”说罢，缓步走到长街上。

　　受冷凛之势所激，门外青俊禁不住扬蹄长嘶，嘶鸣脆亮，直贯耳鼓，徐汝愚不由暗赞，有心将这事搞大，赵景云在门外探头望来，也不出言阻止蒙图，心想：洛伯源、彭慕秋立时会闻声赶来，倒不畏这五六名汉子有什么损失。

　　众人皆知呼兰在马邑城里的势力极盛，就是韩家过来几个人也是自己能担当下来的。见蒙图气势汹光的站在长街上，一时犹豫起来。

　　“咄，我萧远却不做没吊蛋的孬种。”一个汉子拿起来朴刀，向徐汝愚剜了一眼，见他从容淡定并无惧色，星眸深邃幽远，怔了一怔，骂声娘径走出去。

　　蒙图冷笑一声：“只你一人出来？中原人果真好血性。”

　　“得罪这胡人至不济丢掉一颗头颅，难不成还舍不得这跑单帮的买卖？”又有两人叫嚷着跃将出来，掣出兵刃，分立在萧远两旁。

　　蒙图侧脸见徐汝愚走出店门，从容不迫，丝毫不受眼前剑拔弩张之势影响，心想：公子看重之人果真不凡，公子不招纳他，是不想肮脏了他，此间一闹，想他也没有别的路可走了。有这方法可使，文先勇偏让我低调些，想来是畏他挤了他的位置。不耻文先勇的为人，向徐汝愚这边望来，说道：“李先生，这三人对你不敬，你要如何？”

　　三人怒目向这边望来，徐汝愚苦笑道：“李某见不惯打打杀杀，蒙爷还是手下留情的好。”

　　萧远见他一名书生也如此说，气得须发俱张，骂道：“你这软吊蛋，偏帮着胡人，却忘了祖宗。”

　　蒙图哈哈大笑：“荀烛武与谷石达都攻到西京去了，哪还有祖宗？”

　　萧远一时怔住，豹目眦裂，却驳不了此话，眼角睁出血迹，持刀那手的指节捏得哔哔作响，喝道：“中原的事，还容不得你这胡狗多嘴。”持刀暴起向蒙图击去。

　　蒙图倒欣赏他的胆色，刀势虽然一往无前，在他眼中却是破绽百出，暗忖：借机杀了他，倒让李先生小看了，敛势侧退半步，窥机一戟击出，在众人眼中不过一道青虹，哐啷一声，萧远手中的朴刀从刀柄处断为两截掉到青石街上。

　　徐汝愚看得清楚，蒙图击断仆刀不是持强用狠，而是一眼看出萧远提息用刀的弱点，这分眼力，江宁也没有几人能轻松做到。

　　萧远一招受挫，怔站在那里，望了望断为两截的朴刀，又望了望睥睨雄姿的蒙图，收拢长柄与马身，挤入围堵的人群中离去。

　　蒙图望着后来从店里走出的两人，说道：“二位也有兴趣一试？”

　　两人胆气早就泄了，对望了一眼，抱了抱拳，默不作声的离开。

　　蒙图大咧咧的向徐汝愚望来，说道：“中原有本事的人倒不少，但是都忙于内争，只有这小角色还有几分血性。李先生，马背皮囊里尚有百金，不如随我去平城买醉。”

　　徐汝愚眼角余光里看见围堵的人群中不乏高手，但是韩家马队的蹄声在街角杂沓响起，只得隐忍着愤慨漠然的望着场中一切。

　　徐汝愚暗叹一声：中原弊端却让呼兰的一名武人看透，说道：“东海亦有邑名平城，那里出的秋露其烈如火烧喉，李某倒希望蒙爷能倒东海做客。”

　　蒙图笑道：“做客我是不去的。既然如此，蒙图就与先生别过了。”

　　韩止善领着十余人出现在街角，收住马势，向这边大声喊来：“蒙爷，可有什么事。”

　　蒙图挥了挥手，说道：“中原人能闹出什么乱子，走了走了。”说罢，翻身上马，向徐汝愚拱了拱手，控转马首纵蹄冲向人群。

　　围在正面的众人避之不及，一起大喧，却见蒙图冲到人前，忽的身子后顿，那马势在瞬滞了一滞，四蹄踬地，顿跃到丈余高，横过众人头顶。

　　将过人墙之际，人群中暴起大喝：“凭你也能小瞧中原武人？”一道白色身影骤起袭至马腹，挥掌抹向马的后蹄。

　　蒙图身子一倾，猿身缩到马腹，撩掌按向来人背颈，那人掌缘已近马蹄，不愿前功尽弃，鹞身一翻，以脚代掌，与蒙图硬拼了一招。

　　蒙图不防，身后就是马腹，无法腾挪开去，若不将巨力卸到马身上，自己只得生生深下这一击。

　　那人却抓住马蹄，借下坠之势将骏马抡过人群，丢到另一边砸在一团血肉。

　　虽然借力，但是声势骇人，众人齐声喊好。

　　蒙图压下双臂经脉中激荡的丹息，怒眉倒竖，喝道：“你是何人，敢在马邑讨场子？”

　　“泉州洛伯源，看你如此小瞧中原武人，这才来讨过此结。”

　　徐汝愚这才知道赵景云为何头疼，马邑乃苦寒之地，私帮中不乏豪勇富贵，但大多知自晦藏珍，生怕落到马贼眼中。

　　洛伯源一身水亮白绸长袍，冠发横插着一支青玉簪，寒面如玉，目如寒星，马邑整年也遇不上如此光鲜人物，徐汝愚若与他相会，落到别人眼中，身份过不了多少时间就会给各家的眼线查出来。

　　徐汝愚眉头皱起，心知赵景云驾驭不了他，这一路上定吃了不少憋气，望着藏在人群中的赵景云，果然露出苦容来。

　　韩止善领着十余骑围过来，喝道：“泉州不过南蛮荒地，中原与呼兰的过结哪需要你来讨？”

　　洛伯源笑道：“却不知你韩家属不属中原？”

　　这时人群中有人叫道：“青凤将军早收了南闽，泉州洛家比韩家更属中原。”

　　韩止善冷眼扫向人群，冷冷说道：“众人中有谁不是去平城求财的？”

　　众人虽耻韩家行径，却无言相驳，在他冷目注视下，纷纷后退。

　　徐汝愚牵着青骏又站到人群之前，见众人目光又聚在自己身上，哈哈一笑，说道：“求财但不弃义，结友却不通敌，李佑蒙公子泽相赠青骏百金，心中无愧，烦蒙将军替我谢过。”向蒙图做了一揖，又向韩止善说道：“韩家扪心有愧没愧？”径直牵马远去。

　　蒙图怔立在那里，心想：这李佑早就识得公子的身份？见他面无惧色的穿过韩家马阵，心中叹服，公子所交真俊杰，我远及不上。回头见洛伯源气势稍敛，心中奇怪，只是此时熄了争胜之心，抱了抱拳说道：“中原却非没有豪杰，蒙某人的话说过了。”

　　韩止善讶然问道：“蒙爷就此算了？”

　　“还待如何？”蒙图不耐的说道，从韩家人手中接过一匹马，策马而去，只留下呆若木鸡的韩止善立在原地。

　　徐汝愚骑着蒙图所赠的青骏，出了马邑南城门。

　　马邑是边城，除了城郭里的万余居民，城外却无耕农，附近常有马贼游掠，连山民、猎户也少见。雁门与马邑之间只有一座军事砦寨，商旅不能在那里歇脚，四野空旷旷白皑皑，驰道上的蹄印盖上一层雪粒，徐汝愚有心让赵景云、洛伯源他们追一阵，策马驰了一会，看见远道背立着一人，心中奇怪，骑着马迎上去。

　　行到近处，那人转过身来，却是那提着断器黯然离去的萧远。

　　徐汝愚笑道：“萧兄不去跑单帮，却来做这截路的买卖，果真好主意，不过缺了件趁手的兵器。”

　　萧远老脸一红，慑于他的从容，捏着碗大的老拳松了下来，定睛看了徐汝愚一眼，又愤愤作色，说道：“若不是你这样的软吊蛋，区区异族哪能辱得了汉廷？”

　　徐汝愚说道：“萧兄说得不错，泱泱中央之国却没几人有萧兄这样的见识。”

　　“啐，最见不得你这样贴人屁股的。”萧远骂道，提着碗大的拳走上前来。

　　徐汝愚才恍然省他那句话却骂自己的，自己赞他说得不错，哑然失笑，勒了勒缰绳，青骏逡巡数步，竟扬蹄向萧远踢去。徐汝愚心想：这畜生果真不凡，见萧远侧避到一旁，身子微微后挫，左手轻提缰绳，这一瞬间，青骏以不同思议的角度侧旋扬蹄，直奔着萧远的当胸踢去，势如流星，与前一踢迥然不同。

　　萧远避之不及，交臂格挡，只觉巨力传来，身子硬生生被震退了七八步站住，萧远目瞪着青骏，骂道：“你这畜生也不知好歹，竟帮着这厮。”定睛看着青色大马在眼前踯躅不定，一人一马在他眼中竟没有一点破绽，心中叫奇，嘴里却不断说道粗口，过了片刻，拍腿叫道：“是了，他投奔的是你们呼兰，你这畜生倒也知道。”作势要跃起从空中击去，却见那青骏长嘶一声，方额高昂，那一双圆睁睁亮澄澄的马眼直盯着自己上方的空处。

　　萧远一阵心虚，直觉得这跳过去，下腹空处定逃不过那千斤一踢，犹豫片刻，足下提的一股丹息缓缓泄尽了，只见徐汝愚端坐在马背，脸上的浅笑只叫人想上前揍他一顿才叫解气。又试了几下，都让那青骏扬蹄逼回，想就此作罢，只是老脸搁不下，讪讪着挡在马前也不让开。


第十三章　意外之喜

　　徐汝愚心里不忍折辱这等汉子，说道：“胡人中亦不乏益友，这马与金钱是李某友人托文先勇、蒙图交给我的，与文先勇无关，我也不耻文先勇的行径，他赠的马我是断断不会收的。”

　　萧远说道：“这种大马在呼兰也是万中挑一，除了文先勇、蒙图，谁会有这样的大手笔？”冷哼了一声，“倒看不出你有哪点值得他这么巴结的？”正待提拳冲上去，远远听见有人喊道：“萧大哥，暂慢动手。”

　　徐汝愚撇了撇嘴，目光斜向一旁，后面两人大步流星的赶来，正是适才跳出来却没有与蒙图交手的两位，左侧那人三十五六，上唇留着短髭，糙皮皱面、久历风险，大步奔来，喘息却微，双眸炯亮有神，修为却比眼前的萧远要高出一截，适才没有注意，这时看出来，心里一惊，这样的好手不会甘于跑单帮；右边那人只有二十出头，骨壮肉匀，左眉眉弓有一道暗红的疤痕，两人都青巾裹头，穿单薄的土灰色袄袍，腰间扎着兽筋，各插着一把两尺长的短刀。

　　萧远浓眉一竖，粗声说道：“祁家兄弟，你赶来作什么？”

　　中年汉子将萧远离开之后的事说了一遍，说道：“我等在胡地跑单帮，谁在胡地没有几个熟人？这位李爷当众拒绝了胡蛮的邀纳，你拦他做什么？”又向徐汝愚抱拳说道：“北唐祁义山见过李爷，这是我兄弟，祁义海。”

　　徐汝愚颔首示意，说道：“多谢祁爷替我解释。”

　　萧远横眉望了一眼徐汝愚，啐了一口，说道：“呼兰人野心勃勃，这朋友多半做不长久。”

　　徐汝愚说道：“我看马邑的形势尚好，这胡汉之间不是说开打就开打的。”

　　祁义山说道：“李爷不是北人，其中的危机自然识得不深。呼兰若没有野心，这边市为何一断就是十六年？原先边市上极盛行的茶砖、绸帛、金器一并禁绝了，如今靠私帮、单帮进入呼兰的货物多为铁器桐油木漆桑木等军用物资，并且这些货物大多停在平城，却未见继续向绥远分散。”

　　徐汝愚眉头皱起，各家眼线只盯着绥远是否向平城输送物备，大半料不到呼兰人以这种方式整顿军备。

　　对萧远拱了拱手，说道：“萧大哥，我们这两手真不够那胡蛮瞧的，要动手，不过徒增羞辱，你莫要怨我们兄弟。”

　　萧远哼哼了两声，说道：“在城里，也容不得那胡蛮行凶，你们能站出来亦是不错了，不像那些软脚虾。”

　　祁义山说道：“在燕山北面求财，多少要看呼兰人的脸色。不知道那胡蛮什么来历，能让韩止善舔他的屁股，不会简单的。看来我们不能在关外混了，萧大哥有什么打算？”

　　萧远斜窥了一眼青骏，说道：“我原想抢这马去南边，却不知这畜生好厉害，让它欺了。”

　　青骏阻他，自然是徐汝愚暗中使力，若非看他性子粗豪，这话倒像含沙射影的骂句。

　　徐汝愚见他丝毫不为自己遮掩，莞尔一笑。

　　祁义山并未看到萧远出手时的情形，赶过来时只看见萧远作势欲击，故出声阻击，现在听他这么一说，转身过来，狐疑的盯着徐汝愚，却看不出他的深浅来。

　　祁义山心思远比萧远要缜密，心想：大凡神骏性烈，这人得手就骑乘自便，还能御马退敌，这神乎其神的骑术绝非一介书生能做到的，自己尚看不出他的深浅，除非他有一套跟自己一样自晦的心法，不然他的修为只怕在蒙图之上。

　　徐汝愚与褚师泽竺人偕马同行旬日，骑乘自然不成问题，但是要御马逼退萧远，却是自己的冲和之势将青骏慑住才行。徐汝愚见祁义山看出破绽，轻轻一笑，说道：“萧爷要夺我的马，我总不能平白将友人所赠的马让给他吧？”

　　祁义山说道：“祁某人原以为有几分看人的本事，今天是走眼了。”

　　萧远这才意识到原来是徐汝愚在暗中捣鬼，怒眉倒竖，咄声骂道：“原是你与这畜生联手戏弄我……”还待再骂，让祁义山暗中扯住袖子，横眼看去，说道，“你扯我袖子做什么？”

　　祁义山哭笑不得，想挤目示意，又怕这粗人还是无法理会得了，向徐汝愚抱拳说道：“多有得罪，还望勿怪。”

　　徐汝愚笑道：“关外好手如林，我哪敢献丑？还是我的过错，还望萧兄不要见罪。”

　　萧远冷哼一声，说道：“马邑城中的各家眼线多去了，见不得人的也不止你一个。”

　　祁义山见徐汝愚不恼萧远的话，暗忖：此人绝不止一名眼线这么简单，要真是哪家的眼钱，蒙图邀纳，哪有不允的道理？见他目光灼灼的盯着自己，心里一虚，试探的话却不敢轻易问出口。

　　萧远哪想到这么多，见祁义山犹犹豫豫的，问道：“你兄弟二人准备去哪里？”

　　“天下到处都是兵荒马乱的，只有南闽好些。徐汝愚新近平了南闽，在泉州重开海航，这山客做不了，就去泉州做海客，萧大哥既然也去南方，不如跟我们一起去泉州？”

　　“泉州在天之南，就凭一副脚丫子，还不得走上三个月。”

　　“这倒不必，我听说君家与江宁交好，泉州重开海航就有君家一份，我们去范阳投靠君家，自然有海船送我们去江宁，从江宁去泉州就近多了。”

　　“我们没有引荐，君家怎敢收我们？”

　　“江宁对这方面倒宽松得很，只要有一技之长，君家多半会代江宁延揽的。”

　　徐汝愚心想：若要仔细甄别，清江、南闽等地如何大量吸纳流民。

　　萧远讶道：“江宁却不畏别家用间？”

　　祁义山望了徐汝愚一眼，说道：“李爷以为如何？”

　　徐汝愚笑了笑，说道：“江宁非但不畏别家用间，据说在境内察出别家的眼线，也不加杀戮，那些探子想留在境内，江宁配田赠金助其安家，若有技艺，还可以谋一份吏事，那些探子若恋故土，江宁就遣之归乡，并不留难。”

　　萧远不信他的话，摇头说道：“怎会这样？徐汝愚若像个娘们似的，江宁迟早会落入别人的手中，这泉州不去也罢。”

　　祁义山说道：“别人若抓住境内的探子，无一不是严刑峻法，最后杀之了事，但是江宁行这样的法子，却是阴毒的很，江宁大量吸纳流民，本就无法阻止别家的眼线进入。查出的眼线遣回来各家，各家还敢任用？多半监禁起来。那些探子想到这节，多半不会要求归乡。江宁不杀，已是留恩；配田赠金，示之以利；又许吏事，更能夺其节，那些留在江宁谋活自然无不极力献媚示好。这样一来，各家的眼线在江宁还能站住脚？就是送回去的情报，各家还要仔细思量，保不定是江宁故意透出来的。”

　　萧远拍掌笑道：“经祁兄弟一说，果真有玄机。不过，不能说什么阴毒，总比抓住喀嚓一声杀掉好。”

　　祁义山微微一怔，大笑起来，说道：“去江宁总错不了。”

　　萧远山却说道：“我却要先回北唐才能确定。”

　　祁义山说道：“我在北唐有一笔钱要结，本来不想要了，既然萧大哥回去，我们一起走吧，若能与萧大哥一起结伴去江宁，却是再好不过了。”

　　徐汝愚暗忖：萧远不过行走关外的一名山客，能有什么让祁义山费尽心机接近的，听他口气，似乎以为我与江宁有什么干戈？洛伯源太彰显了，总是不好，各家的眼线一齐盯在这里，疑心又重，稍不留神就给泄了身份。

　　待三人离去，徐汝愚驱马回走了一程，偏了直道，直到一处密林前停下。

　　赵景云、洛伯源、彭慕秋三人从林后走出。

　　赵景云说道：“大人在半里之外就传声不让我们接近，莫非萧远有什么不对劲的地方？”

　　“是祁义山，他可能会一套隐晦自己的心法，适才在城中我却没注意到他的身手其实与慕秋不相上下。”

　　赵景云修为最弱，走到近处说不定给让祁义山觉察出来，为防万一，徐汝愚事先传声，让他们停在半里之外等候。

　　赵景云心里一惊，说道：“荀家对忻州、北唐的控制并不力，褚师密绝边贸，却可以通过私帮与山客获得他呼兰紧缺的物资，私帮大多由这一带的中小世家控制，买通各种关卡，跑单帮的山客却在崇山峻岭间寻出羊肠小道通过。祁义山在山客之中声名颇显，这样的名气，却是十几二十年跑单帮的经历换来，祁义山还真藏得住。”

　　徐汝愚眉头皱起，说道：“其人谈吐不凡，哪家还将这样的人布在马邑？他言语间对呼兰、江宁都有恶感，还故意透露呼兰将在平城集结大军的消息给我。”

　　赵景云说道：“他怕是在试探大人的反应，现在能意识到呼兰异动的没有几家，大人临危也是从容淡定，在他看来是大人早就知道呼兰在平城集结的消息。”

　　徐汝愚笑了笑，说道：“或许如此。这样看来，江宁也在他怀疑范围之内。”

　　彭慕秋说道：“若是他们确实江宁，那么大人的身份也藏不住多久了。”

　　洛伯源见徐汝愚向他目光望来，神色微窘的说道：“伯源牵累大家了。”

　　“也无不好，你日后便在明处刺探，不过只可别人联系你。祁义山学的那种心法，跟在我的身边，也不是轻易能分辨出来的。”

　　洛伯源讪然应承下来。

　　赵景云说道：“天下丹息术甚众，但是隐晦自己实力的心法却从未听人提及，这种心法似乎只为便于潜藏隐踪。”

　　徐汝愚心中一动，暗忖：天下丹息术十之八九，瑶光殿在奇功绝艺榜中都有品述，不列榜上的丹息术，要么声名不彰，要么就是新创尚不为人知的丹息，如同徐汝愚自创的旋拧丹息就迥异于天下所有丹息，除此之外，就是瑶光殿自身的丹息术。历来奇功绝艺榜上不会出现关于瑶光殿高手的品定。奇功绝艺榜能品定天下武人，瑶光殿的实力自然不容小窥，那一套隐晦实力的心法，正是瑶光殿所需。

　　徐汝愚将心中疑虑道出，赵景云说道：“瑶光殿与静湖同样是一处神秘所在，世人只识得片鳞只爪，从来没有一窥全貌的机会。景云也有此怀疑，却不敢肯定。”

　　“皆传瑶光殿的总部设在秦川，此时秦川大乱，祁义山面上并无焦虑，不过他也应对我有些兴趣。寇先生入关多半会走雁门，然而马邑、雁门、代邑都没有消息，其中透着蹊跷，慕秋扮我，骑着青骏越过太行山往东走，伯源与景云一明一暗，在雁门内外再滞留些日子然后东向去范阳。”

　　赵景云问道：“大人将欲何往？”

　　徐汝愚说道：“我缀在祁义山他们后面，若无发现我将去武阳与方肃会合，你们在范阳若是遇着方肃，告诉他我的行踪。”

　　洛伯源颇为失望，在三人中，惟有他的修为最高，原以为徐汝愚会将他留在身边以为助力，却料不到徐汝愚会如此安排。

　　过雁门关时，徐汝愚缀上祁义山三人。

　　东侧绝岭中藏着一条曲折小道，摩崖临涧，奇险无比，似乎在山石嶙峋中寻出一条仅容人只身穿过的空隙，这样的路途，山客犹感其中艰辛。

　　徐汝愚仗着步云术，走得还算轻松；在前面尚没有觉察的祁义山三人却十分狼狈，袄子都给山石挂破，露出里面的棉绒，萧远脸上更添了几道插伤。

　　徐汝愚暗忖：祁义山在马邑藏身十数年，还真难为他了。

　　三人依着山石歇息，萧远粗声说道：“祁兄弟，我们返程又不走私货，为何要走这条绝道？”

　　祁义山笑道：“此去江宁，这条道再也不能走，这算是走再后一遭吧。”

　　“以后再不用走这绝道，才叫人痛快，哪会留恋？”

　　祁义山又道：“月前，你送一名儒士过雁门，还不是自讨苦吃走的这条道？”

　　萧远说道：“那人如此要求，送他过去得了二十金，比走一趟私货还值。你们怎么知道？那人要我守密，我至今未与人提起过，莫不是哪次酒后失言，让祁兄弟听见了？”

　　徐汝愚听了，心里一惊，心想：祁义山说的这人是寇先生？

　　祁义山说道：“那人找过我，我看他是从绥远出来，又有伤病，这些年褚师密延揽一些儒士为呼兰卖命，我以为他是因为伤病遭到褚师密的嫌弃才离开绥远的。心里鄙视还来不及，哪会应他，后面听说有人接了这活，想来那时留在平城的山客也不多，就想到是萧大哥了。”

　　萧远朗笑起来：“那些儒士是绥远城里的幕客，不用替他征战，伤病有什么妨碍。祁兄弟也有短见的时候，哈哈……”又说道，“不妨给说给你知道，他身上的伤是胡人添的，病是伤后染的，胡人是不容他返回中原。我们过平城时，那些马贼就在遍地寻找一名中年儒生，又适逢呼兰出兵围马邑，我们在平城东面的山坳子里困了好些日子才到马邑，月前才送他过这雁门。”

　　寇先生通习丹息术，伤病缠身，竟然需要一名山客护送过境？

　　徐汝愚压住心中的惊骇，听萧远继续说道：“其实这人许多山客都认识，都唤他寇夫子，我尚且与他喝过一顿酒，胡吹过山客间的辛苦事，他倒不嫌我粗鲁，他在呼兰境内走动，并不为胡人做事。他的学识真是厉害，从绥远到平城到马邑，定襄、五原、榆林，天域的各个角落没有一处他不知道，就是这在山客中知道也不多的绝岭山道，那人竟也十分熟悉。我看大半是他对关外天域知道得太多，胡人容不得他。这样的人，我便挨上千刀，也要极力周全的。”萧远想起一事，讶道，“祁兄弟在马邑也混了十五六年，却没见过这人？”

　　祁义山说道：“我要是知道，也不会拒绝他，其实我过了些日子，也有所猜测，心里后悔，于是在马邑城中一直等萧大哥，打听打听那先生的下落，若是无事，我心也安顿。”

　　徐汝愚暗忖：寇先生识人无数，萧远虽然粗豪些，但值得相托，不似其他山客图利畏事。

　　萧远说道：“寇夫子人无大碍，只是还虚弱得很，我们上次走时，他将一部书稿留在平城，我这趟就是替他取这部书稿。”

　　“一部书稿能有多重，上次为何不一起带走？”

　　“我也不明白，寇夫子只说那书稿十分重要，人与书稿要分开来，不要一起落在胡人手中。我却不明白那部书稿有什么重要的，不过一叠细软纸罢了，整千页的，想来也写了好多时候。”

　　祁义山说道：“那些夫子的行为不是我们山客能明白的，或许他们毕生写了一部书稿，对别人不甚重要，对他们而言，却视同自己的性命。”

　　徐汝愚却觉意外之喜：寇先生原来藏在北唐城中，但是又生忧虑：祁义山背后的势力不弱，独自前去，未必能携寇先生一起脱身。


卷十五


第一章　雁门关内

　　萧远往北唐而去，寇子蟾十之八九藏身北唐城中。

　　又听萧远说将《呼兰秘史》的书稿藏在身上，徐汝愚心里一惊，虽然看不见祁义山的正面，但能听出他声音有着一丝极力压抑欣喜的变异。

　　徐汝愚暗忖：此时出手，萧远未必就信任我领我去寻寇先生，祁义山贪心不足，只怕想人书两得，那就在北唐城里候他们就是。

　　又在后面缀了一程，确定祁义山一时间不会夺书远走，徐汝愚才悄悄离去。

　　雁门山崇峻险峭，在嶙峋怪石间藏着的蛇路兽径不足让人通过，徐汝愚又恐在林间失去方向，离祁义山等人稍远，便在这无人的山野里全力施展开步云术，掠着林梢，就像出岫的轻云一样向雁门关城流卷而去，沿途积雪不落、宿鸟不惊。

　　徐汝愚惟恐彭慕秋走过，先绕到关城的南面，确定彭慕秋尚未出关，才沿着山间道向雁门关城走去。

　　关城筑在绝顶之上，两侧峰峦错耸、峭壑阴森，惟有的一条两马并驱的大路也盘旋幽曲，山路穿城而过，异常险要。

　　徐汝愚仰望关城，那关城周长二里，墙高二丈，石座砖身，雉堞为齿。暗忖：此关雄峙，正面没有开阔地可架抛石弩，也无法展开优势兵力，胡人要过关城，不出奇兵是万万不能的。

　　心想这二百多年间，呼兰人越过燕山南侵，大都避开雁门关，而从西边的宁武关、偏关入手。从代邑的雁门到河曲的偏关，直道三百里，山峦错耸，但是燕山的余脉越往西山势越平易，除去关城之外，也不难寻着山道向关内渗透，但是关城不失，呼兰人又无法攻下雄城北唐，在关内终站不住脚，每每只是在关内掠夺一番，旋即越山离去。

　　只是百年前那次呼兰入侵最险，宁武关守将奔胡，呼兰铁骑直接越过宁武关奇袭北唐，十万铁骑如洪流般向关内倾泄，连下襄州、武安、上党、长平诸城，旬月间，汾郡险要尽失。

　　徐汝愚心想：呼兰此次南侵规模，定不会弱于百年前的那次。

　　道上没有积雪，不过积阴吹寒，看这天气，至多到夜间又会有一场大雪覆盖在地面上。

　　徐汝愚在关外的道旁寻了一家食店进去。

　　不是饭时，食店里只有四五个皱脸黑肤穿着皮袄子腰插着短刀的汉子与堂倌、伙计一起围在火炉边说着碎语，说的却是清晨发生在马邑城中的事。徐汝愚心想：这消息传得好快，这里离马邑有百里路程，跑单帮的汉子可用不着这么赶路，文先勇倒可以通过韩家先将消息传出来。

　　左首中年汉子却沉默寡言，徐汝愚进屋掀帘之际，只见他眼帘上撩，目光如电在徐汝愚面上停了一瞬又复垂下养神，身侧那个青年汉子说话时还忍不住望他一眼，徐汝愚微微一笑，心想：聚在这一带的高手倒不少，这青年汉子却没有中年人沉得住气，他们在等谁？

　　徐汝愚寻了一处离炉火稍远的一张桌子坐下，听了一阵，见他们又说起狎妓赌博之事，便将心神放在室外。

　　隔着厚厚的布帘，喝着热汤，听着室外的动静。午后的雁门关道上，除了偶尔过去的私帮骡马，少有旅人。时至年关，这行货的私帮也归家停歇，这道上愈发冷清。彭慕秋所骑的青骏蹄硬如铁，踏在关道的硬土上，锵然之响与别的马截然不同，徐汝愚也不怕坐在店里错过，心想：彭慕秋若无耽搁，今日应过雁门关。

　　积阴天气，又有厚帘重幕庶光，屋里昏暗如夜，屋内燃着炉火，红彤彤的映着四壁。

　　马蹄历历传来，不过眨眼间工夫，那马蹄声已到近处，踢踏之声有如奔雷炸响，中年汉子站起来叫道：“好马，好快。”那马蹄声已在店前收住，众人一起向门帘处望去。

　　布帘掀起，一股寒风灌进来，店中人忍不住缩了缩脖子。骑马之人站在门口向里面望来，一袭青衣，瘦脸俊面，髻发横叉着木簪子。

　　众人忍不住探过门帘的缝隙向外看去，果真有一片青色的骏马昂首停在身后。

　　中年汉子“咦”的一声，说道：“你不是昨日马邑的那人？”

　　徐汝愚心想：他不是韩家的人，还有哪家消息会传得这么快？徐汝愚的步云术远非寻常奔马能比，他只在雁门山上耽搁了一会儿，那家已将消息传来布下人员在此相候。

　　徐汝愚忍不住看了那人一眼，酱紫阔脸，手上虬筋错结，穿着灰布薄袄，正挡着从门中灌进来的寒气，却不像别人缩手缩颈。

　　彭慕秋不想徐汝愚在此等自己，怔站在门口，不知出了什么变故，听中年汉子这么说，缓过来神，笑道：“你以为是谁？”对早就迎过来的堂倌说道，“马儿我已拴在门外，你给添些草料就行，千万别绕到马屁股后面去。”

　　见徐汝愚示意让他过去，不知其故，径走过去。

　　那汉子这才注意到徐汝愚，怔站在那里，只觉得平淡无奇的双眸一瞬间绽出盎然生机，湛湛有如星空澄澈，心里骇然，心想：善藏者渊，眼睁睁的看如此人物走进来，却没在意，此人与胡将颇有交情，如此看来，绝不是消息中说的那么简单。给身边的青年汉子递了个眼色，那人微微颔首，站起来说道：“奶奶的熊，这雪见天就要下了，希望能及时赶到代城。”见人没有动弹，挨个踢了一脚，咄骂：“刚刚还念叨着到代城寻个白嫩嫩水灵灵的娘们当褥子垫，现在鸟软了？”众人骂骂咧咧的随他掀帘出了店门，除去堂倌、伙计，只有中年汉子与徐汝愚、彭慕秋三人。

　　中年汉子向徐汝愚走来，笑了笑，说道：“涿邑楼庆之见过李爷。”

　　楼氏是幽冀的大族，楼庆之在此，看来幽冀对雁门一带的形势也相当重视。看店里情形，这店有八分可能是幽冀的消息站。

　　徐汝愚见他瞬时就知道自己才是马邑传闻中的人，机敏之极，笑道：“不知楼爷与范阳蔡裕华如何称呼？”

　　蔡裕华是蔡族支宗的人，不过他属的一宗却在河间府。

　　楼庆之说道：“李爷问的是河间蔡爷？”

　　徐汝愚拍了拍脑袋，说道：“哦，幽冀蔡家族人甚众，支宗又多，外人只识范阳蔡，蔡爷为范阳础艮堂执事，我便以为他也是范阳一宗。让楼爷见笑了。却不知楼爷与居庸尉楼漭如何称呼？”

　　楼氏声名最显者为居庸尉楼漭，楼庆之暗忖：他故意说错自然是试探自己的虚实，蔡氏支宗复杂，外人少有理清脉络的，蔡裕华原来只是商南会馆总管，近年来升迁极速，如今已是础艮堂的总执事，掌管幽冀一郡军械。天下良器，半数出自础艮堂，为何他单提蔡裕华？一边思虑一边说道：“庆之愧为其兄。”又想：这个李佑藏得太深，识不透他，侧头看向彭慕秋，只见他俩装束相类，若论形貌，却是这人英气凛然、丰神俊伟。

　　彭慕秋心中正奇怪徐汝愚此时与他相会，碍于楼庆之在场，不便问出口。

　　楼氏善侦察潜踪之术，族人多为幽冀风媒刺谋，所以楼氏虽为涿邑大族，居官为将声名显赫者却不多，楼漭为居庸尉，相当江宁的校尉军职，已是楼氏最有名的人物。眼前这人，修为尚高过自己一筹，只怕是幽冀在雁门一线的总哨。

　　徐汝愚笑道：“蔡爷曾送我一批兵刃，楼爷若遇到蔡华，替我言语一声，我心里一直感激得很。”

　　商南时，徐汝愚通过蔡裕华向础艮堂购一批制式马刀装备最初的青焰军。蔡逸令础艮堂送来一批极品刀器，其事涉及徐汝愚与蔡家之的身世之密，幽冀也少有人闻知。

　　只要楼庆之将此话传回，蔡裕华、蔡逸就知道徐汝愚身在汾郡。

　　楼庆之正思虑他话中的意思，徐汝愚起身与彭慕秋离去。

　　楼庆之对堂倌说道：“这个李佑的真实身分怕只有础艮堂蔡大人才知道，立即三羽加急向范阳禀呈此事。”说罢，掀帘走了出去，却见左右望去，却不见踪迹，只有锵然历乱的马蹄敲着山中道。咬牙想了一阵，掉头追下去。

　　徐汝愚一出店门，就解下缰绳递给彭慕秋，说道：“快骑上，楼庆之追来，我们就没有说话的时间了。”

　　彭慕秋不知何事，颇有难色的翻身上马，徐汝愚单手扶着马颈，却如流云一般紧随在青骏的身侧。一边疾走，一边将雁门山中听到的事说给彭慕秋听。

　　徐汝愚说道：“寇先生十之八九藏身北唐城中，祁义山背后势力极强，若真是瑶光殿的势力，将更加棘手。你速去寻赵景云，让他将调派人手与我汇合。”

　　青骏疾驰如电，彭慕秋张口便觉寒风灌入口，却不知大人如何一边疾速奔行一边与自己说道，侧过头来，说道：“大人不如返回江宁，北唐的事有我等处置就是。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“景云智足，但你与伯源尚不能为其助力，需知寇先生一人，可抵呼兰数万铁骑，不容有失。”

　　洛伯源武力尚高，但是赵景云驾驭不了，各家势力迟早会从马邑城中事觉察出蛛丝马迹，彭慕秋武力勉强算得上二品级，但在风云突变高手际会的北唐城中却不突出，赵景云武力更弱。

　　彭慕云说道：“大人料定楼庆之会追来，不如我们从岐道将他甩掉。”

　　徐汝愚笑道：“北唐的水越浑，对我们越有利，如果只是我们与瑶光殿在北唐相争，十之八九会黯然收场。他不追来，我倒要另想方法引起幽冀方面的注意。蒙图将马邑发生的事传回平城，褚师泽不难猜出我的身份来，迟早也会将视野投向北唐，北唐本身就是荀家的势力范围，不知容雁门的鼻子有没有这么长？”

　　彭慕秋说道：“大人身份若泄，其他势力留不留难尚且两说，南平却绝不好相予，还望大人三思。”

　　这次随赵景云北上潜入各地的人手只有三百余人，能调动起来，估计只有半数，虽然是从南闽各世家抽调的精英，但是北唐风云际会，这批人手就显得微不足道。

　　如此想来，彭慕秋颇为忧虑，只是徐汝愚打定主意，却不是他能劝阻得了的。

　　徐汝愚说道：“你去寻景云他们，我在此等楼庆之。”

　　彭慕秋应了一声，从青骏上跃将下去，没入道旁的密林中。

　　楼庆之追了数里地，听见马蹄声缓下来，心想：这畜生的脚力如此惊人，再奔一刻光景，我却先支持不住了。看着徐汝愚一人信马由缰的行在前面的山道，大声呼道：“李爷欲往何处，庆之同程？”

　　徐汝勒缰止住青骏，回头说道：“楼爷不知我欲往何地，又怎知会与我同程呢？”

　　楼庆之平复气息，说道：“李爷奇逸人也，不管前往何处，庆之随行，都会有所得，所以说同程也，还望李爷不弃。”

　　徐汝愚见他不问彭慕秋的去向，心想：倒是玲珑人物，说道：“我将往北唐，楼爷如果有兴趣，不妨同程。”

　　楼庆之心里一惊：北唐乃是荀家在襄州的重镇，威侯荀达亲自坐镇，若是让荀家知悉，此行无异于自陷牢笼。从徐汝愚脸上辨不出异样，说道：“北唐古名太原，古帝唐尧在此立国，后唐尧迁都平阳，太原位于平阳之北，始名北唐，北唐据汾水谷地，方圆百里，地产所出极丰，其地东为太行、吕梁两山，两山对峙，形胜之所，沟通塞外之要道。”

　　十一年前，徐汝愚随父亲去过北唐，其城环围二十七里，内城周长四周，四周山峦环屏，犹如城之外郭，地险形胜，就是溧水河谷也及不上。汾郡北部襄州、忻州两府以北唐为重心，呼兰只要攻下北唐，南下夺取襄州、武安、平阳、上党、长平诸城就简单了，也可以说河水以北、太行山以西、河曲以东区域的重心所在，古之赵国便初都北唐近百载。

　　徐汝愚不理楼庆之的试探，一路上沉默寡言，只计算着祁义山等人脚程，赶到他们前头，便缓下来，边走边等，将过楼烦城时，遇到狼狈不堪的萧远、祁义山、祁义海三人。


第二章　始乱之责

　　楼烦在宁武关的背后，原为北狄一系楼烦的族地，旧朝更始年间，汉廷向北争拓境，灭楼烦、林胡、东胡、代等族，遂置楼烦、东胡、河曲、代诸邑，这四邑与雁门、宁武、偏关三关，便是忻州府的四邑三镇，尽得燕山西部余脉险峻。其后汉廷继续向北扩张，在三关之外拓得朔州、云州等地，然而呼兰崛起来，三关之外只剩下马邑一座独城。

　　徐汝愚在楼烦等着萧远等人。

　　祁义山远望见徐汝愚牵着青骏与楼庆之候在路途之上，心里一惊，暗忖：他竟然算中我们的行程。

　　徐汝愚不顾众人眼中的惊诧，待他们走近，说道：“远看见三位，还当认错了人。三位不是要借道幽冀去江宁的吗？”

　　萧远瓮声说道：“我们在北唐有些事未了。”

　　祁义山心里暗急，却不能阻止萧远开口，问道：“李爷为何又在此地？”

　　徐汝愚指了指身边的楼庆之说道：“兵家都说忻州乃形胜之地，我与这位仁兄却以为这里山川奇异灵秀，一路过来探幽寻胜的，不想遇见三位，可谓有缘人。”

　　楼庆之说道：“忻州为汾郡腹地，十年九旱，却是这里溪源水流，不能不说是一方风水宝地。从管涔山麓到芦芽山主峰，山颠天池、元池波平如镜，清澈见底；山间百瀑流溪飞如轻烟，垂流直下，水行山下向东汇入阳武河、滹沱河；向西水汇成朱家川而入河水；林溪山有泉名龙眼为汾河正源；东北水又与桑干河沟通，宁武恢河水亦出于此，此处为五河之源流地，我等自不容错过。”

　　徐汝愚与楼庆之一路同行两日，相互戒备，并无深言，这时听他对忻州地理如数家珍般随口说来，心里也暗暗吃惊。

　　徐汝愚在此专候这三人，楼庆之自然不敢马虎，审视之下，暗叹：若非刻意看他，倒让他瞒过去了，颔首说道：“涿邑楼庆之。”

　　祁义山说道：“原是涿邑楼家的人，难怪对北地知之甚详。”

　　徐汝愚暗忖：他的身份倒无需保密，身份或许紧要，但又不至于是让别家势力觊觎的人。又或许这身份本就是假的。

　　虽然可以通过君家刺探到更多幽冀的军情，但是为免君家两处为难，徐汝愚却无更多要求。邵海堂向来将司闻曹的重心放在淮水以南，也不会要求君家做分外的事情，故尔江宁对幽冀所知却少得很。

　　或许自己还在回避蔡家，徐汝愚叹了一口气，想到年后君家就会将势力正式撤出幽冀，邵先生大概会要求君家在幽冀潜伏一定的势力为日后所用。

　　祁义山早就消息传回去了，自己的任务就是跟住萧远直到寻着寇子蟾的下落，见徐汝愚与楼庆之候在此处，虽然心里惊诧，不为哪处走漏了风声，但是知道甩不掉这两人。说道：“汾水绕楼烦而下北唐，一路景物倒也怡人，想来二位有意去北唐了。”

　　萧远不喜徐汝愚，听祁义山邀他们一同去北唐，心中不悦，冷哼一声，却没说话。

　　徐汝愚说道：“能与两位祁爷、萧爷同行，这一路上要便当许多，李某有扰了。”

　　徐汝愚与褚师泽北上时，所经都是人迹罕至的山野，有奇骏拽车，也不觉难，也看不到这北地的饥荒。

　　春夏大旱，荀家对忻州的旱情鞭长莫及，忻州世家骑墙观火，任由饥民南涌，惟有代邑的韩家出粮接济饥民，在忻州声名颇显。徐汝愚进雁门关，走的路途大都通过代邑，一路上没有看见路有遗骨的惨况。

　　进入楼烦邑境内，在楼烦往北唐的路上，四野时有遗尸，但观嶙峋瘦骨，大多是饿毙道旁的。天飘大雪，此时尚有许多南徙的饥民逶迤于道中，妻儿老小相携雪地里，衣裳褴褛，挡不了多少寒气。常遇见人卧倒雪中，便不再起来，周围亲戚或悲，但是泣声衰弱，闻听更觉得凄苦。

　　徐汝愚忍着未将囊中百金施舍出去，一路默默无语。

　　楼庆之等人只当他性子沉默，倒没想到这上面来。

　　楼庆之与祁义山只挑不相干的话题扯谈，见路中惨状，自然提及置县策。

　　祁义山说道：“忻州往年也有灾荒，死的人却没有今年这么多，置县一策，遗祸不浅。”

　　楼庆之冷冷笑道：“有人却因祸得福，荀烛武不是流民中征去十五万彪勇？只是忻州襄州两府灾民有百万之巨，一起南下，又加上黄河北岸各府的灾民，一起拥堵在河水之北，时日一久，终会出大乱的。”

　　徐汝愚默然不语：大祸不至于此，虽然忻州兵备未减，却因为灾民南涌，这忻州的实力却是历来却弱的时刻。三关天险防御，应是塞外边城，关内连堡的立体防御。如今塞外只余马邑一座独城，关内的坞堡大多由世家控制。荀家在忻州施行置县策，极力削弱世家势力，这关内连堡大抵也靠不住。呼兰铁骑若真从雁门三关入侵，这《置县策》的污名怕是又重一层。

　　祁义山见楼庆之提及荀烛武时有意无意的瞥了自己一眼，心里一惊，脸上却不动声色，顺着他的话说道：“河水北岸的灾民若乱起来，那就像秋后燎原的野火，极难熄灭的，呼兰若是趁此时南侵，将不堪设想。我听说谷家入侵内廷也是置县之祸，谷家无粮安置境内灾民，才出兵向秦郡掠夺的。”

　　“荀烛武领着十五万流民到河东府掠夺，倒也是为民众着想？”祁义山笑道，“徐汝愚抛出置县策始天下，荀烛武却是趁火打劫之徒。若是蔡、荀、谷三家与内廷协力，倒不畏置县策兴起什么乱子？”

　　徐汝愚黯然静听，却苦于无法出口争辩，只坐在茶肆窗口，望着窗外漭漭雪景，那逶迤在寒雪中的流民如针刺在胸口。

　　萧远说道：“我却不明白，这一场祸事与置县策有个屁干系？”

　　祁义山笑道：“这人事与天灾自有联系，这天下世家相承，自成方圆，置县策一出，这人事就乱了，荀家在忻州行置县策时，出了好几出乱子，然而荀去泰还识不穿徐汝愚的用心，今年才出这一场天祸，据说明年也是大旱，不然我等何故迁到泉州去，那里背山面海，又是极南之地，我想这旱魃总不至于跑到南闽去。”

　　徐汝愚霍然站起，双目一睁，两道目光如电射出，直扫过祁义山、楼庆之两人的面庞，张口欲言，却叹了一声，挥了挥袍袖，径直走到雪地里去。

　　祁义山、楼庆之压下心中骇然，直望着徐汝愚萧索略显得瘦弱的背影，俱想：却是何人？

　　萧远诧然望了一眼，继续说道：“据我所知，世家坞堡里的粮仓大多是满的，旱魃且不去说它，这路边的灾民却是那些乡豪逼出忻州的。”

　　楼庆之微微一怔，此中道理非是他不明白，只是他本为涿邑楼氏子弟，却未必想过这样的道理，暗忖：忻州、襄州的中小世家为了抵制置县策，驱纵饥民南下，荀家也没料到这样的事情，准备不足，才使得忻州、襄州的形势一发不可收拾。

　　楼庆之说道：“今冬几场大雪，明天忻州、襄州山上的水源也足，就是少雨，也不会有什么大旱，倒是这流民一路南下，误了农时，四野无人耕种，数百万的流民拥在河水北岸，那里就是有些耕种，开春之时也将给破坏殆尽，哪会有什么收成？饥荒却比今年更甚。”

　　给徐汝愚瞬间释出的惊人气势慑住，心中惊骇难仰，心想：单提起置县策时，他却如此失仪？

　　置县策本意乃是结束世家割据地方的乱局，不料却成为北方在危机的根源所在。徐汝愚年初觉不妙时，曾让宜观远建议荀家在襄州、忻州两地暂缓置县，加强这两地的兵备，不料荀家未但不采纳此策，还将宜观远逐回越郡。当时尚不知何故，现在却大抵可以明白荀烛武与呼兰势力在其中作梗。

　　荀烛武从流民中募征十五万健勇，迂回到秦州郡河东府，数月时间又占领秦州北部要地，领荀家西略督帅，成为这场天灾的最大受益者。

　　经此天变，忻州、襄州两地的实力下降不止一筹，呼兰若是从雁门天险南侵，他们也是这场天灾的极大受益者。

　　雪粒拂面，丝丝寒意透入。

　　徐汝愚暗忖：荀、蔡两族都为境的聚集起来的灾民大感头疼，却忽视了忻州、襄州两地因为灾民的南涌而实力大弱的事实，对呼兰在这一路的警惕心未免不足。

　　徐汝愚望着茶肆中数人，不由心想：既然荀家突然间意识到此处危机，时间上还为来不来得及？

　　一路南下，心中让载途的流民所憾动，失魂落魄的随楼庆之等人来到北唐城下。

　　北唐位于汾水河谷之中，越过西山的一处陉口，就能望见山下广袤的河谷低地，汾水由北向南穿过河谷，晋水出悬瓮山泄下，百尺流水在雪地如青碧悬下，缓缓绕过北唐城而去。

　　北唐城外，密密麻麻一片，涌向北唐的流民都被拒城外，挤挤挨挨拥在汾水、晋水的两岸。

　　城门处挤满流民，人群中互相推搡践踏向城门涌去，瓮城紧闭，一队百余人的兵牟在城外大声喝斥着用枪杆抽打流民，欲将他从城门口驱赶出去，女墙内兵牟引弦搭箭，泛着寒光的箭簇直指着城楼下的流民。

　　站在高处，不时看见有人支持不住跌倒下来，有血从密不透风的人群脚流出来，混入黑乎乎的料泥里。

　　萧远骂道：“混蛋，进不了城，城外的人不是饿死就是冰死。”

　　楼庆之漠然说道：“城外不下十万人，如大开城门，别的地方的人都会闻讯赶来。”

　　萧远瞪了楼庆之一眼，语气缓下来问道：“我们怎么进城？”

　　祁义山说道：“城外有人正驱赶人群，估计一会就会有人进出，准备些钱就行。”

　　徐汝愚心里一痛，默然随在楼庆之等人身后向西城门走去，挤进人群的里面。最内层有一乘马车倾覆在那里，旁边站着一位蒙纱的女人，几个褐衣武士将她护在里面，再外面就是百余兵牟持枪执戟驱赶接近的流民。

　　观情形似乎是流民想尾随马车进城，最未料牵连马车也被困在城外。众人推挤之下，将马车倾覆，不过蒙纱女子脸上却无惊惧之色，面纱之上的双眼明亮妖冶，眼神藏着火似的灼人，轻纱下娟秀的容颜若隐若现，让人心生遐想。

　　祁义山望了此中情形不由暗暗焦急，五人之中，惟有萧远不能无声无息的越过城墙，只有徐汝愚一人在他面前显得高深莫测，楼庆之、祁义山、祁义海都是扮猪吃老虎，他们三人对彼此的修为都心知肚明，却惟独瞒着萧远一人。此时萧远对自己颇为信任，对徐汝愚、楼庆之两人满是戒心，若是带他入城，只怕他生出更多的戒心，断不会带自己去寻寇子蟾，此时也不便出手夺书，这个李佑的底细完全看不出来，他在途中应有机会与萧远单独接触，他不出手，应该还不知道书稿的事，自己不能先乱了阵脚。

　　徐汝愚却为城门的惨况失魂落魄，没有看到楼庆之、祁义山等人交变的脸色。

　　一名褐衣武士站到外围，甩了甩马鞭，空响如远雷滚过，甩鞭击人却用阴柔之力，出鞭只见残影闪过，抽在人身上，听不见声响，近处的人五六人避不及吃痛滚到泥地里，挤进来的人却顾不得太多，踩在他们身上。受过鞭击之人的身体突的爆开，溅起一团团血雾。

　　近处的人惊恐尖叫着向后退去，外圈的人不明就里，继续向内推挤，中间的人却受不住两股合力的挤压，不断有人跌倒传出惨叫声。

　　徐汝愚脸色煞青，定睛盯着那名褐衣武士，屈起中指，正待出手，却听萧远“呜呀呀”的叫了一声跳了过去，挥拳向褐衣武士击去。

　　褐衣武士敛势退了半步，手中长鞭挽了半圈，将萧远拳力化去，鞭梢陡然一直，弹击在他的拳头上。萧远旧力已尽，新力未生，实实的吃了一击，连退了数步才站住，脸上青红交变，显是吃了亏，双目却睁得更圆，一时血气翻涌未平，说不出话来。

　　那蒙纱转脸向这边望来，目光在徐汝愚脸上停了一瞬，“咦”的一声惊呼，那褐衣武士只当后面出现变故，头也未回，径向后掠去，退到那蒙纱女人身边。

　　徐汝愚循望过去，只觉她的眼神相当熟悉，正思虑间，那女人子说道：“送我回城。”声音未落，人飘掠而起，及丈余高，那褐衣武士甩直手中长鞭，头也未抬，鞭梢恰如目炕的点在那女人丝覆之下。借此一力，飘掠之姿未改，径向城楼处飘去，提足踏上女墙之际，回头向徐汝愚嫣然一笑，方向城内飘掠而去。褐衣武士惊讶的望了徐汝愚一眼，随之跃上城墙，之后几名褐衣武士也纷纷上了城楼。

　　在她嫣然一笑之间，徐汝愚心念电光火石般闪过，恍然记得她便是嘉柔郡主，荀开泰的三女荀嘉柔。

　　荀嘉柔已经认出自己的身份。

　　徐汝愚一路上心神不宁，又见城外流民惨况，一时间失神落魄，却未认出荀嘉柔来，至使身份泄露，心中犹豫是否立即掉头远遁。

　　祁义山心中骇然：这个李佑竟然是荀家的人？

　　荀开泰最庞此女，外人识得荀嘉柔不难，荀嘉柔却甚少接触外人，也难怪祁义山有此想法。

　　楼庆之心中惊讶：我与他出雁门之时，以他的修为取我性命不难，为何要引我到这里来？

　　荀烛武为荀开泰的义子，若不解除这层关系，他与荀嘉柔之间的恋情终无法公开，荀嘉柔已是花信之年，依旧待字闺中。徐汝愚在商南，荀嘉柔密会情人，与荀烛武一道与徐汝愚见过一面。

　　这其中的曲折不为外人知道，难免让楼庆之、祁义山想到别处去。

　　萧远却没他们这么多想法，荀嘉柔飘掠的翩然美姿印在他的脑海，久久不消，嘴里只叫道：“世间真有如此美人，直奶奶的，睡一夜，死都值了。”冷不防一箭射来，楼庆之离他最近，只得出手替他拂落，将发愣的他拉回人群之中，抬头看去，却见那个褐衣武士怒目盯着他等，又抽出一箭搭在弦上，锁视着萧远。

　　楼庆之知他第一箭不过提醒萧远，这一箭便会全力射来。楼庆之尚无把握能轻松接下此箭，更不用说萧远了，宁神提息，感觉褐衣武士的杀意紧锁萧远命门，心知他恼怒萧远粗口，只待箭离弦便替萧远接下这箭。

　　祁义山也不望萧远出事，给了祁义海一个眼色，跨出一步护在萧远右侧，祁义海却退后一步，挡在萧远与徐汝愚之间。


第三章　无利不战

　　适才一阵惊乱，流民纷纷后退，只余徐汝愚等人还站在原地。

　　褐衣人引弓搭箭，遥指城下五人。

　　褐衣人身份尊崇，未待旁人下令，城头的军士纷纷向手中利簇指向徐汝愚等人，城下百多名兵牟将他们团团围住。

　　若是城头万箭齐发，却没有人能替萧远挡下褐衣人的那一箭。

　　徐汝愚观他引弓气势与萧别离相近，想起那日大江之上，萧别离身后藏着那名箭手，心想：萧别离果真是投向荀家了？

　　萧别离在雍扬受阻，让徐汝愚讹去帮中近三分之一的战舰。萧逸之与徐汝愚订下还舰之誓，因此顾长淮得以离开东林会，前往清江为徐汝愚主持水利。攻下江宁之后，顾长淮始司水工，隶属政事堂。

　　东林会表面虽无动静，但是此时的形势已经不容他置身事外，投附荀家也不出人意料。

　　楼庆之初时替萧远挡下一箭，有着几日同行的情份，又觉得祁义山、徐汝愚等人对他颇为看重应有别的原因。此时形势又是一变，褐衣人借用北唐守军的势力却非自己能够挡下，万箭齐发之下，自己尚不能保证万无一失，哪有能耐分心去挡这一箭？

　　祁义山见此情形，心中早就打了退堂鼓，只想事后能悄悄从萧远的尸体中搜出书稿来，寻不着寇子蟾本人终是遗憾。

　　褐衣人见祁、楼两人蓄息护持自身，冷笑一声，指节弹开，出人意料，那箭疾若流星似的直射徐汝愚的面门。

　　流民人群中突起一道白光，击中利箭，锵然一声，利箭与白光一齐化为齑粉，除了少数几人均不知中利箭是为何物。一齐向人群中望去。

　　洛伯源振了振白衫，分开众人走出，望着城楼之上的褐衣人说道：“荀家焉能草菅人命？”昂然站到五人之前，坦坦然站到众人之前。

　　徐汝愚回首看见赵景云站在人群之中，知道他的打算。

　　荀嘉柔已知徐汝愚的身份，他再随萧远进城，难保荀家不暗中做些手脚。

　　徐汝愚望了一眼褐衣人，见他无意当众揭穿自己的身份，哂然一笑，说道：“贵上的别离弓修好未曾？”

　　徐汝愚在江水之上趁萧别离不意间毁去他的别离弓，事情却没有传开，楼庆之闻听，心想：这人原是东林会的，这个李佑与萧别离有过结，李佑这么说，这人也不便去寻他的麻烦了。

　　褐衣人笑道：“现今江水的风浪险恶，我主即便能兼程赶来，却不知你能在此处呆上多久？”

　　楼庆之暗忖：此人竟能替萧别离邀战，身份定然不低，想了个遍，也想不起此人是谁。

　　君家是东林会的劲敌，君啸云在江水历险之前尚且不知东林会有这么一号人物存在。

　　东林会黯然退出雍扬，平白让徐汝愚讹去百余艘战舰，徐汝愚却不信萧别离会忍不下此事。

　　世人皆知东海陈族与江宁的关系有所恢复，东林会在淮水、津水之中尚有莫大的利益，就是此种关系，也足以让萧别离忍下这口恶气，除非东林会有把握将徐汝愚留在北唐。

　　徐汝愚笑了笑，说道：“贵上以为可以，便可以。”掉头走入流民之中，也不理会楼庆之、祁义山、萧远等人。

　　荀嘉柔螓首探出女墙，巧笑嫣然，右手按在墙碟上屈指做了个奇异的手势，返身走入城楼之中。祁义山看见荀嘉柔做的这个手势，脸色一滞，转瞬又回复正常。

　　赵景云藏在人群之中，看见荀嘉柔做的手势，却没看见祁义山脸色的变化，城下熙熙攘攘，也不知道荀嘉柔手势做给谁看。

　　徐汝愚按着赵景云的示意，沿着晋水往上游行去，在旁人眼中信步而走，速度却疾，离开人群便无顾忌的展开步云术，转瞬之间走到山下，缓下步子，等了一会儿，赵景云才从后面追上来。

　　徐汝愚问道：“我走之后，可曾发生什么事？”

　　赵景云说道：“北唐闭城不开，伯源随在萧远身边，如果要潜入城去，伯源应能应付一切。”

　　徐汝愚将商南的事情粗略跟赵景云说了一遍，说道：“城下之时，我有些失神，让她认出我来。那个褐衣人是东林会的，曾在江水之上与萧别离偷袭君啸云等人，我适逢其会，他也认出我来了。”

　　“既然如此，他为何还要射出那一箭？”赵景云低声说道，“如果东林会投了荀家，他只需知会荀达就成，他射出这一箭，似乎在警视别的人。伯源虽然及时挡去这一箭，但是落在有心人的眼里，大人的身份瞒不过多久了。”又将荀嘉柔做出奇怪手势的事说出。

　　徐汝愚说道：“荀嘉柔贵为郡主，但有荀达在，北唐的事尚轮不到她直接插手。”

　　“我也这么想，北唐城的细作不会直接听令于她，她做这样的手势可能与另一派的人联系，这一派与东林会无关，又不至于会是呼兰或是幽冀蔡家的人。”想了一下，又说道，“荀烛武其人有大材，但是能迅速崛起，他背后定有极强的势力在，我听大人说荀嘉柔与荀烛武暗中苟且，便想，她极可能是联系这一势力的人。”

　　徐汝愚心念一闪，说道：“且当东林会投靠的是荀烛武，这一切都有一个合理解释。荀烛武在北唐募征流民军，七月违令率流民军南下，其粮草武备从何处来？十五万人迅速沿汾水穿插到秦州郡的河东府，沿途所耗由谁支援？东林会发迹于汾水，势力壮大之后，才将重心移到河水、津水、淮水、江水等水系，但是汾水乃是他们的根基所在，汾水两岸有许多砦寨是东林会的秘密基地，东林会极可能是保证荀烛武这次迅速行军的背后势力，尚若派遣人手沿汾水刺探，不难发现蛛丝马迹，只是时不待我啊。”

　　赵景云说道：“荀家施行置县策以来，威侯荀达掌北唐军备，政令却是出自荀烛武之手。荀烛武虽为荀去泰的义子，荀家对他还防了一手，不让他掌握兵力。荀烛武最大的转折就是奉命募征流民军。荀家组建流民军，既为消除去民乱的隐患，又可将流民军遣去三关，以增边卫，待局势稳定之后，再逐步裁减流民军。皆以为流民军没什么战力可言，谁也未曾料得，流民军出北唐，半月急进八百里，入河东府攻城掠寨，无所不克，宛然虎狼师。瑶光殿每能将别家势力打探得一清二楚，却能将自己掩饰得滴水不漏，如果不是瑶光殿在其中谋力，景云想不出还有哪一家势力能助荀烛武瞒过荀家一年或者说数年时间。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“瑶光殿浮出水面，就会失去其最大的优势，临到那时也就不足畏了。你派人盯住祁义山了？”

　　赵景云暗忖：江宁有邵海棠等人在，也不惧瑶光殿会有什么针对江宁的阴谋。

　　“洛伯源随在萧远身边，祁义山、祁义海两人在，另外一人随时可以脱身，我遣了几名好手缀在他们五人之后，只是祁义山、楼庆之等人修为极高，只怕盯不住他们。”

　　徐汝愚说道：“楼庆之暂不理他，祁义山若是瑶光殿的人，而荀烛武的背后势力又真是瑶光殿的话，祁义山多半会去寻荀嘉柔，让慕秋去吧，今夜他们会想办法进城的。”见赵景云面有犹豫色，说道，“你有什么话直接说出来就是。”

　　“如果荀烛武对荀家并无异心，荀家或者说荀烛武会乐得看天下分成四块，特别大人在东南制衡南平，对他们的西北的形势更为有利。大人身在汾郡，并无大的危险。此时几可肯定，荀烛武自成一系，北方四郡其实存有五股势力，荀家、荀烛武的西略军、内廷、谷家，南平势力之强，让北方势力也深有所忌。在西北局势未定之前，荀烛武与瑶光殿自然希望容雁门的目光停留在南方，只怕对大人有所不利……”

　　徐汝愚截断他的话，说道：“情形若是危急，我等可速向幽冀转移，从幽冀借道，经海路返回江宁。”

　　赵景云想了想，肃容说道：“虽然是大人私事，但是自从大人北上以来，景云心中便时时有疑问，行事之时，颇有手足约束之感，景云怕误了大人的事情。”

　　徐汝愚微微一怔，目光停在一茎枯枝上，叹了一声，没有说话。

　　赵景云见他脸色沉郁神情瞬息黯然失色，心知触及他的苦处，又怕问了不应问的话，忐忑不安起来。

　　徐汝愚望着远处，缓缓说道：“幽冀蔡家是我的母族，我母亲乃是原北静郡王之女，知道此事者，便是在幽冀也不过数人而已。”

　　别鹤老人，三大宗师外第一人。

　　徐汝愚竟是北静王族直系宗族子弟？

　　赵景云心情剧震，声音抑不住的微颤，说道：“景云问得猛浪了。”

　　“你问得不错。我为旧事所扰，只怕看不真切，我既然用你为北五郡司主事，这事自然要让你知道。”虽如此说，神色却极为惨淡，声音略有嘶哑，“天机雪秋原是旧朝容氏家主，新朝初起，与蔡家结有深仇。我父亲原是天机雪秋的门人，后因傅师点化，自弃一身修为，游历天才，声名渐显，与我娘亲在泉州相遇，然而不容于蔡家，我娘亲弃家而走，其间多历坎坷。”

　　赵景云默然不语：弃家为奔，廷律有言：奔者为妾，蔡家乃幽冀大族，便是没有天机雪秋那层关系，蔡家也会视此事为奇耻大辱，难怪讳莫如深。又念及徐汝愚甚重情义，行事却少顾及礼法，原来根源于此。

　　“我初生之时，有暗疾，经脉细柔，乃夭折之相，娘亲强运种玉诀为我续命，自己一身修为却近乎于废，虽然如此，我自小身体仍然孱弱得很。我娘亲携我去别鹤山，欲求外祖为我亲力施展种玉诀。我娘弃家数年，外祖心中怨气未消，也未看出我娘亲修为尽损，盛怒失手，娘亲损命于范阳，而后父亲寻来，携我离开幽冀，终身游历天下，却未曾涉足幽冀。”

　　徐汝愚说罢，转过身去，望着奔腾涧石之上的清泉。

　　两岸近水处积雪渐融，有黄绿枯草，有棕褐溪石，林间有枯枝被积雪压覆的裂响，相和涧声，却愈显清幽。

　　容雁门的天下布局直指冀蔡家，差乎能听见呼兰铁骑的蹄音，徐汝愚心中承受之重却非别人能理解。赵景云才真正觉得问得猛浪了，站在徐汝愚身后，也不知说什么好。

　　过了片晌，徐汝愚稍整心绪，转过身来，说道：“楼庆之若能得到范阳回信，也能知道我的身份，只是我心有所锢，有所拖延，久未能决，你且放手施来，不要太多顾忌。”

　　赵景云应了一声，又说道：“江宁急信，南平水师在蕲春集结，在蕲春停有大翼舰以上舰种共三百余艘，水军近两万人。”

　　“哦。”徐汝愚折下一枝枯枝，蹲下在雪上曲折横向画了一道长线，又从中间向左上曲折引出一条线来。

　　赵景云熟识地理，自然看出所画的两条线代表江水与汉水。徐汝愚在江水与汉水交汇点处，用枯枝点了一笔，代表荆襄重镇汉口；又在汉水中游点了一笔，是为襄阳，乃霍家根基所在。从汉口沿江水向下，点出蕲春所在，那里距汉口不过三百里水路；向上，徐汝愚连点数笔，那里便是夷陵、荆州、江陵一带，容雁门在豫章灭霍家七万大军趁霍家收缩防线之际，夺下荆州一带，成为南平水师在江水水道上的重镇。

　　赵景云心想：大人担忧蕲春集结的南平水师会与荆州兵合击汉口？

　　却见徐汝愚在蕲春下游向上直引出一条线来，那应是津水了。徐汝愚标出江津与江宁的所在，又在江宁的北面，标出白石来。

　　赵景云心里一惊，诧然问道：“大人以为容雁门志在白石？”

　　徐汝愚挥了挥衣袖，轻起微风，将雪上画痕吹平，站起身来，说道：“容雁门欲沿江水上溯谋成渝，尚几处没有布置周全，在蕲春集结水军也是他的一处谋略吧。”

　　赵景云想了片刻，若有所思的说道：“大人不在江宁，只怕江宁众人会为此事起争执？”

　　徐汝愚望了赵景云一眼，说道：“我欲与容雁门战之，其胜负若何？”

　　赵景云迟缓片刻，说道：“大人居六成。”

　　“为何？”

　　“若仅以战论，景云以为五五之数。然而容雁门为南平五督之首，但终非南平之主，调兵遣将终不及大人得心应手。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“元氏虽为南平之主，却远不及容家根深蒂固；容雁门复辟之兴是为元氏，仰或为容氏，尚且两说，但是现在容雁门行事，却有制肘的地方。若是初战，我以为能有七成机会。”又问道：“再战，其胜负如何？”

　　“初战若胜，我军士气如虹，当能继续克之。”

　　徐汝愚又问：“再战之，其胜负如何？”

　　赵景云犹豫起来：“容雁门两战受挫，当会避我锋芒，坚壁守之。”

　　“容雁门退避坚壁，我攻之不得，退兵则士气尽泄，将士弱勇，两战所得也尽湮灭。既使我与容雁门相争，百战百胜，然而不能捣其根本，终逃不过一败……”

　　“所以不战……”

　　徐汝愚点点头，说道：“争勇易战，逐利趋和，我则以为无利不战。”

　　赵景云若有所思，喃喃似乎自言自语：“若让容雁门从容布局，又将奈何之？”

　　“他的棋盘之中，未必没有我的机会，却要有这分耐心才行。景云善谋，须知害敌利己，以利己为要，无利则不战，谋则图利，战争却是最讲究功利的。”

　　赵景云恍然有悟，暗忖：大人初起之际，屡经大战，江宁现在又是百废初兴，维持战争的潜力甚弱，且有普济、祝、樊三家制肘，即使百战百胜，但是将江宁潜力耗尽之时却难逃最终的一败，大人此行亦有避战之意。大人重归之日，就是将越郡收入囊中之时，那却要等南平无暇东顾之时才行，这便是“他的棋盘之中亦有我的机会”。却对徐汝愚赞他“善谋”诚惶诚恐，又觉没有别人在旁听见颇为遗憾。

　　徐汝愚说道：“此信不议，由江宁众人决之。”

　　徐汝愚不在江宁，江幼黎、邵海堂、梅铁蕊、宜观远、张仲道等人在决策时必将变得内敛，南平在蕲春集结水营的用意若真在白石，江宁众人也会选择守势，避开南平的锋芒。

　　如果徐汝愚在江宁，以徐汝愚善战之威名，像叔孙方吾这样保守的人也大都会选择攻势，即使徐汝愚强抑众人意愿，却难保江宁军民士气不受损。江宁乃是新辟之地，徐汝愚人在江宁，实没有避战的理由。

　　赵景云心有所感，万千人尚看不透某件事情的变化，徐汝愚等人却以天下为局弈战。

　　赵景去又说了几件事，才沿原路退回。


第四章　瑶光积雪

　　天时向晚，徐汝愚又潜回城下，见城门紧闭如故，流民拥在城外的驰道两旁，汾水、晋水两岸也尽是流民用原木蓬草搭建的简易居留之所，晋水近城一段因为人多物杂变得浑浊不堪。

　　明日就是年关，流民却没有过年关的景象。

　　蓬户杂乱污秽，还有不少人在蓬屋间寻一处空隙，铺些干草，三五人挤在一起御寒。大雪飘飞，头顶没有遮挡，雪积在身上，微弱的体温，化成水，渗进身下的草里、地里，仅有的暖意也渐渐的消失尽了。

　　一些绝望的麻木的人就卧在雪地里，气息微弱，只余残命吊在那里，如风中残烛，摇摇欲灭。

　　年幼的小儿耐不住饥饿与寒冷，嘶嚎哭声隐隐透过北风的咆哮刺入心中。空洞的没有一丝生机的眼睛，直勾勾的望着自己，又似乎望着莫名的空处，他们在看什么？徐汝愚一边走一边问自己，心里又藏不住疑问：春夏之时，忻州、襄州灾情最重，汾水近乎断流，十户九奔，为何现在的北唐城外还有如此多的流民？

　　突有一股难抑的悲愤充塞胸臆。

　　千百年，人雄并出，曾有几人将民众的悲苦看在眼底？

　　“民为水，载天下政。”

　　百民柔弱如水掀起或滔天或涟漪的波澜，以变化天下的政事。

　　然而天下自诩英雄者都视政事为权术，他们或视民众如草芥，或都利用这茫然的无意志的洪流来达到他们自己的目的。徐汝愚望着冰隙里汩汩流淌的水，想起父亲的话：这天下政应当以民为主导。徐汝愚幽幽一叹，暗忖：这汹涌的气势骇人的洪流，何时能够按照着自己的意志去奔腾、去冲刷世间的污秽？

　　徐汝愚沿着汾水向下，一到无人踪的野地，踏着步云术奔行起来。

　　在莽莽冰雕玉砌的世界里，一道淡淡的青影就像虹迹一样横在襄州的千山之上。

　　心郁稍解，徐汝愚缓下来，寻着一处泉水，坐在泉边的山岩上。

　　冰天雪地之中，泉水之上升着氤氲之气，山泉近处也无积雪。

　　徐汝愚脱去鞋袜，将足探进水里。

　　杳有歌声，徐汝愚侧耳辨听，却是：“沧浪之水清兮，可以濯我缨，沧浪之水浊兮，可以濯我足。”

　　徐汝愚也不疑其他，只当山间的隐逸之士，心中却为歌意所动：升平之年，振缨而仕，为国谋力；乱世之时，不如在这沧浪水中濯足而乐，远避人间。

　　若是当年不离开幼黎花舫，也能天天在沧浪之水中濯足。徐汝愚又撇嘴一笑：异族入侵，天下零落，万民交困，想来这隐逸怡然之情却是没有的。

　　一时又为北唐城外的流民忧心如焚，心想：荀达将流民驱之城外，一畏流民扰城，而畏流民之中的细作。换我来主北唐事，可以在周围的险隘陉口处，修筑坞堡砦寨，既可以安置流民，又可以加强北唐外围防御，来年春上，可役流民耕种，远甚过放纵任流。

　　若是任流民卧于饥寒之中，死伤甚众，对北唐更有百害。

　　勇力好武的流民结寨为匪，踞极难征伐的险峰峻岭之中，威胁北唐的关衢要道，城西庙前山与西山之间有几条河流通过的一处巨大陉口，那里是出入汾水河谷的重要通道之一，庙前山险处就有一处山寨，直接威胁到那处陉口的进出安全。此寨居高而望北唐城，规模虽小，不过千人。北唐驻有重兵，虽然不畏。但是北唐城中的兵力调走，却不能不考虑到这处的威胁。

　　对于北唐城外的如此数量的流民，以及一时间大量出现在周围山地的匪寨，徐汝愚亦知是其中有人操纵的缘故。暗忖：再拖延一些时日，那时民愤汹汹，无需暗藏流民之中的细作出来鼓动，就会掀起民乱。此处聚集如此多的流民，难道真是为了拖延荀家驻在北唐城中的数万精兵？

　　却不知通过谁说服荀达去安置无依无凭的流民。

　　又有歌声传来。

　　“飘樽空挂壁，九日若为欢，白发逃无计，黄花半已开，酒悭惭对客，风起任飘冠。赖有陶翁伴，贫居自得宽，解衣换村酒，酒薄不须嫌。节到勿空过，杯行且强拈……”

　　歌声显然出自同一人之口，然而一字一顿间，那人似乎跨出十数丈之遥。

　　风起尘芥，歌声收时，那人已停在山泉对面。

　　徐汝愚撩起眼帘，望了一眼。

　　披垂的白发，淡青绸衫。一对瞳子晶亮明澈如同童子，看不出心机，就像这碧绿的山泉，望只望得见他想要映出的外物。

　　丹息妙处，五识敏达，五识至，而内识自明。以目而张内识，为真视。以耳而张内识，为真听。

　　正如徐汝愚用止水心经掩去别人眼中的自己，这人却用与缚缕尘的奇术玄机瞳同源同宗的真视之术掩去徐汝愚眼中的自己。

　　徐汝愚心知便是玄机瞳也看不透他的深浅，他是与干爹陈昂同一级数的绝世高手。

　　徐汝愚垂下头来，将目光停在缓缓流动的泉水之上。

　　那人哂然一笑，在水边坐下，学徐汝愚那样，脱下鞋，脱下雪白的袜子，将足探进水中。大足晶莹如玉，一浸水中，顿染一层碧晕。

　　“闻讯即赶过来，赶过来却只能与你濯足而谈，也足愿了。”淡淡的语气，转折处却多，闻其意，却是赶过来要留下徐汝愚，见到徐汝愚一面，却发现无法竞功；濯足相谈，却是他由来已久的心愿。

　　“哦。”徐汝愚漫不经心的抬起头来，说道：“只怕你不屑与他人携手留下我吧。”

　　“虚名能值几何？”

　　“瑶光殿品人不品己，李先生既能看透虚名，又在世外，奈何助异族侵我中原？”

　　来人却是瑶光殿之主李思训，既使祁义山将消息透出去，李思训还要过些日子才能想到是自己，除非他别有消息来源？

　　徐汝愚平复掀起微澜的心绪，自己借道东海，在灞阳与褚师泽偶遇，一路北行，并无让人发觉行踪的机会。之后与萧远、祁义山等人在马邑城相遇，祁义山既使有所怀疑，在没有确认之前，李思训实在没有亲自出马的理由？

　　李思训不为徐汝愚的话所动，淡淡说道：“呼兰在你眼中为异族，在我眼中却是却非如此。”

　　徐汝愚心里一惊，睁目欲从李思训的面庞上看出呼兰人的影迹。

　　李思训摇头说道：“我非呼兰人，亦非汉庭人，我的家国早在六百年湮灭在尘土中了。青凤将军学识广博，当知道林胡、楼烦、代三古国。我的先祖是楼烦人。”

　　太久远了，这三个古国现在不过是忻州邑名。

　　徐汝愚心有所动，说道：“韩家是否自以为是代国后裔？”

　　“凡事都瞒不过你的眼睛，青凤将军可是看穿过其中的一切？”

　　“北唐东侧的谷梁山与太行山之间的通道将有大军进过。”徐汝愚紧盯着李思训的脸，沉静如水的淡定终让这句话激出一点微澜。

　　徐汝愚却未因证实疑问而有喜色，心却愈发沉重。呼兰通过雁门关不转向东经居庸关侵入幽冀，而是通过北唐东侧的谷梁山与太行山之间的大通道继续向南。

　　大迂回。

　　利用呼兰铁骑快速穿插的优势，越过北唐名城之阻，迂回中原腹地，施使战略目标。

　　迂回的目的地又在何处？

　　李思训稍停了停，敛容说道：“青凤将军见微识著，能从北唐城外滞留的近十万流民看出呼兰大军即将行进的路线，真是识常人之不识。”

　　“即使如此，面对这样的布局，我依然无力奈何？你有荀烛武在秦州复国，韩家却如何在呼兰大军过处复国？或许呼兰迂回至中原腹地，无暇在忻州、襄州滞留兵力，在你等协议中，只怕将忻州、襄州划给他韩家了。”

　　“所料不差，忻州将为代国之土。”

　　徐汝愚幽叹一声：“忻州如果为代国之土，那么呼兰铁骑越忻州、襄州而过，就不会在其地留兵，其大军势必快速从太行山西麓的孔道进入幽冀南部，蔡家在那里防备薄弱，如此一来，既能暂得立足之所，又能将蔡家的精兵引出范阳，此时呼兰另一路军将从燕城出，越榆关，攻范阳，两相夹击，蔡家危矣。”

　　李思训幽叹一声：“虽不中亦不远矣。你能从我片言只语中推断如许，真是天纵大才。其间细节，即使我不言明，你也会猜到，不妨我今日一一与你说明……”

　　徐汝愚闻言身子不禁前倾。

　　“……呼兰军迂回至幽冀南部，你当以为青州伊家、汾郡荀家会插手其中，使呼兰无所得。大迂回战略之初期要旨乃在河水北岸夺数城，建立对青州伊家的防御，而后回师向北逐一攻夺幽冀境内的城池。在幽冀与汾郡之间鼓动民乱，以牵制荀家在济宁的精兵，又有韩家在忻州起兵，牵制荀家在北唐的重兵，烛武竖不竖旗，已无关紧要，荀家无论如何不敢将在洛川的精兵调出的。青凤将军可知呼兰何时会发动……”

　　徐汝愚待要开口问他，只见一滴溪水突兀之极的跃出水面，弹高尺许，又落向水面，微微一怔，瞬间只觉得一道凌厉的杀气直侵后背。

　　骇然之下，丹息自行，背肌筋骨扭动分毫，与此同时却见李思训眼中爆出暗紫眩华，一只巨掌撑开眩华之光向徐汝愚命门击来。

　　徐汝愚不及抬手，让过命门要害，肩头激起一蓬鲜血。丹力如雷光撕裂，从肩头分成数十道透进百骸诸脉。

　　徐汝愚与李思训同为品外人物，但是经脉强韧世所罕见，李思训将那一掌中的丹力集中一处，未必能破袭徐汝愚的一路经脉将丹力直袭到他的心脉中。

　　心脉不伤，不致损命。然而数十道强劲丹力在百骸诸脉中横冲直撞，徐汝愚半身麻痹，却无法躲过背后的杀招，背后凌厉的杀气触身化为冰冷的铁棱箭钻入体内。

　　徐汝愚心知李思训透露出大迂回战策予己，不过吸引自己的注意力，让身材后之人有机会接近。

　　铁棱箭从右肋下钻入，让徐汝愚让开分毫，刺入心下二分处，箭棱突的一滞，丹力将涌。徐汝愚大呼不妙，背后那人修为稍弱，亦不容小视，铁棱箭上的丹力在心下二寸处释放，任是傅缚尘也无暇护住心脉。

　　李思训见徐汝愚突的闭目，不解其意，手却未停下来。电光火石之间，徐汝愚身子奇异的随着李思训的掌势仰下去，却将胸前要害露出来。

　　李思训手掌印上徐汝愚的胸膛，催息将吐，突觉一道巨力涌出，却见铁棱箭透体穿出，箭头已刺及他的腕脉。

　　李思训大惊失色，将丹息凝在腕脉处阻住铁棱箭，却觉不出箭棱上的丹力，突见徐汝愚脸上有促狭色，心知上当，转息不及，反手握住铁棱箭，向下一切，将铁棱箭生生的阻在徐汝愚的体内。不过一瞬，徐汝愚已能回息，一掌按向李思训肋下空处，那一瞬的掌缘绽出的光晕却如满月，清辉吞吐。

　　李思训无暇多虑，只当他最后一击，欲散功与自己同归于尽。左手挽印护持，如鹤之喙，右手五指张开，迎向徐汝愚的碧辉巨掌。

　　徐汝愚引而未发，那掌按在岩上，身子猛的向上窜起，似离弦之箭的射在半空中，又忽的折向东去。

　　“簌簌”，两支长箭落在空处。

　　李思训不料他还有此招，微微一滞，随即纵身追出。终是迟了一线，掠上一座山头，只见一条冰瀑挂下，下垂一座深潭，连着一条冰河延伸出山外。杳无徐汝愚的身影。

　　射箭之人已至身前，却是那城头褐衣人，褐衣人面容枯槁，肃漠无情的问道：“宗长，追不追？”

　　李思训指了指山下的深潭，却未答话，转身看向西边的疏林。

　　吴梦离持着长戈、蒙图双手掣着短戟从密林中走出，望了望山下深潭，却感觉不到徐汝愚的存在。

　　李思训说道：“徐汝愚乃你我共敌，你们为何出手助他？”

　　蒙图说道：“中原地大，为英雄者不多也，徐汝愚与我家公子相交，焉能死在你等手上？”转身对吴梦离说道：“我也没想到你会出手助他，以前算是我看错了你。”

　　吴梦离苦笑道：“我哪里是助他？止水心经修的是五识之真觉，若非我丹息传力，在徐汝愚面前弹出一滴溪水分去他一瞬的心神，他就是能早一瞬感知两位的杀机。”

　　听他这话，蒙图脸上如被打了一掌，立时涨得通红，睁目望了吴梦离片晌，怔怔的说不出话来，大叹一声，返身走下山去。

　　吴梦离望了蒙图背影一眼，心中暗恨：他若能守住另一边，身受重伤的徐汝愚定然难以逃脱生天。说道：“徐汝愚是品外人物，并且习的是我吴族的止水心经，即使身受重伤，也能敛息匿迹。李先生修为虽然高过他，但是只身想寻着他却难，不妨从北唐调些人手过来。”话虽这么说，适才李思训与徐汝愚动手之时的情形，吴梦离在远处看得一清二楚，心想：若非你怕徐汝愚散功爆体伤着自己，那一掌怎么敛势回护，让徐汝愚得到一瞬逃脱的机会？

　　李思训暗忖：如此情况之下，还未能将徐汝愚留下，自己也未有信心就强过他去。望了褐衣人一眼，叹了一声，心想：若非自己托大，换吴梦离在后面偷袭，也能竞功。说道：“徐汝愚心脉受损，只要逼着他无暇觅地疗伤即可。”

　　吴梦离说道：“徐汝愚虽然习得旋拧丹息，心脉之伤却不是那么好治，只要在他痊愈之前寻着他，也不怕他能再次逃脱生天。江宁潜在北唐的眼线不少，将消息透给他们，乱了他们的阵脚再说。”

　　待吴梦离离去，李思训对褐衣人说道：“徐汝愚受伤的消息，相信很多人愿意听到，我沿冰河向下搜寻，你去寻祁义山，寇子蟾一事，也不容马虎。”

　　徐汝愚认出褐衣人是当日藏身君萧别离身后之人，现在这人却对李思训毕恭毕敬，听李思训说完，施礼离去。

　　李思训望着山下的深潭，又望了望悬在石崖上的冰瀑，心想：徐汝愚越过山头，沿冰瀑滑入潭中，又从潭中潜入冰河之中，向远处遁去。

　　李思训又怕徐汝愚潜在深潭，走到山下，发觉潭水青碧，在他如炬的瞳光之下，深潭立时变得透澈晶莹起来，潭中的水草纤毫毕呈，看不见徐汝愚的踪迹。徐汝愚此时不会强催丹息长途远遁，那样的话那受损的心脉永无痊愈的机会。

　　然而徐汝愚身受重伤，武道却丝毫不损，与这山这水溶为一体，任是李思训玄功再妙，也无法觉察出徐汝愚的藏身之所。李思训只得仔细搜索每一次角落，速度却慢了许多。冰河下流水极缓，李思训也不畏徐汝愚能借河水潜逃多远，心里打消唤回褐衣人，从北唐城中调遣人手的想法。

　　若是惊动荀达，只怕荀家会出兵维护徐汝愚，至少荀家不希望徐汝愚在他的辖境发生意外。


第五章　血染流桂

　　北唐城外，临近庙前山的一座蓬屋里。

　　彭慕秋面色灰败如土，微躬着的身子在屋里不停的踱步，时不是时挑起此地特有的龙舌草编成的帘子，向外面探望，一无发现，甩开帘子，又走进屋内。

　　薄木板钉就的墙壁，用龙舌草的枯茎塞住缝隙，四壁挂上草编苇子，用细木条夹实在墙上。这样的蓬屋在杂乱不堪的流民杂居处也显得精致。屋里摆着原木粗制的几案、木椅，边角的木刺还没有创平。

　　赵景云给窜进来的寒风一吹，打了个激灵，脸有颓色，却较彭慕秋镇定许多。忽的听见脚步碎响，忍不住身子前倾。

　　洛伯源掀帘进来，把剑铗放在几案上，长衫右襟挂破尤不自觉，见赵、彭两人急切的望着自己，叹了一声，缓缓摇了摇头。

　　彭慕秋绝望似的退了几步，怔然坐在椅子上，嘴里尤自说道：“四天了，四天了。”

　　赵景云望了洛伯源一眼，说道：“四天过去了，大人依然不曾露面，城中风传的消息大半是真的了，我将追加一封快报，向江宁证实此事。”

　　彭慕秋说道：“既使江宁遣人过来，已是十日之后的事情了，那时又济得了什么事？”

　　“上一封快报虽是推测，但是事关大人安危，江宁必不会等闲视之。即使无法证实，江宁也会遣人过来以备万一。”

　　洛伯源轻咳一声，说道：“此间以你为主，你既然如此说了，就这么做吧。”

　　赵景云嘴角上掀，却没笑得出来，沉吟片刻，对彭慕秋说道：“你去寻楼庆之来。”

　　“瑶光殿放出消息，大人身受重伤，命垂一线，各大世家都虎视眈眈。去请楼庆之来，又有何益？”

　　“此间我们惟有的援手就是蔡家，事关大人私密，不便告之，你请去就是。”

　　彭慕秋脸泛青白，欲要再说什么，却给洛伯源凌厉的眼神止住，甩着帘子走了出去。

　　洛伯源说道：“北唐尚有百多名好手，我领着去西山寻找。”

　　赵景云摇了摇头，问道：“伯源以为李思训与吴梦离联手究竟能强到哪里？”

　　“大人虽不敌两人联手，但要脱身，却能从容做到。”

　　“我想也是如此，李思训与吴梦离各怀鬼胎，都不敢放手与大人一搏，大人多半一时不察，让李思训偷袭得手。瑶光殿与呼兰高手涌入北唐，这几天，别家的高手也闻风而动。大人受伤不重，自然无事，我们再等日子，大人自会来寻我们。若时大人的伤一时无法痊愈，我们去寻大人，实是让大人处在更危险的境地。”

　　洛伯源知道赵景云的意思：徐汝愚重伤不愈，深陷敌境之中，百多名好手也卫护不了他的周全，倒是人多不宜隐踪，处境更将危险。

　　赵景云继续说道：“瑶光殿与呼兰以及近日涌来的各家高手守在外围，大有蚊蝇不得过之势。我们与大人取得联系，也瞒不过他们的眼线，我想大人定是因为这样，才不来寻我们。我们也不必去寻大人，却可以搅浑北唐的形势，让大人可以寻机脱困。此间你的修为最高，你可挑选最强的十人潜在暗处，寻机刺杀各家的高手。”

　　洛伯源微微一怔，叹道：“比起大人的安危来，我的声名算得了什么。”

　　“如何刺杀，却需琢磨，最好能让各家相互猜忌。另派数组人手，三五人不等，在山野里潜行，一来混淆各家视听，一来刺探各家高手的分布。其余人手都散在野地里静候，若是大人匿踪之所不幸让人发觉，就由这些人迅速集结驰援。我与慕秋，将在明处，寇先生若真在北唐城中，一定会来寻我，到时我将与寇先生先行离开北唐。不是万不得以，我也不想让寇先生与我同处险境。”

　　洛伯源一时也想不出更加周详的方法来，正迟疑间，彭慕秋领着楼庆之进来。

　　李思训布下杀局，徐汝愚负伤遁走的消息传开，赵景云、彭慕秋等人的身份也无法掩住。不过各家相互牵制，也知道江宁在北唐的势力不弱，在寻着徐汝愚之前，只派遣人手盯住洛伯源等三人，并无别的动作。

　　彭慕秋寻着幽冀的一名眼线，楼庆之即闻讯赶来。

　　楼庆之也知幽冀正处于前所未有危机之中，自不愿趟这趟浑水，却不能人家找上门来而避之不见。蓬屋低矮，楼庆之壮硕的身躯只能躬着走进来，眼中寒光扫过，最后停在赵景云的脸上。屋中三人以他的修为最弱，但是泉州洛伯源侧立在他的身旁，说明他的身份不低。

　　赵景云说道：“赵某景云在江宁窃居北五郡司之席，今有事告之楼爷。”

　　赵景云在南闽时不过是一名低级将军，追随徐汝愚时日也不长久，且以幕僚的身份出现，各家眼线对他并无关注。洛伯源初至江宁时任徐汝愚亲卫长，此时其位乃在赵景云之下，可以推测其位当在校尉级以上。江宁军阶策将军、卫将军以下便是校尉，其数不过十余人，各居要职。不过徐汝愚能在此地现身且负伤遁走，楼庆之并无太大的意外。只是目光在赵景云脸上逡巡不休，心里猜测他欲告诉自己何事。

　　赵景云说道：“蔡家为我汉廷的藩屏，两百余年峙立燕山之上阻止呼兰铁骑南侵，功不可没。”

　　楼庆之冷哼一声，暗忖：你主负伤遁走，你却在这里与我胡扯。冷冷说道：“此事世人皆知，楼某人不用赵将军提醒。”

　　“楼爷可知我家主公为何会在此地现身？”

　　“不知。”

　　“蔡家幽冀之东北的渝关、在西北的居庸关布有重兵，且有天险，呼兰纵有百万铁骑也不得逾越，但是呼兰铁骑从平城出兵越过雁门迂回到幽冀的西南，蔡家当如何处之？”

　　楼庆之骇然失色，年前范阳正是有这样的警觉才将自己遣到忻州来，不想徐汝愚远在江宁也能识得其中的危机。

　　赵景云继续说道：“此时的危机由来已久，南平复辟、秦州大乱都与此相关，我家主公早在前年就有觉察，近来尤为不安，才犯险亲历忻州探看。略知其局乃是容雁门、瑶光殿与呼兰凶族一同布下，其目的在于分割天下。”

　　“瑶光殿？”

　　“不错，荀烛武与李思训究竟是何关系不得而知，但是瑶光殿必是西略军背后的势力，另外，东林会明投荀家，实际上追随的却极可能是荀烛武。”

　　楼庆之目眩耳鸣，几乎站立不住，扶住几案，顺势坐了下来。这些消息若都是真的，那么呼兰铁骑所指必是幽冀。幽冀此时调兵遣将，只怕来不及。

　　楼庆之努力平复心中狂澜，整理心绪。暗忖：数十年前，徐行为保襄州抗税民众，巧舌如簧鼓动老郡王出兵攻汾郡荀家。蔡家损兵折将不过救的是汾郡百万民众，其中襄樊会崛起。老郡盛怒之下，亲手缚徐行至范阳，鞭笞之，若非傅宗说情，性命不保。徐汝愚若念及其父当年之辱，效仿当年徐行之计也是可能。汾郡的流民拥在济宁府不下百万，有酿在民乱之迹，蔡家若在南境布署，却不是正要解了荀家的围。想及宜观远来，楼庆之心中疑虑更甚，狐疑的望着赵景云，问道：“青凤将军乃是东南雄主，岂会无缘无故来忻州犯险？”

　　赵景云叹道：“楼爷与我主在雁门关内的食店相遇，可看出我主长得像谁？”

　　“李佑？”

　　“不错，我主化名李佑，在马邑得知寇子蟾先生极可能藏身北唐城中，返回关内时与楼先生相遇，其后又与楼先生结伴同行数日，直至北唐城下才分道扬镳。”

　　楼庆之回想徐汝愚的相貌，暗忖：徐汝愚当日在关口食店中也曾暗示蔡裕华知道他的身份，此身份难道不是指他身为东南雄主之事，而是隐指他的身世之密？只是幽冀的消息没有传来，一时间却也想不起他长得像谁。定睛望着赵景云的双目，听他说下去。

　　“我主乃是首俊与靖河郡主之子，至于因为什么缘故两不相认，其中另有隐密，我不便说出来？”

　　乍闻此言，如雷贯顶。楼庆之目瞪口呆，微张着口，直欲斥他胡言乱语，却怎么也说不出一句话来。徐汝愚不正与北静郡王蔡逸长得极为相似？蔡裕华在商南，应与徐汝愚有相遇的机会。楼庆之心乱如麻，怔怔的望着赵景云。

　　洛伯源、彭慕秋也是首次听说此事，惊诧万分，怔立在那里。

　　赵景云说道：“原想探明究缘之后再警示蔡家防备。现在我主身陷险境，我等无暇顾及他务，只能请楼爷来将我等所知一并告之。”

　　楼庆之茫茫然的点了点头，却是信了赵景云的话，又不知如何处之，坐在那里，怔怔的似乎望着赵景云，目光却游离不定。赵景云暗叹一声：初闻这样骇人听闻的消息，任是谁也镇定不得，轻咳一声，说道：“寇先生与我主约定去年秋上赴江宁，但是至今未现身，寇先生极可能也负伤藏在北唐城中，其线索就是忻州山客萧远身上。近日我主负伤隐遁，各家的视线一时间都转移到我主身上，楼爷趁机可寻出寇先生。寇先生在呼兰游历数十年，著有《呼兰秘史》，我想寇先生对幽冀定有大助。”

　　楼庆之恍然回过神来，瞑目吐息片晌，神色回复如常，起身向赵景云拜了一揖，说道：“大恩不言，青凤将军吉人天相，四日过去，瑶光殿与呼兰亦无所获，想来藏身极隐蔽的地方。我立即去信范阳，让范阳早作部署，我在此间听凭调遣。”

　　赵景云闻之心里一宽，楼庆之信他，幽冀在北唐的势力就能调动起来，说道：“寇先生对范阳不容有失，楼爷当尽力寻着寇先生，将他带出北唐去。瑶光殿与呼兰已知我主来此就是要寻到寇先生，此举其实对我主也相当有利。”

　　楼庆之想想也是。待赵景云将所探知有关忻州的所有细节一一告之，楼庆之心中再无一点疑虑。君家往来于幽冀与江宁之间，多有非议，却是郡王一手压下。靖河郡主暴病身亡、老郡王幽居别鹤山，近到数年前，郡王突然离开范阳，都有传闻，只是当时不信，现在想来确有其事。蔡裕华或许知道其中的密辛，才会让郡王倚为左右。

　　忽的一阵急蹄踏雪而过，赵景云、楼庆之等人掀帘走出，只看得见激起的飞雪中掩去数匹马踪。眨眼间骏马驰至城门前，一人挽弓仰射，一箭离弦钉在城头的横木上，箭身钻进横木，只余尾羽急剧的颤抖，抖出一声清音，响彻云霄。

　　星马响箭。荀家从军中择骑射皆精者为游哨，侦察敌情，探得消息，急驰营前三百步，将所得军情用响箭射在营门前的横木上，警讯诸军。

　　赵景云隐约看见城头的兵牟将箭杆上绑着的帛书取下，奔下城墙。

　　楼庆之讶道：“星马游哨从何处驰回？”

　　赵景云心中生出不妙之感，只怕呼兰趁各家视线都集在北唐之时突然发动，对洛伯源说道：“游哨在城门前动用星马响箭，定是发生极大的变故，你去城中看看军营有无异常？”

　　前面起了一阵喧哗，探头望过去，东南面的蓬屋区走了水，一股浓烟升腾而起，火势来得凶猛，眨眼工夫，浓烟中吞吐的火苗窜将到半空，“呲呲”作响。

　　赵景云吩咐藏在左近的人手小心戒备，彭慕秋说道：“与那里隔着晋水，烧不过来。”话音未落，又一阵喧哗声从西北边传来，那边也起了几处火头，火势更凶，只一会儿，烧成一片，不及逃出火场的流民的身影在火中疯狂的扭动。辨听呼声，似乎城外各处的蓬屋区都失了火，滞留在城外的近十万流民一起叫嚣突呼起来，声势骇人，沸反盈天。

　　彭慕秋骇然失色，此时也省得有人从中作梗。

　　城门洞开，一队甲士披坚执锐而出。赵景云叹道：“荀达不思灭火抚民，还想着抓住纵火之人，真不畏民乱？”对洛伯源说道：“极可能是瑶光殿提前发动，你与慕秋率众潜入山中按计划行事，我随楼爷去寻寇先生。”

　　洛伯源、彭慕秋应声离去，撮嘴聚起两声急促短哨。楼庆之只见数十人纷纷从乱做一团的人群中游离出来，或近或远的随在两人后面向东边的山地走去。各家藏在流民中的眼线发现这群人，纷纷缀上去，却见人群中分出三组人来，每组六人，将各家逼上来的眼线挡住，待洛伯源、彭慕秋等人离开众人视野，这三组人又分散开重新混入纷乱的人群中。

　　流民人有人大喊：“城门开了。”乱作一团的流民一齐向城头涌去。甲士将背负长弓取在手上，引弦搭箭，直指着涌过来的流民。前排的流民一滞，又听见有人大喊：“他们不敢放箭的。”后面的人推搡着前排的人继续向前涌去。箭离弦射出，嘶嘶划过长空，钻入毫无遮掩的肉体，鲜血激射，流民纷纷仆倒在雪地里。天地骤然凝固似的，一切声音都被鲜血涌流的微响吸去，又突然一声嘶天裂地的大喝：“造反了。”十余娇健的身影排开众人向甲士疾掠过去，两百余步距离不过眨眼工夫就越过去，甲士不及射出第二批箭，已与来人打作一团。不知谁大喝一声，那些被鲜血魇住的流民顿时激醒过来，不顾一切的冲了上去，瞬间将百多名甲士淹没了。

　　闭合的城门又缓缓开启，隐约听见战马的嘶鸣，透过城门，只见城门洞里马头攒动，铁蹄踏在砖石上的空音让人心头生滞。

　　楼庆之拉了赵景云一把，示意他看城门洞处。

　　赵景云谔然说道：“荀达竟想用精骑突杀流民？”

　　楼庆之冷笑一声，说道：“他若能有良策，北唐就不会是今日这样的局势。我们快走，莫要成了受殃及的池鱼。”两人退到一处高地，看着城中的精骑风驰电掣的突出城门。五百余骑战马如滚动的洪流一样流卷着冲去人群，不耐流民做出什么反应，只见精骑突冲处已被撕开一个巨大的口子，每一支丈八长的战戟连刺入四五具躯体才露出森然冰冷的玄色戟头，骑士弃下战戟，掣出单刃重剑，熟练的操控缰绳，毫无停滞的在人群中左冲右突，铁剑翻飞过处，一片血肉横飞，片刻间，精骑已穿透人群，旋出一个大孤，又向人群突杀过去。

　　流民与甲士相争不过突然激起的一阵愤勇，识得大同铁骑威势，哪敢去挡，纷纷抱头逃窜、狼奔豕突，只余下数百具尸体。精骑只不因为流民逃遁而停止追杀，驱骑突逐，每一刀光起处，就有一人倒下，大多是落在后面的妇孺，半个时辰过去，城外野地已经血淌成河。

　　赵景云站在高地眺望四处，名城四野俱是一片狼籍，数千精骑在城外奔突追杀流民。心中大骂却无计可施。

　　东面隘口奔出一队人马，约有三百人。赵景云翘首望去，那列人正中竖起一面大旗，素白旗布正中书着一个斗大的血红的“刘”字。

　　赵景云潜来北唐之后，听人说起晋水源头在秋后常有桂枝流出，徐汝愚闻听此事，沉吟片刻，笑道：“‘流桂’，‘刘贵’也，流民首领大概姓刘吧。”

　　赵景云此时看到血旗，心中叹服，暗忖：又让大人说中了，却不知大人现在何处。

　　北唐骑兵只当那队人马是临时集起的乌合之群，鞭策着坐下的战马向那队人驰去。

　　那队人正当隘口，列着横阵，拿着长短不一的兵刃，面对洪流一样的流卷来的铁骑却毫无惧色。一个髭须满面的壮硕汉子站前一步，拔出腰间的大刀，指着冲过来的铁骑，“呜呜呜”的大喝着。

　　五百步，四百步，三百步，二百步，前排军士忽然蹲下，一排硬木削成的拒马斜指着冲上来的铁骑，第二排起却是一张张挽开利簇的长弓。

　　赵景云瞬时明白，拒马枪早藏在雪下，只等骑兵冲到近处才竖起来。又用前排之人将后面的长弓挡住，城里的将领哪能料到会是这样？

　　此时五百骑兵都已在长弓射程之内，若是向侧面旋避拒马枪，势必将自己薄弱的侧面让开长弓利箭。在那瞬间，赵景云似乎清晰看见骑兵将领脸上狰狞的神情，五百精锐果真毫不停滞的冲将上去。长箭如蝗纷射，瞬间，第一排数十匹硕大的马躯横撞上拒马枪，只听到“硼硼”巨响，硬木削成的拒马枪刺进马身，却受不住冲击的巨力，纷纷断裂。人马撞在一处，激起一蓬血雨，将那一处掩得隐隐约约，后面的骑兵收不住冲势，继续撞在前面的人墙之上，纷纷滚落下来。

　　后排忽从左右分出两列人，从侧翼杀入乱作一团的骑兵。远近流民看到血旗之时，顿如注入一股勇气似的向这边聚集过来，此时见骑兵被拦下，更是咬牙切齿的冲上来。城楼发现变故，两千缓军正奔出城门，离那里尚有二里之遥，行至中路，从右路又奔出一路衣衫褴褛的武装，截住援军。

　　楼庆之说道：“流民军早有准备，也不过如此；训练不足，难成大气。”

　　赵景云摇了摇头，指着阻截援军的数千流民军，说道：“他们虽然训练不足，但是士气如虹，勇不畏死，荀家驻在北唐的精锐乃是防备呼兰所用，却依然挫不了他们的锐气。”又指着徐徐向山地撤退的流民，说道：“他们虽然身不衣甲，手中持的兵刃却相当精良，丝毫不弱荀家精锐，果真是瑶光殿在背后操作。”又道：“瑶光殿心计甚深，荀家驱骑屠杀尽失人心，流民军人数虽少，但只要近十万流民撤入山中，焉能预知他日不能动遥荀家的根本？荀家驻在此处的精锐只怕不敢轻易离城，这才是李思训的目的所在。”

　　楼庆之恍然悟道：“呼兰铁骑向中原腹地迂回，最畏荀家出兵坏事，以此看来，北唐东侧谷梁山与太行山之间的孔道正是呼兰铁骑穿插之处。”虽然识破其中秘辛，楼庆之脸色却颓败如土。

　　此时陷入重围的五百骑兵已被完全歼灭，北唐援军还未能突冲过去。北唐城中的援军纷纷开出城外，城外的流民都已躲入山中，流民军挡了一阵，也纷纷撤出战场。赵景云又看了那髭须汉子一眼，骑兵冲突时，他持着铁剑正当前列，却毫无损伤。叹了一声，转首看见右则雪堆后探出一个人头。

　　楼庆之也有察觉，循望过去，却是萧远躲在那里向他们挤眉眨眼。楼庆之辨了一下四周情形，荀家兵牟正在搜寻战场，还未发现此处，与赵景云潜行过去。

　　萧远用雪擦拭着刀刃上的血迹，压抑着声音，骂道：“杀了五个人，直奶奶的真叫个爽。”斜看着赵景云，说道：“你可是江宁来的？”

　　赵景云点头说道：“那日与萧爷同行返回北唐的李佑便是我家大人。楼爷来自范阳，也是希望能寻着寇先生，接寇先生返回江宁去。”

　　萧远皱了皱眉头，说道：“寇先生说过了，范阳蔡家的人也值得信任，不过我现在也寻不到寇先生在哪里？”

　　“寇先生不是在北唐城中疗伤？”

　　“哪有在城中？寇先生一直藏身在流民中，适才你也看见，这么乱，寇先生不在一堆死尸中，就随众人躲入山中了。”

　　听到寇子蟾藏身流民之中，赵景云心里稍宽，又问道：“萧爷如何摆脱祁义山等人？”

　　“呸。”萧远啐了一口，骂道，“直娘屁腚子生的，晋水边上的那处火就是他领人放的，我先跟他在一起，后来荀家兵杀出来，我乱砍乱杀就跟他走散了，他们向山里退，我就是装死留了下来。”

　　“萧爷早发现我们俩人了？”

　　萧远嘿嘿一笑，说道：“早看见了，不过杀人又杀忘了，撤退时才想起来。寇先生说了，《呼兰秘史》让瑶光殿得去无妨，他在北唐两个月又默写了一部，藏在城中，日后寻机起出来就是。”

　　赵景云问道：“有寇先生举荐，萧爷不若到江宁当个将军？”

　　萧远哼哼一笑，望了赵景云一眼，说道：“我会不知我是哪块料？你不这么说，我也尽力维护寇先生的周全。听说李佑近来在西山遇刺，你们还是担心自己的事吧。”

　　赵景云问道：“适才隘口那个领头的汉子，萧爷可认识？”

　　“他叫刘汉，是忻州刘贵的兄弟，祁义山跟他走得很近，他邀我入伙，我已答应了，先混吃混喝几天，待寻着寇先生再反出山营不迟。”

　　赵景云不掩忧色，流民军受瑶光殿控制，大人处境会更加艰难。


第六章　风起云涌

　　初春水寒，碧涛如怒，江水上千余艘大小战舰顺流而下，当前的一艘四百料战舰最高的桅杆上挑着的锦旗在风中撕扯，偶尔展开，可以看见古篆所书的“菱”字。

　　涯岸蓑草低伏，怪石嶙峋，起伏的苍青色的山陵，偶有猿声啼和，如哭泣声。

　　菱风镜峙立甲板之上，健硕身躯如山丘立，并不摇船体晃动，面容枯峻如刀削斧刻，却不觉狰狞可怖，一双如深渊临望的眸子定睛望着浩浩荡荡的涛水。

　　徐汝愚暗访宛陵的消息传来，容雁门便推知宛陵、江宁、江津三家欲联手灭许伯当。许伯当虽有大将之才，奈何东海一役，折损太甚，其后一直辖境受宛陵陈族大军相侵，实力一再削弱。三家中最弱的江津易家实力也要比白石强上数筹。

　　南平若不出兵，许伯当在三家联手攻击下，只怕第一波攻势就抵挡不过。

　　骏马昂嘶，菱凤镜遥望着北岸数骑逡巡，倾刻一骑如箭离弦，向东南急驰过去。

　　这时，随行参务官过来禀报：“已入江津界了。”

　　菱凤镜摆了摆手，江津易家的水营是继承原江宁霸主张东的家底，易封尘却无张东那样的雄魄，得江津之后，没有在望江城继续发展水营力量。江水之上惟一可虑的是江宁的水营战舰。

　　初春水缓，风力也弱，舰行水上，日夜不过二百里，菱凤镜望着粼粼的江水，心想江宁此时也应得到消息，嘴角露出轻蔑一笑，暗忖：徐汝愚生死未卜，却不知江宁乱成什么样子？

　　春阳熙熙，当空临照，易封尘凭墙而望江水，南平战舰的帆影还未出现在眼里，易封尘脸上已掩不住焦灼之色。

　　望江城紧倚大江而建，南城墙依大江崖石而立，距江堤不及百步，若遇战时，直接处于战舰攻击范围之内。游骑侦得南平此次东下舰队中共有八艘四百料战舰，顶置三十二架抛石弩可以直接轰击望江南城。

　　江津与望江虽然只距四十余里，有津水相通，但是其间摄山山势直刺津水而止，水道陡然狭窄，大型战舰不得出入。江津水营因为这样的先天不足，水营多为二百料以下的中小型战舰，如何凭之与南平战舰在江水之上争雄？

　　易华熙还首望了一眼身后藏在津水水道的水营战舰，说道：“菱凤镜既然敢率领水师东下，恐怕徐汝愚受困北唐的消息不假。”

　　“江宁军政，三府分署。只有徐汝愚确实殒命北唐，江宁才无隙可乘。菱凤镜乃天纵大材，决计不会在消息未确的情况率领两万水营去袭江宁。”

　　“父亲以为……”

　　“徐汝愚受困消息传至江宁，梅立亭立时止住中垒军的攻势，向六合一带集结。现在又有传言，徐汝愚潜往北唐的消息是宛陵泄露的。江宁与宛陵年前曾有密约：于两境处止兵休息。万嵘刚将兵马从两家边境撤出，就有这样的流言，陈预为防江宁迁怒宛陵，也缓下对白石的攻势，麾下大将卫叔微领着一部人马增援龙游去了。”易封尘脸上忧色更甚，“我只怕菱凤镜是奔我江津来的。”

　　宛陵与江宁生隙，缓下对白石许伯当的攻势，菱凤镜的两万水师加上许伯当的本部兵马确实对江津有着相当的威胁。

　　易华熙目光阴柔，想起当年在淮水之上徐汝愚装疯卖傻瞒过众人耳目的情形，心里恨意难消。

　　东海之战，以雍扬攻防最为惨烈，白石、普济联军于斯役折损十万以上。那一片刀光剑影中，丽阳城楼的琴声就像清流淌过，将士闻之奋勇，寇兵则心惊胆寒，那样的传说过去数年，东南一带的民众仍津津乐道。

　　东海之战过后，水如影隐踪匿迹两年，首次露面却在清江凤陵渡口，在宣城停了一夜，其后南下乐安。徐汝愚侵入南闽之时，又在乐安为其奔波游说。梁宝出任南闽行辕总管，水如影与袖儿又从乐安前往泉州。

　　易华熙既望徐汝愚殒命北唐，又望他有平安消息传来。虽然不愿，却不得不承认徐汝愚是东南惟一可抗衡南平的势力。

　　望江邑的江水南岸为历阳当涂，祝连枝虽然得到南平的行文照会，此时依旧统领两千兵马，在南岸的旷野处严阵以待。

　　青黄相间的旷野，蓑草齐至腰间，疏林寒鸦，祝同山坐在清泉边，掬着冰冷的泉水沥在耀着雪芒的剑刃上。

　　不远处的江水上，南平战舰正缓缓驶过。

　　祝同山想起当年徐汝愚过清江口的情形，嘴角不由露出自嘲一笑。族里已遣大批高手北上，徐汝愚又岂是那么好相予的？

　　李思训，那始终隐在背后评价别人的人物，此时也跳将出来。

　　祝同山兀的站起，走到高处，望了望江上的战舰过去近半，振腕舞了下手中剑，“铿”然回鞘，踏镫跨上棕褐骏马，挥了挥手，喝道：“不相关，回去了。”策马直奔当涂城而去。

　　初春时节，越郡安溪北部的海水犹如深碧色的玉石，天水一线的云压得极低，涌起的黛青色的浪似乎舔舐着低云。

　　樊文龙箕坐在巨岩上，平端着剑铗，轻按机括，一泓碧光泄出，一线潮水似受气机相引，过了水线继续向上涌簇，直到巨岩下忽的腾起分为两股水流回卷而去。

　　抚州会战之后，樊文龙便在这荒海野途做一名小小屯卫官，管辖着一百多军士。平素没有敌警便到这海边练剑，悠悠将近两载月岁。

　　荒废的防海堤后面传来一阵悠扬的号角，那里是屯所的位置。

　　普济屡挫徐徐汝愚手下，近来公良友琴又急于与樊、祝两族媾和，此时海靖河晏，海屯战事已绝，连这催归的号角也显得宛转悠扬。

　　樊文龙抬头望了望天，近空的云层不是水天处那么厚重，还有流丹似的晚霞横在西边的天际，百无聊赖的站了起来，望着防海堤背后的澄澈的天空，心想：天下的纷争一齐消散了该有多好。嘴角上掀，露出自嘲一笑：天下间已没有百里的净士，这里不过是幻境。

　　一阵杂沓蹄音由远及近驰来，樊文龙善相马，辨音便是那是良骥铁蹄踬在软土上的声音，掠上海堤，眯眼看向远处的草地，三十余骑散成扇形向这边驰来，当中一人正是樊族阀主彻。

　　驰近百步处，樊彻勒缰止住马势，左手向后一挥，独自跃下马来，向樊文龙走来。走到堤下，朗声说道：“你心中还有雄志否？”

　　樊文龙侧身让过一步，神色依旧漠然；樊彻掠上海堤，在他身边站定，说道：“徐汝愚潜往忻州，让呼兰与瑶光殿的高手发现行踪，瑶光殿主李思训与呼兰青年第一高手吴梦离联手之下，徐汝愚负伤遁走。”

　　樊文龙眉头猛的一跳，樊彻看在眼中，不由露出喜色，继续说道：“徐汝愚先遭李思训全力一掌，又受穿心之箭，命去八九，此时隐匿在北唐山野，各家都陆续派遣高手前往北唐。只要徐汝愚殒命，我樊族危机立解。”

　　樊文龙淡然说道：“只怕这么高手不都是要他命去的。”

　　“那是自然，传言是宛陵泄露消息，陈族为免内部分裂，派遣的高手定要维护他的周全；易家若救得了徐汝愚一命，好处也是极为明显的。但是天下视徐汝愚为敌者众，只怕他此来凶多吉少。”

　　“陈昂若是亲往北唐，天下间还有几人能撄其锋？莫不成南平还要让天机雪秋出马为成？”

　　“一箭穿心，徐汝愚伤在心脉，伤不愈，丹息自难运行，只要再受一击，定会殒命，陈昂虽为东南武宗，难道能以一己之力将所有明枪暗箭一齐挡去？”

　　樊文龙眉头轻结，暗忖：各方敌对势力派遣的都是一方高手，四面环敌，任是陈昂也力有未逮，问道：“阀上来寻我，大概不是只是将这些告知我吧？”

　　樊彻朗声笑起，说道：“越郡武者，难有与你争雄。徐汝愚只欠一击，人多势众未必是佳，文龙愿往北唐，我樊族便不再遣其他人前去。”

　　樊文龙敛起双眸，寒如电芒的目光肆无忌惮的在樊彻脸上扫视，掉头望着深湛的海水，难抑起伏如狂澜的心绪，轻舒一口气，缓缓问道：“阀上可知徐汝愚为何会在此时潜往忻州？”

　　樊彻怔在那里，恍不知他突兀问出这话有什么用意。

　　樊文龙展颜一笑，说道：“我愿往之。”将剑铗挂在腰间，径直从海堤上跃下，几个纵掠，已至樊彻下马处，踏镫翻身骑上樊彻那匹黄棕白额骏马，双腿下挫，骏马灵觉的人立而起，长嘶一声，马首侧旋，随即扬蹄奔北方而去。

　　樊彻怔怔望着人马消迹的天际，喃喃自问：“徐汝愚为何会在此时潜往忻州？”

　　却在此时，一骑驰来传报：“冯远程前往乐清接替防务，江凌天星夜奔驰江宁。”

　　星月辉映，冷光流甲，长夜里，历历蹄音直催人心。

　　江凌天策马飞驰，直至青凤将军府才翻身下马。府门前高悬八盏风灯，内外映如明昼。江凌天越过门槛，奔议事堂而去，任由门官约束驰马。

　　梅铁蕊闻马蹄历历声，早站在议事堂相迎，说道：“诸人皆在堂内相候。”

　　江凌天说道：“可有确切消息传来。”

　　“事情发生时，洛伯源亦在北唐郊，并无警觉，极可能是李思训与吴梦离联手暗袭汝愚。”

　　江凌天推门跨入堂中，幼黎、珏儿、邵海堂、云清虚、许伯英、宜观远、张仲道、即墨明昔、蒙亦依次坐定，此外，许亭易陪在末座，看来是召来质询出使宛陵的情状。

　　众人脸上俱有焦灼色，珏儿双眼红肿，依着幼黎，绵弱无力，此时一副方寸大乱的样子，幼黎面容憔悴，清减许多，鬓发凌乱，看来无暇修饰，惟目光清亮坚定。

　　邵海棠等人尚镇定自若，定晴望着跨入堂中的江凌天。

　　江凌天抱拳致礼，直奔张仲道身边的空位坐下。

　　幼黎启唇吐出喑哑声音：“汝愚已有旬月未曾现踪，依约暂行三府制，将凌天邀回，是让你主议司马衙。这是汝愚临行前的手令，你验过画押即行生效。”

　　江凌天接过帛书，看也未看，置在一旁，说道：“即无消息传来，汝愚必定安好，三府制暂缓亦可。”

　　宜观远说道：“东南魁星始暗渐明，我亦以为汝愚渐离险境。济宁正闹民乱，路途险阻，尉潦将军领五百健勇前日才穿过那一地域，想来不日就有消息传来。只是菱凤镜率两万水师至镇宁东南，来势汹汹，此事需与凌天一同谋议。”

　　江凌天叹了一声，说道：“汝愚早有三府共政之议，不行此制，只怕他会一直躲下去。”

　　邵海棠望了江凌天一眼，在他来之前，众人皆为徐汝愚安危忧心如焚，宜观远的星象之说也作不得准，却是他能断言徐汝愚已离危转安。

　　珏儿脱口问道：“江大哥能确定小愚无事？”

　　江凌天说道：“傅师曾号东陵道，西陵便是指襄、忻境内的东山，傅师若无感应，那就说明徐汝愚无生命之虞，此时离李、吴暗袭过去已有旬月，汝愚便是手无缚鸡之力，亦能保全自己。现在北唐各家高手环伺，汝愚自己不便现踪。或待汝愚复原，或待北唐局势缓解，汝愚便会返回江宁。”

　　“尉潦过去，汝愚总会现身了吧，莫让我们再担心了？”

　　江凌天摇了摇头，说道：“汝愚的心思我猜不透，或许此时已不在北唐境内。”

　　众人让江凌天一席话说得宽心许多，邵海棠却忧心如故，说道：“不知何故，赵景云在北唐得到一封信，信中详述当日袭刺情状。写信之手似乎粗通笔墨，笔画简陋，间有别字，不过却将那日情形说得一清两楚。看来那人是当日在场的第四人，据他描述，李思训以呼兰南侵之事吸引汝愚注意，身后两百步处一人持弓暗袭，箭离弦之际，吴梦离以丹息弹起一滴溪水，分出汝愚一瞬心神，李思训击掌先至，汝愚受掌身滞，避不开利箭，利箭入体，李思训欲再击掌之时，利箭穿体而出，阻了他一下，徐汝愚随即脱身远遁。依此判断，李思训对汝愚所习的止水心经以及旋拧丹息甚为清楚。”

　　蒙亦说道：“止水心经，如静水鉴物，五觉通，内识明，修真觉，比玄机瞳之真视更进一筹，乃是吴族所传奇术。汝愚临行，曾让我将总诀以及清河骑阵授予尉潦，汝愚的止水心经已至圆周自明的境地，对敌人的杀机特别敏感，即使宗师级人物，只要对汝愚动了杀心，接近十步之内，亦能生出感应，做出应变。所以李思训让一习得绝世箭术之人在百步外射箭，又在箭羽初发时，由吴梦离弹出溪水。汝愚的经脉破而后立，强韧之极，习得又是旋拧先天丹息，一路经脉受损，不会对他有过多影响。据信中描述，汝愚在受掌之后身体停滞一瞬，看来也是李思训针对汝愚的旋拧丹息所为。李思训亦知一掌无法使汝愚受损，杀招却是那穿体一箭。”

　　江幼黎说道：“赵景云传书回来，汝愚初至北唐时，城头有褐衣人向他射了一箭，此人我与汝愚在江水上见过他一面，修为仅差萧别离分毫，世间擅箭者，当以他与萧别离为尊，在汝愚背后射箭者若是他的话，东林会与瑶光殿勾结却非一日两日的事。”

　　江凌天说道：“若是如此，萧别离却无必要在雍扬画蛇添足，看来其中还有别的秘辛。”

　　邵海棠说道：“赵景云传回消息，东林会极可能暗中追随荀烛武，以此看来，勾结是早就勾结，却是萧别离在雍扬受挫后才做得决断。”

　　江凌天点了点，赞同他的推断，又向许亭易作了一揖，问道：“许先生以为宛陵会有几人猜到汝愚会去灞阳祭拜？”

　　徐汝愚往灞阳祭徐行，而后遇见褚师泽、吴梦离一行，一起前往马邑。

　　李思训、吴梦离定是先知道徐汝愚灞阳祭父一事，才能确定在马邑出现的李佑便是徐汝愚。在此之前，徐汝愚修习止水心经与旋拧丹息者，在江宁也不过数人。

　　许亭易说道：“汝愚径往后山草堂与陈宗相会，陈宗、肖夫人、方肃、陈子方等人皆知其事。”

　　江凌天摇了摇头。

　　许亭易说道：“陈预亦知。”

　　江凌天沉吟片刻，犹豫的望了邵海棠一眼。

　　邵海棠摇了摇头，说道：“不会是陈预。”转身问许亭易，说道，“后山草堂还有谁与汝愚会过面？”

　　“方肃、陈子方两人的妻儿，还有陈昂幼女漱玉……”

　　“啪”的一声巨响，众人一惊，皆向张仲道望来。

　　张仲道髭发怒张，眦目欲裂，巨掌按在几案上，背脊戟直，咄骂道：“这畜生，不念往日恩义也便算了，偏做出这等下作的事来。”

　　众人面面相觑，脑中俱闪过一人的姓名：“张季道。”

　　能猜中徐汝愚北行目的与行程之人，已然不多，便是在江宁也是做为最高机密，张季道却是其中一人，他能从陈漱玉得到足够多的信息。江宁对张季道一直保持相当警惕，徐汝愚在北唐遇刺，对他有着莫大的好处。

　　但是此事涉及张仲道，众人皆沉默不言，一起望向江幼黎。

　　江幼黎说道：“只是猜测，做不得准。汝愚手书三府共政，由凌天署司马衙，明昔辅之；邵先生署长史府，宜先生辅之；梅先生署政事堂，伯英辅之。仲道领武卫军，镇江宁。云伯为明鉴大人，有司不决之事，由七人共议，由明鉴大人督之。暂无汝愚音信讯，你们便依此令施行吧。”

　　邵海棠说道：“三府共尊青凤，汝愚不在，夫人摄青凤之位，我们议事亦可，决事还赖夫人。”见幼黎默然应允，又说道，“菱凤镜统两万水营顺江水而下，诸位以为如何？”

　　江凌天说道：“汝愚离开雍扬，对天下局势早有预测，我以为天下局势并未有什么变故，南平的战略重心依旧西部，菱凤镜统兵前来，不会是南平战略重心的转移。”

　　邵海棠扫过众人一眼，说道：“司闻曹屠文雍对南平军情做过一份预测，认为南平军西侵蜀中，尚有几处需部署。南平若举师西征，其东线就会变得薄弱，我部、荆襄霍家、江津易家都能迂回深袭南平，令其西征战略中途而废。其布在荆郡北部的六万精兵就需撤回到南平境内，对东面收缩防线。如此一来，霍家在荆北的四万残兵就获得喘息的机会，会与霍家在荆襄的本部大军对荆州的南平军形成威胁。荆州是南平大军西征的中继点，容雁门绝不会在荆州上行险计。屠文雍以为，只要容雁门说服许伯当放弃白石，将许伯当三万大军引渡到荆北，就能弥补这一漏洞。”

　　众人都过屠文雍的军策文，既然断定南平的战略重心不会东移，他的推测是站得住脚的。即使江宁与宛陵生隙，从白石撤兵，仅凭菱凤镜与许伯当联合的五万兵力，对江宁、江津俱形不成威胁。

　　即墨明昔说道：“菱凤镜此来是接渡许伯当残兵，我军当如何？”

　　邵海棠望着幼黎，说道：“夫人，汝愚以为如何？”

　　幼黎微微一怔，汝愚离开雍扬之时，南平水师并无异动，哪能未卜先知，留下遗策？

　　邵海棠说道：“司闻曹曾将南平水师在蓟春异常集结的军情送达给汝愚，汝愚以不议处置……”

　　幼黎已然明白徐汝愚的心意，却说道：“汝愚不议，即有诸公决之。邵先生以为如何？”

　　邵海棠说道：“不战。”

　　宜观远说道：“汝愚意思我能明白，只是现在汝愚受困北唐，江宁若是避战，则民众见疑，当如何之？”

　　张仲道说道：“因何不战？”

　　邵海棠说道：“已失先机，不战。菱凤镜与许伯当合兵有五万之巨，要战则需集结兵力三万以上，与易家合击之，然而我在镇宁境内只有梅立亭部一万五千，先机已失。友军战意不坚，不独战。江津易家畏南平势力，宛陵与南平风马牛不相及，战之最后，极可能是我部独战。无利不战。即便挫敌，我部所得不过镇宁，不战亦能得。”

　　张仲道说道：“战之能挫南平西征战略，怎么说没有利？”

　　邵海棠目光扫过众人，云清虚、即墨明昔也为他的话所动，若非汝愚受困北唐，说不定他要站出来说话了。望了许伯英一眼，许伯英虽为政事堂之辅，但他的话最能让张仲道信服。

　　许伯英说道：“汝愚曾说，战争损民最甚，若战无利，不求战，还民休养。无利不战，其利乃是民利。我部进军，阻菱凤镜与清江口，南平西征战略隔浅，势必造成我部、南平、霍家、祝家、易家在荆北地区缠斗不休，南平因此将战略重心东移，东南的局势就会恶化，就会给东南民众带来极大的伤害。汝愚抛出置县策，忍受天下人诟病，他是想让天下的恶因一起激发出来，汝愚曾说，他所选择的战略就是要让天下的形势尽快的明朗下来，战争既然无法避免，但也不要让这场战场持续太久。战争，民众创痛甚巨，不过时间却短，伤痛也就浅得多。我以为，此时向菱凤镜、许伯当部进攻，并不利于局势明朗，故不战。”

　　邵海棠说道：“南平大军西征成渝，便无力影响东南战局。使其顺利西征，对我则有利。天下分割已在所难免，与南平相争却是那之后的事情，这也是让菱凤镜顺利引渡许伯当部的原因。”

　　张仲道默想片刻，说道：“江宁避战，民众见疑，军心也会不稳，当如何？”

　　幼黎说道：“汝愚离开江宁似乎考虑到相似的情形，曾说过：民众见疑，军心企稳，可擢魏禺为策将军。”

　　东南民风膘悍，尚武好勇，最喜屠夫将军魏禺。南闽会战之时，魏禺统静海营扰普济，居伟甚伟，然而袭扰之时，伤民甚众，战后，不述功绩。此时在东阳统辖翼虎军南路水营。

　　擢魏禺为策将军，可激民勇，以示江宁战略重心乃在东阳，继续打击普济海匪为要，因而西线采取守势以避南平锋芒。

　　邵海棠喜道：“汝愚可有手令留下？”

　　幼黎摇摇头，说道：“三府也不能决？”

　　升擢策将军，此事可决，还有何事不能决？此例一开，三府就能独立于青凤将军府之外决策辖内所有事务。邵海棠迟疑的望着云清虚，久久不语。宜观远、梅铁蕊等人也面面相觑。

　　议还是不议？这口谁也不愿先开。若是有悖于徐汝愚的意愿，日后就会上下见疑。

　　一时间堂上摒息静默，鸦雀无声。


第七章　狼行海上

　　珏儿扶着幼黎走出议事厅，彭慕琼领着数名女卫随侍左右。

　　邵海棠等人还在厅内议事，诸事粗定，其中的细节还需好好磋商。幼黎有孕在身，耐不住劳累，与珏儿先行离去。

　　阶下冷辉如水，微风过处，花阴树影摇曳。相较平时，府庭内外增了许多披坚执锐的甲士。

　　旬月来，府中明岗暗哨增加近倍，府卫都是从演武堂抽调的好手，蒙亦、云清虚、邵海棠等人都在府外备有简宅，长史府与司马衙的常务，也一并移至青凤将军府中署理。

　　幼黎忧心未解，娥眉微蹙，怔怔望着石阶上的树影出了一会儿神，转身对彭慕琼说道：“去梨香院吧。”

　　珏儿轻声说道：“幼黎姐，你也累了，升擢令书还是留待明日拟定。”

　　幼黎说道：“夜深未必睡得着，还是去梨香院吧，你我说说话，乏了，依着绣榻歇一会儿就天明了。”

　　珏儿向来都听幼黎拿主意，心想：小愚音信全无，哪里能安心睡下，辗转反侧，还时时忍不住独自哭一阵。

　　东海之战时，三人就分开一阵，虽然也提心吊胆，不过花舫近岸能听到他的消息，能宽心好一阵。在襄阳相遇之后，三人就常聚在一起，虽说有时不能相见，但是时时书信相通，互相惦念，倒也不觉得难挨。

　　珏儿伸手在眼前挥了挥，好似要将心里的念头驱散，说道：“我看江大哥说道对，小愚八成是躲了起来，北唐也不过江宁这么大，赵景云调过去这么多的人手，怎么也将整个北唐翻了个遍，全没有理由找不着他，要不然是赵景云敷衍了事。”

　　幼黎说道：“赵族的富贵都在汝愚一人身上，他怎会敷衍行事？他递上来的策子，我看了，邵先生他们也都同意他的法子，汝愚脱困还得靠他自己，毕竟南平、瑶光殿、呼兰在那处的势力比我们强得多。汝愚若是与赵景云他们汇合，等若走到明处，势必更加不利。”

　　“幼黎姐，那不是说小愚的伤还没有痊愈？”

　　幼黎想起汝愚狡黠的笑容，心里一松，说道：“汝愚伤愈还有心结，或许正如你说的那样，他躲了起来。方肃、梅映雪等人都到了北唐，尉潦过了明后天也能抵达北唐，范阳那边也不会袖手旁观，何况呼兰、瑶光殿、南平的人手也在那里掘地三尺，再寻不着他，我也就没那么担心了，多半是他躲了起来。”

　　听了这话，珏儿忧心慰然宽解许多，脆生生说道：“这些年，何曾见过他吃过别人的亏，李思训也算厉害。”

　　幼黎笑了笑，没有说话，一阵“哞哞”牛鸣从府外传来，幼黎转身向彭慕琼问道：“邵先生还用牛车代步？”

　　彭慕琼说道：“江宁马贵，邵先生不取俸禄，又没有私产，也买不起马，大人在江宁时，吩咐监牧司给邵先生备了两匹马拉车，不过听说如嫣姑娘离开江宁时骑走了一匹马，邵先生又只能用牛车代步了。”

　　“如嫣离开江宁了？什么时候？怎么不早禀报？”

　　“大人遇刺消息传回江宁的第二天，如嫣姑娘就偷偷出了江宁，叔孙大人说琐碎的事情无需烦忧夫人。”

　　幼黎笑了笑，说道：“都为汝愚担心，又怎会烦忧我？你吩咐下去，让赵景云他们一定要维护如嫣的周全。我一时骑不了马，让人牵着我的马送到邵先生府上。”

　　珏儿寒着脸，瞥眼看向一边，不无怨意的说道：“泉州还有一位，幼黎姐，你如何安排？”

　　幼黎笑道：“我们都拧不过汝愚的意思，且看他怎么想。不过政事堂欲授水如影南闽行辕都事院判书一职，看来邵先生、梅铁蕊他的意见很明确，我暂将此事压下，等汝愚回来亲自批驳。”

　　珏儿怨道：“如今诸事皆由三府一司共掌，汝愚却是越来越清闲了。将来再立一司，将这批驳之责也推给他人，他可以袖手走人了。”

　　幼黎嫣然一笑，垂目柔视，轻抚微微鼓起的小腹，说道：“汝愚大概就是这么想的吧。不过天下零乱至斯，他怎的也会收拾整齐才会想着脱身。”

　　南闽会战，徐汝愚统兵南侵，南闽世家几乎不战而降，宗政荀达数万精兵被困虎吞峡中，欲求一战而不能，只能挥戟自刭，以求全族。

　　公良友琴统兵欲援南闽，却陷在龙岩城东，不得西进，待徐汝愚几乎平定南闽大局，四万普济寇兵不得不黯然退入海中。公良友琴统兵援南闽之时，魏禺率静海水营趁虚袭普济，予普济重挫，不仅尽毁沿岸坞港，还深袭岛境，掳获岛民工匠返回雍扬。

　　公良友琴在数十年前，为了振新普济岛，从越郡掳夺民众填充普济岛，今日却遭到以其人之道还诸彼身的待遇。普济岛多山少田，养民二十万已是极限，历来海匪都靠掠夺为生，又有南闽、越郡的一些世家暗中周济粮草，故能养兵十万而不虞粮草。自从东海会战之后，粮草不能从东海得；抚州会战之后，粮草不能从越郡得；南闽会战之后，粮草不能从南闽得。本岛又遭到魏禺其严重的深袭，普济实则陷入一种相当窘迫的境地。

　　普济最盛时，在温岭城驻八万精兵，粮草从越郡掠夺，每年所耗以百万石计也不觉难，如今温岭驻兵两万，防守温岭城与近城处的几座坞堡，但是粮草均需从普济出，海路所耗甚巨，每年亦近百万石，普济陡觉压力之重。

　　公良友琴有心继续减兵，但是徐汝愚在乐清布兵四万，虎视眈眈，一挨温岭兵力空虚，势必会一鼓作气攻下普济海匪在陆上的立足点。

　　公良友琴又想以温岭为代价与樊、祝两家媾和，但是有宗政荀达为先鉴，樊彻与祝连枝没有最后关头，实无如此绝决之心。徐汝愚似乎窥破三家之间的勾连，一方面在雁门增兵，一方与祝樊两家和议。

　　江凌天出任清江行辕总管仅半年时间，宿卫军已经控制温岭北部地域，将樊家的金华城与温岭隔开。

　　魏愚前往东阳总辖军务之后，在东阳实际禁海令。

　　甘棠海湾的北境，近海三十里地域不移民，原有住民悉数内迁，禁止民船、商船、渔船出现在东阳海域，翼虎军战舰有权攻击出现这一海域的任何船只。随后雍扬也行禁海令，将海陵以南的海域划为禁海区，君家的船队要入江水水道也得走海陵北面的内陆水道。

　　魏禺将禁海令延伸到越郡海域，将吴州、余杭东侧的海域也纳入禁海区域，静海水营常出江水入海口，向南寻猎船只。

　　普济势弱，又急缺粮草，吴州、余杭世家均以为其中有利可图，组织私船入海与普济岛暗中交易，奈何魏禺禁海令强悍到这种地步，完全不畏祝、樊两族的威严。

　　魏禺在扰袭普济岛时，着重破袭的就是普济岛的船坞船港，又将普济岛的数千名船师舟匠掳回雍扬。施行禁海令之后，普济得不到造船所必需的漆、桐油等原料，无法新造战舰。泉州、雍扬的造船业渐盛，仅以两百料以上舰种论，平均五日就能出一艘，又几乎接管原泉州水营的全部力量，翼虎军实力大增。

　　翼虎军与普济水营在海上相遇，两者战法截然不同，普济水营要求消灭翼虎军将士，遇战则多接舷而战。魏禺则说：“远袭以石弩、火油，近战以拍杠重锤，接舷则以长器。尽可能破坏其船体，普济船坞尽毁，船师工匠尽归我江宁，其船损无法修，船毁无法造，假以时日，海匪无船，能奈我何？”

　　温岭东面的海域是普济与温岭之间的主要海路，温岭城中的两万普济寇兵主要依赖这条海路获得补给，每隔一定时日，就有运输舰队在大型战舰的护航下，由普济岛驶往陆地，进入温岭的内陆河道，将紧缺的粮草以及各种物资运入温岭中。

　　冬春之际，普济与越郡之间的海域风微波平，舰船只要寻着合适的洋流就能较快的到达目的地。

　　十八艘大型海舰缓缓顺着洋流向西航行，每艘船之间相间里许，前后拉开十余里，形成巨大的线形编队。每一艘船的吃水线都极深，显然载着满满的物资。这是普济驶往温岭的补给舰队，十四艘大型运输舰，每一艘都是万石巨型海船，四艘四百料大型战舰。全舰队共编制水军两千六百、船工水手一千。四百料战舰配制车弩十二架，抛石弩三架，两侧拍杆、撞锤、长槊各十二，健勇三百。这样高配制的战舰在他的敌手翼虎军那里总共也没有几艘。

　　魏禺指挥下的翼虎军战舰每次与普济水营发生遭遇战，都异常悍勇，以破袭舰体为要旨，令公良友琴相当头疼。但是翼虎军设在静海与甘棠的两处基地，都离此处较远，有着六日的路程，翼虎军往返一次需十二天，并且因为舰型小，所载粮草与淡水有限，在这一片海域长期巡猎，所取得战果极为有限。

　　虽然说遭遇的机会不是很大，但是这样的大规模，公良友琴还是配备了四艘巨型战舰，每艘运输舰也有着相当的防御能力，即使遇到翼虎军的大型舰队也能抵挡得住。

　　忽有一阵急促的哨音从高高的主桅望哨上传来。舰首甲板上普济将领抬头望着高高的主桅望哨台，上面打着“有不明舰只接近”的旗语。

　　那人啐骂道：“自从屠夫将军下了禁海令，这片海域除了咱家、翼虎军，难道还有别的舰船吗。”忙下令后列运输舰向中间收缩，战舰驶在侧翼护卫。

　　片刻间，远处现出十二艘双桅海船散成扇形向这边围来，船舷上密密麻麻的兵刃映着强光，远看去明晃晃一片，看不真切船上情形。双桅海船船型与大翼舰相近，与四百料战舰相去甚远，船上无法装备抛石弩之类大型器械，算上女墙，船舷比四百料战舰矮了近丈余，接舷战只怕还未靠近就被四百料战舰上的拍扛击破船体沉没海底了。

　　普济将领嘴角露出残酷一笑，指挥另两艘四百料战舰近前，准备以三艘战舰独整支翼虎军的舰队。

　　翼虎军的舰队似乎发现普济补给船队中的巨型战舰，悬停在前方海域。队形依旧是扇形松散阵形，不过未免太松散了，每艘舰之间相距将近一里，十二艘战舰形成一个巨大的圆弧罩在前方海域，静寂冷漠，如同在荒漠里觅食的狼群。

　　忽的，翼虎军编队忽然动了，似乎是错觉，十二艘双桅战舰竟围了上来。普济护卫战舰迎上去，在接近车弩射程的瞬间，邻近的两艘双桅战舰突然侧向加速避过，从空隙处向普济运输舰群驶去。

　　普济将领没有料到翼虎军的战舰突然加速，怔了怔，四百梢战舰转向却非易事，他只得将两艘穿过去的敌舰交给后面的护卫战舰收拾，何况运输舰的防御也不弱。

　　待他明白过来，业已晚了，双桅战舰利用轻便快速的优势，绕过护卫战舰，数艘一群的咬住一艘运输舰攻击，泼洒火油，发射火箭，用包覆角铁的尖长的特制船首去撞击运输舰脆弱的侧舷，待普济护卫战舰回援，又一哄而散，或者去攻击别一艘运输舰，或者在不远的海域紧盯着这支舰队。即使没有攻击的机会，也远远缀在运输舰队后面不走。过了半天，令普济运输舰队更加沮丧的，又有十二艘双桅海船就像闻着腥味似的赶过来，到了第二天向晚，望见越郡曲折绵长的海岸线的时候，围在运输舰队周围的已有三十三艘双桅海船，而普济补给船队只剩下三艘运输舰，四百料护卫战舰也给烧沉一艘。

　　一条内陆河，青碧的河水缓缓注入海中，普济将领绝望的神情突的振奋起来了，只要护卫舰守住狭窄的河口，就不畏双桅海舰诡异的嘶咬战术。但是翼虎军战舰最后疯狂的嘶咬让运输舰队只剩下一艘还燃着熊熊烈火的运输舰。三十三艘双桅海船就像吃饱的狼一样，四散而去，乌云沉沉，却看不出他们是返回静海基港还是甘棠基港。

　　在普济与温岭之间的海域有一座小岛，夏秋肆虐的台风让高大的乔木无法在这一片海域上的小岛生存，岛上覆盖着低矮的灌木林。岛很小，周围三里，潮起的时候，只有里许，沿岛周围都是暗褐色的礁石，没有避风的海岬与湾口，岛上也没有淡水。各种海鸟占据这里，白色、灰白的鸟粪覆盖了这里。

　　邵小琪沿岛走了一周，无所发现。这里极似他前年返回武陵时途经的无名荒岛，他还在海边的一块礁石上刻下“百夷岛”三字。望着满是鸟粪覆盖的礁石，邵小琪也不敢确认就是这里。

　　邵小琪还是指着不远处，对郑苍紫说道：“大人就是在那处海域救了我跟孙来。”

　　邵小琪一直想离开魏禺身边，却未能如愿，魏禺调往江宁，单将邵小琪带在身边。去东阳赴任，邵小琪已是他的中军卫，自然也随之到东阳甘棠。

　　南闽会战后，郑苍紫一直跟随郑梦淮在泉州修行。

　　大军在东阳集结，泉州、东阳、永嘉、凤竹等地的物资也一并向东阳集结，郑苍紫是随行押送物资到东阳，去甘棠拜望莫念与其兄郑苍生，遇见邵小琪，却被邵小琪被诓到海上来。

　　不远处，魏禺、李印、丁勉臣等人峙立在一块巨大的礁石上，海涛击成礁石上激起雪白的飞沫。

　　魏禺望着远处深碧色的海水，神情难得的一改往日的淡漠，嘴角微微掀起，指着远处，说道：“李将军、丁将军，你们可知荒漠狼群如何觅食比它们壮硕的食物？”

　　丁勉臣笑道：“末将久处南地，少有狼踪，还望魏将军赐教。”

　　丁勉臣是龙岩丁家家主，南闽会战中，丁勉臣最先从义。普济海匪围龙岩，丁勉臣劝服龙岩守将何洲据城抵抗，而后与甘棠杨尚一同将公良友琴阻在龙岩一带，南闽会战后，任南闽卫戍校尉。

　　南闽诸将中，徐汝愚最重视丁勉臣与李公麟两人，魏禺自然对他也客气有加，前往东阳，即将丁勉臣请来问策。

　　魏禺微微一笑，说道：“狼群缀上猎物，分散着将猎物围住，迅速冲上去嘶咬，咬了一口就走，绝不厮缠，就这样反复，然后将比自己大却比自己慢的猎物吞噬掉。”

　　李印笑道：“将军是说普济满载物资与粮草的运输舰与大型护卫舰就像这庞大而笨拙的猎物，我方轻便而迅捷的战舰群就像荒漠里狼群。”

　　魏禺哈哈一笑，说道：“这里偏离普济与温岭间的海路有一天路程，岛上没有淡水，又无可以避风的海岬与湾口，公良友琴做梦也想不到我们会将这里修成我翼虎军的秘密补给点。我方战舰只需携带两三日的粮食与淡水，自然比普济的运输舰与护卫舰轻便许多，加上我方将士凶猛无畏，不正是在这大海里觅食的狼吗？但是有一点要诸位明白，我们攻击的要点乃是其运输舰，而非护卫舰。”顿了顿，又说道，“我要在公良友琴察觉之前，将他通往温岭的补给船都击沉在这片海域之中。”

　　说话间，天水相接处现出数点帆影，魏禺极目远眺，说道：“看看，狼群饱食而归了。”

　　丁勉臣心中默数帆影，说道：“损失了三艘船，不知他们的战绩如何？”

　　李印笑了笑，说道：“他们敢来这个岛补给，战绩定然不小。近百艘中小型海船编成小十余狼群在这一片海域寻猎，我想不出有什么猎物能从将军口中钻过去。发现普济补给船队，缀尾追击了两天一夜，普济补给船队能给温岭的粮草应当所剩无几了。十八万石粮草，公良友琴心里定然极痛吧。”

　　魏禺脸颊的伤疤跳动了一下，在丁勉臣看来有些狰狞。徐汝愚手中诸将，以魏禺对敌最为凶残，战后诸将皆会献俘，独他割敌左耳计功。丁勉臣调往此处与魏禺共事数月，也知他冷漠得近似凶残的性格。

　　去年秋，魏禺避开普济海匪经常活动的海域寻了几座荒芜小岛，在上面囤积淡水与粮草，又将在年末将东阳集结的兵力，约有一万五千水营将士与五千骁卫军将士移驻此处。丁勉臣调任骁卫军校尉统领荒岛上五千骁卫军，这份任命是秘密签发的，只在司马衙备了档。

　　禁海令严格近乎残酷，无情击毁越郡出海的各类船只，以确保荒岛秘密不被泄密，如果普济舰队无意间经常这一片海域，翼虎军舰队就要像无意间遭遇似的将其击退、击溃。为了不使公良友琴起疑，有时会安排出击的舰队弱于敌军，这时战斗就会变得残酷，要付出惨重的伤亡才会完成预定目标。

　　魏禺向来只在战前予别人以献降的机会，一旦开战，刀下便不会留俘。

　　行禁海令时，魏禺更为严厉，说道：“你们要记住，出现这一片海域上的船只都是敌舰，上面的人都是我们要消灭的凶残的普济海匪，枭首均录战功，哦，带着左耳回来就可以了。记住，不要给我带一个人回来。”

　　李印是水匪出身，对海匪出身的魏禺的话颇能理解，丁勉臣却大为不忍，争辩道：“普济势弱，海禁稍弛，越郡沿海有许多民众出海渔猎，离岸不会太远，岂能与那些暗通普济的世家相提并论？大人得知，必加责怪，不如加以驱逐就是。”

　　魏禺默然不语，过了半晌，才说道：“先生仁心宅厚，万务以民生为念，然而成就大业，手中需要一柄无情利刃，以辟阻挠。我蒙先生不弃，贪居此位，便想成为先生手中这柄的利刃。既然如此，先生何时将我放下，我也无憾。”

　　想到这里，丁勉臣眉头皱了皱，暗忖：战争本就是这样残酷，只是战后如何叙功过？他却不知升擢魏禺为策将军的策书已在通往东阳府的路上。


第八章　东墙之女

　　新朝五十六年一月二十六日的晚上，眉月高悬，北地的寒气没有丝毫减弱的迹象，寒风肆虐，在北唐城里呼号咆哮。北唐城里已经静街多时，显得特别的阴森与凄凉。通衢街口站着披坚执锐的甲士，搜查偶尔过往的人员。

　　家家户户都悬挂着青色或白色的风灯，灯光昏暗，在房檐下摇摆明灭。城头每隔不远有一盏风灯，由于流民军时常沿着晋水冲下山来，东城门那方面特别吃紧，城头上的风灯也比较稠密，城外也有多火光，天空映成一片紫色。随着一阵紧号的北风，那里的光影诡异的摇动了一下。

　　年关时，流民作乱，城里遣出去镇压的军队损失了好几千兵马。受刘贵派遣，潜在城里的细作，一起放火，西城与南街烧毁了好几条街。

　　城外的流民与刘贵的流民军一同撤入山中，城外郊野上只留下大火焚烧后的余烬，焦黑的废墟在晶莹雪原里尤其刺眼。

　　荀达没有立即派遣大军追剿流民军，只是通令各城严守城池，勿使流贼有隙可乘，又通告城外的乡豪富绅避祸城中，或者据险寨坚堡，小心戒备。

　　一场天旱，使得忻州、襄州境民户十之七八都成了流民，民间再无余粮，流民军要获得粮草，只得去攻掠世家乡豪的砦寨坚堡。

　　忻州、襄州山陵如聚，乡豪坚堡大多修筑在地形险胜的地方，易守难攻。世家乡豪部曲战士皆是其宗族子弟，健勇枭悍，心硬志坚，有如磐石，不能撼动，人数虽少，战力却是极强。

　　呼兰每次南侵，攻城掠地，却极少去强攻这些世家堡寨。

　　百年前，呼兰铁骑越过雁门关，侵夺汾郡达两年之久，仍有许多乡豪坞堡峙立在忻州、襄州的大地上，可见其顽勇。

　　荀家在汾郡施行置县策，所遇到的最大阻力就是来自忻州、襄州的乡豪世家。襄樊会在襄州起事，重挫襄州世家乡豪，不过忻州的乡豪继续漠视荀家的权势与武备。

　　流民军在北唐与楼烦之间掠寨夺营，荀况却将数万精兵约束在北唐城中。

　　城内有甲士兵马巡逻，禁止宵行，但是深宅大院中仍然过着花天酒地的生活，歌舞佰酒，丝竹紫檀，歌伎轻轻点着板眼，婉转低唱，有时歌声细得像青丝似有似无，袅袅不断，在精雕细缕的屋梁上盘旋。

　　徐汝愚依着粉白高墙，心里盘算着府中的盛宴何时能结束，听着院中丝丝缕缕不绝的歌声，脚尖轻轻点着地，忍不住双手舒展伸了个懒腰，旁边一人顶了顶他的胳肢窝，说道：“今天的歌宴，选的又是东园子里的暖阁，听着花岫烟的歌声，便可知她的姿色，想来不弱于江幼黎与水如影，能窥一眼，死的心都有。”

　　“看便看了，奈何死的心都有？你若要寻死，待会儿你冲到最前面，给我多抢点好吃的来。”

　　那人回过头来，满面污垢，看不清容貌，瘦瘦弱弱，一双眸子却清亮有神，他笑道：“你未见过美人，自然不知容颜醉人的滋味。我现在饥肠漉漉，若能见着花岫烟一眼，这饥饿寒冷一起忘了，不知不觉存了求死的心。”

　　徐汝愚望了他一眼，见他故作痴醉状，哈哈一笑，拉着右边一人，说道：“冯哥儿，你过来，我们两人叠起来，送秦钟树上去看那花岫烟一眼，呆会儿我们将他的那份分吃了。”

　　秦钟树一听，得意起来，指着徐汝愚说道：“还是李三兄弟知道我的心思。”伸手将那个让徐汝愚唤作冯哥儿拉到身边，拍了拍他的肩头，说道：“李三身子弱，你就在最底下。”

　　冯哥儿一脸不情愿，喃喃说道：“你不是常自吹是这秦家宅里的少爷，为何不光明正大的走进去，还让我们助你做这爬墙的龌龊事？”

　　秦钟树冷哼一声，不屑说道：“骑墙赏美又怎会是龌龊事？你莫多言，在这墙根底站定就是。”靠墙依坐的一群汉子一阵哄笑，都说道：“肚子都填不实，还想那劳子事，真是失心疯了。”

　　秦钟树却不理，嘴里催促俩人依墙叠站。冯哥儿在墙脚根蹲下，待徐汝愚站在他肩上才缓缓站起，徐汝愚伸手扒住墙壁。秦钟树身手还算敏捷，樊过冯哥儿的腰身，踩着他的肩头，又踩着徐汝愚的肩头，刚巧头探过高高的院墙壁看见院中的情形。

　　仅看他如此熟悉，可知三人如此配合做了好几回，墙下其他人一阵哄笑皆哄笑起来，秦钟树忙回过头头来让他们息声，笑声却越发响，存心要坏了他的事。

　　徐汝愚遭受褐衣人背后穿心一箭，身受重创，然而李思训却畏吴梦离会乘虚而入，未能击出第二掌，终于窥得一隙逃脱。沿冰瀑跃入深潭，仗着最后一丝明灭的内识，将身子嵌在冰河源头水下的石隙里，并未随着冰河下缓行的水向下游流去。待李思训向下游搜寻，徐汝愚冒着心脉创裂继续扩大的危险，强提一口丹息，潜入北唐城中。

　　褐衣人那一箭击心脉下两分处，任是宗师也要立即寻地潜踪疗伤，只有天地精微元息才能护住创裂的心脉不致殒命。李思训只当徐汝愚敛息藏在山野的某一处运功疗伤，万万没料他会先潜回城中。

　　徐汝愚在城里寻了一处看似久无人住的旧屋阁楼，找来一钵清水，放在阁楼的屋梁上，自己也端坐其上，闭住五识六觉，陷入浑浑噩噩之境。

　　褐衣人那一箭贴着心脉穿体而过，但是凌厉的丹力让徐汝愚的心脉破裂多处，换作旁人，早已殒命多时，徐汝愚经脉破而后立，强韧之处当世已无人能及，他的旋拧丹息也已习惯修修补补的工作，铁棱箭钻体之时，虽说避让不得，终是有一股先天丹息护持在心脉之中，挡去大部分伤害，饶是如此，徐汝愚也压不住伤势，随后几日，似睡时醒，天地窍处一团丹息如同乳青色的雾霭，吐吞伸缩。

　　徐汝愚心脉伤裂不愈，天地窍处的丹息无法行于百骸诸脉化为丹力使出，此中情形恰与当年在幼黎花舫上一般无二。徐汝愚却不担忧，若有险情，强行提运丹息虽然会使旧创重新破裂，但也能使他有足够的时间脱身保命。

　　流民乱起那日，刘贵遣在城里的细作四处放火，烧毁西城与南城的好几条街巷。徐汝愚慝踪的旧屋亦在其中，让火惊醒，一并逃了出来，与流离失所的流民混在一起。

　　城外流民与流民军一同逃入山中，流民军潜在城里的细作还是一有机会就放一把火。城东、城北以及内城是乡绅富户居住，城西、城南大抵是贫民居所，又多是陈屋旧楼，一处火起就烧成一片。城里的灾民、乞丐本来就多，现在又多了数在大火中丧家毁业的流离之人，没处收容，许多睡在街两旁的屋檐下，为了驱寒，挤做一团。他们在刺骨的寒里颤抖着，呻吟着，哀哀哭泣，一声声撕扯着人心，然而巡城的兵丁经过，他们又死死压抑住悲声。城西虽然开设几处粥厂赈济，但是每日还是有三百具冰僵的尸体被抬出城去。

　　粥厂每天只赈济一勺可鉴颜面的稀粥，济不了事，只能将残命向拖延些许时日。渐渐的，流民中一些年青力壮的人就结群围在大宅院周围强讨食物，强讨不得，待巡城兵丁走过，就破门冲入大宅中，抢了东西，又一哄而散。

　　徐汝愚每日从粥厂喝完粥，就混在众人当中挑一处大宅子，围坐在那里强讨食物。旬月过去，这群人约四五十人也渐渐固定成一伙，也与别的伙群划分的地盘，只在这一带活动。

　　秦家是城中的大户，宅中有两三百口子人，每日将残羹冷炙都端出来，便能让这伙人囫囵个半饱。徐汝愚所在的这伙流民也不往别处去，每日挨着巷子里的墙根吹牛打屁，与秦家相安无事，有时与助秦家驱赶一些麻烦事。临到雨雪天，秦家还开两间屋子，让他们挤进去避避。这处好地方是秦钟树领着来的，大家便推秦钟树为首，冯哥儿身强力壮，粗习过武艺，有别的人过来争地盘，大家便推他出去。

　　徐汝愚也不去寻赵景云等人，有时遥遥望着高高耸立的城墙，巡城兵牟当中隐藏了不少好手，显然那些都是奔自己而来，此时与赵景云等人汇合将成为众矢之的。李思训没有料到徐汝愚会潜北唐城，赵景云与徐汝愚一样的心思，没有发动人手去寻他，只在城外故布疑阵，为徐汝愚制造脱困的机会。徐汝愚整日混迹在这群人中间，蓬头垢面，便是江宁的人也未必能将徐汝愚认出来。

　　几日来，秦家请忻州有名的歌伎花岫烟来宅中为夜宴助兴，众人隔着高墙，听着丝竹檀板、宛转歌喉，也甚是享受。秦钟树一日过府门口，看见花岫烟恰被微风掀起的面纱下露出鼻下精雕细琢的精致面容，便整日的失魂落魄，念念不忘。

　　秦钟树探头望着院宅里面，右脚止不住踩踏，跟着陆军中传来的浩淼如烟波的歌声轻轻哼唱。徐汝愚如鸦噪耳，说道：“你从东墙根的洞子里钻进得了，省得我与冯哥儿如此费力。”

　　秦钟树侧过头要说什么，“啊”的尖叫一声，从徐汝愚肩头跌下来，横趴在巷子里的麻石地面上。冯哥儿一惊，忙问何事，将徐汝愚放下，蹲到他身边。

　　秦钟树翻过身子横卧在路面上，骂道：“花岫烟的丫头拿物什弹我。”捂着额头，渗出一丝血迹出来。

　　徐汝愚捏着一粒掉落在肩头的树籽，心里惊诧，暗忖：这树籽绵软不着力，却能隔着远将秦钟树的额头弹破，花岫烟丫头的修为真是骇人。随手将树籽弹落，也不言语，只对秦钟树说道：“隔墙望着美人，破点血，也显得你不畏艰难。”取了一撮干净的雪，抹在秦钟树的额头上，伤处经寒气一激，血便止住了，只破了一处皮，估计额头被弹得生疼。

　　秦钟树从地上爬起来，说道：“我记得那妮子，黑面糙脸，身段还不错。”

　　有人说道：“说她作甚，你看见的花岫烟如何？”

　　秦钟树舔了舔下唇，又说道：“直娘的，花岫烟那跟春葱似的脖子，就像雪里洇染了一星星血迹，不知透着多水灵，启唇出声时，脖梗子上微微浮起的筋肉就像浮动的玉雕器一样，一动一动的，直叫人的心痒痒，挠却无处用力挠。”

　　众人都哄笑，说道：“你让冯哥儿与李三兄弟费这么大劲，你却只看见人家的脖子梗，还美得这个劲。”

　　秦钟树虽是一付无赖样子，言语有时相当雅气，徐汝愚自顾无暇，也不愿去探别人的底细，浑笑着，与众人一起拿秦钟树打趣。

　　歌声时断时歇，丝竹却一直未断，过了三更天，秦宅里的夜宴终于结束了，秦钟树拉着徐汝愚、冯哥儿便往府正门去。

　　冯哥儿叫道：“你今天昏了头，怎么拉着我们往正门去，秦家施食不都从后宅门送出来的吗？”

　　秦钟树说道：“我听说花岫烟隔几日就要离开北唐城，我若不能看见的全貌定会抱憾终生，你们助我一臂之力。”

　　徐汝愚说道：“花岫烟蒙着面纱，难不成你叫我冲过去将她面纱摘下来？”

　　“你能冲到她身边倒不妨考虑考虑。”

　　徐汝愚看着秦钟树一脸坏笑，忙摇头说道：“这种事你莫寻我，还没等我冲过去，就让秦家护送人逮住，我经不住打，一会儿就会把你跟冯哥儿供出来，要是你让秦家的绑了，窥美大计就这么黄了，岂不是要怨我？”

　　“我们且跟在马车后面，我不信花岫烟到了住所，还能将面纱一直蒙在脸上。”

　　徐汝愚虽未与花岫烟会过面，但见她的丫头修为如此骇人，暗忖自己再过月余就能恢复过来，不愿多事，免得生出是非。却拧不过秦钟树缠人的性子，冯哥儿也是一脸无奈，随他躲在秦家大宅门前的石兽后面。

　　宅门前挑悬着八盏风灯，将庭院内外映得纤毫毕显。

　　宅门前的空地备有一乘双辕马车，一名青衣老者执着车辔，侧坐在马首，闭目养神。

　　秦钟树说道：“这是花岫烟的马车，前些天好像不是这人赶车。”

　　徐汝愚虽然不能运行丹息，眼力却未减弱，暗忖：能让一个二品级的高手为她赶车，花岫烟的来历还真让人期待。秦钟树要走得再近点，徐汝愚一把将他拉住，低声说道：“这里灯火高悬，一不注意，影子就映在影壁上。我们去她必经之路上等，远远缀着就行。”

　　秦钟树想想也对，三人绕到东街边的一处草丛里伏下，过了许久，却没看见花岫烟的马车经过，秦钟树怨道：“说不定花岫烟改过别的道，都是你的主意，让我们今夜落了空。”

　　徐汝愚示意他止住声音，说道：“过来了。”

　　秦钟树一怔，片刻之后，历历蹄音传来，两匹骏马曳着双辕马车缓缓轧过硬土夯就的长街驶来，车首的驭车老者依然一付昏昏欲睡的样子。

　　老者突的睁开双眼，两道目光如同电芒一样射在三人藏身的草丛，勒了勒车辔，止住马势。

　　秦钟树推了推徐汝愚，说道：“咱三人让人家发现了。”当先振衫走了出去，向着马车躬身长揖，朗声说道：“小子秦钟树，仰慕岫烟姑娘久矣，只望得窥岫烟一面，死而无憾。”

　　车帘掀开，一个少女钻了进来，望了钟钟树一声，“咦”的一声，向车厢内说道：“是今夜扒在墙头偷窥的无懒汉。”

　　星月光暗，那个少女一眼窥清秦钟树的相貌，大概就是那个用树籽弹击秦钟树的丫头，不过容颜秀丽，却非他所描述的那般黑面糙脸，车厢内还有一人吐息微微，想来那人就是近来艳名传遍忻州的花岫烟。忻州向来不是富贵乡，山穷地贫，绝非艺伎声名鹊起的佳地。

　　徐汝愚不情不愿的半侧身子，与冯哥儿一起跳将出来。

　　秦钟树哂然一笑，说道：“先贤尚有东墙之女，奈何小子聆听仙音而不自禁，还望岫烟姑娘不要怪罪。”

　　车内传出慵懒酥软的声音：“岩老，掌起灯来。”

　　驭车老者点起一盏风灯，昏黄的光晕笼罩着青灰色的马车，秀丽少女掀起车帘，只见一具柔弱的躯体垂头向外挪移，云鬓微倾，那一片黑泽就幽远的梦一样堆在胸口，让人喘不过气来。螓首微抬，如一道眩华闪过，精致研丽的面容起了一个浅浅的笑，印着水迹的清亮眸子将风灯的光晕一下子掩去。

　　秦钟树怔站在那里，不知过了几许，才回过神来，神志一凛，又长揖而下，说道：“小子得偿所愿，告辞。”推了推还怔怔出神的徐汝愚与冯哥儿，毅然转身离去。

　　“请稍待。”花岫烟启唇说道。

　　秦钟树如被定身一般凝住身子，僵硬的转过来，问道：“岫烟姑娘有什么吩咐？”

　　“先贤有骑墙之美，难道也受嗟来之食？”

　　秦钟树只觉脸上火烫，怔在那里不知如何言语。

　　花岫烟说道：“我观三位风致英朗，卓而不群，难不成甘愿坐在宅墙底下去讨嗟来之食？我将往范阳一行，蔡家举贤不避寒庶，三位可愿随我前往范阳以谋仕途？”

　　秦钟树缓声说道：“呼兰虎视之下，蔡家焉能久安？”花岫烟听了此话，娇躯微微一怔，却逃不过徐汝愚犀利的余光。

　　花岫烟说道：“呼兰势强，奈何有燕山之阻，纵有带甲百万，也越不过渝关天险侵犯蔡家。”

　　秦钟树哈哈一笑，说道：“呼兰要侵范阳未必只有渝关一条路。何况真正的天险却在民心，燕山之险不过为得势者用，我一微躯亦能将其踏在步履之下。”秦钟树昂然阔立，似乎此时才是他的真容。

　　徐汝愚听了也不禁动容，心里暗赞，尘世之中果真藏纳贤良。又想：他语气中对呼兰并无恶感，怕是正合了花岫烟的心意。此时却不得不敛起声色，静观花岫烟的反应。

　　花岫烟动容说道：“听得李公子一言，才知李公子乃真伟丈夫，天下谁能得李公子相助，天下可致。”

　　秦钟树敛容说道：“不敢当此誉。岫烟姑娘若是不弃，我等三人倒愿随岫烟姑娘一同游历天下，增识广闻，待到升平之世，再出来濯缨弹冠不迟。”

　　冯哥儿暗中扯了扯徐汝愚，低声问道：“秦小子，今日说的话我怎么听不明白，先前那个东墙之女，又什么嗟来之食，现在又说濯樱弹寇，我头都晕了。”

　　徐汝愚见花岫烟巧笑嫣然的望过来，暗忖：该去范阳了。轻咳一声，说道：“冯哥儿，旧朝时有一个美男，其邻有女，常扒在墙上偷看他，后来有人作赋称赞此事，秦小子以此搪塞他的好色之心。不过赋中那人就叫登徒子，秦小子这么说颇为不当。”秀丽少女扑哧笑出声来，徐汝愚向花岫烟欠了欠身子，说道，“志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食，李三友受教了。”又跟冯哥儿说道：“濯缨弹寇都是指说人去做官，秦小子是说等天下太平了，再去做官。”

　　听了徐汝愚一席话，花岫烟眼中果有异色，与驭车老者换了个眼色，柔声说道：“秦公子、李公子、冯公子，尘垢不掩美玉，三位饱读诗书，又历尘世，卓识洞明，可教诲岫烟的地方多矣，岫烟能与三位同行，三生有幸。”

　　那秀丽少女说道：“你们这般样子可不成。”掷出一袋钱，说道，“你装束整齐，再备一乘马车，明日来醉阳楼寻我们。”


第九章　纸上谈兵

　　车迹远逝，蹄音渐杳，秦钟树怔怔着夜色迷离处。徐汝愚连推了他数下，才见他回过神，笑道：“你在花岫烟面前，倒能敛起色心，装作昂昂男儿。现在只需治一套行头，搞驾马车，以后就可以天天相随你日思暮想的岫烟姑娘了。”

　　秦钟树幽叹一声，没有言语，转身往来处走去。

　　有了一袋钱，诸事方面，次日清晨三位换了一身整齐的行头，乘着一驾马车，赶到醉阳楼。向楼下的伙计报过花岫烟的名字，才知道她早就吩咐下来，那名伙计领着三人径直到了后宅的一处小庭院里。

　　看见清寒晨光中娉婷依花树而立的花岫烟，徐汝愚也不禁眼前一亮。在花树疏曲虬枝之下，清瘦的花岫烟尤显柔弱，也无需掩饰，自然就显露出一付色授魂予的模样。

　　徐汝愚容貌也算清俊，只是换了身褐色旧衣袍，腰带束得松跨，背脊佝偻，冠发凌乱，目光不断在花岫烟及秀丽少女身上游离不定，颇有猥琐的暧昧，与穿着淡青绸袍、戴着青色高冠的秦钟树站在一起，立时相形见绌，便是相貌长得粗犷的冯哥儿，仪表也比他来得堂正。

　　花岫烟眉头微微一皱，望向秦钟树的一瞬，却极自然又舒展开来，让人如沐春风。徐汝愚看在眼底啧啧称奇。虽然对形貌加以掩饰，却不敢断定花岫烟与那个叫岩老的看不出破绽。暗忖：只巴望花岫烟只对秦钟树有兴趣，莫要将视线投到他身上来。

　　花岫烟露出嫌厌之意，徐汝愚知情识趣的去与那秀丽少女热络感情，也学花岫烟“瑞儿瑞儿”的唤她。北唐流贼四起，花岫烟却不畏城外兵荒马乱，众人喝过早茶，就套着马，向城外赶去。

　　花岫烟、花瑞儿乘一驾马车，那个叫岩琅的老者驾车，徐汝愚、秦钟树、冯哥儿乘一驾马车。冯哥儿御车，坐在车左，秦钟树要与花岫烟说话，坐在车右，徐汝愚只得屈着身子蹲在两人身后，也不愿躲进车厢里错过与美人亲近的机会。秦钟树与花岫烟的话插不上，便跟瑞儿说话，瑞儿初时还应承他，徐汝愚就越发放肆，涎赖着脸，说些香艳典故，斜着目光在瑞儿身上瞄来瞄去，露出读书人皆有龌龊思想的真面目来。瑞儿碍着花岫烟的颜面，不便发作，秀丽的面容青一阵白一阵，后来索性躲进车帘后面去。

　　徐汝愚在秦钟树与花岫烟之间插了一会话，无奈俩人不搭理他，不接他的话茬，自己也觉得没甚意思，向后一躲，滚进车厢里去，嘴里唱着：“新台有泚，河水渳渳。

　　嬿婉之求，籧篨不鲜。

　　新台有洒，河水浼浼。

　　嬿婉之求，籧篨不殄。

　　鱼网之设，鸿则离之。

　　燕婉之求，得此戚施。”

　　冯哥儿在外面嚷着：“李三，你唱的什么东西，我一句也听不明白？”

　　徐汝愚在车厢里也不答话，继续唱道：“新台耀眼，河水之涛漫漫，美好的希求，得来的却是只癞蛤蟆，新台高耸；河水之涛荡漾，美好的希求，得来的却是只癞蛤蟆；鱼网新结，飞鸿则离飞，美好的希求，得来的却是只癞蛤蟆。”

　　花岫烟、秦钟树一起发声笑出，冯哥儿依旧不解歌意，只听见花瑞儿在车厢跺脚啐骂。

　　北唐城四面环山，是处盆地，西边的陉口平坦些，两驾马车先向西行驶，越过庙前山，又沿着西山西麓的雪原向南，又折入东去，行了三四日，其实离北唐城也不过五六十里直道。徐汝愚每日逗瑞儿取乐，将她逗得将发作的时候便避入车厢里。

　　徐汝愚在城中虽然不知城外详情，但也知李思训不能这么轻易放过自己，北唐城外的山野定然遍布着搜寻自己的好手，并且近来流民军闹得正凶，这两驾马车在北唐山野间穿行，却未遇到任何阻滞，不由让徐汝愚心里疑虑丛生。

　　马车越过东面的陉口离开北唐，虽说路途崎岖些，却只需一日时间，如此曲折绕行，行到险峻处，众人常下车来，饮酒赏景，却似士子佳女驾车郊游。

　　天下零乱，士子皆以能谈兵为耀，秦钟树也概莫能例外，秦钟树有心在花岫烟面前卖弄，指点山川，哪处利伏兵，哪处利冲锋，哪处利围阖，哪处又是兵书上所写的生地、死地、交地、浮地，竟将北唐各处的地形解说得一目了然。

　　花岫烟似乎有意考较秦钟树，愈是后来，马车所行之处愈险，徐汝愚也是愈到后来，心中惊谔愈甚。瑞儿也凑兴围来问道：“听秦公子的口气，北唐若是你领兵来攻，也是易如囊中取物？”

　　秦钟树微微一怔，给瑞儿的问题吓了一跳，望了花岫烟一眼，却见她顾盼生姿的明眸满怀期待的望着自己，心头血一热，说道：“那是当然。”

　　瑞儿“嗤”的笑出声来，说道：“瑞儿没读过什么书，却也知道北唐自建城以来，已有千年，却未曾让人攻陷过。”

　　徐汝愚躲车厢之间，随口接道：“以百年前呼兰南侵围攻北唐一战最为惨烈。史载，呼兰王褚师贾魏亲冒矢石督战，以重型抛石弩日夜轰击城垣，以至于城墙伤痕累累，城头几乎没有完整堞口。数几万名弓弩手列阵于城下，旬月时间，昼夜不息向城中射击，箭雨如蝗、遮天避日，压向北唐。城头集羽，使新箭无处插，更多流箭飞越城头，射入城内，陈规曾以十钱一支从民众手中回收，耗万金得百余万支利箭。那次呼兰南侵，数年间，陷中原百城，惟北唐在陈规与吴东造坚守之下，五年不克，损兵折将近二十万，呼兰王褚师贾魏亦在城下病殁，终因强攻北唐而不得，呼兰铁骑黯然退回阴山南北。褚师贾魏乃呼兰千年第一贤王，秦小子，你莫以为比那褚师贾魏还厉害？”

　　徐汝愚无法提运丹息，但是五识敏达，花岫烟三人虽然极力克制，但在徐汝愚听来，他们的气息紧一阵缓一阵，全不似刚才那么闲适。徐汝愚心中冷笑，暗忖：呼兰用间果真厉害，有多少人能识得娇媚如花的花岫烟竟是呼兰遣往此处的细作，花岫烟颜貌研丽，擅歌舞清议，除去刺探军情，也能帮呼兰物色人才。

　　秦钟树完全不知徐汝愚说出那番的用意，只当他借典故打击自己，怔了半晌，说道：“北唐虽非遭人攻破，却非没有攻陷的可能……”

　　徐汝愚在车里抢着说道：“水攻也，悬瓮山位于城西，晋水出焉，经南城而入汾水，悬瓮山有空谷可蓄水，修渠以变水道，灌淹即可陷之。”

　　秦钟树忙说道：“北唐西边悬瓮山，晋水从那里边流出，绕过城南，注入东边的汾河，其固然可视为城池依凭的天险，但是事犹有两面，春夏雨季，山洪暴发，河水暴涨，可筑人工河床，修筑堤坝，决晋水入坝，以灌北唐。李三兄弟倒也读过《大荒史》，唐尧始建北唐城，其后百年汾郡智氏欲陷北唐，曾用此计。”

　　瑞儿说道：“北唐依旧峙立于焉，那岂不是说智氏用水攻也未能陷下北唐？”

　　徐汝愚在车里瓮声说道：“秦小子说了，事情犹有两面，智氏筑坝拦水欲陷北唐，却让唐氏遣人抢先掘开另一侧的堤坝淹了智氏的大营，那一战，智氏溃败，智氏从此灭族。”

　　然而《大荒史》对此还有一段记载：水淹智氏大营，终也漫到北唐城下，不过那时唐氏业已大胜，挖引渠将积水排干，却未料北唐城因此而接连多处崩塌。

　　唐尧建城时考虑过水攻之计，板夹夯土技术，加盐加鸡蛋，异常坚固，中间还加固木桩、石础，悬瓮山蓄积的水势尚冲不毁这么坚固的城池。徐汝愚尚记得当年听父亲讲这段史实时一言道出破城的要旨：引水浸城，再抽去水，待干涸以后，城墙即会倒旋崩塌。

　　六百年前，历时三十八年的昭武焚典，将《大荒史》中有关这一段记载抹去。今人读《大荒史》，只知智氏欲用水计陷城而自淹之事，却看不到积水排干、城墙倒旋崩塌的记载。

　　秦钟树博学多识，已让徐汝愚心惊。徐汝愚只怕秦钟树也知这段典故，故而接过他的话头，免得他将破城之策泄给花岫烟。静听他气息如常，才知他不知道真正的破城之策，又不由暗悔适才锋芒太露。

　　花岫烟微微叹息，说道：“北唐城池坚固，悬瓮山上蓄水离与城碟相平，智氏便是计成，也未必就冲得毁城垣。”

　　徐汝愚嘿嘿一笑，待要出言戏弄几句，听见秦钟树、冯哥儿两人的气息渐促起来，掀开车帘望去，却见远处山崖转身走出一人。

　　北地天寒，那人却穿着单薄青衫，腰间悬着一柄铁剑，素绢束住长发披垂身后，神态间洒然之极，居高俯视花岫烟等人，说道：“诸位在此高谈阔论，岂不知世间惟有呼兰人极欲攻陷北唐？”目光如电缓缓扫过众人，目光在掀帘露出头来的徐汝愚脸上停了一瞬，眉头一皱，说道：“十万围城，北唐曾历经七次，七次犹岿然不倒，你们一干人在此纸上谈兵，就能想出攻陷北唐的奇策？”

　　徐汝愚暗忖：樊文龙为何现身此地？难不成李思训将我负伤遁走的消息广传天下？樊文龙将我认出，却不出言道破，反而缓下语言，为自己掩饰，又是何意？不敢大意，顿入五觉归心之境，只要樊文龙一杀来，便是拼得伤势加重，也要强行运息远遁。只是那时只得依靠赵景云他们强行突破瑶光殿高手的围杀。

　　秦钟树笑道：“不过随意寻点谈资，以衬山野雪景。”

　　樊文龙哂然一笑，说道：“你们的谈资未免有太多的杀机。”踏着陡峭的崖壁，如履平地，缓步走到马车跟前，说道，“余杭樊文龙，初至北唐便听说岫烟姑娘的大名，未料能在荒野雪原相遇。岫烟姑娘大概也是希望在离开北唐之前能寻着一人？”

　　徐汝愚当日遁走之前，尚无暇回头看清射箭之人是谁，只是从箭术上推知他便是城头的褐衣人，更无法知道潜在另一边的两名高手是吴梦离与蒙图，经樊文龙提醒，才知道呼兰也遣高手过来。暗忖：这一邑之地，只怕藏着许多奔他而来的绝世高手。见樊文龙接近，摔了帘子，移至车厢后壁板，心湖如静水一般映出周围数步内众人的气机。

　　花岫烟望了一眼樊文龙腰间的铁剑，淡然说道：“秦公子便是我要找的人，现在人寻着了，我们将往范阳，却不知樊爷欲寻何人？”

　　樊文龙笑道：“我也不知我所寻的是何人，既然岫烟姑娘寻着的是秦公子，大概秦公子也是我要寻找的人，不会介意我一同前往范阳？”

　　花岫烟心想：介意又有何用，樊文龙能避开己方潜伏在周围的高手接近此处，可见他修为不弱，岩老闭目无语，便是说他面对这样的敌手全无把握他。他打定主意要跟来，又能奈何了他？不如暂且应下，才缓缓图计。笑道：“樊爷既然有意，妾身怎会拒绝，只车身狭窄，要委屈樊爷了。”

　　樊文龙笑道：“我将马匹藏在山下，只要岫烟姑娘停车赏雪之时，留一杯酒给我就成。”说罢挥袖卷起一蓬飞雪，雪花静落，已无樊文龙的身影。

　　秦钟树怔然说道：“为何这樊文龙寻的人是我？”

　　徐汝愚笑道：“樊文龙乃越郡第一高手，樊族的大将，他定是识得秦小子你的才具，想请你去越郡濯缨弹寇啊。”

　　秦钟树笑道：“东南之势，终会归于青凤将军一人治下，去附余杭，还不如去投江宁。”

　　徐汝愚叹道：“徐汝愚以置县策害天下，这北唐流民之祸，亦是始肇于置县策，我原本北唐士子，有殷实家业与锦绣前程，却尽毁于一把火中。这江宁，我宁死也不去投的。”

　　秦钟树冷笑两声，说道：“北唐流民之祸，不过世家乡豪逼迫，与置县策何干？世家乡豪欲将天灾推责于置县策身上，囤粮于坚堡之中，拒不赈济饥民，始有流民之祸。现在荀达放纵流贼在城外肆虐。欲借流贼之力推毁世家筑在险峰峻岭间的坚固寨堡，却不知最终助的是呼兰。”

　　花岫烟说道：“荀达借流民之力推毁世家乡豪的寨堡，有利于日后继续推行置县策，又怎么说最后有利于呼兰？”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“流民推毁世家乡豪的寨堡，日后呼兰铁骑南侵却不用那么辛苦了，所以秦小子说最终助的是呼兰。”心中却琢磨起秦钟树的身份。秦钟树自言是北唐秦家的人，众人围坐在秦宅墙下，却未见秦家的家臣有谁认出他来，但是他的卓识远见，远非寻常士子能及。这三四日，花岫烟欲拒还迎，与他如胶似漆，招揽之意，一目了然，只差适当时机挑明身份。

　　蒙图赠马欲害自己，从此事便可看出呼兰招揽人才的风格：不为我用，即加屠戮。

　　徐汝愚倒怕花岫烟过早言明招览之意，自己修为未复，若是秦钟树断然拒绝，只怕给他与冯哥儿引来杀人之祸。徐汝愚便有意引他说出对呼兰颇有恶感的话，使得花岫烟无法将招揽的话说出口来。却是樊文龙的突然现身，让徐汝愚措手不及。

　　抚州会战之后，樊文龙遭到樊彻雪藏，在近海屯所，出任屯尉一职近两年时光。如果李思训将消息散布出去，那樊文龙极可能是受樊彻之命来刺杀自己的。他为什么不动手，难道他识破自己能在心脉受损的情况尚能强行提息？

　　午后驱车，众人各怀心思，言语少了，马蹄踏在雪里的轻声在山谷间犹为清晰，穿过山谷，看见樊文龙牵着一匹青色大马立在前面的路上，仰头望着远山上的疏林。

　　徐汝愚心中骇然：樊文龙所牵之马乃是蒙图赠他的青骏，徐汝愚在西山遇袭之后，青骏应在赵景云等人手中。

　　青骏乃是纯血神骏，便是在呼兰也不多见，徐汝愚侧脸看见花岫烟身躯微怔，知道她也认出这匹青骏来。

　　樊文龙望着花岫烟一笑，说道：“岫烟姑娘认得此马来历？”随手将缰绳甩在马颈上，说道，“途中遇见洛伯源，他将我的马震死，我便将他的马骑来。”

　　花岫烟说道：“青凤将军徐汝愚化名李佑与呼兰公子泽交好，蒙公了泽赠送一匹青色奇骏，我在秦家宅子里听说过这事，想来那匹奇骏就是眼前这马了。”

　　秦钟树啧啧叫奇，说道：“书中记载，神骏龙颅凤膺，腹下有旋毛如乳，蹄质如铁，健步日行千里，今日才得一见。”

　　徐汝愚无暇听他赞马，暗忖：洛伯源若是骑乘此马，必有急务，怎会向樊文龙寻隙生事？樊文龙乃是要告诉我，他是从赵景云等人手中取得此马，以为信物。


第十章　雪原问政

　　众人行在北唐东南的山路上，一路前行，并未看见流民军活动的痕迹。徐汝愚暗忖：只怕在某人有心人的控制之下，流民军都集中在北唐的北面，在楼烦、代邑一带活动。

　　樊文龙骑着青骏若即若离的缀尾则行，令花岫烟无计可施。

　　初时众人对徐汝愚涎脸模样十分生厌，为了笼络秦钟树，才将徐汝愚与冯哥儿一同带上路；待到后来，徐汝愚嘻笑之间显露出不凡才识，令花岫烟对的看法大为改变，眸光偶尔也落到他的身上。不料，樊文龙骑马缀在后面，徐汝愚就一改常态，敛起色心，整日躲在车厢里，不出来与众人厮混，目光也不肆无忌惮的在瑞儿身上游离，便是瑞儿也觉得十分意外。

　　瑞儿怔怔与花岫烟坐在车头，望着东山上的琼雪云雾，想到小姐惯以族中女子拢络中原士子，看小姐对那无赖汉的态度大有改观，多半会将我许给那人。偷瞅了一眼玉树临风的秦钟树，越发觉得躲在车厢那人猥琐让人生厌，却是驾车的冯哥儿也要比那人仪表堂堂，又偷瞅几眼板着脸赶车的冯哥儿。又想：那人虽及不上秦公子，才识倒也不差，汗廷渐重中原士子，前程却比那只会赶车的莽夫强。

　　如此想着，瑞儿脸上一时喜一时怨，也不觉那人如何厌恶。一股浓烈的血腥味迎风扑鼻而来，讶然抬头，岩琅常有察觉，停下马车，警惕的注视着前方。冯哥儿也见机识势停下马车。樊文龙犹然未觉，策马前行，越过马车，却在前面山角处勒缰止住住马势。

　　众人下了车，走到樊文龙身旁。前方雪路上横卧着三具尸首，从穿着来看，是近来越关涌入北唐的呼兰武士，他们面仰朝天，眉头的血痕还在不断向外渗血，血从脸颊流下来，积在雪地。

　　樊文龙皱了皱眉头，望着花岫烟，说道：“呼兰势大，近来却不断有呼兰武士横死雪原。”

　　花岫烟说道：“别处还有呼兰武士横死雪原？”

　　花岫烟心里暗恨，近天来樊文龙缀在车后，使得自己无隙与族人联络。樊文龙骑着神骏，来去如风，忽的消失踪迹，却在自己联络族人时又突兀出现。

　　樊文龙哈哈一笑，说道：“岫烟小姐挑的好路径，不仅流贼不来袭扰，便是近来涌入北唐的诸多好手也纷纷避让，别处就没有这条路上那么清静了，这三数日，这北唐涌入呼兰武士也多，横死当场的也多，非但呼兰一家，瑶光殿、普济岛、越郡祝家、肃川谷家也在此折了不少好手，据说是尉潦领着江宁秘营的高手来了。”

　　徐汝愚站在后面，看着尸体眉心处的血痕，暗忖：尉潦还是不惯用星空飘香剑。

　　瑞儿花容失色，粉面煞白的怔望着花岫烟。花岫烟望了一眼面无表情的樊文龙，眸光又缓缓从秦钟树、徐汝愚、冯哥儿脸上扫过。

　　秦钟树讶然说道：“北唐势乱，呼兰派遣好手过来趁火打劫我尚能想得通，只是不知瑶光殿、越郡祝家、肃川谷家为何过来趟这浑水。”

　　樊文龙心情颇好，说道：“秦兄弟困在城中，不知道城外的消息，都说青凤将军在北唐西山被瑶光殿主李思训与呼兰高手吴梦离联手暗袭，负伤远遁，各家的高手都想来摘这只差不多熟了的桃子。”

　　“原来如此。”想了片刻，秦钟树又谔然问道，“江宁对南平威胁不少，为何未听樊兄提及南平呢？”

　　樊文龙笑道：“容雁门的心思极少有人猜透，或许他以为徐汝愚必有脱身的法子，或许南平的高手现在也还藏在暗处。”

　　“江宁派遣的高手为何在此殂杀各家高手，却不急于寻回他的主子？”瑞儿插嘴问道。

　　樊文龙锐利的目光却盯在花岫烟的如花面容上，说道：“岫烟姑娘以为呢？”

　　花岫烟笑了笑，说道：“或许他们以为徐汝愚自有脱身的办法，或许徐汝愚现在已经脱身。”

　　徐汝愚在后面说道：“或许他们在给徐汝愚制造脱身的机会。”

　　几日来，樊文龙看似无意提及的话题，让徐汝愚将旬月来天下及北唐周围的变故理得一清二楚。

　　樊文龙敛起眼中的笑意，目光在徐汝愚的脸上停了一瞬，又望着花岫烟，说道：“或许真像李兄弟说的那样，江宁的高手在给徐汝愚制造脱身的机会。”

　　花岫烟狐疑望了樊文龙一眼，说道：“江宁不是你樊家大敌吗，你来此不正是奔徐汝愚而来，为何见你如此悠然？”

　　樊文龙笑道：“我近两年来看海也腻味了，只是过来看看北地的雪景。人到北唐，便听到岫烟姑娘的艳名，故而追来一路同行，却没有别的什么打算。”

　　岩琅与冯哥儿将尸身搬开，众人继续前行，花岫烟生出被人窥视的奇异感觉，掉头去看樊文龙，他骑马缀在后面，双目似睁似闭，悠闲如故，如有未觉。

　　尉潦的气势威凌无俦，如雄岳雄峙，予人莫可御的感觉，甫一接近，徐汝愚的内识海便映出他髭髯乱蓬、怒目狰狞的面容来。内识海又显出一点影迹，倏忽消失，轻灵若拂在火上的雪花，稍纵即逝，若非徐汝愚先受尉潦的气机所激，进入止水如鉴的境界，内识海也不能察觉梅映雪的存在。

　　徐汝愚会心一笑，尉潦来了，梅映雪来了，方肃定然也会闻讯赶至，赵景云果然未让我失望，晓得藏在暗处最为有利。

　　“北风其凉，雨雪其雱。惠而好我，携手同行。其虚其邪？既亟只且！北风其喈，雨雪其霏。惠而好我，携手同归。”

　　此歌咏的是古人嫉恨暴政，相呼携手而去的意思。

　　花岫烟心中为思量族中武士受江宁高手狙击一事，乍听徐汝愚在车厢中高歌，心里一惊，心想：他唱此歌莫非暗示我此时情形危急，宜携手远避。初时觉得秦钟树才俊非凡，相处几日又觉得这涎脸好色之徒也高深莫测。又想：他既然对瑞儿有意，让瑞儿和颜悦色对他，不怕他不入彀中，又想到男人只对偷不着荤的女子却是心痒难耐，却怕那人只图一时新鲜，一时间患得患失。

　　樊文龙却能明白徐汝愚的歌意：北唐情形危急，祸乱急迫并且严重，众人需从北唐立即撤离。若是尉潦一人潜在一旁，不仅听不明白歌意，就是要他记得歌词复述给赵景云、方肃等人也是万分困难。樊文龙暗叹徐汝愚修为果真了得，心脉伤势未愈，却能察觉到梅映雪的存在。

　　又行了一程，将出东山之时，路上又卧有四具呼兰武士的尸体，花岫烟脸上血色一下子抽尽。岩琅再也无法顾忌樊文龙在场，飘掠过去，翻身尸体，仔细查看，说道：“死者似被人缚住手足，又受极其霸道的杀招杀害，招式未及其身，天下间惟有静湖的缚神劲有此缚滞人的妙用，只是这致命的凌厉一式却非静湖的武学，死者受招之前，经脉已因杀气侵凌而龟裂，只有久历战场杀伐之人才会有这样威猛无俦的杀气。”

　　呼兰武士身手不弱，但是面对梅映雪与尉潦的联手暗袭，依旧无计可施。

　　樊文龙走到近处，说道：“岩老果真好眼力，虽未亲见，所料未差也。隐秘有如仙迹的静湖藏在南平东南境的梵净山中，静湖大宗嵇思勰与天机宗师私谊甚厚，想不到南平元容两家还念着旧朝覆灭的仇恨。”

　　岩琅说道：“隐俊宜观远与梅家的妮子都是出身静湖，此时却在江宁效力，看来是江宁的人缀上他们了。”

　　呼兰百年前吃足静湖门人陈规的亏，对静湖自然不会掉以轻心。

　　徐汝愚向前瑞儿身边挤了挤，嘿嘿笑了两声，说道：“这些呼兰武士阻在我们的路上，说不定江宁的人看见瑞儿貌美如花，生怕他们对你起了觊觎之心，才出手为我们扫清道路。”

　　瑞儿心弦绷紧，见他还有暇调笑，银牙轻咬下唇，横目看去，却见他仰头望着远处的雪岭，循望过去，只见南侧的雪岭之上立着十数点人迹，不禁讶然惊呼起来。

　　梅映雪白衣胜雪，与雪野溶为一体，若非双目睹视，几乎觉察不到她的存在。赵景云修为最差，望了望梅映雪，又望了望尉潦，问道：“看得见大人无恙。”

　　尉潦闷声说道：“众人忧心如焚，他却在那里调笑人家美婢，你确定大人的意思是让我撤出北唐去？”

　　“流民军与呼兰遣来的高手已将北唐与代邑之间的信路截断，彭慕秋行险去了一次马邑，回来裹了一身伤，马邑、雁门一带的形势一触即发，流民军缠住荀家驻在北唐的精兵，不得及时驰援雁门，雁门、代邑守兵不足万人，守不了多少时间，何况韩家也十分可疑。”赵景云叹了一口气，继续说道，“大人知道更多一些，可惜花岫烟守在大人近旁，樊文龙也无暇与大人搭话。”

　　尉潦不耐的说道：“樊文龙若真心助先生，汾郡还有谁能挡得了我们，不如我们去接先生过来？”

　　赵景云摇了摇头，说道：“大人只怕还有别的打算，烦请尉将军与梅姑娘去吸引花岫烟主仆三人的注意，好让樊文龙有暇与大人说话。”

　　雪岭之上两人疾若流星的奔掠下来，徐汝愚啧啧叫了一声，退了数步，爬上马车，说了声：“不要来寻我。”掀起帘子，钻进车厢。

　　花岫烟如花美靥微微抽搐了一下，定睛望着樊文龙。

　　樊文龙摊摊手，说道：“我不愿与江宁的人动手，也犯不着得罪你们。”说罢退到马车旁边。

　　花岫烟心里稍安，樊文龙若不插手，便不足虑。

　　秦钟树与冯哥儿对徐汝愚的行为颇为不屑，站前一步，给当前奔下来尉潦的凌厉的气势一逼，禁受不住，“噔噔噔”连退数步，脸上郝然一红，又倔强站前一步，护在花岫烟的身后。

　　尉潦定睛望瞅花岫烟片刻，瓮声说道：“我们大人十分喜欢听岫烟姑娘的歌声，特来请岫烟姑娘走一趟。”

　　秦钟树见他目光肆意直视花岫烟，心中早就不耐，听他蛮横无理，激愤说道：“青凤将军当是天下为念，为何却做出如此好色之举。”

　　“天下仰慕岫烟姑娘歌喉者多矣，岫烟姑娘欣然前往，秦小子，你莫非说岫烟甘愿以身色诱之？”徐汝愚掀起车帘，探出头来说道。

　　秦钟树一怔，料不到李三兄弟会为青凤将军出头说话。花岫烟因尉潦、梅映雪到来，丹息运至极至，乍听李三友此言直击她的心病，胸口气血翻涌，丹息滞了一瞬，横目回望一眼。

　　徐汝愚嘿嘿一笑，转身躲入车厢之中。

　　梅映雪轻蔑一笑，不失时机的踏前一步，瑞儿、岩琅从侧旁移前一步，封住梅映雪对花岫烟的攻势。梅映雪足背微弓，气势骤然提及极盛，将瑞儿与岩琅两人罩在缚神劲特有的涡旋气场之中。瑞儿只觉气场释出无数气旋在身旁中旋转，气旋释出暗劲从四面八方拉扯自己的躯体。瑞儿感觉自己直如处在惊涛骇浪之中，只待自己心神一失，梅映雪便会发动致命一击。

　　徐汝愚身子避在车厢里，却能明白花岫烟三人的感受。梅映雪运行缚神劲所行成的气场不是联手就能抵抗的，花岫烟、瑞儿、岩琅都得单独承受缚神劲的强势压力，徐汝愚当年在宛陵，也是拼得经脉受伤，才夺得逃命的先机。樊文龙的声音在耳畔传来：“众人都在城外寻找奇货，却想不到青凤将军早躲入城中，还与近来名满北地的花岫烟混在一起。”

　　花岫烟他们正极力抵抗缚神劲的压力，不会发觉此处的丹息传声。

　　徐汝愚说道：“樊将军来北地看雪景，可看到什么？”

　　“却不知青凤将军看到什么？”

　　“铁蹄欲碎我山河。”

　　樊文龙说道：“青凤将军意欲何为？”

　　徐汝愚神色一黯，说道：“我欲还天下一个朗朗乾坤，只是北地局势恶化至此，天下乱象已呈，我亦无可奈何，只得重头收拾旧山河。”

　　樊文龙怔了片刻，说道：“覆巢之下，焉有完卵，青凤将军置亿万黎庶何地？”

　　“不为黎庶，我何苦面朝狂澜而不抽身？天下积弊已久，非猛药无以治也，而后施善政，还天下升平之世。”

　　“青凤将军眼中的善政又是何等模样？”

　　“尚武则国强；兴农养民，以立根本；工商并举，联络天下；集权，不使国家虚立，绝藩镇、世家割据之患；还政于相，绝外戚、宗族、寺人弄权之患；吏事察举并治，以绝世家专政。”

　　樊文龙说道：“我听你在江宁为吏事书十诫，可否教我？”

　　“请言。”

　　“吏事十诫之一，畏民者，不当为政。何解？”

　　“民为水，政为舟，畏民者犹如行舟而畏水，焉足以为政？”

　　“其二，知民而欺民者，不当为政。”

　　“吏事以民为本。不知而欺之，则根基摇动以为权谋，焉足以为民之官？”

　　“其三，不知政者为政，不当为政。”

　　“自古以来，政为权力之要、之道。不知此要、此道者，则必滥用权力以乱政。非知此，岂知政者为何物？”

　　“其四，不知才者，不当为政。”

　　“举才不避亲，用人不惧疏。任人知其德、知其才，是为因政而善用人施才耳。若非如是，则其政非国、民之政，乃与私、家政何异？”

　　“其五，欲不知有所止者，不当为政。”

　　“美色当前为之而动者，不以之乱政；利之所诱为之获者，不以之失政。否则，其执政者岂非因失德而获罪于天下乎？”

　　“其六，公私不分者，不当为政。”

　　“人不为己，天诛地灭——是道焉！然为政之道，公私必有所明，否则，岂非为私利以失己策？岂非为假公以济私者有所乘？”

　　“其七，不知史者，不当为政。”

　　“以史为鉴固可知兴替，然当世执政，一再重蹈他人之覆辙，此愚何以为政者言、为政者行乎？”

　　“其八，不知天下者，不当为政。”

　　“政之道，天下术。不知天下有所为或之所以为而沉浮于宦海者，岂非行尸走肉于政坛，以误国、误民、误政者哉？”

　　“其九，识时不知勇，用事不以智者，不当为政。”

　　“天下事，知其然及所以然而无所为者，是为庸政。而不知其然及所以然而为者，岂非枉政？”

　　“其十，不知言者，不当为政。”

　　“上阻于言以自尊，则自取其辱不远。下有言不语以自谄媚，则与辱政、害民以自肥何异焉？”

　　樊文龙说道：“男儿八尺当锋刃，莫待遗迹吊故国，天下诸雄，只有青凤将军以民为念，文龙叹服，奈何文龙有乐清之劣迹……”

　　徐汝愚说道：“乐清城之事，我让人细察过，弃民于城中，文龙也是无奈之举，若非文龙在内城留下一座武库，抚州之战的结局殊难预料，文龙于抚州会战，于东清百民，有功无过。”

　　樊文龙怔在那里，过了半晌，说道：“流民军封锁北唐信路，马邑势危，马贼困马邑，平城集重兵，寇子蟾藏身流民军中，萧远与彭慕秋跟随前后，楼庆之已回范阳。方肃、赵景云、梅映雪、洛伯源率六百众潜伏北唐各处。”

　　徐汝愚说道：“彭慕秋接回寇先生之后立即率众人返回江宁，不得停留；赵景云、尉潦等人随我前往范阳。韩家乃是上古代国后裔，将图雁门、代邑、楼烦等人，以谋复国，呼兰侵幽冀将分三路，平城乃其主力，集结兵力将超过十五万，这路大军越过燕山西麓之雁门，从北唐东侧向南穿插，兵分两路，一路约六万众，直至河水北涯，夺武阳、平原或夺东邑，在河水北岸建设对青州伊氏的防御，一路约十万众，将从太行山西麓某一孔道，迂回至幽冀中部，攻城掠寨，吸引范阳兵力南移，此时，呼兰第三路大军将从燕城出，绕过渝关，与呼兰南路大军合击出城的幽冀精兵。”

　　樊文龙哑然失言，呼兰铁骑从平城出，越过雁门，直接向西，不足三百里就是幽冀治所范阳；呼兰铁骑从燕城出，绕过渝关，不过二百里就能直抵范阳城下。而呼兰此次战略却避开最短的攻击路线，从汾郡中部、南部分两路迂回到幽冀中部与南部地区。虽然明知徐汝愚看不到，还是颔首示意，退到一旁，静看场上一触即发的战局。

　　梅映雪嘴角笑意一收，敛息退到一旁。

　　瑞儿正感支撑不住，忽的匝在周身的压力一松，刚刚催激出来的丹息有如击在空处，心里难受之极，蓦然听见尉潦大喝一声，一声清鸣，一道刀光如匹泄下，却是一道更威凌的气息压来，嘴里一甜，忍不住喷出一口血来。

　　刀刃及顶的一瞬却缓了下来，气势却如万钧，劲气激射，吹得如漆秀发向后披散。

　　尉潦哈哈一笑，收刀回鞘，目光越过瑞儿的头顶，落在花岫烟的脸上，说道：“来年阴山之下，我家大人会去欣赏岫烟姑娘的歌喉。”

　　梅映雪望了花岫烟一眼，嫣然一笑，说道：“前路险阻且长，岫烟姑娘还是不要前行了。”话音未落，飘身远去。尉潦望了樊文龙一眼，说道：“洛伯源约你夜间东山美人崖，你可有胆来。”

　　樊文龙哂然一笑：“樊某人却不畏你江宁人多势众。”

　　尉潦哈哈一笑，不再说什么，缀着梅映雪的身迹向雪岭纵去。雪岭上的十余黑影迎了下来，两路人汇到一处，消失在一道山崖后面。


第十一章　绝壁行迟

　　花岫烟让尉潦一语点破身份，怔立当场。

　　樊文龙看在眼底，心里一笑，暗忖：北唐城外兵荒马乱，花岫烟竟敢驾车出城，可疑处甚多，赵景云因徐汝愚负伤遁走而困扰，对花岫烟一行才未多加注意。倒是自己无事尾随，无意间发现徐汝愚的藏身之所。

　　呼兰、南平、瑶光殿等势力的高手，大概想不到徐汝愚先潜回北唐城中，而后又藏身与呼兰有着千丝万缕关系的马车之中。

　　徐汝愚心脉之伤未愈，戒备之心也重，岩琅、花岫烟在旁窥视，樊文龙也无隙传声言明来意。寻得赵景云，将徐汝愚藏身之所告之。

　　赵景云为人慎微，在洛伯源、梅映雪俩人暗中确定徐汝愚藏身马车之中，才认定樊文龙此来没有敌意。

　　樊文龙若真是樊彻派出刺杀徐汝愚的，只需当场揭穿徐汝愚的身份，就能让徐汝愚陷入呼兰武士与他的合围之中，此时樊家最大的利益莫过于徐汝愚横死当场。

　　尉潦等人虽然颇为怀疑樊文龙的用心，但是赵景云坚持，又有梅映雪、方肃支持，遂将徐汝愚的坐骑青骏交给樊文龙，向徐汝愚暗中传递信息。

　　北唐城外兵荒马乱，花岫烟却因有呼兰武士暗中跟随，所经之处甚为平易。若非有事需徐汝愚亲自决定，赵景云倒不会让尉潦去袭忧花岫烟一行人。

　　花岫烟与岩琅相视一眼，都能看出对方眼中的尚未消逝的惊惶。

　　尉潦的修为未必高过他们多少，只是他们心神初为梅映雪的缚神劲所制，梅映雪敛息身退，尉潦趁虚而入，威凌无俦的气势压来，三人心神所受震撼百倍于常时，瑞儿禁受不住，喷出一口鲜血，才能化去侵凌经脉的杀气，却对迎面劈来的雪刃无计可施。

　　花岫烟望着雪地里横卧的四具呼兰武士尸体，此时才明白他们何以死得悄无声息，心想：若是坚持前行，不知还会有多少族中武士会折损在江宁众人的手中。

　　秦钟树失魂落魄的站在那里，此时他亦能想透花岫烟身为呼兰人的事实。

　　花岫烟露出苦笑，说道：“前程受阻于江宁众人，我等只有在此折向，从井陉通道，前往范阳。”

　　太行山，古称大形山，以形貌高大而名之，由北向南迤逦而来，层峦叠岭，几无间断，太行山为褶皱断裂之山，东麓如刀削斧劈，陡峻不可樊，乃晋冀之间的天阻。

　　太行山内有断谷深壑，河流源发流经于此，由西向东，穿过山脊，注入幽冀平原，河峡断谷乃是穿越太行山天然孔道。

　　千里太行仅有八处断开叫做“陉”的谷地，可以东西相通，并称太行八陉。

　　北唐东有滹沱河支流绵河横穿太行山断裂谷流出，其沿河隘道便是井陉，井陉，名列太行八陉之五，天下九塞之六，位于太行山东麓井陉山，为幽冀西出汾水河谷的重要通道，也是从北唐进入赵邑的重要通道。井陉两边石壁峭狭，一线微通，迤俪蜿蜒百有余里，车不能方轨，骑不能并行，险厌难行。

　　太行八陉，北三陉为飞狐、军都、蒲阳，第七陉飞狐陉位于恒山翠屏山裂谷之中，荀家于筑堡口外筑蔚堡扼守飞狐陉北口，由蔚堡向南，翠屏山如屏横于眼前，转折里许，大山豁然裂开，飞狐陉就打此处曲折前行。飞狐陉北通雁门、马邑、平城，为太行以北诸邑之咽喉，东接太行第八陉军都陉。军都山乃燕山山系南支，范阳东侧的温榆河源于此，沿河隘道即为军都陉。幽冀重镇居庸关位于军都陉，军都陉最险处有四十里关沟，范阳蔡家在此筑五道关城，统称居庸关。飞狐陉南接太行第六陉薄阴陉，由隘门山峡入，取道岩石间，路仅容骑。右壁峭插千霄，左则绝涧数百丈，下有怒湍，名拒马河，是以晴雷起于足下。幽冀重镇紫荆关控扼蒲阴陉东侧隘口。

　　太行北三陉，并称居庸关大通道，呼兰铁骑若从西北进入幽冀大地，走居庸关大通道最近，只需三百里就能直击幽冀心脏之所在范阳城。然而蔡家在此经营百多年，有居庸、紫荆、倒马内三关之天险，呼兰铁骑即使能越过雁门、宁武、偏关外三关，但要强攻内三关，以五倍之兵马，数年之内未必能竞功。这是也蔡氏一族之力能阻呼兰百年的关键之在。

　　此时徐汝愚几已肯定，呼兰十数万大军将绕过太行北三陉，从太行南五陉借道，迂回到防御薄弱的幽冀中部及南部地区。

　　徐汝愚躲在车厢之中，暗自思量：呼兰兵分三路，南路直抵河水北涯，将从南三陉轵关陉、太行陉、白陉中择一，进入幽冀南部地区；中路将从井陉与滏口陉中择一通道，进入幽冀中部地区；其北路，将在会战中期，从平城出兵，从渝关或从北古口跃进范阳境内；只怕到最后，还有最后一路大军会直接从飞狐陉、军都陉或蒲阳陉，侵入范阳境内。

　　只要挫败呼兰中路大军，就能破了大迂回战略。只是呼兰中路军将超过十万，不出所料，褚师泽将是中路军主帅，又岂是轻易破得了的。

　　徐汝愚想到这里，脸上不由现出绝望的神情，忽听车外有人唤：“李三友。”怔了半晌，才恍然省得此时自己化名为“李三友”，掀开车帘，向外望去，只见花岫烟对他说道：“李公子，此处往北，路险且长，我们将弃车骑马，攀登山道，你看如何”

　　徐汝愚见她的目光落在四匹马身上，暗忖：樊文龙独自一骑，想来他们也不敢惹他，此外六人只有四匹马。嘿嘿一笑，说道：“秦小子与岫烟姑娘共乘一骑，我倒也愿与瑞儿并乘，冯哥儿与岩老各乘一骑即可。”

　　“你想得倒美……”瑞儿启唇将欲拒绝，却让花岫烟凌厉的眸光止住，黑晶瞳子泫然一转，晶泪几欲垂下。

　　冯哥儿冷哼一声，站前一步，拱了拱手，说道：“冯哥儿不识诗书，却也知道大义之前，不容有污，呼兰人能不犯我境，冯哥儿舍命陪你走一趟范阳，也没什么不可。只是此际，就此告辞了。”说罢，目光却盯着秦钟树、徐汝愚两人。

　　徐汝愚微微一怔，倒想不到冯哥儿能说出这番话来，迟疑片晌，说道：“唉，冯哥儿若有好去处也罢，只是冯哥儿走了，岫烟姑娘与瑞儿共乘一骑，余下三人也只得各自乘一骑……”语气之间，却是怨冯哥儿坏他与美共乘的大计。便是花岫烟听了，心里也难免鄙夷不屑，瑞儿横目瞪了他几眼，却见他一付颇为受用的样子，脸色青白的转向别处。

　　冯哥儿怒目眦裂，瞪了徐汝愚一眼，叹了一声，定睛看着秦钟树，说道：“你怎的？”

　　秦钟树望了望花岫烟，又望了望冯哥儿，脸上又是惭愧又是犹豫，怔立在那里，默不作声。

　　冯哥儿恨恨啐了一口，转身将走。岩琅说道：“数日同行，我送你一程。”走上前去，便要拉冯哥儿的手。

　　樊文龙在旁注目已久，见徐汝愚故作无赖状，心中勉强抑住笑意，见岩琅欲对冯哥儿下阴手，身形一闪，挤入两人之间，剑铗斜指岩琅肋下，朗声笑道：“岩老果真重情义，不妨与我亲近一下？”

　　岩琅只觉一丝锐利寒息如冰锥似的刺入肋下，骇了一跳，闪身避开，却见樊文龙荷剑肩上斜眼窥着自己。

　　樊文龙说道：“我与洛伯源在东山有一战，不妨由我送冯哥儿一程。”指着青骏，对秦钟树说道，“你若不惧此马将你掀下深峡，暂借你骑乘，过了今夜，我还来寻你。”说罢，伸手搭在冯哥儿肩上，几个轻纵，人影在云雾深。

　　岩琅嘿嘿一笑，望了秦钟树一眼，却没说话，转身去解车辔，从车底搬出马鞍马镫给马儿装上，又将行囊分别缚在四匹马的马背上。

　　从北唐东南转折向北，进入井陉通道，有一道绝壁要走。北唐外围的两处要塞沙窑堡、南坪堡之间蜿蜒的绝壁构成北唐东山峡谷，绝壁之上有一村落，其宗族之主名郭，屋舍嵌在绝壁之间，为北唐胜迹，众人在郭村宿了一宿，翌日继续上路。

　　过了郭村，攀过绝壁，便是太行西麓，山道愈险，然而景物尤为可观。

　　峡谷中的花岗片麻石，砂页石与石灰石经过千百万年风化侵蚀，形成千姿百态的峻岭峡谷，气势如虹，蜿蜒曲折，峭壁如削，红色砂岩的绝壁在晨曦与晚霞的辉映下，雄伟壮观。

　　秦钟树颓丧毫无情致，骑着青骏垂头败耳，只盯着眼前几尺地方。

　　徐汝愚探头望望足下百丈深壑，心想：常人若遇此境，莫不是气喘色沮，哪敢骑马过绝壁？遂牵马而行，人贴着崖壁，让马儿踢蹄走在外侧。瑞儿见此情形，脸上鄙夷愈盛，想到终逃不过下嫁此人的下场，忍不住暗自垂泪。

　　途中歇息，徐汝愚凭崖临涧，念及自己此时仍然看不透褚师泽中路军的攻所，心情悒郁不解，想到战争残酷暴虐，煎熬亿万黎庶，心中有感，脱口吟唱：

　　“北上太行山，艰哉何巍巍！

　　羊肠坂诘屈，车轮为之摧。

　　树木何萧瑟，北风声正悲。

　　熊罴对我蹲，虎豹夹路啼。

　　溪谷少人民，雪落何霏霏！

　　我心何怫郁，思欲一东归。

　　水深桥梁绝，中路正徘徊。

　　迷惑失故路，薄暮无宿栖。

　　行行日已远，人马同时饥。

　　担囊行取薪，斧冰持作糜。

　　悲彼东山诗，悠悠使我哀。”

　　花岫烟心想：此人品性不值一提，才识却卓绝不凡。叹了一口气，又想：若是人品值得称道，未必会归我呼兰，只怕三哥不喜此人。

　　瑞儿心想：不过道路险阻，却呼天喊地，却不知小姐为何单看重此人？

　　樊文龙站在远处山巅密林之间，听着山峡间振声回荡的歌声，说道：“徐汝愚的胸怀，天下又有几人能识。”轻轻叹了一声，低声吟道，“悲彼东山诗，悠悠使我哀。”

　　赵景云动容道：“彭慕秋将寻机携寇先生返回江宁。大人意思已明，樊将军可托大事，但是樊将军亲人尚在余杭，我即密报江宁，请屠文雍妥善安排，还烦请樊将军近随大人，方爷与尉将军、梅姑娘可寻迹尾随，以应不测，我率余下百名精锐将从南面的滏口陉通道进入幽冀。若无意外，我率百人，日行百里，均速而行，四日后将至赵邑，方爷随时可推知我们的所在，为防意外，洛伯源会辛苦一些，奔走山野之间，联络两处。”

　　赵景云向尉潦致了一礼，问道：“尉将军，你看如此安排可好。”

　　尉潦职衔要高过赵景云，奈何北上人员都要听命北五郡司，并且方肃、梅映雪在场静听安排，尉潦心里倒没有什么别扭，闷声说道：“先生说了，此间以你为首，你自安排就是。”

　　赵景云又对方肃说道：“方爷的几位师弟妹若不耐山野奔走，可随我们一同前往赵邑，待到赵邑再才方爷汇合。”

　　梅映雪身侧站着一位妍丽少女，双十年华，白色衣裙，腰后斜斜插着一根碧绿竹箫，微微一笑，露出浅浅酒窝，说道：“我与师兄一道，两位师弟随赵将军走南线。”

　　方肃笑道：“璇玑的天分，恩师也多有赞许，随我们走山野，无碍的。”望了身侧的两位少年，说道，“葛静、子仲南，你们随景云一路，到赵邑候着我们。”

　　赵景云又说道：“呼兰中路军不论从井陉过，还是从滏口陉过，赵邑将是其攻打的第一座城池，幽冀不能借助陉口险要地形拒敌，仅凭赵邑城，只怕挡不住呼兰铁骑，方肃若有可能劝服大人避开赵邑城，还是避开的好。”

　　方肃点点头，心里明白赵景云的意思：不能借助陉口的险要地形拒敌，幽冀只有在赵邑与呼兰铁骑决一死战，才能阻止呼兰兵马进入幽冀中部，徐汝愚虽说兵谋将略天下无双，但是巧妇难为无米之炊，徐汝愚若去赵邑，又不忍心弃民远遁的话，只会自陷绝地。

　　尉潦哈哈一笑，说道：“先生伤重未愈，他若不走，我绑了他走就是。你担心这劳子事做什么？”

　　赵景云倒相信尉潦有胆这么做，暗忖：若到那时，也只有如此，与方肃对视一笑，没有应他的话。

　　樊文龙哂然一笑，心中轻松之极。

　　天下形势如此，徐汝愚身死异地，只会使东南大乱，于樊族一无益处。两年来，樊文龙在海滨观水修心，徐汝愚在越郡所行诸策，他俱看在眼底，只是不知徐汝愚对他有何评价，再则族人亦被樊彻拘在余杭城中。抚州会战，樊文龙受樊彻密令将乐清让出来的，公良小天令寇兵屠城，虽然说张续及时赶到，将屠城寇兵击溃，但是仍有数千无辜的民众死于普济海匪的刀下，抚州会战之后，樊彻又让他承担当一切罪责。却不知徐汝愚洞烛如明，早就看出乐清武库的玄机，一颗心才算真正折服了。

　　初时赵景云信他不过是形势所迫，他与花岫烟、徐汝愚等同行，赵景云还是让梅映雪、洛伯源远远缀着。待樊文龙将与徐汝愚之间的谈话复述给众人听，江宁众人才真正与他无隙了。

　　樊文龙与众人拱了拱手，说道：“文龙这就下去。”飞身从林间钻出，踏着山间枝叶，向绝壁山道掠去。

　　徐汝愚蹲在崖石上，最先看见樊文龙的身影，站起来，笑道：“樊将军定是让洛伯源吃够苦头。”

　　秦钟树说道：“敢问樊将军，冯哥儿去了何处？”

　　樊文龙说道：“他听说刘贵在庙前山募人，投流民军去。”

　　秦钟树叹了一口气，没有说话。徐汝愚看在眼底，暗忖：你或许也猜到此地的流民军不过是受人控制的傀儡。

　　花岫烟虽然不欲樊文龙回来，现在却也无计可施。樊文龙将青骏让与秦钟树骑，自己负手缀在众人身后。一行人因徐汝愚之累，行得极缓，一天一夜才过了那绝壁，穿过一道如屏峻岭，一道曲折长峡出现在众人面前。这便是“车不能方轨，骑不能并行”的井陉。

　　徐汝愚向东遥望苍岩山。峰峦层层起伏，危崖峭壁，重林苍郁，山麓古木之间，茅屋草舍，从山脚沿涧入山，一路上怪石嶙峋，树根盘结交错，奇姿异态，有石磴道三百六十余级垂至山脚。

　　父亲曾言：五岳奇秀揽一山，太行群峰唯苍岩。徐汝愚暗叹：若是不燃战火，这井陉却是个风光秀丽的地方。

　　众人正待转入井陉道中，忽闻马蹄历乱，谔然向北望去，却见代邑连接井陉的驿道上马头攒动，百余呼兰铁骑向此处飞驰而来。眨眼间，百余骑驰至眼前，齐齐收住马势，山谷间历历蹄音却不停歇，隐隐有如滚雷，远处正有着千万骏马奔腾。

　　徐汝愚骇然失色：呼兰前锋铁骑已越过雁门关了。


第十二章　踏碎山河

　　花岫烟将徐汝愚的惊惶失措看在眼里，却不觉意外：前锋铁骑的无俦气势最能撼人心神。与岩琅相视一眼，暗忖：预定的作战计划提前发动了？

　　似乎无意间，徐汝愚向花岫烟走近一步。花岫烟凛然回首，却见樊文龙的身影幻作无痕，娇喝一声，提息抢前一步。

　　樊文龙形如鬼魅，一把抓住秦钟树的肩头，往怀里一带，秦钟树身子不自禁的向左后旋去，樊文龙却如灵蛇从他右侧缠出，一拳轰在花岫烟的右掌上，一脚提踢胫下，踏前一步，伸手去抓徐汝愚。

　　岩琅右手如虬龙探出，抓住徐汝愚腰间，顺势一旋，将徐汝愚提举起来向远处掷去，口里喝道：“护住此人。”

　　百余铁骑跃出十数身影，一人接过徐汝愚，落回马鞍，其余人一齐向樊文龙扑去。

　　樊文龙哂然一笑，横向跨了一步，屈指结印，向花岫烟击去，将合之时，收力回步，气势大涨与收敛之间转变不过瞬息之间，如一呼一吸，阴阳逆变。花岫烟见过他瞬退之际，抓住秦钟树的肩头，提送腾跃一气呵成，转瞬人已成绝壁之上。樊文龙一足踩在石隙间，一足提跨，欲奔腾而下，十多名呼兰武士围在绝壁之下，谁也不敢抢攻上去。

　　“让我来。”一人大喝，从众人中站出，提着长戟仰举，脱手竟如陨星向一手提着秦钟树无处闪避的樊文龙射去。

　　樊文龙身形陡然暴长，长戟将击足胫，壁下诸人才发现那不过是樊文龙极速腾跃留下的残影。樊文龙足尖踏在戟尖，两力相合竟有金石之音，随即“铿”的一声，长戟刺入石壁，仅余一柄露在外面，激起一片石屑纷纷洒下。

　　樊文龙借力一跃，连踏数步，骤然上升四十丈。

　　樊文龙朗声笑道：“多谢相送。”不顾崖下的呼兰武士掣出的长弓利箭，猿身上攀。

　　花岫烟摆了摆手，仰射四十丈，箭矢未必能破得了他的势。回头望向躲在众人之后的徐汝愚，问道：“你没有事？”

　　徐汝愚望了望绝壁之巅，那处已无樊文龙的踪迹，站出来说道：“岩老抓住我向后扔的时候，我忍不住要大叫，还没等叫出口，已让这位兄弟接住，只觉风刮得耳朵有些疼，倒没其他大碍。”

　　呼兰人尚武轻文，见徐汝愚如此，大多眼含鄙夷。射出长戟的汉子哼了一声，走到花岫烟面前，单膝跪下，说道：“前锋哨将赫连章见过郡主。”

　　徐汝愚诧然望着花岫烟，竟未料呼兰行事如此悍然，如此时刻，还将如此重要人物遣在北唐刺探军情，若非前路让赵景云封住，花岫烟只怕还不会与呼兰前锋铁骑汇合，将继续向南向东行进。

　　瑶光殿应知花岫烟的身份，大概李思训会以为呼兰会在花岫烟返回平城之后再发动攻势吧。

　　花岫烟嫣然一笑，说道：“我是呼兰榆林郡主，你唤褚师岫烟便行。”

　　徐汝愚嘴唇翕合数下，没能说出话来。花岫烟又是一笑，望着赫连章，说道：“前锋主将可是我三哥？”见赫连章目光停在徐汝愚的脸上，说道，“但说无妨。”

　　“公子泽为中路军主帅，公子济为前锋主帅，且受中路节制。”

　　徐汝愚暗忖：褚师济乃褚师密二子，镇守五原城，统领呼兰十二万精兵，此时一并遣至此路出统前锋主将受褚师泽节制，看来，平城果真是呼兰的战略重心。

　　褚师岫烟喜道：“父王果真听从贺兰先生的建言，让三哥出任中路军主师。”

　　赫连缘着石隙，猿身而上，唰唰数下，迅捷攀到插长戟的崖石前，右手握戟，用一扯，咯咯数声，硼下几块碎石，插在岩石中的长戟却纹丝不动。双手握住戟柄，双足抵住石壁，提息出力，大喝一声：“起。”长戟依旧未出，崖下众人哄笑起来，赫连章老脸涨红，暗忖：再用蛮力，只怕毁了这件好兵器。若是如此下去，崖下哄笑声只怕更厉害。

　　褚师岫烟看在眼底，说道：“赫连章，你且下来，这戟恐怕只有二哥过来才拔得出来。”

　　众人听褚师岫烟如此说，止住笑声。樊文龙虽未伤人，但是离去前的几式在众人眼中俱留下难以磨灭的印象，那长戟能刺入石壁如此之深，却是他一踏之功。

　　不如褚师济却非什么丢脸的事，赫连章跃将下来。正说话间，一队游骑飞至，与赫连章打了个照面，又向南急驰而去，待过去五队数百名游骑驰过，呼兰前锋大军才马不停蹄的赶到。

　　只听见历历杂沓的马蹄如滚雷似的在耳畔响起，险峻驿道上挤挤挨挨的尽是披着皮甲、腰悬弯刀、背负长弓的骑士。森严的杀伐之气直侵心神，徐汝愚心里泛起绝望的情绪，呆呆望着如洪流滚过的呼兰大军。

　　骑兵过去近万，驿道转折处还不断有骑兵纷涌进来，数十骑明光铠甲武士拥着一人向此处缓缓驰来。那人身着墨色玄精甲，阔面赤肤，与褚师泽有三分相肖，却要粗豪得多，一眼看见依绝壁而立的青骏，说道：“这不是文先勇送与徐汝愚的马？”无意望了徐汝愚一眼，眸亮若电迹闪动，凛人心神。

　　褚师岫烟将数日来所发生的事粗略陈述一遍，说道：“李先生才高识广，又有鸿鹄之志，岫烟欲荐给父王。”

　　褚师济上下扫了徐汝愚几眼，又抬头望着壁崖，指着插在石壁上的长戟，说道：“樊文龙号称越郡第一武将，果真不凡。”话音未落，人已跃上崖壁，左手反捋住戟柄，右手单掌击在崖壁上，啪的一声脆响，崖壁一阵摇晃，只见石壁插戟处吱溜出一窜电光火星，身在半空的褚师济已将长戟持在手中，缓缓下落。周遭众人齐声叫好。

　　褚师济将长戟递给赫连章，说道：“樊文龙临走不忘掳去秦钟树，看来中原世家对我呼兰颇有恶感。”

　　身侧一人说道：“二公子，中原世家割据地方，互相争伐，互生仇怨，虽对我呼兰颇有恶观，但是也有愿意借助我呼兰大军打压异己的，韩家便是一例；此番出征，贺兰先生叮嘱的子义，让子义劝二公子扶持几家归附我呼兰的世家，以减轻我前锋军在冀南的阻力。”

　　褚师济哈哈一笑，说道：“明明是我三弟弟如此劝你，你偏借贺兰相的口，你不怕如此一来，分了你伯颜家的权势？”

　　那人说道：“为了能让呼兰铁骑踏碎汉廷每一寸山河，伯颜家的男儿愿洒尽每一滴血，怎敢存那样的私心。”

　　褚师济朗声大笑起来，按着那人肩头，说道：“好，伯颜子义，我便纳你这言。”忽又戟指南方，大喝：“踏碎山河。”

　　“踏碎山河。”众人齐声大喝，随即千军一起大喝起来。

　　“踏碎山河，踏碎山河……”

　　山谷绝壁间震荡不休，直撼人心。

　　呼兰除了褚师一系为王族之外，尚有贺兰、伯颜、山难、赫连四系大宗，呼兰军中主要将领多从四宗出，四宗与褚师一系构成呼兰社会的顶层核心。

　　徐汝愚望了一眼那个叫伯颜子义的人，虽然束甲执锐，明光盔里却是一张白肤修眉之面，腰间悬着精缕纹饰的长剑，几句话间却瞄了褚师岫烟数眼。

　　徐汝愚见他们拔戟呼好交谈宏愿大喝偷窥好不热闹，好似忘了他的存在，轻哼了两声，独自走到一旁。心神凛张，心知褚师济向他望来，转过身去。

　　褚师济心里微讶，说道：“你能生感应？”

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“将军目光如矩，三友背如火灼，哪里感觉不到？”见褚师济脸上露出猜疑之声，笑道，“读书之收，最畏外物扰心，失了清静，中原士子大多会一种静心功，虽不能像武者那样飞墙走壁，但也能使耳目聪明，所以三友能知将军望我。”见褚师济脸上露出不信的神情，心知去了他的大半疑心，笑了笑，继续说道，“功诀不过是首歌诀，想来将军也曾听过。”昂然吟道，“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭……”吟罢说道，“心烦之时，默念数遍，自有静心之效，将军可一试。”

　　褚师济冥想片刻，缓缓说道：“天师曾言中原士林曾流传一种奇功为正气诀，想不到新朝士子只将其当作普通静心功，但看李先生每日只是默念小段歌诀就有如此效果，寻至歌廖与行息之法，只怕会列入当世奇功之列。”说罢，望向褚师岫烟，说道：“三弟那里有文先勇，李先生若去中路军，亦无出头之日，我帐中缺一书吏，你将李先生留下。”

　　“却要看李先生的意思？”

　　徐汝愚眼瞅着瑞儿，心中却暗自寻思：此时无法脱身，只得待在呼兰军中见机行事，褚师泽、文先生都在中路军，说不定吴梦离、蒙图亦在那处，去中路军必然藏不住身份。如果褚师岫烟将其中详情说给褚师泽听，以褚师泽的眼力，说不定能看出其中的疑点。迟疑的说道：“大丈夫当建功立业……”目光却盯着瑞儿，不舍涎脸一目了然。

　　伯颜子义初听岫烟对秦钟树、徐汝愚两人的才识推崇倍至，且费了九千二虎之力，将徐汝愚留下，心里便有一分担忧，此时见徐汝愚涎脸紧盯着岫烟的婢女，心里大是放心，对徐汝愚也生出惺惺相惜之情，说道：“贺兰相与公子泽担心徐汝愚看出其中的变化，遂提前发动攻势，前锋军尚缺将领，郡主与岩将军不如留在前锋营。公子泽要前锋营联络世家，以此削弱我军阻力，郡主最能胜任此事。”

　　褚师岫烟毫不迟疑的应承下来。

　　徐汝愚未料这般顺利，如此一来，军中信函只会略提前锋军招揽书吏一名任事，除非碰面，谁也猜不到徐汝愚会藏身呼兰军中。脸上的喜色却不用刻意装扮，向伯颜子义作了一揖，又向褚师济做了一揖。

　　褚师济见他先礼伯颜子义，倒也不以为忤，心想：在他心中却是女色比功名重要，却不失男儿本色。哈哈笑道：“军中不述文职，你当我书吏，按镶旗将军支月金。”

　　呼兰骑兵军制，以三百人为一小旗，六小旗为一镶旗，六镶旗为一偏旗，计一万零八百余众，设偏旗将军一，为一军主将。数军为一镇，设正旗帅印。徐汝愚估计褚师济所率的前锋营，骑卒两万，仆旗步卒四万。

　　镶旗将军略低于江宁军制中的校尉级，却要高过营尉。

　　徐汝愚初至军中虽不授实权，但按镶旗将军支领月金，日后若述军职，亦会以此为起点。

　　徐汝愚暗忖：褚师济看似粗豪，心思却非平常，中原士子只怕少有能挡得住此等诱惑。呼兰蛰伏百年，人材济济，可惜中原对其知之甚少。如此想来，不由又担心起寇子蟾的安危来。

　　前锋军要直至太行山的西南麓才穿越太行山进入幽冀境内，过太原东面的绝壁道是最险的一处。呼兰前锋营只花了一日就过了此处。荀家驻在北唐城中的守军被流民军挡过耳目，乃呼兰铁骑驰到近郊才有发觉，又畏流民军趁乱夺城，荀达遂守城不出。

　　呼兰前锋营两万骑兵过境之时，威侯荀达心中所想谁也不知，或许他鉴于前朝战例，坚守城池。前朝曾有无数战例，只要北唐不失，插入中原的呼兰铁骑便立不住脚，只能掠夺一番，然后从他路逃回阴山。或许他以为待呼兰铁骑过去，出兵封堵后路，尽陷呼兰铁骑，以建奇功也未可。

　　他始终没有料到呼兰图得是北方另一座与北唐有着同等战略意义与地位的城池范阳。

　　两万铁骑过去了，隔了一日，又是四万步营越境。此时韩家在代邑起兵、夺取代城与雁门自立的消息才传至北唐城中。

　　流民军日益猖獗，避开北唐重镇，在代邑与宁武境内肆意攻掠，逐渐威胁到荀家在代邑与宁武、楼烦诸邑的利益。

　　宁武关外历来是马贼肆虐之所，常有数千马贼在关外奔突叫嚣，这些马贼与呼兰有着千丝万缕的联系，宁武关镇自然不敢出兵镇压流民军，其时三关与北唐信路已绝，三关总镇考虑到雁门尚有马邑为外屏，遂从雁门关镇调兵剿灭流贼。

　　其时韩家马队过关城，马匹四百余匹，大车三百余辆，帮众八百余人。韩家货物过境，此次亦非最大一次，雁门关镇亦无提防，验过文书，开关放行。却是过关门之时，韩家帮众突然发动，围车结阵，占领关门百步范围。此时，雁门烽火哨岗发现无数骑兵从大黑山方向向雁门涌来。然而雁门四千守兵未能在半个时辰之内将占领关门的韩家帮众驱出城去，雁门遂失。不一日，韩家起兵万余与装成马贼的呼兰铁骑陷代城。

　　宁武与楼烦集结兵马万余，驰援雁门，中途遇伏，一战而溃，死尸盈野。韩家拥兵万余，又从呼兰借得四千铁骑，困楼烦，宁武守将宗孱见宁武前后俱是敌踪，退路楼烦亦被韩家困住，率三千守军向韩家献关城而降。

　　与此同时，呼兰前锋军二万骑兵、四万步兵先后越过雁门，沿着太行山西麓马不停蹄的向南急驰，八日远驰八百里，裹入军中不得脱身的徐汝愚也为其行军之速骇然失色。

　　被韩家重兵围困的楼烦城中守军不足三千，坚守半月之后，也献城投降。

　　精心布局数年，汾郡三邑两关镇（马邑、代邑、楼烦邑，雁门关、宁武关）在不到一个月的时间内尽数陷落，而此时荀家在北唐城中驻有五万雄兵。

　　呼兰与韩家毫无前兆的发动攻势，令瑶光殿也措手不及，在呼兰大迂回战役的初期，瑶光殿的流民军并无实质收获。呼兰出兵镇马邑、雁门，代邑、楼烦、宁武悉数划归韩家，呼兰并资铁骑四千。有呼兰铁骑相助，韩家迅速在忻州立住脚跟，扩充军备，募结三万兵马，成为呼兰牵制荀家北唐精兵的重要力量。

　　随后，刘贵集结流民军达六万余众，随军流民近二十万，从北唐、楼烦一带撤出，进入西北林胡地区，夺出偏头关重地。刘贵虽属瑶光殿的势力，但是辖境与呼兰的榆林城接壤，不得不仰仗呼兰的鼻息，遥尊汗帐所在绥远城，奉褚师密为主，奉褚师端为天师。

　　因为背腹韩家与刘贵两股势力的存在，荀家驻在北唐城中历经百战锤炼的五万精兵，在呼兰发动的大迂回战役之中，一直未敢离城百里。


第十三章　兵出白陉

　　徐汝愚站在南关山巅那棵冠盖如伞的千年古槐下远眺，太行重峦叠嶂有如大海波涛滚滚而来，尽收眼底。

　　进入长治境内便是太行第三陉白陉古道，经壶关、高平、泽州，褚师济俱遣数千骑困城讹诈粮草，其余骑兵则马不停蹄的沿着磨河冲出的大裂谷，沿着羊肠坂道，穿过孟门隘口，来到幽冀共城邑与汾郡修武邑的边界，一路上除了荀家派遣少量精兵扰袭，呼兰铁骑并没有遇到大的阻击。

　　徐汝愚望着山间石如紫色云霞。六日前，三万呼兰铁骑进入汾泽州境内，将泽州城围得个水泄不通。此后，褚师济亲率一万精兵绕过泽州城，从南边的太行道，沿着丹水河谷隘，穿过天井关，进入汾郡的沁阳邑境内。过后两日，伯颜子义、褚师岫烟等人则率领其余的两万铁骑离开泽州城，折向往东北而去，往太行八陉中最狭隘的白陉古道而来。

　　徐汝愚心想：褚师济率领一万铁骑穿越太行古道，沿过丹水河谷突然出现在沁阳境内，大概会出乎许多人的意料吧。

　　伯颜子义见徐汝愚低头思虑，笑道：“李先生，在想什么事情？”

　　“公子济挥兵直插沁阳境内，大概会让很多人觉得意外。”

　　“哦，先生以为公子济出兵沁阳意在何为？”

　　徐汝愚望了伯颜子义一眼，褚师济率轻兵突入沁阳，而将主力之师托于此人，可见他在呼兰人中的地位。淡淡一笑，说道：“沁阳北倚山，南阻河，太行关隘为往来孔道，河水渡口为南北津要。沁阳在汾郡与永宁、秦州与幽冀之间都是往来要冲。荀家行置县策，将汴州在河水北岸、太行山南的这一片区域划归河内府治辖，治所便在沁阳。公子济率轻师突至沁阳境内，世人大概会以为呼兰铁骑是想先侵沁阳，再夺修武，将汴州在河水北岸新筑的城池万善、武德、获嘉诸县一并攻下，然而越过河水，将整个汴州府收入囊中。毕竟荀家在汴州的精兵因流民之乱困在河水南岸，而在洛川的精兵因河东府的荀烛武而轻易不敢出洛。”缓了缓，又说道：“太行八陉中有两处重要关隘位于这一带。车轵关，乃汾郡东出太行之路；太行道乃是泽州南下之必经。只要占据沁阳与修武两邑，便将汾郡南北两地从中斩断。通过孟津渡口，又可至三川河谷。公子济、公子泽想必对此地也很动心吧。”

　　伯颜子义哈哈大笑，说道：“公子泽向汗王献上大迂回宏伟战策之时，汗庭几乎所有的人都盯住汴州位于河水北岸的这一片地域，理由正如李先生所说。《吕鉴》地形篇赞谓河内为天下之枢，攻克河内将汾郡北部与中原的联系切断，我呼兰大军便可以在汾郡北部逐一攻城拔寨，将这一区域完全并入我呼兰汗国境内；又可以对永宁、青州、幽冀、秦州维持积极的进攻姿态，进而图谋中原，谁能不心动？”稍顿一下，望着山下绵延不断行进着的铁骑，笑道，“汗廷惟有两人反对将大迂回战略中的前哨延敌之地定在河内……”

　　“大概是公子泽与贺兰相了。”徐汝愚插嘴说道。

　　伯颜子义吃了一惊，问道：“李先生为何猜是这两人。”

　　“大迂回战策乃是公子泽所拟定，他自然知道择地而战的优劣；我听说公子泽是因为贺兰相的支持才做上中路军统帅的，又常听伯颜将军口里对贺兰相赞不绝口，心想另外一人必定是他了。”

　　伯颜子义朗笑起来，说道：“汗廷之中，便是我王去见天师也要执弟子之礼，惟有贺兰相可并膝而坐。李兄弟可知他们反对的理由？”

　　“公子泽的大迂回战略锋芒所指的乃是幽冀而非汾郡，幽冀地势平阔，铁骑野外冲杀，无人能敌，而汾郡北部境内丘陵沟壑密布，有不利骑战之处。”

　　伯颜子义含笑点头，示意徐汝愚继续说下去。

　　徐汝愚顿了一顿，迟疑片刻，说道：“汗廷曾在北唐城下受挫，却未在范阳城下折兵，如果再度攻北唐，数月不可得，军心必溃，这也是公子泽舍汾郡而取幽冀的理由。”

　　伯颜子义脸色阴沉下来，瓮声说道：“说下去。”

　　“汗廷雄兵能越过雁门天险，代邑韩家、林胡刘贵功不可没，汗廷若取的是汾郡，就无法说动他们。”

　　伯颜子义脸色变得铁青。

　　徐汝愚继续说道：“河内虽为天下之枢，但是突袭夺得此地，却不能久守，荀家要害遭汗廷所制，极可能招安在汴州作乱的流民军，而非镇压，再联合南阳符家、清河李家、青州伊家的军队，蔡家分散在幽冀南部的军队也能集结到共城。那时，北唐不下，侵入河内的兵马又遭到数家的围攻，野战无敌手的呼兰铁骑只怕也未必有必胜的信心。”

　　伯颜子义阴着脸说道：“公子泽曾说天下能识得大迂回战略者不出容雁门、徐汝愚数人，料不得李先生也有这份见识。”

　　徐汝愚哈哈一笑，指着山下蜿蜒行进的骑兵部队，说道：“两万铁骑行进在白陉古道中，我还识不得大迂回战略的妙处，岂不是说岫烟姑娘举荐我、公子济器重我，都是很没眼光的事？”

　　脸上虽是如此，心中担忧却更甚：赵景云等人虽然能将呼兰迂回远袭的消息传到共城，但是褚师济的一万轻兵从沁阳、修武借道，迂回到孟门隘的背后，共城守兵就无法依赖孟门隘的险要地形对呼兰铁骑进行阻击，共城守兵退回到城中，又能守得了几时。

　　伯颜子义指着山下狭窄的隘道，说道：“汉廷曾筑关城于此，名紫霞关，大概与这山间紫色山石有关。只是荀蔡两家在此处争胜，数十年不果，遂谋和议，这处成为汾郡与幽冀的共界，紫霞关遂废，我呼兰铁骑才能毫不费力的通过此处。”

　　徐汝愚暗叹一声，此处便是白陉古道最险处孟门隘，出了孟门隘，就出了太行白陉古道，再行十余里就能在磨河的北岸看见共城的界石。

　　徐汝愚默然无语，缓缓下了南关山，伯颜子义看在眼底也不奇怪，暗道：你若是一付欣喜色，只怕更让人瞧不起。跟在他的身后，遇到险处，也不忘掺他一把。

　　两壁垂立，隘口最窄处不过数尺，一人伸直手臂便能抵住两处石壁，马不能并行。

　　隘道曲折如廊，也不知转了几重弯，磨河水下嵌极深，耳畔只听得湍流激溅，却看不到水流藏在何处。由于隘口最窄处每次只容一个人通过，行军极缓。月至中天，徐汝愚与伯颜子义等人还没有通过。

　　途中前方有消息传来，说前哨与共城的巡丁接触，激战起来，行军却未停下，继续向前行进。过了片刻，前方又传来消息说适才遇到不过是一路残兵。

　　徐汝愚心里一暗：共城失了。出隘口时，眼前豁然开阔，挡在身前的是一道半人高的石垒，后面还要三道石垒，将隘口围在当中，不过石垒已经豁开几处缺口，石垒之间零乱的堆着许多尸体。

　　看此情形，徐汝愚大致能猜到共城守军接到消息之后，在此临时修筑工事欲阻呼兰铁骑，却未料呼兰铁骑出现在石垒之后，仓皇逃亡，让呼兰铁骑一路追杀。

　　伯颜子义下令大军在隘口外停下，凌晨时，赫连章飞骑驰来，呈上褚师济的军令。伯颜子义细细读过手中的帛手，递给褚师岫烟，对徐汝愚说道：“公子济让郡主、李先生随赫连将军进城。”

　　徐汝愚讶然说道：“伯颜将军不进城？”

　　“我将领兵前去高唐，无法随李先生进城了。”

　　“高唐？”

　　幽冀未行置县策，南境共两府九邑，沿着河水北岸有五城，从西往东，依次为共城、临河、高唐、陵邑、平昌，再往后则是安阳、顿丘、博州、沧州，然而共城、临河、安阳、高唐归安阳府统辖，陵邑、平昌、博州、沧州归沧州府统辖。高唐位于安阳府东南，距共城有三百里路程，南抵河水，越过河水，则是青州郡的济州、历城、济阳三城，离这三城的距离都不过一百五十里，历来是幽冀抵御青州的前防重城。

　　徐汝愚瞬间明白公子济的战术：公子济欲用共城里的一万轻兵继续充当主力，向安阳或是临河进发，将高唐城里的精兵吸引出城，围城打援，只要击溃高唐守军，沧州府的兵马也会给调动出来，那时，呼兰前锋营的四万步卒抵达安阳府境，仓促之间，实难想像幽冀安阳兵与呼兰七万精兵野战后的惨状。

　　月华之下，徐汝愚脸色惨淡，害怕让伯颜子义看出异状，转头看向别处。

　　伯颜子义不疑有他，说道：“先生可以看出公子济此策的妙处。”

　　徐汝愚强笑道：“汗廷进入幽冀的兵马都是骑兵，不利攻城，除了奇袭之外，惟有困城打援，将幽冀兵吸引到城外野战歼灭。公子济大概会领着一万轻骑去攻安阳了。”

　　伯颜子义大笑，从褚师岫烟手中接过帛书，递给徐汝愚，说道：“先生本无权阅此军令，不过先生既然都猜中，看一看也无妨。”

　　徐汝愚目光停在帛书之上，却未看进去一字，寻思如何才能与赵景云等人联络上。

　　方肃、樊文龙、赵景云、尉潦等人皆善兵，应不难识破褚师济之策，只是仓促遭受呼兰前锋营，无法向范阳报信，直接送信至安阳、沧州，两地的守将未必听信他们。但看孟门隘口如此仓促的防守，便可知道他们未能在共城防守上起到任何作用，褚师济分兵迂回隘口之后的计策。

　　一路行去，俱能看到沿途伏尸，到了共城北门，远望月下城池的残迹，便能推想褚师济率领轻骑协裹共城溃兵入城的情形。

　　进近城门，才发觉左边只剩下半扇城门，残挂在城墙上的残门吱呀作响，摇摇欲坠，砖上赫然深嵌着木刺，城门青石地上如刀斧雕刻似的深嵌着一双马蹄迹。徐汝愚诧然望向赫连章，问道：“公子济是如何领兵进城的？”

　　赫连章说道：“共城兵在孟门隘筑工事欲阻我军出白陉，却未料到公子济领兵从后面冲上，一时溃败。我部轻骑尾随溃兵直至城下，共城守将见我呼兰铁骑驰至，欲闭城门，公子济纵马踏过共城残兵，一戟击在城门，将城门击毁，共城守兵见公子济如此勇猛，哪有心思守城，纷纷从其他城门逃出共城。”

　　徐汝愚心中骇然，共城虽是小城，但城门乃是尺许厚木包裹铁皮做成，却挡不住褚师济一戟之力。徐汝愚指着门洞里数十数细细的漕痕，问道：“公子济纵马跃上、挥戟向下，毁门之余，丹劲刻画街石，留下这些漕痕，只是为何又在城门前留了一双马蹄印？”

　　“李先生观察真是仔细，公子济毁门之时，城楼上忽然跃下一个髯须满面的汉子，手提一把马刀就向公子济劈下来，那时天夜已黑，刀光划过，竟将城门映得幽明，公子济一时不备，硬接了这招，丹力传到马身上，踏出这深深的蹄印，幸好是那日樊文龙留下的青骏，其他马必定爆体身亡。”

　　褚师岫烟讶道：“共城不过一座小城，怎会有人能挡得了二哥？”

　　“那人是江宁的尉潦，身手不弱，却也不是公子济的敌手，不过乘公子济力竭回息之际偷袭。他只劈了一刀，就向东面远遁，公子济派人追出，才发现城东隐着好几个高手，一时不察，损了好几名好手，待骑兵出城，他们一齐往东去了，追出十多里，发现那里还有一百余人，轻骑不敢追远，便折了回来。”

　　褚师岫烟笑道：“徐汝愚能知我军首战攻共城，果真了得，难怪三哥回到平城赞不绝口，待我铁骑攻到江宁，我倒要瞧他一瞧。”

　　赫连章说道：“徐汝愚识破又能如何，幽冀不是他的属地，他来报信，蔡家只当别有用心。即使蔡家信他又能如何，他哪有时间从容布置？”

　　岩琅沉声说道：“江宁众人躲到临河，我去向公子济讨一支人马，将临河城一并拿下，说不定徐汝愚也藏身在临河城。”

　　共城东面是一百二十余里外是临河城，折向东北则是高唐城，临河城池低矮，阻得了呼兰的铁骑，阻不了随后几日就会进入幽冀境内的四万仆旗步卒。

　　在南侵之前，汗廷修订军功晋爵律令，规定仆旗步卒斩一敌首，可脱奴籍，之后可与呼兰族将士同述军功晋爵，亦可用军功为亲人洗去奴籍。

　　百余年来，呼兰在天域各地征讨不休，将所征服民族的族人纳入呼兰仆旗，仆旗丁口已是呼兰人的数倍。此律令一出，仆旗步卒求战心切，战意高昂，幽冀兵一时怕阻止不了。

　　徐汝愚暗道：幽冀兵应立即向中部收缩防线，将沿河水狭长的地带让出来。呼兰不善守城，用空城分散呼兰前锋军的兵力。与青州伊氏结盟，让青州兵北渡河水，牵制呼兰前锋军。等到呼兰中路军进入幽冀中部，才是双方决战的时刻。

　　现在幽冀防卫重点在前北两端，中部兵力空虚，安阳、沧州的守军若是与呼兰铁骑野战溃败，中部将无防守之兵，等到蔡家驻在范阳一带的精兵调动南下，褚师泽的大迂回战略算是大功告成。

　　呼兰为了此战必定投入会全部的兵力，徐汝愚现在也无法估算出呼兰的兵力究竟会有多少。未遇呼兰铁骑之时，徐汝愚只以为呼兰南路军只会有两万铁骑，不料多出一万，看来呼兰中路军将有不低于五万的铁骑从太行中段的某处陉道直插入幽冀中部。只有重挫其中路军，使其大迂回战略中途夭折，却能避免最后的大决战。

　　忽觉有人推他，徐汝愚抬头看着赫连章，问道：“你说什么？”

　　赫连章不耐的说道：“岩将军欲向公子济请命去攻临河，你去不去？”

　　徐汝愚看了岩琅一眼，暗忖：呼兰以军功晋爵，岩琅修为虽高，年资也长，在军地位却及不上赫连章，难免求战心切，心中所想丝毫不露在脸上，连连摆手说道：“我不过大帐的书吏，怎会有机会跟你们出征？”

　　岩琅说道：“途中听你说攻守之道，想必你也通晓兵法，你是文职，当前最要紧的便是要积累军功，好授实权。”

　　徐汝愚心里一动，暗忖：莫非岩琅对我还有怀疑，犹豫了一下，说道：“这事还要公子济来定。”心里却想如何能与城中的人联系上。

　　岩琅推了推他，说道：“我们这便去见公子济。”

　　此时天色发白，四下里透着蒙蒙青光。长街上躺着许多尸体，大多穿着兵服，从长街上走过，隐隐听见两旁屋舍里压抑的啼哭声。褚师济是入夜时乘乱攻进城门，那时共城的宵禁已经开始，街上极少有行人，平民伤亡并不大。

　　褚师济只领两千铁骑进城，两千骑兵已向安阳进发，其余六千骑兵都在城外扎下营寨。

　　徐汝愚随众人进了褚师济临时设在共城官衙的大帐。褚师济在烛下察看地形图，见他们进来，直起身子，看着门外的青光，说道：“天亮了。”抬手指着依墙而站的一人，说道，“你领两队人马去搜藏在民宅中的残兵。”

　　那人得令便欲从屋中退出。徐汝愚挡住，说道：“城中民宅数万间，要搜只怕费力，我看官衙里没有遭过火灾，户籍文册应该还在，可让这位将军拿着户册文策去城中搜人，搜出几人，以警效尤，别处定会将藏起的残兵赶出来。”

　　褚师济说道：“李先生，你的聪明才智不应放在这上面，你不要理会这事。我帐下的狼兵半个月来只知赶路，好不容易占了一座城池，哪能不轻松一下？”向那人挥了挥手，让他下去。见徐汝愚脸色惨白，也不以为意，对赫连章说道：“你带李先生出去见识一下，李先生既然如此在我帐下效力，焉能不知我帐下狼兵的行事风格？”

　　岩琅说道：“江宁众人逃往临河，请大帅许我领一路兵马攻下临河城。”

　　褚师济说道：“徐汝愚真在那群人中，他们更不会留在临河犯险。中原有句话，怎么说着？”

　　徐汝愚见他目光停在自己脸上，怔了怔，说道：“千金之子，坐不垂堂。语见《史记·袁盎传》，其意是指身份显赫地位重要的人，不应在危险的地方停留。”

　　褚师济哈哈大笑，说道：“正是此意，河水还没解封，君家的船只停在入海口，探子已经探明，江宁众人绕过临河往东去，只怕他们会沿着河水往入海口逃去。”

　　岩琅说道：“便任他们带着徐汝愚逃回江宁去？”

　　褚师济说道：“江宁与幽冀隔着东海、青州两郡千余里之遥，暂时碍不着我们。那群人中有梅映雪与尉潦两人中，我脱不开身，军中便无人能在这两人面前刺杀徐汝愚，何况那一群人中还藏有其他高手，若遣骑兵，派少了不抵事，派多了，分散了兵力，只怕会坏了这处的事。”说罢，坚毅的目光停在褚师岫烟的脸上，褚师济已知北唐山野之中发生的事，若非她的缘故，他懒得能跟岩琅解释这么多。

　　褚师岫烟轻咳了一声，说道：“岩老，徐汝愚若执意想逃，天下间也无人能留得住他，北唐之辱还是留待我呼兰铁骑攻到江宁城下时再与他算吧。”

　　褚师济笑道：“岫烟，你榆林城有一万精兵编在中路，你可下令将其调到南路来，说不定那时徐汝愚等人未必就离开了幽冀。”

　　褚师岫烟嫣然一笑，说道：“我榆林城的兵马只听汗王的调遣，二哥要是将调过来，自己与汗王说去。”

　　褚师济脸色一沉，却又迅疾回复过来。徐汝愚看在眼底，暗忖：褚师密五子之间勾心斗角，褚师岫烟的榆林军或是中立，或是站在褚师泽一边。

　　片刻之后，长街上马蹄历历，赫连章拉了徐汝愚一把，笑道：“李先生，我带你长见识去。”

　　徐汝愚微微一怔，只听得门外传来数声撕心裂肺的惨呼，顷刻明白过来，呼兰兵在洗掠城池。

　　赫连章嘿嘿一笑，半拉半攥的拖着徐汝愚出了门，唤了几名手下，走到街上。除了连接北门的官道，官衙连接其他三处城门的官道上都有砖石阻塞，大概是共城守将得知呼兰铁骑袭来，准备据城死守，阻挡骑兵冲入城中。单留下北城这一条道，是准备接应在孟门隘的伏兵回城。却未料到褚师济还是利用乱兵从北城门进了城，封堵起来的街道反而阻止城中守军逃亡。只有三门处的守军放弃城楼，逃出城去，不过在野外还是受到呼兰铁骑的追击。

　　因砖石所阻，褚师济从北门进城占据官衙，歼灭城中守军主力，并未派兵接管其他各处。

　　数队骑兵从北门驰入城中，过官衙时，纷纷跃下马来，从屋上奔驰，通行无阻。屋中民众早知城中大变，惊惶中挨到天明，此时听人行屋上，忍不住走到街上探望，张弦声响，利箭攒射入肉体，数十具尸体仆倒在长街上。

　　徐汝愚不愿随赫连章走屋上，蹒跚着爬过砖石堆，长叹：褚师济哪里是搜捕残兵，而是纵兵为匪？呼兰兵士入室即大呼献宝，出屋腰间缠实，意气满足，遂放过那户人家，所入为贫户者，只听见刀声割然，间有乞命之声，顷刻惨呼声不断，不久又尽息了。

　　徐汝愚爬行在乱石碎砖之间，行得极缓，赫连章甚是不耐，解下上身铠甲、佩刃丢给徐汝愚，说道：“你披上我的铠甲，拿上我的佩刀，在城中便无事。”又吩咐左右两人随在徐汝愚身边，纵身向远处掠去。

　　行不至百步，长街上有当众奸淫者，徐汝愚一脚将那人踹翻在地，那人拔出刀刃，却见是个镶旗将军，脸色一滞，收起兵刃走了。徐汝愚看了一眼躲在街上的年轻女子，衣襟已经扯破，露出雪白的酥胸，双眼紧闭，脸上毫无血色，看似那兵弁在施暴前将她击晕。

　　徐汝愚用刀鞘拔了下衣襟，将她的胸掩住。

　　转过一个街角，四人围住一个女人，那女人拼死不从，一人垫了一块木板在她身下，两人按住她的双手，用长钉贯穿手掌钉在板上，一人在她身下施淫。

　　徐汝愚乍看眼前闪出数点金光，胸中腾起一股唳气，拔出长刃，一刀从那人背后刺入，热血激到脸上，顿时清醒过来，挥刀又去砍其余三人，却给身侧两人架住。徐汝愚将刀掷在地上，铿然有声，上前一步，一脚踹翻仍趴在被奸淫女子身上的死尸，啐了一口，骂道：“呼兰人若是如此，一百年也攻不下幽冀，还来妄想图中原？”

　　赫连章从街角走出，走到三人前面，一掌劈在当中那人的脸上，骂道：“管好你裆里的鸟。”

　　徐汝愚望着赫连章，说道：“赫连章，你带我回大帐，公子济若不能约束手下，我则请去。听说公子泽治军严明，既然是为呼兰效力，我还是去中路军。”

　　赫连章嘿嘿一笑，说道：“李先生见不惯罢了，我呼兰男儿攻下城池哪有不放纵三日的？这趟时间紧迫，明日大军就要向安阳开拔。”

　　“你可知年轻貌美的女人是为天珍，不收集起珍藏，怎能任这些莽汉糟蹋？”徐汝愚愤然转身，说道，“若不能劝服公子济严禁手下奸淫，我当请去中路军。”

　　赫连章暗地里一笑，暗道：肚里是一样货色，偏这般道貌岸然，大军所指，谁能绝得了奸淫之事？也不阻止，只是随在徐汝愚身后。砖石堆面向城门方向更陡，徐汝愚摔了几次，鼻青脸肿，身上划破好几处，血迹染了一片。此时城中民众皆知贼兵洗城，拥上街头欲逃出城去。北城有重兵把守，接近则是箭弩齐射，其他各处又多为砖石所阻，难民只得跳入水中，众人挤在水中，游不开身子，团团抱住直往水下沉，中间还有无数不谙水性之人，端着劲弩强弓的呼兰武士站在屋顶看得大笑，若是有在路上奔走，就用长弓攒射。

　　来路不通，徐汝愚转身往一条无砖石阻道的巷子走去。见前方数十名呼兰士兵，一人穿着幽冀民服在前面引路。徐汝愚望向赫连章，问道：“汗廷在此也有细作。”

　　赫连章说道：“那人不是。昨夜入城，城中就有民主动为我进城大军引路。”趁劫难而为虎作伥者史不绝书，徐汝愚叹了一声，默然无语。又转过一个街角，见数十人穿着幽冀民服手持利刃追赶一人正向这边奔来，被追那人一头撞入徐汝愚怀中，徐汝愚吃了一惊，退了一步，抬眼却见一双像小兽惊惶的眸子。

　　赫连章一把将那人抓过来，上下看了一眼，又用衣袖将那人脸上的污迹抹去一块，说道：“好标致的妮子。”

　　数十人追过来，见到赫连章等人，当中一人“啪”的跪伏在地上，说道：“草民徐元吉，拜见赫连大人。”又指着赫连章手中那人说道，“这妮子身手不弱，让小的下了药才抓住，正想给赫连大人送去。”

　　徐汝愚望向赫连章，赫连章说道：“昨夜便是他引我大军入城的。”

　　徐汝愚望了徐元吉一眼，微须白脸，手按在地上，青筋虬结，身手不弱，瞳眼中却满是血丝，想是奸淫烧杀红了眼。又望了一眼赫连章手中的邵如嫣，暗忖：她为何会在此处？


卷十六


第一章　援兵不再

　　徐汝愚望一眼跪伏在地上的徐元吉，指着邵如嫣，对赫连章说道：“赫连章，你制住她的经脉，我要她了。”

　　赫连章知道褚师济、褚师岫烟、伯颜子义等人都十分赏识他的才华，心想：他日后定能爬到比文先勇还要高的位子上，见他能丢下颜面向自己讨要一个女子，心里虽然不愿，却也不想开罪他，在邵如嫣身上疾点数下，推到徐汝愚怀中，哈哈大笑：“李先生果然是性情中人，要不要让徐元吉为李先生寻一处干净的民屋。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“我还是请公子济先将她的修为废了。”

　　“你不怕瑞儿姑娘看见？”

　　“瑞儿不过是郡主一名丫鬟，还能管得了我的事？”说到这里，徐汝愚顿了顿，讪然说道，“还请赫连将军先进官衙替我看一眼。要不赫连将军帮我这个忙？”

　　赫连章摇头说道：“这种事我不做的，大帅也未必愿意，我锁住了她的丹海，三天之内，她无法提息，不过习武之手，手脚上的力气比常人要大得多，李先生行乐的时候，还是小心点。”说着哈哈大笑起来，对徐元吉说道：“李先生是大帐参务，李先生要了这人，你有没意见吧？”

　　徐汝愚披着半身铠甲，脸上给血污覆住，看不清面容，徐元吉也不识呼兰军中职衔，但是看他能从赫连章手中将那女子要过去，想来在军中地位比赫连章要高。徐元吉望了一眼徐汝愚怀中的邵如嫣，咽了一口唾沫，暗道：这女子便是一双眼睛就叫人十分销魂，脸给尘垢盖住，但是颈下肌肤却柔腻得很。心里不舍的想着，却不忘转过身来给徐汝愚叩了三个头，这才从地上爬起来，说道：“大人赏识小的，小的怎会不开眼？”

　　徐汝愚撇了撇嘴，望着徐元吉身后的数十名大汉，身上浸染血迹，神情狰狞比呼兰骑兵还要凶恶，皱了皱眉头。低头望着惊惶如小兽的邵如嫣，绵绵无力吊着自己的胳膊，暗忖：便是给制住经脉，也应有常人的气力。对徐元吉说道：“你给她下了什么药？”

　　徐元吉说道：“这妮子坏小的好事，小的好几名手下折在她的手上，小的也斗不过她，便在剑上抹了麻药，在她胁下划了一道，她血气行得越速，药效来得越快，药性过了就没大碍。不过药性上来的时候，这妮子脑子清醒着，身上却无力，身子瘫在那里可以任大人摆弄。安阳女人性子烈，用这药倒不会坏了兴致，大人还是赶紧寻个地方，不要浪费好药。”

　　徐汝愚也顾不得怀里的邵如嫣瑟瑟颤抖，说道：“我做事不喜别人帮手，你这药不错，给我十瓶八瓶。”

　　徐元吉怔了怔，从怀里掏出寸长的小瓷瓶，说道：“这药配起来颇费工夫，小的也只有这小瓶了，大人先用着，小的寻来再给大人送去。”

　　徐汝愚点点头，接过瓶子，塞入怀中，看了赫连章一眼，说道：“赫连将军，你要不要分半瓶去？”

　　赫连章见徐汝愚将小瓶塞入怀中才问出这句话，笑道：“李先生还是留在自己用吧。”挥手下徐元吉等人退下，说道，“这巷子转过去就是官衙的后街，共城守将用砖石塞了几条道，也留下一些窄巷子通行，昨夜要没有徐元吉引路，一时还占不了这城。李先生若不想浪费了药性，不妨就近寻一家宅子，这四人留给李先生差使。”

　　徐汝愚咧嘴一笑，没说什么，目光在邵如嫣脸上溜来溜去，又侧头瞄了瞄旁边的民宅。

　　赫连章哈哈一笑，纵身跃上屋顶，向别处掠去。徐汝愚将邵如嫣轻盈的身躯横抱在怀里，转身走向一处宅子，身侧上前一人抢先一脚将宅门踹开。穿过一座小庭院，里面堂屋的门敞开着，堂屋角落里蜷缩六七人，眼睛里满是惊惶。徐汝愚看了一眼，用踢了踢当中那名年轻女子说道：“你备些清水到东面厢房里来。”对身侧四名呼兰武士说道，“你们在这里看着他们，莫要让他们妨碍我。”

　　徐汝愚低头看了一眼，邵如嫣双目紧闭，流出两行清泪，冠巾不知散落到何处，如云秀发散落下来，发丝委地，脸上的泥垢让泪水冲开，露出吹弹得破的柔嫩肌肤。不觉间当年坐在自己身前在豫南府驿道策马飞奔的小女孩已长成绝色佳人。

　　徐汝愚横抱着邵如嫣出了堂屋，走了东面的厢房里，推开房门，樊文龙悄然站在屋内。

　　徐汝愚皱了皱眉头，说道：“如嫣在此地，景云他们为何不将她带出城去？”说着将邵如嫣放到地上，说道：“你睁开眼来，听了这许久，莫非还未听出我的声音？”

　　樊文龙抓住她的腕脉，渡息过去，解了赫连章在她身上下的禁制，说道：“昨日她与众人先退出城去的。凌晨时分，方肃、梅映雪两人突然潜回城里，说如嫣姑娘昨夜只身返回，我们三人便分头在城中寻找。”

　　邵如嫣身上药性未过，绵软无力，想去扶徐汝愚的胳臂，看见他眼中严厉的眼神，又将手收回，张口欲语，泪水却先流出来了。

　　若非徐汝愚适巧相遇，樊文龙就要被迫出手。城中俱是呼兰铁骑，就是以樊文龙的修为想带着邵如嫣安然无恙的出城也是万分困难。

　　门扉轻叩，徐汝愚将门打开，那名女子端着清水进来，双手不住颤抖，铜盆里的水泼了一地。徐汝愚指了指屋内桌子，她径直走去，低眉垂眼，也不敢看屋中情形。待她将水放，樊文龙倏的出现在她的身后，一掌轻轻拂在她的后颈，将她击昏过去，一把将她丢到床上去。

　　徐汝愚问道：“谁也未曾料到呼兰人提前发攻势，但是有你们提前警讯，安阳为何还是如此狼狈？”

　　樊文龙叹道：“景云让飞骑奔赴幽冀各城警示敌情，确定汝愚与花岫烟留在呼兰前锋营，我等到就直奔安阳而来，方爷与景云初时建议将安阳守兵与民众撤出低矮的共城与临河两城，将兵力集中到城高池深的安阳与高唐，并立即遣使越过河水请青州援兵。安阳守将是蔡正石，初时不信我们，对我们的建议也不屑一顾，我们就直奔共城而来，后来蔡正石发现太行山西麓的呼兰铁骑，便令共城守军在白陉之外筑垒封堵，却未料褚师济一万轻兵会从沁阳借道。”

　　徐汝愚冷哼一声，问道：“蔡正石其人如何？”

　　“贪鄙之人。在孟门隘口外筑垒是他的奇思，昨日他便在共城督战，呼兰铁骑过来，他最先从东门走了，这城不到一刻就让呼兰铁骑破了。他一面逃往安阳，一面下令临河、高唐诸城兵马增援安阳，景云令人截下蔡正石遣往高唐的信使。”

　　“高唐兵乃冀南精锐所在，但与呼兰铁骑仓促相遇，胜算也不大。褚师济率领一万精骑在共城充当前锋营主力，威胁安阳，而伯颜子义率领两万铁骑直插高唐而去。高唐若出兵援安阳，必遭重挫。景云能当机立断截下蔡正石遣往高唐的信使，甚好。”徐汝愚又问道，“蔡家还有谁在安阳、沧州两府？蔡家当前务必保存安阳、沧州两府的实力，收缩防线至中部，阻止呼兰中路军从井陉或是滏口陉进入赵邑境内，然后联络汾郡、青州共同出兵打击呼兰南路军。”

　　樊文龙叹了一口气，说道：“月初，张季道从睢宁出兵六万攻彭城，青州兵都被吸引到彭城去了。”

　　徐汝愚怔然失声，呆呆望着莫名的空处，过了半晌，才迟疑的说道：“东海出兵攻彭城？”

　　樊文龙缓缓的点了点头说道：“青州兵不能渡河牵制呼兰铁骑，三万呼兰铁骑就能在冀南平野来去自如，安阳、沧州两府已失去收缩防线的最好时机。”

　　徐汝愚痛苦的沉吟道：“陈预为何出下策，难道他以为青州最终会迫于形势向陈族称臣吗？”

　　“菱凤镜与许伯当合兵五万，集结在镇宁西南清江口。如果陈预真是有这样打算的话，等菱凤镜与许伯当的五万兵马完全撤出白石，陈预还将继续向北境增加兵力。那时不仅青州抽不出兵力支援幽冀，就连荀家在汴州的兵力也将被彭城的战事吸引住，不敢轻易脱身去与呼兰铁骑交战。”樊文龙顿了顿，说道：“马邑与雁门成了呼兰战略重心所在，数以十万计的军队与大量的物资在马邑集结。如此庞大的战力与精心准备就是攻破居庸关大通道也不会有问题，荀家在北唐的精兵被韩家与刘贵的流民军牵制在北唐城中，呼兰的中路军在出太行山东麓之前，不会遇到实质的阻击，如果蔡家不能在一个月内集结五万以上的战力，便阻止不了数万呼兰铁骑从井陉或是滏口陉进入幽冀中部。”

　　徐汝愚点点头，说道：“青州兵不能渡河，幽冀南部的总兵力虽有七万余，但是分散在九城之中，呼兰铁骑在九城之间穿插纵横，散在九城之中的兵马便无法集结，待数日后，四万呼兰仆旗步卒进入安阳境内，这九座城池便一起成为陷入敌围的孤城。而幽冀中部能集结起来的兵力不超过三万，仅凭三万守军无法如何也阻不住呼兰中路军的步伐。”

　　樊文龙有些不忍去看徐汝愚纠结在一起的眉头，轻轻说道：“汝愚在北唐行踪泄露，估计也是睢宁张季道泄的密，不过夫人阻止司闻曹彻查此事。”

　　徐汝愚缓缓舒了一口气，虽然不愿，却不得不说道：“青州兵不能渡河北上，幽冀之事难为。呼兰皆虎狼之师，夺城便以屠掠为乐，目遇耳闻之下，我难有从容心境。今天已有诸多破绽落在赫连章的眼底，待他将今日事禀明褚师济，褚师济必起疑心。”

　　樊文龙说道：“西城屋舍相连，我等可从西城潜出。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“我若从西城潜出，褚师济又将下令搜城，共城民众将再遭一次劫难。徐元吉引敌入城，烧杀奸淫比呼兰狼兵犹暴，此人非除不可，烦文龙前去。”

　　樊文龙说道：“那我寻映雪姑娘前来。”

　　“我与如嫣出城无虞，你让梅映雪、方肃在南城之外相候。”见樊文龙仍不放心，说道，“槃木拳术与步云术无需丹息就能发挥出无上威力，只要不与褚师济这样的高手硬扛，逃命是不成问题的。”

　　徐汝愚通臂虬伸，如古木横出虬枝，一股古拙苍凉的气势弥漫开来，陡然间与这屋中一切为溶为一体，予人无法撼动的奇异感觉。

　　樊文龙怔了一怔，说道：“妙极。”又说道，“文龙这便去杀徐元吉。”挥袖拂开窗户，身影化作一缕烟似的消失在窗后。

　　徐汝愚看了一眼邵如嫣，问道：“迷药只能侵入人的百骸血气之脉，你的丹息术在江宁时不是已过了血气之脉生息的阶段，怎么还会着了徐元吉的道？”

　　邵如嫣见他语中隐有责备，想到两个月来所受的苦都无着落，眼睫投在眸子上的阴郁愈深，轻咬下唇，却不言语。徐汝愚见她脸颊泪迹犹然未干，心中不忍，拂袖替她轻轻擦去，说道：“你离开江宁，不知邵先生会急成什么样子？夜照西风诀，有一路息出少商穴，你试着从少商穴激发气机，就能加速化解药性。”

　　邵如嫣听得徐汝愚软语，眼泪止不住簌簌落下，走过桌前，用清水将脸上泪迹、尘垢洗去，露出妖冶艳丽的容貌来，将如云秀发挽成一团，从晕倒女子头上取下铜钗插在发髻上。又从怀中掏出一只镂着精致纹饰的脂粉银盒，找开用指甲挑出一撮细粉倒在掌心，用水和匀，抹成脸上，逼人的容光立时黯淡下去，只是一双深瞳有若婴儿，眸光湛然明澈。

　　徐汝愚摇头苦笑，说道：“自晦之术，你只学着皮毛，人的精神都在一双眸子里面，你的眸子这么亮，别人一看你的眸子，三魂散了两魂，谁还在意你别处。”

　　邵如嫣听徐汝愚如此说，绽颜而笑，眼波横流，如幽潭清泉映着太阴光华，说道：“我低着头就是。”垂下眼帘之际，又飞速的挑了一眼。

　　眸光横来，徐汝愚如遭电触，心湖骤起微澜，暗道：不知多少江宁的郎会折在她的容光之下，说道：“你眇一目即可。”

　　邵如嫣见徐汝愚与自己说笑，知道他不再责备自己，嗔道：“赵景云说你是贪慕褚师岫烟的姿色才留在呼兰军中，我若遇见她，让她眇一目，看你还留不留恋？”

　　徐汝愚说道：“赵景云不能说这话，这话惟有尉潦说得出口，你潜回城中莫不是去看褚师岫烟长得是否比你美？”

　　邵如嫣满面羞红，说道：“你不要与尉潦提这话，他许我的事还没做呢。”

　　徐汝愚心想尉潦定将自己山间调笑瑞儿的话都依样学说了众人听，暗里骂了一声，见邵如嫣如此，倒不好意思问尉潦许她的是何事。

　　过了片刻，待邵如嫣体内药性解了，徐汝愚返回堂屋。四名呼兰武士正蹲在椅子上，见徐汝愚走进来，一齐站起来。

　　徐汝愚看了一眼还在屋角瑟瑟发抖的一家人，他们身上添了不少抽打出来的伤痕，知道四名呼兰武士适才虐打人取乐，缓了缓心绪，说道：“我看此间宅子不错，大军还要在城中待几日，我要暂住在这里，你们派一人去大帐那边说一声，有事到这里来寻我，再派一人去跟赫连将军说声，我请他夜里来喝酒。”见两人离去，徐汝愚伸脚踢了踢缩在屋角须发皆白的老头，说道：“你们去准备酒宴。”老头惊惶的向角落里缩了缩，徐汝愚说道：“这几日你们在这宅里伺候我，没人会来寻事。”说罢返身走出堂屋，一名呼兰武士说道：“我们俩人做什么？”

　　徐汝愚转身笑道：“那老头的女儿适才碍了我的事，我把她敲晕了，你俩过来把她搬出去，我从赫连将军那里将你们借来，不能亏了你们。”两人笑逐颜开，暗道：这却是个能分汤给手下喝的主子，跟在徐汝愚后面进了堂屋，果真看见那名年轻女子横躲在床上，两人一齐弯腰去扶，却觉颈后一痛，一同仆倒在地，人事不知。徐汝愚抄手接住滚落下来的佩刀，分了一把给邵如嫣，说道：“你去将堂屋里的人找过来。”待她走出房门，拔出刀子，在两人胸口各刺一刀，剥下一人的盔甲、护具，将尸体踢到床底下。

　　邵如嫣领着五人进来，徐汝愚说道：“你们醒来后记得逃出城往南走。”

　　邵如嫣干净利落的在每个人的颈脉上轻切一掌，将五人击晕，望了一眼床底，眉头皱了皱，拾起皮甲、护具穿上，身躯娇弱，皮甲穿在身上空荡荡的，脱下皮甲，寻了几件旧衣袄穿在身上，与精致小巧的头颅相比，有些臃肿。邵如嫣撇了撇嘴，还是将盔甲穿上，系紧皮索，随徐汝愚走了出去。


第二章　依依冰河

　　城里暴兵不息，街上乱石堆积堵塞路途，横躺着无数具尸体。南城起了好几处火，暴兵忙于洗掠淫杀，难民忙于奔命，全顾不上灭火。

　　徐汝愚与邵如嫣一前一后出了宅子，此时一队呼兰武士正押着抓来的数百名青壮开始清理街上的砖石。

　　蔡正石用砖石堵城时，倒也留了一些曲折的窄巷作为通道，只是无人引路，通往南城门的道路颇为难寻。

　　邵如嫣与赵景云等人从南门出的城，却未料到还要重走一遭，也识不得路，苦着脸，说道：“我回城时，都是穿墙越户，难需记得路途？”

　　徐汝愚望着被堵死的巷尾，掉头回走，说道：“献上砖石封街之策的人颇有能耐，可惜蔡正石不战而退，使这一奇策落到空处，否则褚师济想以骑兵攻城，伤亡必定惨重。”

　　邵如嫣侧头望来，说道：“这法子却是赵景云想出来的，封街也是赵景云领着人封的，城中守军正想拒城死守，蔡正石却过来让城里的守军到孟门隘筑垒防守，让褚师济从背后突袭。消息传到城中，蔡正石又领着亲卫仓皇逃离共城，这城中窄巷通道的路线知道之人不多，蔡正石逃出城去，诸将争先效仿，这共城一时连统兵的人也没有。赵景云见共城不可守，便让我等也离城而去。尉潦那时还藏在城中，发现砖石堆积的街道却堵住城中军民逃生的道路。”

　　徐汝愚叹了一口气，没有说话，迎面走来一队呼兰武士，向徐汝愚行完礼便绕过去。徐汝愚这些日子蓄留髭须，半面脸又都是血污，乍看上去有几分狰狞，穿着赫连章的暗青色铠甲，拔出刃口流泄明光的弯刀提在手里，与那满街奔走烧杀淫掠的呼兰武士十分相肖。

　　邵如嫣看了一眼他手中的刀，说道：“呼兰也出这么好的刀？”

　　徐汝愚说道：“无精铁难以成良器，百济的精铁让呼兰人控制了，然而这些年来幽冀又失去对燕山北麓的控制权，加上炒钢、折钢之术也流传到天域，呼兰出产的刀刃确实有超越中原的势头。”轻轻屈指叩击刀身，发出清亮嗡响。

　　共城虽小，不过四五里方圆，两人却在城中摸索许久，才望高高的南门城楼。呼兰骑兵大部驻在北城门外的营地里，每座城门只遣了两三百名兵弁驻守，此外只在城中心的官衙里驻了一千骑兵。呼兰骑兵从北城门营地出发，赶至最远的南城门不过一眨眼的时间，徐汝愚暗自思量如果才能出得了城去。

　　“下面可是李先生？”

　　徐汝愚抬头见城头一员武将正从堞口探出身子，问道：“正是我，你喊住我有何事？”

　　“赫连将军让李先生返回大帐听宣。”

　　徐汝愚皱了皱眉头，说道：“怎么又让我回大帐？这位将军，你是何时听到赫连章传令的？”

　　“已有许久了。”那人边说边从登城道上走下来，说道，“赫连将军来南门传令时，焦急得很，看来是什么紧要的事。”

　　徐汝愚“哦”的一声，撇了撇嘴，说道：“我去过大帐了，在城中走失了一会儿，还以为又有什么事让我回去呢。你将城门打开，我要出城去。”

　　那人望了一眼扮成男装的邵如嫣，说道：“李先生要不要从南门抽调些人手？”

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“要不防备些暴民，我本想一人不带，公子济吩咐的这件事情，越少人知道越好，这位将军既然有心，不如你跟我一同出城去。”

　　那人打了个哈哈，笑道：“守城重责，末将不敢擅离。”挥了挥手，绞机发出的声音犹如闷雷，城门缓缓打开，露出城外苍凉的景致。

　　徐汝愚问过那人的姓名，拱了拱手，与邵如嫣向城外走去。过城门洞时，历历马蹄传入耳中。马蹄声甚急，蹄音在城门洞里回荡，听不真切是从城里还是城外传来，城中砖石封道，从官衙往南门，还不如从城外绕行，多半是城外奔走的马蹄音，忽的传来少女清脆的娇笑，徐汝愚怔了怔，暗道不妙，抓住邵如嫣柔嫩滑腻的小手，将她往身后拉了拉，说道：“如你所愿，褚师岫烟过来了。”

　　邵如嫣脸上一烫，将手抽出来，依着徐汝愚的身子，探出半面脸来。

　　徐汝愚笑道：“还离得远。”走出城门，发现褚师岫烟、岩琅、瑞儿三人在十余精卫的簇拥下从东面策马向此处奔来，赫连章也赫然在内。

　　徐汝愚只盼脸上血污能遮住自己，然而事与愿违，众人驰至徐汝愚身侧，一起勒住马势。

　　褚师岫烟望着徐汝愚，说道：“李先生怎么这般模样？”

　　徐汝愚伸手在脸上抹了一把，笑道：“不这样，怎么能出得了城？”

　　褚师岫烟微微一怔，目光越过他，落在邵如嫣黯然无光的脸上，说道：“一路上，李先生言语调笑，手脚却有分寸，不似急色的莽男儿。听赫连章说李先生向他讨去一个绝色美人，岫烟倒要过来看看谁能让你转变了心性。”

　　早知道这么容易让她识破，还不如悄悄从西门走。徐汝愚皱了皱眉头，又哂然笑了出来，说道：“这许多日子来，郡主一直对我不假颜色，令我十分沮丧，这才一时糊涂做错了事，郡主如果给我些许机会，我这就随郡主回城去，这女子我也不要了。”

　　褚师岫烟料不到徐汝愚会说这一番话，暗道：他平日对瑞儿守着本分，原来是将一番心思寄在我身上；跟瑞儿言语调笑，不过是借此对我旁敲侧击？如此想来，芳心竟有些乱了。

　　瑞儿啐了一口，骂道：“凭你这个糊不上墙的烂泥，还巴望呼兰的明珠？”驱马冲出数步，举鞭就要抽来。

　　邵如嫣侧掠一步，横护在徐汝愚的身前，睁目向瑞儿望去，娇斥道：“你敢？”眸光如秋水深湛明澈，就像宁谧的星子落在脸上，瞬间平淡无奇的面容无比生动起来，奕奕焕发出灼人的神采。

　　“啊”，瑞儿惊呼一声，禁不住勒马后退一步，望了望邵如嫣，又顾首望了望褚师岫烟，禁不住怔在那里。

　　仅凭着一双眸子，就生出这么多的变化，瞬间绽发的容光竟让平日也颇为自己容貌自负的瑞儿慑住心神，要露出真容来，真当得上人间绝色。褚师岫烟盯住邵如嫣那双无比生动的眸子，暗自思量，禁不住将她与自己暗地里比较起来。

　　岩琅含息发出“咄”的一声，直灌众人耳鼓，轻夹马腹上前数步，策马行到瑞儿身侧，目光在徐汝愚与邵如嫣脸上扫视，说道：“这位姑娘好身手，却不知是哪家的人？解了禁制，为何还要跟在手无缚鸡之力的李先生后面？”

　　徐汝愚哈哈朗笑起来，说道：“一路上，岩老疑心最重，此时还是让你看出破绽来了。”踏出步云步，身子飘乎间抢到瑞儿马前，举掌抹在马颈，缠手绕实，用力一扳，马身顿时倾倒下来。左手抓住瑞儿肩头，将她向岩琅掼去。

　　这诸多动作如行云流水，俱在电光火石之间完全，岩琅、褚师岫烟都来不及反应。

　　瑞儿横飞过来，岩琅伸手托向她的腰间，身子后挫，座下骏马连连后退，待托实瑞儿身子，却无丹力袭来，左手蓄积的丹息无法外泄，在经脉间鼓荡，这一击却是自己生生受下。岩琅压下胸间翻腾的血气，横托着瑞儿，退到褚师岫烟之间，警惕的望着徐汝愚。

　　马儿倒地，激起一阵飞尘，长嘶一声，又挣扎着立起来。徐汝愚踏镫上了马，拉着邵如嫣的小手，让她横坐在自己身前，伸手将脸上的血污抹去，清亮的目光停在褚师岫烟花容失色的脸上，说道：“此时，你们也不难猜到我的身份，一路同行数十日，我不愿为难你们，你们将路让开，来日还有相遇的时候。”

　　忽的一声长啸，四道身影从城头掠下，数名精卫不及反应，便给来人击下马去。尉潦抢过马，掉转马首，横在徐汝愚面前，望着褚师岫烟，头也不回的说道：“先生，要不要将这颗呼兰的明珠掳到江宁去，她的歌喉不赖，夫人也颇为欣赏？”策马前驱数步，竟向褚师岫烟逼去。

　　徐汝愚顿感头疼，见尉潦颇有自知之明的背对着自己，咳了两声，掉头看向一旁。

　　樊文龙笑道：“江宁没有大漠孤烟、长河落日的景致，岫烟姑娘也许住不惯，诸位还是将路让开吧。”

　　方肃望着徐汝愚笑了笑，没有说话；梅映雪牵过一马，将缰绳递到邵如嫣手里，说道：“给你。”

　　邵如嫣从徐汝愚怀里跃出，翻身上了马，并依在梅映雪的身侧。

　　尉潦、梅映雪、樊文龙、方肃四人将徐汝愚、邵如嫣两人护在当中。

　　尉潦策马逼来之际，岩琅、赫连章等人就将褚师岫烟护在当中。

　　城头的呼兰守军也发现城下的异状，掣出数十张长弓架在城楼垛上子，城楼守将似乎也知道寻常的长弓利箭对城下数人起不了多大的作用，只让长弓直指着徐汝愚等人，又分出数十骑从城门洞里驰出，从徐汝愚等人身后围过来。

　　尉潦按住鞘脊上的机括，铿然清响，马刀跳出一截，泄出一泓刀光直映在褚师岫烟的眸子里，只听得他一声大喝，人已从马上跃将起来，刀举过头顶，自上向下，直向众人护卫当中的褚师烟劈去。

　　岩琅虽然早将兵刃掣在手里，却未料尉潦说杀就肆无忌惮的拔刀劈来，能在举刀斜劈的瞬间将气势提到极致，予人千钧万石一起压来，让人心头窒息。岩琅哪容他将这刀劈实，与赫连章一起举戟撩击，格住那一道刀光。訇然巨响，刀光止处，现出数点电迹迅疾沿着短戟蛇行直奔岩琅、赫连章的手掌。

　　岩琅、赫连章哪见过丹力化作电迹袭人，不及撤手，径直让电光击中，双臂一震，差几把不住兵刃。赫连章只觉巨力压来，听得嚓嚓数声巨响，竟是身下坐骑受不住巨力，骸骨俱裂，直直的委顿倒地，化为一团血肉，赫连章忙滚向一侧，喷出一口鲜血，化去心头郁积，将两支短戟舞成一团，将自己护在当中，却见尉潦挽着刀光直奔岩琅而去。

　　岩琅见刀光又来，不及想其他，飘身横在褚师岫烟马前，左戟横挡，右戟反抽，又是一力涌来，挡不住，连退数步，抵在褚师岫烟坐骑的马首上，情知无法生生受下此力，背肌微曲，将涌来的丹力御到马身上，只听得骏马痛嘶，“噔噔噔”与岩琅一起后退了数步，一头栽到地上。褚师岫烟提剑立在痉挛不止的马身上，遥指杀气凌人的尉潦。

　　群马齐嘶，受不住尉潦弥漫开来的杀气，纷纷退避到两旁。

　　樊文龙屈指弹了弹剑铗，发出数声清鸣，轻夹马腹，如箭向赫连章而去，骏马驰至赫连章身前，猛的一踬，兀的横空跃起，从赫连章头上越过。赫连章心头一懈，暗忖：樊文龙奔郡主而去。却见马未着地，樊文龙骑在马上，回首望来，说道：“那日，是你向我掷戟？”左手拿住剑首，拗曲，兀的放手，剑首弹直，一点幽昧的淡青光迹从剑首疾射而去，直没入赫连章的胸口。樊文龙也不望那一击效果如何，回过头来，驱马向岩琅、褚师岫烟逼去。

　　尉潦一人已是如此，何况再加上一个樊文龙，岩琅大喝道：“郡主快回城去。”也不敢迎上去，护在褚师岫烟的身侧，向后侧旁退去。

　　梅映雪回首望了一眼逼上来的呼兰铁骑，敛起笑意，说道：“你们先走，我阻上一阵。”拔出长剑，左手剑鞘脱手直贯入当前一名骑士的胸口。那人滚落下来，栽倒在飞尘里。

　　徐汝愚与方肃相视一笑，各自轻夹马腹，驱马前驰；邵如嫣迟了一线，只落下半个马身，紧依着徐汝愚身侧策马飞驰。瑞儿怔在那里，尉潦掠过她身边，嘿嘿一笑，推了她一把，她原地旋了三圈，才将尉潦加在她身上古怪的劲道化去，却吓了一身冷汗。

　　身后蹄声不断，众人驰过一道冰河，方缓下来，见梅映雪与数百呼兰铁骑一前一后向这里驰来。徐汝愚遥遥望去，指着梅映雪身后一人，说道：“那便是褚师济。”

　　梅映雪疾步掠过冰河，纤足所踏之处，“咯咯”巨响不断，冻了数月坚实无比的冰层出现数道裂纹，迅疾向远处延伸。褚师济驰至河畔，勒马止住冲势，望着冰河上螺旋着向远处延伸开去的裂纹，知道再受些许力道，冰层就会碎裂，侧头看去，裂纹竟延伸出里许距离不止。褚师济略有惊诧的望着梅映雪的背影，白衣胜雪。

　　徐汝愚翻身下马，隔着冰河向褚师济作了一揖，说道：“多谢公子济远道相送。”

　　公子济哈哈一笑，说道：“青凤将军屈居帐下旬月，我竟未相识，真是眼拙了。此来无他，青凤将军远行在即，我前来将脚力送还的。”跃下马来，轻拍马臀，将青骏赶下河滩，青骏探出前足，踩在冰沿上，“嚓嚓”声响，青骏受惊退回河滩，拧过马首望着褚师济长嘶起来，逡巡数步，又缓缓踏上满是裂纹的冰层。

　　眼见冰层就要碎裂，尉潦不忍，欲要跃将出去。徐汝愚伸手将他挡住，走下河堤，踩在河滩的乱石上，遥遥望了一眼青色骏马，叹了一口气，伸足在冰沿上点了点，才踏到冰层上。在他踏下的瞬间，一股苍凉的气息陡然弥漫出来，渗入他足下的冰河。

　　褚师济诧然望着负手卓立在冰河上的男子，明明感觉不到他体内丹息的存在，竟能生出这般气势，与这冰河溶为一体，予人无人可撼的感觉。暗忖：传言古练息拳以形导息，不需借天地窍就能吐纳天地间的精微之息，果然是真的。

　　初春寒风如刃，吹过冰河，骏马的青色长鬃飘起，青骏抑不住长嘶一声，扬蹄向徐汝愚奔去，近十丈宽河面瞬息即过。徐汝愚待马冲至身前，顺势骑上，捞起缰绳，轻轻的向上一提，青骏毫不停顿的顿蹄跃起，越过乱石河滩，立在古柳垂拂的河堤上。身后碎响不断，尺许厚度的冰层瞬间碎成齑粉溶入水中，冰封数月的冰河露出澹澹水波。

　　勒马停在河堤上的呼兰铁骑望着河中的情形，齐齐望向褚师济。铁骑绕到河对岸，耗时一刻不止，这边能越过近十丈宽河的高手不多，褚师济暗叹一声，徐汝愚露出这一手，表明他若是想走，此间便无人留得下他。

　　当年徐汝愚在沂州与邵海棠、张仲道等人联手在伊家的密集防卫下刺杀伊周武之事，世人记忆犹新。徐汝愚心脉受伤不愈，但是竟看他以形导息之术，实力应不比他在沂州时差，梅映雪、樊文龙俱是天下少有的绝世武者，尉潦、方肃与相他比，仅差一筹，自己若是贸然领人越过河去，说不定徐汝愚会有决心让沂州之事重演。

　　徐汝愚眯起眼睛，望着惨红的日头。日头渐斜，将一层流丹似的晚霭抹在远际的疏林之上。

　　褚师济望了望徐汝愚，又望了望西天边的流霞，望了望身侧的褚师岫烟，吁了一口气，挥了挥手，勒缰控马回过身来，身前铁骑分到两边，将道路让开。任由徐汝愚六人如此从容离去，心有不甘，却又无可奈何。

　　褚师岫烟望着徐汝愚等人渐行渐远的背影，怔了怔，控马转身，向共城城池驰去，瑞儿眼眸起了雾似的怔望着远方，直到岩琅推她才回过神来。

　　徐汝愚六人南行到河水之畔才折向沿着河水外堤向东而行。邵如嫣换回女装，与梅映雪共乘一马，徐汝愚也脱去赫连章的那半件铠，绞去髭须，露出清瘦的真容来。此时已吹起东南信风，虽说春寒料峭，但给北方大方带来一丝暖意。再过十天半月，河水之上的冰层就会逐渐减薄，到了二月之末，大河堤岸上将会迸出新绿。

　　高唐四野一片狼籍，死尸横积。徐汝愚等人沿着高唐往安阳的驿道走了一程，心里暗叹不已，赵景云虽然将蔡正石遣往高唐的信使截下一次，却无法截住第二次，高唐遣往安阳的援军在路上终是让伯颜子义亲率的两万呼兰铁骑突袭正着，一战而溃。高唐守将生怕呼兰人故计重施，借溃兵入城之际，一并冲入高唐里，遂紧闭城门，看着呼兰铁骑在高唐效野追杀万余溃兵殆尽。

　　高唐城头高高飘扬的旗帜，迎风猎猎碎响不休。徐汝愚望着紧闭的城门，眼睛涩涩的，怔怔立了片晌，叹道：“文龙，你入城与那守将说，若他为一城百姓着想，就将高唐献给伊翰文吧，就说北静郡王当会明白他的苦心。”

　　樊文龙长叹一声，徐汝愚此话无疑代表他对幽冀的形势也是放弃了。将高唐献给伊家，可以保全高唐一城百姓，河北的难民也可以通过高唐渡过河水到青州避祸。樊文龙躬身而揖，说道：“文龙去去就回。”

　　众人继续向东而行，所行之处，俱有呼兰铁骑侵凌之后留下的狼籍，苍凉的晚照，废墟里的余烬在寒风中四逸，渗入冰土的黑色的血迹、死尸塞道，一路行去，竟未发现一家炊烟。

　　众人行到陵邑境内，才遇见赵景云、彭慕秋等人。

　　呼兰铁骑在幽冀南部的九邑飘走游掠，赵景云率领百余精锐躲得也实在辛苦。

　　赵景云见哨骑领着徐汝愚六人缓缓驰进营地，趋步迎上去，伏身在地，说道：“大人遇险，景云之失，请大人免去景云司闻校尉职。”


第三章　重塑山河

　　徐汝愚翻身下马，将赵景云从地上扶起，说道：“李思训这样的高手要是藏起行踪，北五郡司是无法发现的。”

　　赵景云从地上爬起来，将近来诸郡之事一一向徐汝愚详加介绍。

　　方肃将璇玑、葛静、子仲南三人领到徐汝愚面前，说道：“除了田文光、褚文长之外，灞阳城下得脱的其余三人都在这里，汝愚，你来见见他们。”

　　徐汝愚两次在宛陵时，三人都没有机会见着他，徐汝愚与赵景云等人叙礼时，三人已在远处细细审量这位名震天下的奇男子。却觉他不过也只是一位清俊儒雅的男子，脸上神态淡然，一双眸子也无什么凌厉的光芒，反而透出淡淡的倦怠。

　　璇玑想起灞阳城下罹难的众人，心里一痛，徐汝愚此时透出的气势恰如徐行、张伯阳这些名士所具有的淡泊与宁静，有着对兵燹的厌倦与憎恶。暗忖：虽为一方雄主，但是他心中的纠结，只怕没有几人识得。口里轻呼：“璇玑见过青凤将军。”

　　璇玑穿着淡青衣裙，腰后斜斜插着一根碧绿竹箫，水蓝轻绸束发，垂于腰际，一双眸子明澈有如清泉。

　　徐汝愚望着璇玑秀美的面容，想起十年前那个穿着白色衣裙、腰间别着翠绿竹箫的女孩子，淡淡一笑，轻语说道：“我的小字与名都是璇玑之父伯阳先生所取，十年韶华，故人已是尘埃。璇玑列于干爹门下，与我算是同门之谊，你们三位就以兄长唤我。”

　　以徐汝愚今日地位，葛静、子仲南哪敢造次，口里直呼不敢，避到一旁垂手而立。

　　璇玑嫣然一笑，露出浅浅的酒窝，敛身重新施礼，说道：“璇玑见过徐师兄。”

　　徐汝愚哈哈一笑，指着葛静与子仲南二人，说道：“你二位可愿为我江宁谋力？”

　　葛静、子仲南望了方肃一眼，眼中征询之意一目了然。

　　葛静、子仲南谨守本分，不敢逾越唤徐汝愚为师兄，便是有意到江宁谋职。方肃焉能不知他们的心思？

　　灞阳五儿中，以褚文长、璇玑二人的天赋最好，成就也最高。

　　褚文长与田文光因陈漱玉的缘故，素来不合。徐汝愚初在雍扬时，编制四千羽咋营军，褚文长、田文光在陈子方治下各领一营营军。在徐汝愚的授意下，雍扬一直实施抵制陈族势力的政策，褚文长与田文光两人俱无上佳表现。

　　徐汝愚重整雍扬政局之时，收回这四千营军的兵权，陈子方、褚文长、田文光三人返回宛陵。其时陈漱玉嫁于张季道，方肃又被陈预解除兵权，陈子方便与方肃一同隐居后山草堂，而褚文长、田文光两人一同归入张季道麾下效力。

　　褚文长擅兵谋，陈族夺睢宁、灞阳等地，居功甚伟，成为是张季道、方肃、张仲道三人之后，陈族最出色的旁系子弟。

　　宛陵与江宁相界，并且都有着制霸天下的宏大目标，或许在北上之前，徐汝愚心中对宛陵尚没有明确的敌意，但是在呼兰铁骑南侵之际，陈预与张季道不想着同抵外侮，却为了一族之私利，出兵围攻彭城，滞青州兵于彭城，使得幽冀的形势成为死局。

　　徐汝愚心中应有决断，陈昂与宛陵的众多故人都不再是徐汝愚谋取宛陵的障碍。

　　方肃目光停在徐汝愚的脸上，惟有熟知他性格的人才知道，他此时的淡然正是他的决然。

　　方肃暗中吁了一口气，振了振神色，说道：“谷石达兵围朝京已有月余，且有荀烛武觊觎于一侧，汉廷将倾，呼兰在马邑集结了超过十万的兵力即将越过雁门，天下自诩英雄焉能置身事外？”用力按了按葛静与子仲南的肩膀，说道，“汝愚安顿南方，你们当助他一臂之力。”

　　方肃说出这样的话，也将自己的心意言明，以他与徐汝愚的关系，当无需说什么见外的话。赵景云敛起笑意，暗忖：方肃、樊文龙皆有大材，韬略不弱江宁众人，只怕是大人此番北上最大的收获。

　　徐汝愚轻轻的拍了拍方肃的肩膀，转过头来对洛伯源说道：“你速领人斥候北上范阳的道路。”

　　赵景云一惊，说道：“大人欲去范阳？”

　　徐汝愚说道：“或许还未到范阳，呼兰的中路兵马已经涌入幽冀了。”

　　赵景云说道：“魏将军得江宁三府授权，将雍扬的水营大部调去实施海狼掠食之战，目前雍扬的水营力量有限，江宁水营要面对菱凤镜的两万水师，也不能轻调……”

　　众人此时北上范阳，到达范阳之时，涌入幽冀的近二十万呼兰兵马将完全封死南下的路途。那时只有通过海路返回江宁。

　　徐汝愚的行踪已经大白于天下，没有水营战舰护驾，走海路又如何能通过青州、东海的海域？

　　赵景云倒不是猜不透徐汝愚的心思，只是此时再去范阳，只怕又生波折，远不如趁现在消息尚未传开，越过河水，从济州、汴州、清河借道返回江宁稳妥。

　　赵景云望了望方肃，既然方肃言明立场，此时由他劝阻最适宜。

　　徐汝愚笑了笑，说道：“这些我都知道，你速派人联络君家，我要见君卓颜。”

　　方肃说道：“我去见君卓颜，尔后与他一齐去范阳也可……”

　　徐汝愚摇了摇头，不让他再说下去，说道：“这事需我亲去才行，不要劝阻我了。景云去安排吧。”

　　赵景云见徐汝愚心意已决，说道：“君啸云集结一支五百人的船队停在河口，原预备我们从汴州撤离，他们从海路吸引一部分欲对我们不利的人，我这便让人送信过去。”

　　徐汝愚点了点头，望着方肃，说道，“子肃，你看幽冀的形势能挨到几时？”

　　方肃说道：“蔡家对幽冀中部及南部地区的控制并不相当有力。几可预见，当褚师泽率领由六万铁骑与十万步卒组成的强大兵力从滏口陉或是井陉涌入幽冀中部，在没有援军的情况下，幽冀南部与中部的世家面对超过二十万的呼兰兵马，极可能丧失抵抗的勇气。呼兰军在幽冀中部与南部的攻势只怕将会用势如破竹来形容。”

　　赵景云插言说道：“呼兰与瑶光殿联手打开太行西麓的通道，越过范阳的正面防线，超过二十万的兵马绕到蔡家最薄弱的幽冀中南部，何况呼兰在燕城、平城还驻有十数兵马，那时将是蔡氏一族独自面对呼兰四十万的庞然兵力。”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“我穷江宁之力，水师转运十万精锐或可解幽冀之危，但是幽冀胜也是惨胜，却让荀烛武、容雁门之流最终窃去了天下。天下大义何在，我今日也不奢求。既然天下罪责置县策始乱天下，我便亲手将这零乱山河收拾整顿，还天下一个升平之世。”话语却是悲凉难抑，方肃等人听了暗自叹息。

　　尉潦暗道：这话若是让邵先生、梅铁蕊听了定会欣喜万分，自己听来，胸口却堵得慌。

　　徐汝愚对赵景云说道：“你速替我拟文，我有军令要立即递到江宁去。”

　　赵景云备好纸墨，望着徐汝愚。

　　徐汝愚一边思索，一边缓缓的说道：“鉴于江宁与宛陵双方在雍扬、毗陵、泰如等地的交境上有减兵息争的约定，待菱凤镜与许伯当部撤出白石，我部则积极向白石境内活动，务必取得津水以东、翠屏山以南的地域，将新拓之地，独设战区，调青卫军驻其境，擢张续为行辕总管，许亭易为都事院左丞。”说罢，目光停在方肃的脸上。

　　方肃黯然一笑，说道：“陈预为一族之私，使幽冀局势败坏至无可挽救之境，汝愚要谋东海，天人谁能垢病？”

　　至今所设的南闽行辕，统辖原南闽郡三分之二的地域，包括四府六邑之地。清江行辕也相当于三分二个南闽郡，辖有六府超过四十个县。江宁行辕最小，也囊括了静海、雍扬、江宁三府近二十个县。

　　津水以东、翠屏山以南的区域，包括望江邑东部、镇宁邑全部、白石邑南部，面积相当江宁府。并且其地东南为江宁府、东面雍扬府，将其划归一府，归入江宁行辕更加适宜。

　　樊文龙乍听徐汝愚口述军令，以为他在镇宁独设战区，乃是表达他对镇宁西南的历阳、西面的江津、北面的白石北部的领土野心。转念再想，青卫军驻守其境，可牵制宛陵军的精锐不能脱身北上，乃是要破坏宛陵北侵彭城的计划，使得青州能将兵力集中到北面来防备呼兰铁骑。再听方肃的话，暗思其中之意，这道军令的锋芒却是直指宛陵，见赵景云、尉潦等人眼中俱有些迷茫，暗道：尉潦也猜不透这道军令背后的意义，只怕有些是大人与陈族之间的秘辛。

　　徐汝愚继续说道：“许伯英兼领长史府兵马屯备司，肖乌野调入司马衙，授青焰司马将军职，加卫将军衔，择日进入南闽莆田，协助南闽行辕总管、策将军梁宝，剿灭义安颜氏。”

　　肖乌野在东海会战之时，已是梅家的统制，后来因为形势，在宛陵任过闲职，直至张仲道将他从宛陵请回雍扬，始任五校军校尉一职，而后专务军屯。在江宁，肖乌野的军略少有人能及，徐汝愚事务渐重，演武堂战术、军略两科皆是由肖乌野代为讲授，此时调往南闽，便是要担当剿灭颜氏的重责。

　　赵景云说道：“剿灭义安颜氏，不能缺了李公麟。魏将军在东阳主持海狼掠食之战，闽东局势稳定渐缓，景云请裁龙岩、龙泉等闽东诸邑、诸府卫戍新军，将裁减下来的卫戍新军转入宿卫军。”

　　徐汝愚想了想，说道：“擢李公麟为宿卫校尉，龙岩卫戍军暂不裁减，从其余闽东各地卫戍军抽调精锐六千，编成宿卫军一军，开赴惠州。”

　　初设高南闽行辕时，为了解除地方武装，将世家私兵统编入南闽卫戍军，得兵力近十万，加上南闽的降兵，徐汝愚与宗政荀达争南闽，大约得到近二十万的兵力，其中大部分转入军屯，但是南闽卫戍军仍有六万之巨，加上南闽的宿卫军一万五千众，泉州、凤竹水营一万五千众，南闽兵力乃有九万之多，已是南闽财力的极限。

　　南闽卫戍军虽然归南闽行辕总管统辖，但是南闽世家对其仍有一定的影响力。

　　在与普济岛的争斗中，江宁完全占据上风。普济无力远袭南闽，南闽只有在西南一角有颜家的威胁。只要解除颜氏这个后顾之忧，在南闽驻守两万卫戍军、一万水师、一万宿卫军便足以。

　　徐汝愚在结束南闽会战数月之后，终于腾出手来，解决颜氏这个残留问题。

　　徐汝愚见众人皆默然无语，说道：“呼兰侵入幽冀，容雁门西入成渝也就为时不久了。谷石达围困朝京已有旬月，大概最后也是便宜了荀烛武。”徐汝愚望了望赵景云，说道：“你说谷家为何选谷石达为东略军督帅？食人将军，西陲人闻其名而退三十里，他在西陲作战果真有好威名。”

　　赵景云敛容答道：“谷石达以凶残而名镇西陲，为谷家向西拓土千里，战功之著，为肃川众人之最。谷家欲争秦川，选他为帅，却是失策。西陲各族逐水而居，聚散不定，强梁来，走避之，故谷石达征战西陲，凶残能立战功。秦川世家根基都在故士，走往他乡，则一无是处，若无必要，当不会背井离乡。若无荀烛武觊觎一侧，谷石达或能成功。但是荀烛武整师驻于西京之东，秦川人若不耐谷石达残暴，必会密迎荀烛武入主西京。”

　　徐汝愚淡淡一笑，说道：“景云再书一则军令：授权策将军魏禺节制抚州、东阳两府的宿卫、骁卫、百夷诸军以及翼虎各路水军，积极剿灭盘踞于温岭一带的普济海匪，授权策将军魏禺对余杭樊家有外务专擅之权。”

　　众人心里俱是一惊，暗道：只要魏禺认为时机合适了，就可以对樊家也发动攻势。


第四章　以南统北

　　徐汝愚口述军令，授魏禺对余杭樊家外务专擅之权。言外之意便是魏禺认为时机恰当，就可以对樊家发动攻势。

　　众人心里俱是一惊，不意间都扫了樊文龙一眼。

　　樊文龙脸色如故，波澜不兴的说道：“将普济势力完全赶出越郡，樊、祝两家联手，亦非我江宁的敌手，南平大军即将西入成渝，亦无力干涉越郡政局，此时不取越郡全境，还待何时？”

　　尉潦眉头飞挑，在樊文龙面前倒不能过于喜形于色，顿了顿，探过头来大声说道：“先生，我回江宁去。”

　　徐汝愚摇了摇头。

　　“为何不行？”

　　徐汝愚笑道：“取温岭，樊家多半会从中作梗，予魏禺专擅之权，让他能够伺机而动，以震樊家，而非要以武力强取余杭。攻温岭，用不上骑营，你回江宁，又有何用？”

　　邵如嫣向尉潦挤挤眼睛，咯咯笑了出来，说道：“让你过来便是要护卫众人，你此时临阵脱逃，如何面对江宁众人？”

　　尉潦想到邵海棠寒芒森然的眼神，心里一颤，身子向后缩了缩，道：“只是说说而已。”

　　徐汝愚笑道：“我最畏樊、祝两族与普济狼狈为奸，若真是那般情形，不恶战，不足以稳定越郡的局势。菱凤镜率水师进入白石，欲接许伯当部往荆郡北部，其势咄咄逼人，却替我将樊、祝两族的心思稳了下来，如此说来我倒欠了容雁门、菱凤镜一个人情。”

　　樊文龙肃容说道：“容雁门将战略重点放在西北面，将是他最大的败笔，若能设计将南平大军长期淹留在成渝，于我则有大助。”

　　梅映雪眉头微结，说道：“没能稍歇片刻，我去别处走走。”不待众人返应过来，长身走了开去。

　　璇玑望了望她的背影，说道：“璇玑还要向映雪姐请教武学。”拉着葛静、子仲南向梅映雪走去。

　　邵如嫣嫣然一笑，说道：“我还是留在这里。”拢了拢耳际的鬓发，侧垂着头，清亮如水的眸子停在徐汝愚的脸上。

　　方肃望了一眼四人离去的背影，暗忖：璇玑拉葛静、子仲南离开是避嫌，梅映雪却是不喜众人在此算计容雁门，回过头，重新回刚才的话题上，说道：“容雁门图谋成渝之举应从十数年前奇袭奉节算起。容雁门西图成渝，是为南平获得一条北上的迂回之道。”

　　众人皆熟知地理，方肃一说及此处，便明白他的意思。

　　徐汝愚望着尉潦，示意他来解释方肃的题外之意。

　　尉潦挠了挠头，正待推搪，却听赵景云说道：“宜先生在演武堂讲解天下均势策时有过借道成渝迂回北上的讲述，尉将军那时亦在场，此时或许忘了。”

　　尉潦瞪大眼睛，说道：“谁说我忘了。”蹲在地上，伸出中指，虚指硬土，用丹力画出曲折一道横线，口里说：“此为江水，沿江上经长峡而上便为成渝。”从江水中段支生出一道向西北倾斜的曲线，口里说道：“此为汉水。”在汉水中游，点了一点，不用他说，众人亦知道这是荆襄重镇襄阳，霍家在此经营百多年，乃是天下有数的坚城之一。

　　尉潦指着襄阳说道：“不借道成渝，南平大军北上必需攻克襄阳才行，这是绕不过去的。攻克襄阳之后，南平大军有三条选择，西北向沿着汉川通道，前往汉中，取肃川；北向沿着武川通道，前往西京，取秦州；东北向进入商南，通过伏牛山隘口，前往汾郡豫南，可取汾郡重镇洛川。宜先生说襄阳城池坚固不下雍扬，容雁门率领二十万大军就是一口一口的将襄阳啃下来，也要个一年半载，而襄阳则可以援军通过汉川通道、武川通道、伏牛山隘口向谷家、内廷、荀家请调援军。容雁门整出这么多事，就是希望谷家、内廷、荀家不碍他的事，内廷鸟要灭，自己还顾不过来，怎么会顾得上襄阳？荀家有呼兰铁骑牵制，多半也出不了援军，但是荀烛武与谷家大概也不希望容雁门能顺利攻下襄阳，大有可能会出援军，只要有一路能出援军，容雁门的北上计划就泡汤了。”

　　徐汝愚微微颔首，说道：“借道成渝又是如何避开上述弊端？”

　　“攻下成渝，北面就是汉中，汉水流经此地，形成狭窄的汉川通道，南平可从汉川通道迂回到襄阳的北面，清除荀家在荆襄北部的坞堡城池，合围襄阳。另外，南平兵镇成渝北境的阳平关，踞大巴山而望汉中，事实上封锁住了汉川通道，襄阳就不能向谷家请调援军。容雁门大概希望以此封死霍家的所有退路。”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“谷家与荀烛武在西京一战必会结下死仇，容雁门封住汉川通道，又有谷家与荀烛武纠缠不休，他再攻襄阳，当真是没有什么后顾之忧了。”

　　樊文龙听赵景云话中的意思，尉潦适才所述的精辟绝伦的论述不过是宜观远在演武堂的公开讲授，谔然问道：“宜先生在江宁演武堂公开讲述军事地理的大成之作《均势策》？”

　　徐汝愚笑道：“按江宁军制，缩减军力，普通军士转入军屯，伍员将职均需入演武堂修习，现在演武堂各阶教习将官高达八千众，此乃江宁核心军机。”

　　江宁常备兵力并不算多，宿卫军、骁卫军各有万人驻在武陵山以南，北面的青卫军、中垒军、武卫军、五校军、宿卫军、骁卫军、百夷军以及加上清江、江宁两处少量的卫戍军，各部加起来的步卒不过十二万众。但是有了演武堂八千教习将官，江宁则可以迅速扩军十万。

　　赵景云在旁笑道：“江宁在南闽驻军过多，只要解决颜氏这个后顾之忧，还可以抽调出五万兵力到北面来。”

　　樊文龙笑了笑，说道：“如果容雁门知晓江宁能在旬月之间集结将近三十万的兵力，多半会放弃西侵成渝的计划。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“即使据有越郡全境，在数年之间，三十万常备兵乃是江宁财力的极限。”

　　赵景云笑道：“政事堂希望尽快解决颜氏，就是希望将南闽常备军中的一部分转为军屯，以缓解江宁财政的压力，如今便是驻军，只要没有战事，按制也要抽出四成人来屯田，此时集结大军，只会逼着政事堂的人去跳江。”

　　樊文龙说道：“江宁政事已见成效，潜力可期，只要近年内避开呼兰、南平的锋芒，最终会让他们大吃一惊的。”

　　徐汝愚说道：“《均势策》论天下地势，以秦岭、淮水为界，分南北；以太行山、衡山、湘水为界，分东西。北重于南，西生于东，故天下地势，西北最为紧要。数千年来，制霸天下者，无一不是从西北出兵而逐鹿中原，东南则是望风而降。容雁门便是基于这样的理论，急于北上争雄，倒予我可趁之机。我倒要让他晓得，以南统北，非为不能也。”

　　徐汝愚眼望远方苍茫，负手卓立，神态自足，似将这天下大势看得通透。

　　众人皆摒息静立一侧。

　　“得得”马蹄急驰，一骑向这边奔来，赵景云识得是北地的游骑，迎上前去，片刻之后后回来禀报：“三日前，伯颜子义率仆旗步卒陷安阳，蔡正石率残部向东溃逃，于尧城西郊遭遇褚师济伏兵，蔡正石降。蔡正石带着伪饰成幽冀兵的仆旗步卒往临河而去，我前往临河报信的游哨悉数被呼兰高手截杀，估计临河城已经陷落。”

　　徐汝愚面无表情的点点头，以示知悉，没有说话，转身望向别处。

　　方肃小声说道：“你去安排，准备今夜动身。我们从沧州西侧择路前往范阳，传信君家，让君卓颜在幽冀沧州与青池间的某地等候通知。另外吩咐下去，游哨传信都应避开安阳的北面以及太行东麓大通道，那里的信路估计已被封死。”

　　徐汝愚叹道：“你也以为褚师泽的中路军已经越过雁门关了？”不待方肃应答，转过身来，对尉潦说道：“你不愿与我等同行，也由着你。你上次写的骑战策，不过平实之言，没什么新意。呼兰人生死俱在马上，骑战居天下之首，你可观其形、其术、其势，新写一策，然而到范阳与我等汇合，切记，路上不要生是非。”

　　尉潦眉头皱起，想不到独行却是这样的苦差事。

　　江宁与幽冀之间尚隔着东海与青州两大势力。青州兵现被滞留在彭城，待呼兰将幽冀收入囊中，青州也势难独挡呼兰铁骑。徐汝愚有意取东海，最终还是江宁兵马去面对居天下骑战之首的呼兰铁骑。

　　赵景云说道：“我曾令北五郡司在各地的暗哨留意呼兰铁骑作战的特点，有知悉骑战的尉将军亲往，再好不过了。”

　　尉潦瞪了赵景云一眼，见徐汝愚沉静如水的眸子望着自己，低声应了一声。

　　樊文龙说道：“待与君家的人马汇合后，文龙也请求前去刺探军情。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“如此甚好，有劳文龙了。”

　　赵景云说道：“寇先生已去江宁，《呼兰秘史》抄誊十二份，分赠洛川荀家、清河李家、青州伊家、南阳符家、范阳蔡家各两部……”说及“蔡家”时，赵景云顿了顿，见徐汝愚脸上神色一郁，暗道：蔡家此时得到此书，只怕用处不大，敛首继续说道，“景云私藏了一部，与众人传阅，还有一部留待大人。”

　　天下名士之中，寇子蟾与徐行俱是青州兴化人，私谊最好。徐行南下宛陵与陈昂相聚之前，领着徐汝愚与寇子蟾匆匆会过一面。转眼十载，物是人非。

　　徐汝愚想起少年以前，极少在一处长住，都是匆匆过客，在宛陵与故士兴化停留的时间还算较长，对寇子蟾有着亲切的回忆，想了一阵，才回过神来，说道：“将这部书送到宛陵吧。”

　　方肃按了按徐汝愚的肩头，心里明白他矛盾的心理，没有说什么，便与众人各自准备去。

　　要避开在幽冀南部各处驰骋的呼兰铁骑，一行人走得极慢。

　　褚师济合兵四万兵围陵邑，猛攻六日，五千守军无一生还，城陷，褚师济传令屠城三日。至此，幽冀东南安阳府，除高唐外，陵邑、安阳、临河、共城四座大城尽陷，四城间的世家坞堡小城望风而降，呼兰前路军进入幽冀不过两个月，已完全控制住幽冀东南部。

　　褚师济分出小股骑兵在沧州以及沧州北面的长芦游掠，牵制这两地的兵力不得向北面转移。徐汝愚为免不必要的损失，撤消对太行东麓府邑的军情侦察，暗哨就地潜藏。

　　沧州府虽然还是属于蔡家的辖地，但是为免沧州守将有异心，一行人不仅避过呼兰的游骑，也要避过沧州的守军，常常北行一程就要折过来行一程，以此来掩蔽行迹。直至三月中旬，徐汝愚等人才越过青池邑的地面，进入长芦府。

　　仅管如此，还是与呼兰游骑接触了数次。这几次都是一触即走，还是损了一些人手，也让众人见识到呼兰骑战的厉害之处。

　　生死俱在马上的呼兰人，骑术之精湛远远超过中原世家的骑兵。数十骑或者上百骑呼兰人双手平端弧形长刃，呼喝围将过来，就像平推着前进的浪墙，发出要将人吞噬的骇然气势。一经遇上，数骑回奔报信，其余铁骑都会死死咬住不放。呼兰的马俱是良种，奔速快疾，耐力持久，呼兰人的彪悍也让人惊诧。沧州地形不利潜行，三月春水尚未涨起，河浅地平，让呼兰游骑缠上，脱身就十分困难。返身与战，不过片刻，就会涌出数队游骑，一起围将过来。

　　呼兰骑兵若发现幽冀或者江宁的斥候，都会纷拥过来围猎。斥候大多来不及返回报信，只能以角号传音，然后往别处逃逸，将呼兰骑兵引开。

　　折了多名斥候，徐汝愚只得由洛伯源、樊文龙亲自领着数名好手在十余里方圆之内斥候敌情。越是后来，褚师济布在长芦、沧州的游骑越是密集，行了十数日，绕道青池，越过沧州城，在渤海之滨遇见君家的船队。

　　君啸云捋着长及颔下的长须，立在大兄君卓颜的身后。

　　宋倩乃是君啸云的妾室，此时依立在君啸云的身侧。君啸云的发妻早亡，但是按照礼制出身低微的姬妾不能填正室，虽然君啸云一直未再娶妻，但是宋倩此时名义上还只是君啸云的妾室。不过宋倩才智能让颇为计谋自负的君啸云多有折服，她为自己在长河帮中赢得不低的地位。

　　宋倩斜眼窥了一眼君卓颜，君卓颜与君啸云一般生得雍容英伟，一派大家气度，面色沉静如水，看不出他此时的心思。

　　半月前，徐汝愚让人传书，让君卓颜于青池、沧州某地相候。

　　君宗庆说道：“徐汝愚一行人已至十里之外，我与二叔前去迎见，沧州近海时有呼兰游骑驰过，父亲就不用亲往了。”

　　君卓颜斥道：“青凤将军以万金之躯尚且亲临险境，我焉能避祸？”微微叹了一口气，对君啸云说道：“啸云以为青凤将军此番传召，用意何在？”

　　君家与江宁之间的事务都是君逝水居中联络，君啸云自从前年离开雍扬，就未曾见过徐汝愚，不过君家船队往来于江宁与幽冀两地，江宁巨细，君啸云都知之甚详。

　　君卓颜有三子，君逝水是君卓颜的幼子，长河帮在江宁的势力，以及君家与江宁方面的联络都是君逝水与朱胜杰、欧阳雷二人负责，此时君逝水远在南闽泉州。

　　长子君宗瑞留在津门总堂，君卓颜接到徐汝愚的传书，带着次子君宗庆，与二弟君啸云乘着长河帮最精锐的战舰来到沧州东侧的海面，等候徐汝愚的传召。

　　君啸云郑重说道：“大兄心中可有决心？”

　　“幽冀形势已不能再坏，我还能有另外的选择不成？”

　　君啸云说道：“徐汝愚在北唐遇险，我接到赵景云的通知，领了一队船队在河口相候，若是寻常事务，徐汝愚大可召我商议。多日来，大兄都避开他的名讳，心里已经明白，此次相见之后，我君家之人再不能直呼其名了。”

　　宋倩笑道：“江宁倒也有人直呼其名。”

　　君啸云露出苦笑，说道：“却不知我君家有没有这份荣耀。”

　　君卓颜说道：“致儿嫁于蔡家，我们如此抉择，只怕让她为难了。”君卓颜有二女，长女蔡致，有沉鱼落雁之容，嫁入幽翼。

　　君宗庆说道：“蔡晖算来也是徐汝愚的表兄，他纵有想不通的地方，也不至于为难妹妹。”

　　蔡晖乃是北静郡王的三子。

　　君啸云苦笑道：“去年世人指责置县策始乱天下之时，范阳非但未为他辩言，反而纵容治下儒士多加指责。世事哪会这般容易啊！”


第五章　碧涛北涌

　　君卓颜、君啸云、宋倩、君宗庆一行近百人离舟登岸，徒步十里前往盐碱河谷的芦苇荡。

　　青苇此时已有半人高，河水清浅漫过青苇向东缓缓流去，风吹苇叶，沙沙作响，水激白石，叮咚有声。

　　徐汝愚与方肃箕坐在河心的一块巨心上，听着远处青碧箫管里流淌出来的天籁之音。梅映雪坐在河边的白石上，赤足伸进冰凉的水中，手提着刃射寒芒的剑刃随意在水里划动，划出一圈圈奇异的波纹。

　　邵如嫣揽裙蹲在水边，映着清水，整饰容颜，掬了一捧清水，将精致的小脸浸入凉凉的水，剔透的水珠从指缝、掌缘溢出，抬起头，微敛着眸子望着熙日，白晰的面容折射出柔和的光泽。沁凉的水珠从脸颊滑落，滴在玉筋似的颈肌上，钻入衣领里，邵如嫣憨态可掬的缩了缩脖子，见徐汝愚、方肃正望向这边，嫣然一笑，又俯下身去映着河水梳理鬓发。

　　精卫六人一组散布在芦苇荡中，樊文龙、洛伯源提着剑铗分在河谷的上下游逡巡。

　　赵景云匆匆穿过芦苇荡来到水边，隔着河水，说道：“君家的人过来了。”

　　徐汝愚遥遥望着梅映雪，说道：“映雪，让伯源、文龙两人过来。”

　　梅映雪低垂螓首，似乎没有听见，只见她轻轻抬起剑刃，平置在水上尺许高的虚空，剑刃下的河水似受无形的牵连陡然抬高寸许，复又陷落，河水微微荡出一圈涟漪，传到远处，发出嗡嗡的细微响声，却是十分清晰，持久不绝。

　　徐汝愚微微一笑，缚神劲最擅生势，柔水最是极佳的媒介，若是在水下争斗，天下当无人是梅映雪的敌手。

　　樊文龙、洛伯源得到传讯，一前一后踏着苇叶飞掠过来。

　　徐汝愚笑了笑，说道：“君卓颜来了，你们也一起见见。”

　　君卓颜遥遥望见负手卓立众人之中的徐汝愚，斜窥了一眼君啸云，见他微微颔首，微微一怔，暗忖：东南雄主看上去却像饱学儒雅之士，振了振神色，疾步迎上前，走到徐汝愚面前，双手合抱，垂身长揖，口里呼道：“君卓颜率弟君啸云、子君宗庆拜见主公。”君啸云、君宗庆、宋倩随行一起行臣下之礼。

　　徐汝愚忙迎上去，扶住君卓颜的身子，笑道：“君先生勿用多礼，逝水与我兄弟相称，君先生还是唤我汝愚吧。”

　　君卓颜激声说道：“卓颜造次了。”

　　徐汝愚哈哈笑起，望向君卓颜色身后的君啸云，说道：“雍扬一别经年，啸云先生安好？”

　　君啸云说道：“啸云日思夜念追随主公身侧，如今是安好了。”

　　听他这么一说，众人也都笑起来。

　　徐汝愚将方肃、樊文龙、赵景云、洛伯源、邵如嫣、璇玑、葛静、子仲南等人一一介绍君卓颜等人。

　　方肃因与江宁交好而让陈预解除毗陵都尉职权一事，世人皆知，君卓颜对方肃追随徐汝愚身侧也不觉惊讶，待徐汝愚介绍樊文龙时，君卓颜却是大吃一惊，也不掩脸上的诧异，说道：“樊将军乃吴越第一名将，御寇十载，使普济匪不得出温岭一步，卓颜今日有幸得见。”

　　樊文龙歉然笑道：“大人麾下名将如云，文龙不值一哂，让君爷见笑了。”

　　樊文龙追随徐汝愚，不过是北上途中的事，消息尚未传开，赵景云亦未将此事通知君家。

　　君卓颜不由用眼角余光重新注目徐汝愚，却见他淡定从容的面容上有着常人远不及的雍容气度，与君啸云相视一眼，都看出彼此眼中的惊诧与庆幸。

　　世人都说江宁与祝、樊、普济三家势力将在越郡纠缠不休，前途有限，无法成为东南真正的霸主，君家上下也有人因此多有疑虑。倒是君啸云与君逝水坚持归附江宁。君卓颜迫于幽冀形势才这样的决断，不过在来见徐汝愚之前，心中还是惴惴不安，此时见樊文龙已然追随在徐汝愚的身侧，才真正知道江宁的崛起并非偶然。

　　待樊文龙归附江宁的消息传出去，对樊、祝两族的士气打击将是致命的。樊切与祝连枝还有什么可用来与江宁争胜的？

　　清池邑有永济渠直通津门邑，但是此时呼兰中路军已经进入幽冀中部，青池邑境内除了邑城与几座坞堡尚未陷落，其余俱是呼兰铁骑的天下。

　　众人决定还是走海路，波高浪险，但至少不会遇上呼兰兵马。

　　与君家汇合之后，樊文龙折向青池方向而去。徐汝愚一行百余人上了君卓颜的座舰，君家的人都换乘别的船，只余君卓颜、君啸云等人在船上与徐汝愚商议急务。

　　君家这种四百料以上的巨舰只有三艘，船上备有船师百名，护军三百，可装载货物万石，舰舱顶上三架抛石弩可对四百步以外的敌舰进行攻击，近处则有车弩、床弩等利器。在渤海之上，势力小一点的海匪根本不敢袭击配有这种大舰的船队。

　　君卓颜此次来迎见徐汝愚，带来一艘这样的大舰。

　　徐汝愚站在宽阔的甲板上，扶着船舷，吹着带有浓重海腥味的风，望着苍碧无穷的海面。

　　赵景云随君宗庆乘着轻舟先去津门安排一切了。

　　君卓颜、君啸云与方肃静立一侧，徐汝愚的沉重的心思他们多少能感觉到，却无法出语宽慰他。

　　洛伯源、葛静、子钟南领着亲卫侍立在两侧船舷。邵如嫣、梅映雪、璇玑还有宋倩则坐在后甲板上观海景。

　　此去津门有四百里，从津门沿涞水溯流而上二百里就是幽冀名城范阳了。徐汝愚尚不知道蔡家之人会如何看他北上之举，或许蔡家正为呼兰入侵焦头烂额，无暇顾及自己此行。

　　一行人直至三月末才望见涞水冲入海中的白色分水线，赵景云与君宗瑞、君宗庆乘着另一艘四百料的巨舰沿着分水线驶过来，迎接船队进入涞水水道。

　　徐汝愚转过身来，方肃神态犹然，君卓颜、君啸云却欠过身子来。徐汝愚暗中苦笑，时至今日，已少有人能在他面前袒露真性情，俱是一副谦恭顺从的样子。

　　“津门都府蔡晖其人如何？”

　　君卓颜有一女嫁于蔡晖为妻，此时听徐汝愚问及此，一时不知如何回答。

　　方肃在旁说道：“蔡晖其人有小才而无大器，北静郡王四子争嫡，蔡晖一系最弱。”

　　徐汝愚点了点头，见君卓颜脸上有难色，未就此多加置评，换了个话题说道：“除雍扬水营之外，雍扬所有海舟俱归君家调遣，长河帮上下，尚需做什么安排？”

　　君卓颜说道：“从去年始，我等已逐步将人员向江宁转移，只是顾及蔡家，动作不是很大。年初时，呼兰进逼甚紧，我等擅自决定关闭幽冀各地的产业，都集到津门来。除了君家新族目标过大尚未转移之外，寻常帮众的家眷大多去了雍扬。现在集中在津门的尚有三千帮众，都粗习过拳脚。”

　　方肃望着赵景云、君宗瑞、君宗庆三人乘着轻舟向这边靠过来，说道：“我年初在范阳时，与蔡家议定，础艮堂能供应一批长器与弓箭，只是当时未言明是长河帮所用。景云比我早两日到津门，应知最后详情。”

　　赵景云缘绳梯登上座舰，揖礼说道：“范阳础艮堂当家蔡裕华受北静郡王嘱托，在津门城中相候。”

　　徐汝愚见赵景云面有不豫，讶然问道：“发生什么事情？”

　　赵景云望了方肃等人一眼，低声说道：“蔡裕华带来北静郡王的令旨，说让大人与长河帮在津门协防，无需到范阳去。”

　　徐汝愚面无表情的转过身去，一手紧抓船舷，一手屈指轻叩船舷，“咚咚”轻响就像叩击在众人心上，气氛一时沉郁下来，让众人直喘不出气来。

　　方肃低声问道：“此刻还有何人极力阻止汝愚进入范阳？”

　　徐汝愚摆了摆手，阻止他们就此事说下去。

　　赵景云轻叹了一口气，向方肃微微点点头，肯定他的猜测。

　　邵如嫣、梅映雪、璇玑、宋倩等人从后甲板走过来，亦感觉到压抑的气氛。

　　梅映雪、璇玑站在远处，静望着船头的众人，邵如嫣走到徐汝愚的身边，依立一旁，见他双眸紧盯着河口随涨随落的白浪，静默不语。

　　过了片晌，徐汝愚转过身来，叹了一口气，没有说什么，便进入舱中。

　　赵景云望着方肃，说道：“褚师泽率中路军出井陉，首陷赵邑，又迅速将两万铁骑遣往青池北部，使得青池以南的府邑大城守军都来不及撤往范阳。现在褚师泽与褚师济统领超过二十万的兵马在幽冀的中部与南部地区逐一的攻城拔寨。呼兰兵不善攻城，但是太行东南麓的大多城池坞已陷入呼兰人的手中。范阳城中是战是降争论不休，便是主战，又分成两系，却没有主张迎接大人入城的。”

　　方肃叹了一声，说道：“主降的是哪系人马？”

　　“安阳都尉蔡正石在尧城降敌，褚师济原要将他杀了，后来蒙图带着褚师泽的一纸军令，让他做了呼兰人的安阳汉营总管，安阳、赵邑、长芦的数万降兵都归他统辖，范阳城中主降的都跟他有莫大的关系，他这一系本是范阳蔡氏的支宗，还有就是围绕近侧的其中中小世家，平素多受打压，此时只守自保，没有一点气节可言。”

　　方肃说道：“范阳中人见蔡正石降敌后尚能保住富贵，心眼便多了一分活泛，这都是预料之中的事。蔡家在居庸、榆关、范阳的主力均未受损，其核心一系心志不应有移动，主战一系大概分为主动出击现据城以守两派？”

　　“正是如此。幽冀中部、南部尚有数万困守各城的驻军，主张出击以为，在太行东麓开辟战场，将呼兰主力吸吸到赵邑附近，可以使得中部与南部的困守诸军寻机脱身，撤往范阳。这一系以蔡氏次宗宗主蔡戒盈与北静郡王幼子蔡钟一为主。蔡戒盈、蔡钟一其人并非勇武好斗之徒，一系人员一直无暇接触蔡氏兵权，我以为他们因为此故，所以主张出城迎战。但是真正将兵权交到他们手中，他们做何选择又不是我能猜透的。”

　　方肃面无波澜，继续问道：“那么说，蔡氏名将蔡允却是主张守城。”

　　赵景云点了点头，说道：“蔡允以为凭蔡家十万兵马守住居庸、榆关、范阳这狭窄的三角形区域并不难，只要范阳坚守一天，呼兰侵入幽冀的兵马就只能通过太行西麓通道与呼兰本土联络，一待荀家驻在北唐的五万精兵缓过劲来，切断太行西麓通道，那进入幽冀中南部的呼兰兵马就成了无本之禾。北静郡王长子蔡钟荣、次子蔡石屹俱站在蔡允一边，也正是这一系人阻止大人进城最力。”顿了顿，望了一眼半掩的舱门，小声问道，“蔡裕华尚在津门相候，如何是好？”

　　徐汝愚一声不吭，进了舱中，此地只有方肃有资格替他拿主意。

　　方肃想了想，对君卓颜说道：“君爷，船队泊在河口，让二百精卫上岸巡防，其余在船上护卫。你与我随景云去见蔡裕华。蔡家虽是汝愚的母族，但是北静郡王的令旨尚约束不了我江宁的人。”

　　君啸云说道：“从涞水上去四里地，我君家在北岸有座坞堡，不如先让大人去那里歇脚？”

　　方肃摇了摇头，说道：“汝愚未必有决心踏上范阳的土地，还是泊在河口吧。”

　　方肃走到虚掩的舱门口，低声说道：“我随景云上岸去会蔡裕华。”等了半晌不见舱内有反应，方肃转身向君卓颜、赵景云挥挥，示意一起乘轻舟登岸。走到船舷，伸脚踏实一节绳梯，却听见徐汝愚沉闷的声音从舱内传来：“子肃且慢。”

　　方肃三人折了回来，立在舱门一侧。

　　徐汝愚扶着舱门，幽幽叹了一口气，伸足缓缓踏出舱门，望了赵景云一眼，说道：“你派人向蔡裕华、蔡晖传信，让他们来这里见我。”

　　赵景云微微一怔，旋即反应过来，说道：“蔡裕华的信使在那艘船上，我这就遣一人与他一起回津门，去请蔡裕华与蔡晖。”

　　君卓颜心中却是忐忑，不知蔡裕华得到传信是否会拂袖而去。两相闹僵，致儿夹在中间可真是为难了。

　　方肃也觉意外，徐汝愚少有拿势压人的时候。

　　徐汝愚眸光深蓄而幽远，眼望着滚滚海涛，收回目光，又投在君卓颜的脸上，缓缓说道：“长河帮三千子弟，二千编为水营，一千编为骑步兵，宗庆暂代水营营尉，葛静为副，一千骑步兵交由洛伯源统领，子仲南辅之，啸云与宗瑞联络津门、范阳船帮，不愿往江宁者，以重金购其海舟。”

　　江宁军制，世家不得拥有私兵族勇，徐汝愚此时收缴长河帮的私兵，君卓颜也不觉得意外。君逝水在泉州经营了一段时间，君家在泉州也渐有根基。此时予徐汝愚助力越大，日后回报越高，君卓颜满口应承下来，忙让君宗瑞上前参见徐汝愚，又说道：“小女华光，其才具尚宗瑞、宗庆之上，长河帮会众大半集中在涞水北岸坞堡之中，由小女华光代为统领。”

　　徐汝愚“哦”然一声，说道：“烦华光与子仲南一同协统骑步兵，待返回江宁，别委重任。”

　　君啸云、君宗瑞、君宗庆、洛伯源、葛静、子仲南与去津门传信的信使一起乘着轻舟沿着涞水往上游去了。

　　数艘战舰泊在河口，轻轻逐着白浪摇荡。

　　津门城里的游骑斥候常常驰到海堤上细察战舰上的详情，又策马绕过己方设在海堤上的哨岗，才会扬长而去。

　　战舰之上虽然只有四百精卫，不过俱是百里挑一的精锐，又据有坚船利器，尚若不能以十倍兵力围困，谁也不能奈何之。方肃等人在战船上，也没有什么好担心的。不过信使离开之后，徐汝愚一直沉默寡言，这座舰上的气氛也浓郁得化不开。

　　蔡裕华是个精瘦的中年人，眯起眼神望着东边的苍茫，眼角却无一丝细纹，心里想着商南里与徐汝愚会面时的情形。

　　蔡晖面沉如水，望着侧骑在马鞍上的君致，轻声呵斥：“你君家要投江宁就投江宁去，何必再与那徐汝愚来范阳生事非。”

　　蔡裕华闻听惊醒过来，蔡晖脸颊与徐汝愚有着几分相肖，在幽冀也算是俊美之人，不过才识相差甚远，心里叹了一口气，暗道：才识及得上徐汝愚者，世间又有几人？

　　君致蓄泪欲垂，轻咬着嘴唇，低声说道：“不说青凤将军要见你，就是我父亲要见你，你走一趟，还累了你不成？更何况青凤将军算来也是你蔡家支宗，蔡宗有难，他来相助，你们好意思将却范阳城门关闭起来。”

　　蔡晖让她一通抢白，顿时没了话语，恨恨掉头看向一旁。


第六章　前途渺茫

　　蔡逸四子争世子之位，蔡晖最先遭排挤，后来采信妻子君致的谏言，退到津门出任都府。津门乃是君家的总堂所在，蔡晖避到津门，一来可以避开范阳的旋涡中心，得到君家势力的助力；二来，津门离范阳也近，范阳有什么风吹草动，从津门赶回也不致误了时机。蔡晖无大才，不过尚能听从君致的话，数年来在蔡族地位稳中有升，心里也颇为依赖君致。

　　却是君家与江宁暗合之后，他人常以此攻诘蔡晖，让他心中不畅。

　　幽冀形势如此，也不怪君家明珠另投。蔡晖心中怨气未消，终是无可奈何，只是徐汝愚此时来范阳，用心叵测。

　　蔡晖侧头望了一眼蔡裕华，欲言又休。

　　蔡裕华是父王的嫡系人马，范阳各派势力争权，却不会将他转入旋涡之中。

　　却是他带着父王的手令来到津门，自己才知道徐汝愚将乘海船抵达津门。

　　遥遥能看见涞水河口的高桅以及高堤上立起的简易望哨。

　　望哨上的巡卫发现蔡裕华一行，掏出号角，呜呜的吹响。

　　蔡晖等了片晌，却不见高堤另一边有什么反应，恚怒说道：“我们赶到荒野，徐汝愚却连船也不下，我却无所谓，蔡先生是父王的信使，他焉能如此作态？”提缰控马，就要掉转返回。

　　蔡裕华伸手挡了一挡，说道：“三公子且慢，在你心中，徐汝愚此次来范阳，意欲何为？”

　　蔡晖一怔，这话自己憋了许久才没向蔡裕华问出口，却让他抢先问了。

　　君致在旁反问道：“蔡先生以为他是来做什么的？”

　　蔡裕华叹道：“他想进范阳城。”

　　蔡晖嗤鼻一笑，说道：“蔡先生却没有说徐汝愚进范阳城来做什么的？”

　　“他只是想进范阳城，他的心放不下。”

　　蔡晖怔在那里。

　　蔡裕华继续说道：“要说他有什么具体的目的，可能是看看王爷，看看老郡王，也可能是要将靖河郡主的尸骸运到江宁去。”

　　“哦？”

　　蔡裕华叹了一口气，说道：“别人要阻他入范阳，三公子却不应阻他。”

　　“为什么？”

　　蔡裕华看了君致一眼，说道：“有君家的关系，三公子至少可以为自己在江宁留一条后路。”

　　“蔡先生也不看好范阳的局势？”蔡晖谔然问道。

　　蔡裕华苦笑，说道：“我才疏学浅，尚看不透全局，但是徐汝愚此时来范阳，则说明他也不看好范阳的局势。”

　　蔡晖愤愤说道：“蔡先生与徐汝愚在商南见过几面便如此推崇他？”

　　蔡裕华叹了一口气，没有说什么，指了指远处的高桅，说道：“三公子是陪我一起过去，还是我一人过去？”

　　蔡晖看着君致容颜惨淡的神色，恨恨说道：“罢了，罢了，已经赶了这么多路，再走几步也无妨。”

　　君卓颜看见望哨传信：停了一阵的蔡裕华一行人继续前行，悬着心松懈下来。

　　方肃心里明白：蔡裕华代表着蔡逸的心思，如果蔡逸也不愿徐汝愚入范阳，徐汝愚便真的会在此折返江宁。

　　赵景云将蔡裕华、蔡晖、君致一行人接上战舰。

　　君卓颜看着君致，十数日不见，容颜清减不少，心里微痛。

　　宋倩脆生生笑着，挽过君致的手臂说道：“致儿，这里的海风大，我们去舱内说话。”

　　君致低声唤了声：“婶娘。”向徐汝愚敛身致礼，目光却望着蔡晖。蔡晖不耐烦的挥了挥手，她才随宋倩钻入船舱中。

　　徐汝愚向蔡裕华欠了欠身，算是见过礼了，又坐回高背雕花椅中，说道：“商南一别，已经过去了五载，舅父的身体还安康？”

　　蔡裕华也不避蔡晖在场，径直说道：“东海与幽冀书信渐频，王爷潜往商南与将军认亲，瞒得过别人，却瞒不过自家人，近年来，王爷权柄渐失，这范阳的许多事情，王爷也拿不了主意。身体还算安好。”

　　虽然自己所有预料，但听蔡裕华亲口说来，心里还是有刺痛的感觉。从前年开始，徐汝愚就有不好的预感，但是为南闽之事脱不开身，也无精力去研究北方的局势，就是司闻曹的刺探军情也将幽冀、汾郡归为第三类地区。

　　虽然如此，徐汝愚还是努力通过君家做了一些工作。此番北上，徐汝愚前往北唐、雁门亲察敌情，方肃则来范阳警讯。临来，范阳还一点准备都没有。

　　大概在蔡家人的眼中看成徐汝愚对幽冀的某种野心。

　　徐汝愚冷笑两声，锐利的目光停在蔡晖的脸上，缓缓说道：“这涞水河口的景致，蔡都府不妨一同坐下来看看这碧涛激流冲刷砂石。”

　　蔡晖脸上铁青，却又不便发作，在徐汝愚那如浸在清洌泉水中的剑刃一般锋利与寒冷的目光逼视下，心里一阵发虚，有些后悔将亲卫都留在岸上。

　　蔡裕华叹了一口气，说道：“王爷让我问将军，颓势能挽否？”

　　徐汝愚从蔡晖渐冒虚汗的脸上收回目光，投在起伏不定的海面上。

　　“就算荀家从北唐出兵封住太行西麓通道，也扭转不了大局。呼兰打开太行西麓通道的战略意义是绕开范阳的正面防线将南路军与中路军投放到毫无防备的幽冀南部与中部，其粮草供应并不依赖于太行西麓通道，呼兰人掠夺成性，毫无防备的幽冀在他们眼中就像是大猎场，那些让呼兰人攻占的城池里的粮仓堆满粮草，乡野间到处都是没有来得及逃离的平民，他们随时随地都能掠夺到粮草与战略物资，不虞后路被断。”

　　“范阳一日不下，呼兰人在幽冀总是无法立足。范阳兵精城坚，呼兰久攻不下，只得黯淡退到燕山之外。”

　　徐汝愚淡漠的望了蔡晖一眼，轻笑了一下；蔡晖体会笑中的轻蔑。

　　“数百年来，呼兰寇边乃是常事，但是大规模的入侵却是百年前那次可与现在相提并论，你以为呼兰人会重走百年前的老路？”

　　一百年前，呼兰王率师大规模侵入雁门关，也是从太行西麓通道南下，从太行道直下河内，沿河水上溯，经洛川，从潼关进秦州，攻西京，旧朝皇族元氏被迫迁都南下。但是呼兰人在北唐城下损兵折将二十万，呼兰王在城下也箭创绽裂而亡，也未能将北唐城攻下。

　　那一役成就了一位千名将陈规，一个靠着三万弱旅与十数平民抵抗了一个最凶顽的民族连续三年的疯狂攻击。陈规所著的《北唐见闻录》乃是守御战术的大成之作。

　　蔡晖目瞪口呆的怔在那里。徐汝愚视而不见，自顾自的说道：“百年前，呼兰人不擅攻城，也不擅守城，他们习惯于广阔无垠的草原、连绵起伏的帷帐，在他们眼中城池俱是无用之物。或许是他们在攻占城池时吃了太多苦头，所以他攻占一座城池就推毁一座城池，就是巍巍西京城也在呼兰人屠城十日之后变成一堆废墟。也可能因为呼兰知道让精通骑战的呼兰人去守城池将是噩梦一场，所以将整个北方变成了呼兰铁骑驰骋纵横的大战场。呼兰铁骑骑战天下第一，元氏迁都南平之后，在南方集结近百万的军队，还是无法在野战中取得关键性的胜利。整个战局的转折点就是北唐攻守战，将近三年，呼兰人在北唐城下倒下将近二十万人，还是没将北唐攻下来。北唐不下，呼兰就站不住脚跟，其实到了战役的后期，呼兰已经注定惨败，呼兰的战争潜力都在北唐城下耗尽了，就是攻下北唐城，也无济于事，不过呼兰意外死亡，加速了战争进程。”徐汝愚将激昂的语气缓了一缓，“而现在，呼兰人有计划的在幽冀东南建立稳固的防御区域，抵挡可能来至荀家与伊家的援兵；用强大的兵力将幽冀中部与南部没有陷落的城池孤立起来，形成一座座孤城，从易到难，慢慢攻克。褚师济与褚师泽初然领军进入幽冀南部时日虽短，但是他们的手段却是相当鲜明，血腥与柔化很能使人丧失抵抗力，何况还有一个蔡正石在率领安阳汉营军为呼兰逢山开道遇水搭桥。呼兰此次并没有强攻范阳的打算，他们的用意就是像压榨范阳的生存空间。榆关军镇、居庸关军镇、范阳城撑开范阳的战略局势，但随着外围城池、坞堡的陷落，蔡家精兵只有困守三城。蔡家即使能守住范阳，又能如何？将幽冀掠夺得一空的呼兰人放过蔡家一条生路，从北古口撤出，蔡家只剩下三座残破不堪的城池，难道能挡得住呼兰人再次入侵？”

　　蔡裕华神色惨淡的说道：“王爷也说，蔡家逃得过这次，也逃不过下回。”

　　“呼兰人沉寂的百年，此番南侵更是气势汹汹，如果不能取得决定性的战役胜利、不能极大的推毁其战争潜力，就是打退其一次入侵，呼兰人的第二次入侵也会在很短的时间再次来临。”

　　方肃在旁中了，暗忖：大概正是这样的考虑，才最终让徐汝愚放弃努力的吧。褚师泽、褚师济、伯颜子义俱是相当出色的统帅。蔡家在处于劣势的情况下，勉强守住范阳已是极限，几乎没有可能重挫呼兰军。即使呼兰人在幽冀扶植亲胡政权失败，也能从容退出幽冀去。留给蔡家的不过是一个支离破碎的幽冀，又怎么会挡得住呼兰人的第二次、第三次入侵？

　　徐汝愚望着冲入渤海的涞水，轻轻说道：“涞水绕过范阳北面，呼兰人有耐心的话，在范阳西北坡地筑坝拦水，待到初秋涞水暴涨，即可用水倒灌城池。天下有几座城池能经得住水灌？只要褚师泽想到水淹一计，范阳驻兵只得出城与之决战，别无他途。试问范阳兵与呼兰铁骑野战有几成胜算？”

　　蔡晖面色惨白：蔡家精兵十万，而现在涌入幽冀的呼兰兵马就有二十万。拖到不得不决战，还不如趁南部与中部的城池没有完全失去的时候，与呼兰人决一死战。

　　徐汝愚似乎看透蔡晖心中所想，淡漠的说道：“所料不差的话，呼兰驻在燕城的兵马应当正计划越过古北口，只到穿插到榆关与范阳之间，就能牵制榆关与范阳的驻军；就是雁门关方向，呼兰也会集结兵力向居庸关压来，蔡家根本没有机会集结兵力与呼兰决战。”

　　蔡裕华早料到如此，心情还是避免不了坏到极点，声音变得有点低哑：“真是死局吗？”

　　“以我所认识的褚师泽，他所拟定的大迂回战略只会比我推想的更完备，更无懈可击。”徐汝愚微微叹了一口气，“我要跟舅父说的就是这些了。范阳，我也是会去的，蔡家之人只是不愿我进城，我也不需进城。我将去别鹤山下取回娘亲的骸骨，我不愿看到娘亲的尸骸葬身在一个沦为异族可随意蹂躏的地方。”

　　蔡晖面色如土，他虽然不是聪明绝佳之人，但是也能识得好歹，徐汝愚说了半天，他已然信了，眼望着君卓颜，想与他说话，却不知说什么好，怔怔望了几眼，却听见徐汝愚轻声说道：“天色渐晚，蔡先生与蔡都府还是回城吧，呼兰人的密哨应当已经潜到范阳，夜里路途不大太平。”

　　蔡裕华揖身而礼，说道：“我连夜将回范阳，将话传给王爷。”

　　蔡晖讶道：徐汝愚半天只说幽冀局势恶化无可挽回，父王心中未必猜不到，蔡裕华也值得为这番话连夜赶回范阳？原想找他说事，看来是不能指望他了。

　　宋倩从舱中钻出来，对着蔡晖，说道：“我将致儿留下斜几日家常，你过些日子再来接她。”

　　蔡晖不恼反喜，躬身说道：“应该的，应该的。”向君卓颜施了一礼，转身跟在蔡裕华的后面，踏上绳梯之时，又向徐汝愚揖身而礼，只是显得有些慌乱。


第七章　天下大略

　　看着蔡晖、蔡裕华离去的萧索背影，君卓颜转过身来。君致从船舱里钻出来，挽着宋倩的手臂，依立在那里。容颜憔悴，眼睑下隐现出两道黑线，君卓颜看在眼里，心里一痛，说道：“蔡晖若不识时务，致儿，你随我去江宁。”

　　君致垂下眼帘，轻咬着下唇，没有吭声。

　　君卓颜叹道：“你这死倔性子。”想到蔡晖临去时的神情，心里寻思他未必会死守津门。

　　徐汝愚背对着众人，向陆上看去。海堤上还散着几骑津门的斥候，紧张的注视在泊船上的情形，附近不远的临时望哨更让他们的心神松懈不下来。

　　徐汝愚带来的百余人都是清江骑营的精锐。君卓颜带去迎接徐汝愚的三百多人，虽然勇武及不上清江骑营的将士，但也是幽冀百里挑一的健勇。

　　燕赵男儿多慷慨，便是说幽冀健勇勇武枭戾无畏生死。

　　褚师泽用蔡正石的消息传来，徐汝愚就看到幽冀的死穴所在。

　　蔡氏的支宗都能叛离范阳，都能得到呼兰的重用，其他人的顾忌就会少很多。南部、中部的一些城池现在没降，不过是在观望形势。

　　海堤后面是茂密低矮的林子，让夕阳烧得像火一些的云彩肆意流淌在天际，变幻着万千形态。

　　咸咸的风就是带着血腥气，鼓涛激浪，没有一刻消停。从河口上去，大许两里许的距离，涞水拐了一个弯，河道拐弯，水涡聚了复散，余晖洒下，水里如有藏金，映着粼粼耀眼的光芒。

　　徐汝愚向河口方向指了指，说道：“去君家堡。”

　　起锚扬帆。发现泊船异动的津门斥候慌忙吹响号角，策马向津门飞驰报信，不一会儿，历历的马蹄消失在林子后面。

　　数艘战舰沿着涞水向上游缓行，两岸则是百余名精骑斥候，在狭窄的船舱里呆了数日的战马发出扬蹄嘶喑。

　　船行了一阵，暮色四合，大厅里只余下徐汝愚、赵景云、方肃、君卓颜数人。梅映雪坐在一旁侧对着舱壁握卷而读，身子晃动的节奏与船体相合，有如与大船、涞水的波涛溶为一体，烛火映照，影子投在舱壁上，就像印在舱上的仕女图，脸线柔美静谧。

　　时不时有人躲过岸上的斥候接近大船，梅映雪便会将手中的书卷向后压一压，眼帘上挑，雪芒一样的眸光映在舱壁的影像上，有那么一瞬，几乎让人产生纤影渐淡的错觉。

　　窥测大船的气机退去，梅映雪重新将目光投在浅黄色的书页上。

　　徐汝愚伤势未复，樊文龙、洛伯源、尉潦三人均离船而去，方肃、君卓颜常被徐汝愚差到别处。涞水狭窄，有高手从侧舷潜入船中，赵景云的修为多半应付不了多久，梅映雪倒不敢轻离徐汝愚的身边。

　　邵如嫣手里拿着一把绣剪，望着烛花，烛火暗淡下去，她就用绣剪将灯芯挑一挑，将烧焦的灯芯头剪去。烛火一下旺了起来，“哔滋滋”轻响，烛油香又浓郁了几分。

　　厅中所用的烛油是特制的，散出淡淡的桂花馨香。

　　徐汝愚从地形图上抬起头，望了一眼对面的邵如嫣，看见她瞳子里的烛光就像是清泉下的倒影，有着水波横澜的错觉。

　　“这烛油是江宁的，里面有桂花香。”徐汝愚想起江宁梨香院里的情形，想到梨香院里的烛油好像也是这种香气。

　　“江宁的这种烛油是我们从清池收购运过去的。”君卓颜小声答道。

　　“哦。”徐汝愚恍然省得这样的烛油不是平民所用得起的，手指轻轻敲了敲桌案。

　　君卓颜与方肃还以为他要他们去看地形图，欠着身子看过去。

　　这张地形图以幽冀为中心，绘入周边的城邑。幽冀的南面是青州，有河水相隔；北面越过燕山，则是燕城，再往东北则是渤海、百济。这一大片地域半抱着一个巨大的海湾，走海路要比陆路近得多。从范阳到最远的百济，一路上白山黑水，长程跋涉要几个月的时间，从初冬至来年仲春，这一路上冰天雪天，路途也将完全封堵住。然而从津门出发，走海路，到百济不过二十天的时间。

　　方肃说道：“呼兰人逐草游牧，不喜筑城，幽冀北面的海岸绵延千里，呼兰只有一座大城。若用战舰装载奇兵，绕到燕城北面的海岸登陆，向呼兰深处袭扰，则有奇效。”

　　“哦。”徐汝愚将思绪从江宁的梨香收回来，眸光重新投到桌案上。

　　君卓颜说道：“北地的世家素来不重视水营，津门算得上幽冀的滨海重镇，水营大小战舰不过两百余艘，水军满足不过三千余人，用这样的水营去偷袭呼兰的腹地，只怕不易。”

　　徐汝愚望着君卓颜笑了笑，说道：“子肃却是考虑江宁如何与呼兰抗衡？”

　　君卓颜微微一怔，也知自己对战略并不在行，静立一旁也不多言，心里暗想：水营从雍扬出发，抵达燕城以北，有三千里以上的水路，却不知雍扬奇兵如何能做到这点。

　　青州东半部是一座刺入大洋中的半岛，渤海南半部也是一座刺入大洋的半岛，从位于青州东北到渤海半岛的南端不过三百里海路。徐汝愚手指在地形图上点了一点，那里却是青州与渤海之间的海域。

　　君卓颜对那一片海域最了解，乌湖岛、末岛、龟岛、大谢岛，与北面的渤海故郡只隔着一道海峡，从最北面的乌湖岛到渤海故郡的最南端只要一百七八里的海路。青州、幽冀都不重视水营，对陆路以外的岛屿控制不严，加上岛上土地贫瘠，岛上面住着些原民，凶狠顽劣，难以驯服，所以那些岛屿其实脱离于青州、幽冀世家体系以外。

　　君卓颜有些明白徐汝愚的意思，在其中一座岛上发展水营，那里离燕城也不过八百里水路，抵达百济也不足千里。只是粮草供应却是问题。

　　江宁与乌湖岛隔着东海、青州，雍扬到乌湖的海路也是极遥，粮草供应自然不能指望雍扬那边供给。

　　方肃说道：“粮草可以从幽冀抢一些，有不足可以向伊翰文借一些，只要乌湖岛的水营不竖江宁的旗号，伊翰文也会乐得不知。”

　　说来伊翰文与徐汝愚互有杀父之仇，但是江宁在乌湖岛建立基地实有助于减轻青州的压力，伊翰文也不会较真。

　　“河水解冰，呼兰铁骑暂时不能渡河侵入青州，但是幽冀战事不会持久，待到冬季，呼兰铁骑只就有余力进入青州作战，青州若陷，那在乌湖岛上建立的基地就孤悬敌境，恐怕得不偿失。”

　　方肃笑了笑，也不介怀君卓颜的置疑，说道：“汝愚判断呼兰攻下幽冀之后，下一步的进攻方向不向直接南下获青州。”

　　“哦？”

　　方肃望了徐汝愚一眼，徐汝愚说道：“子肃，你来解释给君先生听。”

　　“这要从呼兰与东海、江宁各自的优势说起。”伸手从旁边的束瓶里取出别一副地形图在桌案上展开，却是十五郡图，不过与普通的十五郡图不同，这副图将十五郡的水系勾勒得相当清晰，“淮水的支流源头主要集中在永宁的南阳府与汾郡的汴州府，永宁郡的清河府至青州彭城府，水网就密集起来，大的水系就有津水、泗水、汴水、颖水、涡水、汝水等，彭城的北面五十里处就有大湖微山湖、后山湖、昭阳湖、巨野泽、梁山泊五湖相连，直与河水、济水相通。呼兰铁骑骑战天下第一，水战却远非南方势力的对手，其要建立一定规模的水营绝非一朝一夕的事。所以呼兰的下一步，只有避开水系密集的地域。其可能从幽冀东南向汾郡的河内、汴州入手，而后渡河水取荀家的洛川、豫南。潼关险阻，荀烛武若能在秦川占稳脚跟，呼兰想从潼关进入秦川也是极难。此时，呼兰可以攻北唐，沿汾水进入秦川的河东府，也可以从豫南继续向南出兵，越过伏牛山隘口，获取南阳，绕到襄阳的背面，从武川通道迂回到秦州的西京府……”

　　徐汝愚在附边说道：“荀家若是失去河内、汴州、洛川、豫南四地，极可能向荀烛武低头，保全荀氏一脉。到那时，汾水流域直至北唐城，再往北则是刘贵的东胡，都归入秦州势力范围。”

　　赵景云叹道：“真到那一步，宜先生、邵先生早在两年前所说的天下归于四霸的预言便验实了。”

　　君卓颜谔然说道：“江宁对今日及日后战局均有判断？真是非常人所能及也。”

　　徐汝愚笑道：“天下山川限定用兵的规律，借势则事半功倍，宜先生、邵先生借助卓人的学识，确有这样的判断。”

　　君卓颜见识却也不凡，听方肃解说许久，倒也明白，说道：“只要呼兰下一步的战略重点不在青州，以伊翰文的能耐守住青州，自然不成问题，在乌湖岛布置水营牵制呼兰势力的腹地，真是奇招。”

　　“作用不止于此。”徐汝愚缓缓说道，“呼兰虽然将渤海、百济纳入治下，但是两地势力未必甘心雌伏，我要通过乌湖岛从渤海、百济走私良马，日后我江宁健勇与呼兰决胜，没有强大的骑营，终是力有未逮。”

　　徐汝愚伏下身子，看着十五郡图，说道：“天下四分，襄阳将是其余三家的焦点，而我江宁，一安其境，将颜氏、祝氏、樊氏、普济四股残余解决，一部入荆郡，与南平纠缠，主力则向东海、清河挺进。”叹了一口气，说道：“在我眼中，也能看到彭城。控制彭城，就控制淮水的五大支流水系，以彭城为基地，北上则是沂州、汴州，西去则是清河，退守彭城，只要彭城不失，就能将淮水水系控制在手中，只是可惜陈预太心急了。他此时想夺彭城，绝无可能成功。”

　　徐汝愚取笔在彭城画了个大圈，向方肃、赵景云、君卓颜问道：“占据彭城之后，则是如何？”

　　赵景云暗道：大人有将天下纳入胸中，今夜一席言将载青册，焉能不抢着出言？说道：“据有彭城，则图青州。”

　　君卓颜谔然说道：“以彭城为基，沿着汴水，可夺汴州；沿下洧水、汝水可下清河、洛川；为何折向东北，图青州？”

　　赵景云看了徐汝愚一眼，说道：“据有彭城之后，江宁水营已不弱于南平，将居天下之首，向汴州、清河、洛川方向进军，水营能发挥更大的力量，军事更为便利，自古以来，南方势力北上，多取这条路线，但战略却是不利。无论五年还是十年之后，其余他家未分胜负之前，我江宁都应避开他们的主力方向。我猜大人也是此意，所以斗胆判断是青州，究竟因何如此，景云一时还理不清晰。”望了徐汝愚一眼，问道，“大人，景云可否猜对？”

　　徐汝愚哈哈笑起，吓得邵如嫣惊抬起头，横了他一眼。

　　徐汝愚敛起笑声，说道：“迂回之要旨乃是避其锋芒。天下虽然四分，但是荀烛武与我江宁算是力弱一方，及不上呼兰与南平。呼兰夺取洛川、豫南，越过伏牛山隘口向南阳进军，那时，南平应该占据成渝，从汉川通道迂回到襄阳北面，而瑶光殿与荀烛武则整合了秦州、荀家的残余势力，三家在襄阳有一番争夺。南平会占上风、呼兰会占上风，但是荀烛武却极难占上风。江宁若是从彭城出兵夺清河洛川，却是让呼兰放弃在襄阳的争夺，将锋芒指向我们，所以不为也。据彭城，图青州，我对着呼兰的防御窄，而江宁有水营战船，可从绵延的海岸线的任意一处侵入呼兰势力范围，予以打击。江宁夺下青州，呼兰与南平就会无法容忍，襄阳、南阳、汉中一带的战事或计就会平淡下来，江宁与呼兰在济州则有激烈的争夺。”

　　“呼兰极难容忍济州在我江宁手中，济州城下，将是我江宁与呼兰决定的时机？我部守住济州，就是呼兰的背腹抵住一把锋利的匕首，让其寝食难安。我部失去济州，则不能稳守整个青州，只有退回到彭城。”

　　君卓颜此时自然能明白方肃的话。青州在伊家手中与青州在江宁手中，对呼兰有着相差甚远的威胁。青州骑营不利，又无水营，不可能独自越过河水与呼兰铁骑决一死战。

　　徐汝愚想了一想，说道：“呼兰若真有决心在济州城下与我江宁决一死战，那我就将青州的人与粮草一齐押回南方，留给呼兰千里荒芜之地以分其兵。”顿了一顿，说道，“在于呼兰决战之前，一定要先解决南平。解决南平，才能毫无顾忌的集中主力北上与呼兰决胜。战局发展到那时，究竟会是什么样子，极难预测，但是，在与呼兰决一生死之前，解决南平才是当务之急。”

　　一席言语，方肃、君卓颜、赵景云心中俱是激荡万分，此间所言便是江宁日后大略所在。君卓颜心中尚无十分肯定，赵景云、方肃熟知江宁的潜力，或有曲折，但是大势将非人力能改。

　　不仅天下四分之势难改，天下四分之后，南平与江宁最先的决战也是可以预见的。

　　夜涛澹澹，轻击船板。

　　徐汝愚轻轻唤了一声：“子肃，你随我出来。”便推开舱门，望着悬在平野之上的星晨。大步迈出舱门，夜风如水，拂面微寒。走到船舷边，低头望着水中的星子，暗道：谋取天下，终是一件让人全力以赴才能胜任的事情。

　　方肃一人跟着走出船舱，立在徐汝愚的身侧，望着水中的星子。

　　“我当年离开新丰城，在平野自创星空飘香剑，明日我舞给子肃看。”

　　徐汝愚当年在新丰城，为了一名流民军士，与陈昂绝裂，弃袍离开新丰城。

　　徐汝愚在新丰之野，因心魔难去，自残躯体，意创出星空飘香剑的招意。

　　其后徐汝愚半疯不癫，随如影花舫潜至雍扬，又遭变化，又陷入无知无觉的空明闭识之境，尽闭五识达一个月之久。

　　后来得傅缕尘开解，暂时压下心魔，开始制霸天下之路。但是心中矛盾依旧，虽有绝世武学，人却比常人清瘦憔悴。

　　虽然说心魔乃是徐行与吴储两人所传输给徐汝愚的理念绝然对立所致，但是心魔初兆却是在新丰城里。

　　此事，江宁众人都知晓得一清二楚，但也知是徐汝愚心疾所在，都避讳绝口不提。

　　此时，听徐汝愚提起，方肃知道他已将心魔除去，从此义无返顾的踏上制霸天下之路。

　　“父亲之学可谓王道，多制衡之术，义父所授却是霸道，人心亦算征伐。数年来心魔难去，便是这王道与霸道在我心中纠缠争论不休，直到此次此上，受伤之后，方有心思去想这王道、霸道之事，又见历的一些，始能明白一些道理。”


第八章　王道制衡

　　徐汝愚所能想明白的道理，便是日后江宁行事之根基所在。

　　方肃说道：“汝愚此时所言，应有专人记录，可传习后人。我去唤赵景云来。”

　　徐汝愚伸手拦住他，笑道：“也非治世之言，只是心有所悟，此间惟有子肃明白我的心思，唤你出来，随意说说。”

　　“那好，我便听你说说。”

　　徐汝愚想起一事，说道：“陈预攻彭城，时机大错，其中必有曲折，我是不会错过的。子肃随我去江宁，若有不便，我让你去南闽换郑梦淮回来。”

　　郑梦淮乃是南闽都事院左丞，与行辕总管梁宝分掌军政。

　　饶是方肃心淡如水，此时心中也起了波澜，平复稍许，说道：“我还是留在你身边吧，没什么便与不便的，我已让舒儿去江宁了。”

　　徐汝愚点头说道：“此来甚好，江宁军政虽然分于三府统属，但是诸事仍要我批驳，幼黎产期将至，珏儿又不谙事，我也多有苦恼，子肃跟在我身边，便助我这事。子肃不来助我，我倒想将郑梦淮调入长史府，将许伯英调到身边，那样就相当麻烦。”

　　方肃知道徐汝愚早有打算，也不推却，点头应允下来。

　　东海青年一代，若论谋略见识，当属张季道、方肃第一，江凌天、张仲道、肖乌野三人都要略次之，其后才是梅立亭、刑坤民、曾益行、卫叔微、陈子方、陈敬宗等人。徐汝愚少年时工宛陵，貌若孩童，而陈子方、方肃等人业已成年，张仲道、张季道兄弟还未列入陈昂门下，直到徐汝愚数年后到宛陵报信，才与众人相识。

　　那时张季道、方肃以陈系旁系弟子身份，各积功累职至统制衔，这在世家严格控制兵权的东海极为难得。

　　陈族宗族传至陈昂一系，大宗只有陈昂、陈预两人，陈昂惟有一女陈簌玉，无以传承，陈预一子尚未成年，宗族之中虽有陈子方、陈敬宗两人宗族血系最近大宗，陈昂也将两人收于门下，但是见识谋略却非绝佳。陈昂能破格用旁姓弟子，像张季道、张仲道、方肃、曾益行等人，使得陈族比毗陵卫家、泰如席家的发展势头更盛，也是东海之战胜利的一个必然因素。

　　想到世家宗族之事，徐汝愚不禁皱起眉头来，望着方肃，说道：“置县策因地制宜，遂各地粗行的津法参差不齐。初时不觉挂碍，不需太久就会暴露弊端。然而统一律法，殊为易事。此行北上，我悟明白一些道理，内行王道，外行霸道，遂能将王道、霸道统一于一体。这律法之事，便要体现王道制衡之微意。”

　　方肃微微一怔，江宁众人中，邵海棠最精律法，府、堂、衙三司分政之制，便是邵海棠协助徐汝愚创立出来的，方肃于律法虽有涉猎，却不精湛，站在一旁细听，也不应语。

　　徐汝愚继续说道：“我观前朝的律法，囊括天下，却独漏一人，此律法不过是一人约束天下的用器，体现一人的专制，若说道，实在是专制独占的霸道，而非均衡的王道。千年弊病，此中最大。外戚、寺人、权臣、藩篱、宗室、世家之祸，皆源于此。天下权柄专制于君王一人，君王不屑，外戚、寺人、权臣、藩篱、宗室、世家都来窃取这天下权柄，遂有奇祸。”

　　方肃初听此言，耳目洞明，但是分权之术，若非十足把握，说出来只怕会成为日后江宁众人攻诘的话柄。

　　“内行王道，便是分权制衡之术。天下权柄由律法来体现，可见权柄之中，律法的修立最是根本。律法由君王立，则是君王一人的律法；律法由世家立，则是世家的律法；律法由天下人立，则是天下人的津法。父亲有论分权制衡，曾言，天下乃天下人的天下，权柄当分于天下人，才是真下的王道制衡。然而平民昧钝，不教则无以执权柄。律法由君王与世家与有才识教养的平民共立，权柄亦分于其中，此乃当世所能有的良制。”

　　说到这里，徐汝愚轻叹了一口气，说道：“平民若有才识，均入君王、世家彀中，这律法说来，也只是君王与世家共立，这天下权柄也是君王与世家共掌，但是却要给平民留出一条路来。雍扬初设政事堂时，我曾与雍扬世家约定，诸制皆由政事堂出，然而那时的这种高想尚未成熟。既然修订律法如此重要，当要专设一司，并且律法的修订与执行专于一司，也非制衡之道。独设一司，名议政堂，政制所出也。如此一来，议政堂修立政制，政事堂、长史府、司马衙三司分行之，明鉴司督之。鉴于议政堂乃权柄之根本，也应置一部批驳之权于议政堂中。”又说道，“王道制衡之术的先决在于集权，集权之术，父亲的置县策尚可。其中的关键在于废除旧朝营卫军制的弊端。世家割据地方，源于平民的人身依附。旧朝末年，土地兼并严重，平民无田，只得归附世家，世家遂能组织私兵，以至后来出现卫军体系。除卫军之外，尚有营军体系，营军的兵员开始都来源于征兵，田制崩坏，征兵之制遂废，变为募兵。民以兵为业，十数年归于一将，也渐附之，这就是内廷势弱，世家能够篡夺营军军权的根源。土地之兼并，千年不能抑，往往初时有效，数代之后，田制就渐渐崩坏。我在江宁行军户之制，江宁的兵卒军将俱从军户征集，军户由长史府兵马屯备司统辖，去除营卫军制中的弊端，也消失权臣、将帅割据地方的隐患。”

　　方肃问道：“权柄分于世家，共政却体现之处？”

　　徐汝愚哂然一笑，说道：“共政便是要从诸司分出一些权柄出来。”

　　方肃也笑起来，说道：“听你一说，我也能明白一二，天下归于江宁，你为君王，诸司实为另一位虚拟的君王。但是以我看来，诸司乃是世家的代表，权柄也会渐渐向有司一边转移，不利皇室。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“子肃看得明白。谁做了皇帝都想子孙千秋万世都是皇帝，然而子肃看数千年来，哪一朝做皇帝的不给造反者篡位者断绝了血脉。后世若无雄者，权柄渐失，却是保全血脉的另辟蹊径。”

　　“天下惟独汝愚看得透彻。”

　　徐汝愚轻笑起来，说道：“天下四分，江宁最弱，若不能合众力，如何与南平、呼兰斗？所以要内行王道，外施霸术。世家若附江宁，江宁则有他的一席之地，若要倒施逆行，惟有碾为尘埃。”

　　方肃深思说道：“置县策夺世家之权，将天下的权柄都集中到一处，然后用分权之术又将天下权柄分还给世家。这集权、分权之术可谓制衡王道的极致。”

　　徐汝愚说道：“未必如此，后世民智启蒙，当不会满足天下的权柄让世家与皇室独享。如果皇室真是姓徐，我倒希望那时的皇室只有一个虚名，那样就不用蹲在火山口了。”叹了一口气，又说道，“世家割据，为一土之利而骤起纷争，百余年来都没有一家能更改变这样的格局，究其实质，世家内政行的是霸道，对外行的也是霸道。内施霸道，便是独尊一家，打压辖境内其余势力，如此一来，如何能够整合辖境内的所有力量，南闽宗政家便是一例。”

　　方肃说道：“可用王道制衡之术说服樊祝两家？”

　　徐汝愚说道：“只怕不易，公良友琴据普济、温岭威胁我侧翼，樊彻其心如贼，不是那么好说服的，而祝家据历阳、吴州两府，与我江宁辖境纠缠，又与荆北相通，便是要降，也会审时度势，毕竟江宁的力量远不能与南平抗衡。”

　　方肃轻笑道：“南平兵力是江宁的二倍有余，且财力非江宁所能比，不知容雁门这次会带多少兵马进入成渝。”

　　“留给容雁门的时间也不多，不会少于二十万。”

　　“容雁门带走二十万，南平在南境要备八万精兵以防越氏，在荆州要备八万兵以备霍族，能布在荆北的兵就不多了。”

　　“当然不多，不然，何需菱凤镜亲至白石？容雁门倒也敢纵容我。”

　　前边的哨船传来低沉的哨音，接着右翼岸上的游骑也传来让座船警惕的号角。

　　主帆降了三分之一，船速顿时缓下来。左右两翼的精骑向徐汝愚所在的座舰收拢，后面两艘战舰分从两侧赶上来，以略后于座舰的船位，护持座舰的两翼，一同缓慢的向前航行。

　　徐汝愚望着星光下的河面，笑道：“前面应该是洛伯源来接我们了。”

　　君卓颜、梅映雪、邵如嫣等人从船舱里钻出来，向前面张望。

　　前面是个大河弯，只看到左翼岸上的游骑，哨船与右翼的游骑都让弯道上的高堤挡住。

　　座舰转过弯道，看见前面两里处的河岸上燃起一对火把。前面的哨船与六骑斥候迎上去了，座船与护卫船舰、两翼岸上的精骑停下来，等待前哨的传讯。

　　徐汝愚伤势未愈，五识却无碍，隔着这么远，徐汝愚与梅映雪第一个看见火把映照下的洛伯源，他身边的戎装少女大概是君卓颜的幼女华光，火把映下影影绰绰的约有三四百人有前面的堤岸相候。

　　呜呜号角声传来，就像深夜里凶兽的低吼。

　　船又缓缓启动，继续向前行进。行到相迎的众人身边，徐汝愚才发现有一条岔河道向北折去。徐汝愚指着北向粼粼的河水，掉头望向君卓颜，问道：“此水通往君家堡？”

　　君卓颜说道：“以前的君家以水为生，君家堡虽名为堡，其实坞堡相连，这条岔河道上去六七里，有一座数百亩大的湖泊，君家的船队大多停在那里。”

　　洛伯源与戎装少女登上船来，君卓颜牵过少女的手来到徐汝愚面前，说道：“大人，这便是小女华光。”

　　华光单膝跪下，抬起头，黑若点漆的眸子看着徐汝愚从容淡定的面容上，说道：“大人在东海声名鹊起，华光便渴慕与大人一见，今日得偿所愿。”

　　徐汝愚笑了笑，伸手虚托了一下，说道：“不必如此拘礼。”转过头来与君卓颜笑着说道：“在东海倒是赚了些虚名。”

　　君华光容颜一黯，站起身来向后退了退，极速掠了依在徐汝愚身边的邵如嫣一眼，只觉她的容颜就如这沉夜里的独独闪耀的星子。

　　洛伯源与君华光告退下船领兵去了。船队在深沉的夜色中缓缓前行，风声渐微，却是船行水上的簌簌之声有如天籁。

　　待到君家堡时，邵如嫣两眼无力低垂，神色倦怠。

　　徐汝愚让宋倩领着邵如嫣前去歇息，自己与方肃、君卓颜等人留在议事厅里。

　　虽然君家在范阳根系甚深，但是君家对范阳的军事防务不甚熟悉，对呼兰游骑的渗透不甚熟悉，其中有许多需要重新布置的地方。

　　赵景云随洛伯源巡视过君家堡内外的防务与布哨一同返回议事厅。

　　十余支粗如婴儿手臂的高烛将有二十步进深的宽敞大厅映照得辉煌如昼，徐汝愚负手站在那里，方肃与君卓颜在一旁小声议论。

　　虽然踏上范阳的土地，但是徐汝愚始终未将自己的意思透露给众人，赵景云也为之颇费心思。

　　徐汝愚抬头见赵景云与洛伯源走进来，振了振神色，将思绪从适才的幽思中挣脱出来。

　　赵景云说道：“大人，堡内外的防务都已布置妥当，呼兰的斥候游哨渗透不了十里之内。”

　　徐汝愚点了点头，以示晓得。低头沉思了片刻，说道：“此时倒不用关心呼兰的游哨，我来范阳的消息应该入传入呼兰人的耳朵，雁门关与燕城的呼兰人就该动了。”

　　赵景云说道：“景云也以为呼兰人会从北古口过。”

　　“哦。”

　　“雁门以南有韩家、刘贵、北唐的三大势力，在雁门关的呼兰人不敢掉以轻心，所以这一路多半只是虚张声势而已。燕城的呼兰从燕山北麓有两条道进入范阳，一是榆关天险，那时地形太险要，易守难攻，没有奇兵奇谋，很难夺下来。倒是古北口，地势平易些，呼兰寇幽冀，十有八九从那里过……”说到这里，赵景云停了下来。

　　徐汝愚望着他凝在某一空处的眸子，说道：“是不是发现其中的不解之处。”

　　赵景云点了点头：“景云以为呼兰也想与蔡家一战，想借此击溃范阳的抵抗意志，只是从北古口进军，近期内没有形成大战的条件。”

　　徐汝愚说道：“榆关的南面就是孤竹与令支两邑，再往南则是范阳与津门，西南则是居庸关与紫荆关两座军镇。范阳四邑三镇，方圆千里，战略形势却是范阳、居庸、榆关三城撑开。”

　　赵景云恍然明白过来，说道：“大人是说呼兰会强攻榆关……不止于此，燕城的呼兰骑卒越过北古口，迂回到令支与榆关之间，步卒则在榆关的北面强攻。有庞大的中路军从南面威慑范阳，燕城分兵却没有危险。范阳若出兵援榆关，只有在榆关南面的开宽地域与强大的呼兰铁骑决战，若是不出援，榆关关城里的五千守军就是凭借榆关天险，也守不了多少时日。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“在榆关方向多布斥候，只要呼兰铁骑越过古北口，我们就去范阳。”

　　方肃听了一怔，问道：“汝愚选择那个时候进范阳？”

　　“正是。此地共有战马五百匹，尉潦与文龙差不多此时已到范阳了，文龙会潜在范阳城里，尉潦耐不住性子，就让他来津门，到时，我便领这五百骑入范阳。”

　　听他的口气，知道其心意已决，方肃也不再在出言劝阻，范阳对徐汝愚尚存善意者不过北静郡王一人，其他人都心怀叵测，需小心安排才是。

　　赵景云想到徐汝愚为日在船上对蔡晖那般的作为，暗道：大人早有决心。

　　蔡家诸子争嫡，蔡晖最难出头，因而在蔡家诸子之中，应是他对徐汝愚的敌意最弱。

　　面对呼兰大军压境，也是蔡晖的抵抗意志最弱。

　　当他明白幽冀的形势不能挽回，多半没有与幽冀共存亡的决心。想到蔡晖离船时的神色，赵景云撇嘴一笑，暗道：有君家居中调停，此事多半能成。看了君卓颜一眼，说道：“是不是烦君爷到津门城里走一趟？”

　　君卓颜早年为与蔡家勾连，将长女嫁于蔡晖，心存愧疚。从蔡晖上船始，君卓颜就有从中说项的意思，只是无人提起，自己也不便主动开口。此时见赵景云提及，欣然说道：“卓颜愿往。”


第九章　英雄迟暮

　　徐汝愚夺去江宁，祝族也知其势甚强，无法夺回，只求两家相安，不敢轻起兵衅。抚州会战过去已有两年的时间，除去温岭的地界，为患数十载的流寇、江匪、海盗在越郡境内一齐绝迹，就是温岭城里的海匪也不敢轻出温岭城池，越郡大地这两年来倒恢复了许多生气，民生得到休养。

　　三家边境线上犬牙呲互，除了巡视的兵卒一队队兵卒再无人烟，壕沟、木墙、拒马栅、铁蒺藜、高塔望哨、泛着冰冷光泽的铠甲与利刃将偶尔相错而过的两列巡丁分成对立的两个阵营。

　　往深里走，这冬去春来，芳菲正盛，越郡大地上山河锦绣如簇如团。

　　在金华城里，曲畅园算是一处极致雅致的去处，湖石堆垒、草木修葱，间有曲水流榭。樊彻时常静坐在曲畅园的西园子里沉思。

　　徐汝愚能够如此迅速成的崛起，《置县策》发挥了相当大的作用。特别是抚州会战之后，徐汝愚整合雍扬的势力，确保南闽会战的完胜，一举崛起成为东南第一势力。

　　虽然世人皆说置县策始乱天下，但是看到江宁势力的崛起，世家大族却又纷纷效尤，祝、樊两族概莫能外。

　　置县制的根本在于罢除私兵、革新田制、分邑立县、削弱世家。越郡世家根系复杂，没有革新的勇气与毅力，断无可能将世俗的权力从别的世家手中收回来。

　　江宁军制的基础在于军屯，徐汝愚在静海、清江、东阳获得大量的荒地，保证军屯的大量用田，避免与旧有的世家势力因为田制产生激烈的冲突，又有梅、许这样的大族不遗余力的支持，才能够顺利的罢除世家的私兵。

　　江宁施行的军屯之制，确保兵权都牢牢的掌握在徐汝愚手中，此时徐汝愚再在辖境内革新田制、分邑置县，反对的声音就弱了许多。

　　祝、樊两族却没有这样的条件，要学徐汝愚那样罢除世家的私兵，就需要数百万亩的良田去养这些人。

　　樊彻倒是想过滨海的荒地可用来开垦屯丁。

　　在过去数十年间，普济海匪时常侵入近海地区，近海的村庄、集镇十之八九都成了废墟，现在普济岛势弱，又极力谋取与祝、樊两家结盟，已停止了对越郡近海地区的洗掠。加上祝家吴州府的近海区域，可以开垦的荒地倒不比静海府的地界小。

　　樊彻只是担心罢除世家私兵后的不良反应，或许只要消息宣布，与江宁地界相邻的世家大概多半会打投附江宁的主意。

　　徐汝愚当年在雍扬整合势力时，万嵘归附宛陵，龙游邑也从雍扬地界划了出去。这样的教训既让人快慰，又让思前顾后，无法下决断。

　　近两年来，余杭府也学江宁那般，择险隘交衢之处筑城，改邑为县，余杭府境内大大小小的设置了十多个县，但是这样的“置县”，与江宁所行的《置县策》有着天壤之别。樊族无法从别的世家收缴兵力与额外赋税，筑城置县只能说加强了余杭府的整体防御，却增加了樊族的财政压力，分散了樊族的兵力。

　　樊族先与百夷争斗了数十年，接下来又与普济岛争斗近二十载，没片刻稍停，族中财力几乎耗尽，除了地盘与兵力，实力却没什么地方比得上梅家、许家这样的大族。若与江宁开战，樊彻心实没有取胜的信心。却是近来天下形势剧变，各家势力纠缠不休，江宁大概也不敢轻起兵衅让别家所乘。

　　近年来越郡息争休兵，民生得到休养，樊家却无太多的好处。

　　越郡、东海的盐铁牟利最丰，但是进出越郡的路途都在江宁的监视之下，铜铁、丝茶、漆木等诸宗有暴利可图的买卖，江宁一概都控制极为严格。但是江宁并不拒绝除樊、祝两族以外的世家从中牟利，非但如此，江宁还默许余杭、吴州、历阳的世家从雍扬贩私盐到三地去卖，减少樊、祝两家盐铁专营的暴利。

　　江宁一方面对祝、樊两家保持积极的进攻姿态迫使祝、樊两族维持较高的军备。一方面拉拢、分化越郡的中小世家，内外勾结走私盐铁，来破坏祝、樊两家的盐铁专营，加重祝、樊两族的财政压力。

　　樊彻也曾想过与普济结盟，与祝连枝在吴江的连舫里密会数次，终是顾忌太多，无法痛下决断。

　　脚步碎响，一名传令兵穿过月门，走进园子里。樊彻抬了抬眼皮子，难得半日偷闲，樊彻吩咐除非重要军情，其他一概留待明日处理。

　　樊彻接过从传令兵手中接过信函，展开一看，左手撑在石桌上霍然站起，吁了一口气，挥了挥手，让传令兵退下。

　　传令兵才转身，近三寸厚的石桌面哗啦啦的裂成碎石滚落到满地；却是樊彻不自觉的用上阴劲将石桌震得如此。

　　传令兵谔然转身，看到樊彻阴郁下来的神色，心里一惊，话没敢问出口，转身穿过月门出去了。

　　相隔百余里，雁潭城东南的青焰军营里，冯远程在晚些时候也接到相同内容的信函，不过是来自江宁司闻曹刺军司越郡房的密函。

　　冯远程就会熊熊燃烧的营火将信函又看了一遍，递给身后书吏，说道：“归档。”见李逸、林僧祥围过来，轻笑道：“樊文龙的家眷已抵达新安，没什么大不了的。”

　　李逸瞪眼张嘴，说道：“将军是说樊文龙已附江宁？”

　　“年初时，樊族遣樊文龙北上欲不利大人，樊彻万料不到，樊文龙早有归附之意，大人能够脱险，他出力甚多，之后一直追随在大人身边，此事列为绝密军机。此时司闻曹的人已将他的亲族安全护送到新安，择日将往江宁，也将无需严格保密了。”

　　林僧祥欣喜说道：“冯将军说得轻松，若非军中禁酒，单为此事，值得喝上三碗。樊文龙在越郡素有威名，抚州会战之前也颇为樊彻依重，冯将军当年纵横截越郡，当有体会。”

　　冯远程与林僧祥在抚州会战之前，均是越郡的流匪，不过林僧祥只在怀玉山左近活动，不像冯远程率领黑武士营驰骋越郡，曾数度深袭到樊、祝两家的辖地，只是每次都会小心避过两家的主力战力，也未有与樊文龙照面的机会。倒是与身边的李逸交锋过数次，与抚州的民寨势力有着一段恩怨。

　　后来冯远程归顺，屡建奇功，又出任骁卫军统领，成为江宁的核心将领之一，方与民寨系将领揭开这道梁子。

　　民寨系将领官员以张续、张继、顾明山、班彪、班照邻、薛明锐等人为首，山寨系将领官员中只有冯远程、屠文雍、杨尚、李印四人身居要职，势力自然无法与民寨系相提并论，不过要加上即墨明昔、魏禺、尉潦等海匪系以及百夷系的势力，倒又复杂许多。

　　但是政事堂的梅铁蕊与宜观远、长史府的邵海棠与许伯英、司马衙的江凌天与张仲道都有相当的威严，即使徐汝愚不在江宁，江宁倒不虞有派系之争。

　　冯远程敛起笑容，看了林僧祥一眼，淡淡说道：“我过去做了许多错事，大人不计前嫌，予我洗心革面的机会，从前的事，我不愿再想事。”

　　林僧祥脸色一滞，又转了个笑脸，说道：“樊文龙归附我方，对樊族的打击自不待言，待大人回归之日，必是我军大显身手的时候。”

　　怀玉山上六寨归附之后，以林僧祥积功最著，不过也只是教习校尉，还是骁卫军此次扩军提上来的。南闽战事完全结束，将有许多优良将领返回江宁，江宁也将从南闽卫戍军中挑选一批将军到江宁任职，他这教习校尉补不了正，战事过后只有退回到营尉职上。

　　林僧祥能不能补正，冯远程能起到关键作用，他自然不敢大意。

　　按江宁军制，卫将军、策将军虽然位重职高，但是平时统兵只是一卫，与校尉相当。到了战时，得到司马衙的授权，卫将军与策将军才能统领数卫或数军的兵马。所以除了行辕总管，校尉却是江宁军中职权最重的一级。

　　江宁司马衙中策将军衔者为江凌天、张仲道、魏禺、梁宝四人，位于青焰军阶的顶端，其下则是即墨明昔、尉潦、冯远程、张续、梅立亭、肖乌野、弥昧生、刑坤民八位卫将军。之后则是数十位校尉将军，分别为：班照邻、薛明锐、风林、李逸、杨尚、李公麟、丁勉臣、洛山阳、彭、子阳雅兰、许照容、季子衡、李印、宁越山、沈翼、沈冰壶、周世隆、郑柯等人。其中水军校尉四人，以一卫兵力六千至一万推算，江宁日后的步营校尉大约会维持在二十名左右，能得到提升的人不会太多。

　　骁卫军是南闽会战期间才壮大起来，高级将领只有卫将军冯远程、校尉杨尚，冯远程不进司马衙，则骁卫军还缺一位校尉，冯远程要进司马衙，骁卫军就缺两名校尉。对于校尉人选，徐汝愚焉能不听冯远程的意见？

　　李逸暗中一笑，用眼角余光瞟了林僧祥一眼，暗道：你心里倒是明白，当年大人整合清江势力时，怀玉山要是早站出来，也不用现在费心钻营。

　　李逸原是青卫军校尉，江凌天到乐清组织对温岭的攻势，也把对温岭情况相当熟悉的张逸调到乐清来。想到自己在这边只算是一个外人，江宁的军制尚在完善中，只有步营六军的大体框架，谁也不确信自己在军中的地位已是稳固，李逸心里起了鄙夷，却不露在脸上。

　　冯远程笑道：“我军眼前是盘踞在温岭城中的普济海匪，倒是要预防樊彻这老贼做出狗急跳墙的事，传令雁潭驻军，小心戒备金华城方向的动静。”稍稍一顿，说道：“魏帅从东阳传来急令，让乐清步营对温岭加大攻势。”

　　李逸说道：“将溧水运来的二十架抛石弩一齐推到前面，我以为尚未到攻城的时候。前日我去前线巡视，有一军士想到一个巧法，以往用石弹，普济海匪在城中可捡回去再用抛石弩砸出来，这名军士建议用黄土和石灰水制成硬土弹，土弹砸到温岭城头就成了齑粉，不怕普济海匪再砸回来。并且土弹大小、轻重都易控制，比石弹来得方便。我想报到军械司为这名军士请功。”

　　雁潭、乐清有着对金华与温岭方向的防御重任，驻在两地的步卒加上水营将近五万人，步卒是宿卫军与骁卫军的混编，人数超过四万人。但是宿卫军最精锐的一部由班照邻率领驻在泉州，此时与护田义营、南闽卫戍军一并归到肖乌野的旗下，向莆田颜氏进逼。骁卫军最精锐的一部则由杨尚率领驻在甘棠海湾。此地步卒人数虽多，但不能算青焰军中最精锐的战力，强行攻打温岭，损失必定惨重。

　　越郡东侧的海域有翼虎水营战舰封锁，能够穿过封锁线进入温岭的运粮船少之又少，如此一来，拖延时间对己方大为有利。

　　魏禺的军令只是要求加强对温岭的攻势，冯远程点点头，同意李逸暂缓攻城的建议。

　　对于平民来说，真相永远藏在不可知的某处。抚州会战，樊族将乐清城弃给普济海匪，造成城中平民数千人遭受普济海匪的屠戮。后来张续率军及赶到，击溃正戮民众的普济海匪，使得普济会战有了一个近乎完美的完结。

　　越郡这片土地过去数十载有着太多的血腥与杀戮，活着的人对血腥与杀戮的记忆并不深刻。虽然樊族将放弃乐清城的责任推给樊文龙一人，但是越郡的民众休养生息近两载，对那段记忆虽然没有忘却，却也不是太深刻。毕竟这样的事，经历了太多。

　　乐清劫后余生的平民悉数编入江宁的军户，江宁军户按五口计，每户配田二十亩、桑茶田五亩，农具、粮种若干，十户配耕牛或骡马一头。户籍管理虽然极为严格，但是数十年来只有着简单生存渴求的乐清民众，已是相当满足。征入军中的兵卒，饷银虽然微薄，但是足以弥补田间劳力的空缺，死残皆有抚恤，后事无虞，若立战功，犒赏就十分丰裕，积功可为小令、伍员，配给的田亩则会多达五十、八十亩。越郡土地肥沃，一户拥有百亩良田，相比那些每户只配田十五亩、农具需要租赁、粮种需要赊购的普通民户，算得上富裕人家。

　　此时江宁告诉他们，当年樊文龙放弃乐清其实是迫于樊彻的淫威，樊文龙为乐清民众暗中做了许多事，比如说，樊文龙没有听从樊彻关于将乐清内城摧毁的命令，内城的武库也是樊文龙有意留下。那些原籍乐清的军户，想也没想，便接受了这样的真相。

　　仇恨不是重要的，重要的是日后安宁的生活，便是抚州与溧水的原住民谈起冯远程与杨尚来，脸上也多是仰慕的神色。

　　江宁境内是靖安司的职责，然而同样的版本流传到余杭、吴州、历阳，则是司闻曹其他两个司的事务。

　　即使樊文龙的亲族十余人从余杭城里突然失踪的时候，樊彻仍没有放弃其他的幻想。直至这样的流言在余杭广为流传，都尉府的仆役都在小声谈论樊文龙借这次北上的机会投靠徐汝愚的事情，樊彻知道事情已经不能挽回。

　　秀发结成双鬟的美婢立在一旁，双手执着一枚铜镜，袖管上捋，露出一截皓腕。

　　樊彻怔怔望着折射出毫芒的铜镜。短短的数日时间，两鬓又添了许多霜迹，却像一名年高体衰的老头，不复越郡雄主的气概。

　　当年公良友琴在金华狭窄的正面铺开十万大军，也没能让樊彻忧心如斯。

　　当时夷王率领九十万夷民走下武陵山，也没能让樊彻忧心如斯。

　　精雕细缕的紫檀门“哔哔”叩响。

　　不经通报而能直入樊彻起居室的惟有他的长子樊湛。

　　美婢将铜镜放下，走去打开房里，将樊湛让进来。

　　樊湛年约四旬，身量健硕，骨节粗大，双颊皆覆浓须，相貌粗豪，却是心思细腻之人，樊彻人在金华，余杭府的大事务多由樊湛打理，虽然只是则到中年，两鬃已经早霜，双眼看起来有些憔悴。

　　樊彻挥了挥手，让美婢下去，望着樊湛，问道：“此次与祝家商谈如何？”

　　樊湛细看了一下父亲的神色，低声说道：“祝连枝说：南平势大，觊觎一侧，江宁必不敢有所图。樊文龙投靠江宁，一是樊族亏他太多，二是樊文龙与徐汝愚英雄惜英雄。”

　　樊彻额头青筋暴起，低声吼道：“祝连枝这小儿，目光短视如此！江宁不动声色，乃是畏我两家与普济结盟。如今温岭的普济海匪，粮草无以为继，即将退出越郡，普济海匪都有缩回普济岛将会更加的举步维坚，再无能力干涉大陆上的事务。徐汝愚此时收樊文龙，又令江宁众人到我境内造势，已然暴露出他对越郡的野心。”


第十章　无名小岛

　　西边天际的乌云压得极低，灰暗的云层下，肆意的惊涛骇浪涌流出来，一波波的扑上金黄色的细柔沙滩，欢欣鼓舞的追逐着，又黯然退回下去。风涛相击之声充盈耳鼓，这近处的、远处的风声、涛声混在一处，汩汩生势。

　　天际的水线上浮出一杆高桅，魏禺凝目看着远处，在他的视野里，数十支高桅陆续露出天水一线。牛角号乌沉沉的相继吹起，又是一批战船进入这个无名小岛补充给养。

　　丁勉臣站在一侧，眸光从碧波汹涌的洋面上收回来，望了魏禺一眼。

　　魏禺的脸颊有如刀削斧刻似的轮廓分明，略显狭长，隆直的鼻端显出一贯的淡漠，眼睑下闪过一道暗红色的疤痕，就像紫色的闪电，勇毅而坚决的眼神有如浸在冷泉中的刀刃一样锋利。

　　丁勉臣微须白面，而立之年，颧骨隆起，下巴狭窄，紧抿的双唇淡而薄，眼神蓄敛。

　　魏禺转身之前，临望了一眼海天一线处深色的海流，大步向密林深处的营房走过去。

　　丁勉臣不自觉的望了远处一眼，近百艘轻便海船拥在那里，徐徐向这边的海圩靠过来。在越郡东面的海域之中，这座小岛是三座补给岛中的一座，位于三座补给岛屿的最外侧，也最近普济与温岭之间的海路航线。周围不足十里，岛的东侧开了一个豁口，形成天然的一个海圩，稍加整饬，中型的海船都能进入海圩进行补给。

　　丁勉臣心里不免有些担心，在此截断普济至温岭的海运粮路已经足有三月之余，公良友琴心里定有察觉，近来普济的哨艇也多偏离原来的航线，向两侧搜索。虽然靠近这处小岛的普济哨艇都被围歼，难保普济众人不对这片海域起疑心。

　　“海狼觅食之策，于今算得上有成，公良友琴现在多半有所觉察，勉臣以为，可以结束此战了。”

　　魏禺望了丁勉臣一眼，没有说话，掀开细灌枝编成的帘子走进室中，光线透出帘子的缝隙一道道的映在夯实的黄泥地面上。

　　丁勉臣与魏禺一起共事将近半年晨光，也知他淡漠的性子。魏禺对自己的建议不置可否，便是弃之不取。丁勉臣在门口怔立，帘子晃到眼前，才回过神来，暗叹一声，接过帘子，微低着头也走进室内。却见魏禺站在海域图前，眸光在图上游离不定，神色却是极为肃穆，丁勉臣心里一喜，暗道：他也不是一丝担心都没有。

　　魏禺抬起头来，望了丁勉臣一眼，问道：“去年冬末以来，战绩如何？”

　　丁勉臣说道：“我军以轻便海舟截击普济运粮船队，迄今毁敌三千石以上的运输船共计二百二十七艘，总计量约一百一十万石，毁敌护卫船只共三百八十一艘，其中二百料以上大型海战船十九艘，三桅、五桅中型海战船一百七十一艘，小型哨船、鹰船、苍山船、舢舟共一百九十一艘，歼敌九千八百六十名。”又说道，“普济至温岭的海路又发现大型运输编队，李印将军领队前去往，此战下，战果又将扩大不少。”

　　丁勉臣顿了顿，见魏禺面无表情，心知他关心的不是此事，遂说道：“我军损失三桅、五桅中型海战船总计一百一十六艘，苍山船、大翼舰等小型船只共计二百六十七艘，将士伤亡四千六百一十六人。”

　　此役目的在于截断普济与温岭之间的海运粮路，迄今过去一季，取得如此骄人的战绩，足以让人欣慰。

　　魏禺淡淡问道：“丁将军，我军若复普济全境，需集多少兵力？”

　　丁勉臣不知他为何有此一问，微微一怔，带有疑虑的望了魏禺一眼，说道：“普济海匪枭顽悍劣，且水战、步战皆操熟，公良友琴若以七万残兵困守普济岛，我部需征十万兵马，方有胜算。若是公良友琴继续抽调岛民补充匪军，我部遇需出动更多的兵马。大人避免与普济直接开战，以雍扬、东阳南北钳制普济，以一轻敌军扰其粮路，又在乐清向东压制普济残贼，只要将温岭城里的残贼驱赶下海，我部经营温岭，就可以加强对普济的压制，使其永无翻身之日。年日越久，我军越盛，而普济日衰，这就是大人不战屈敌的妙处。”

　　魏禺点了点头，说道：“先生原意是如此。但是先生身在范阳，予我节制东部诸军之权，再不愿看到我歼敌不足万就班师而归。”

　　徐汝愚北唐历险之时，江宁擢魏禺为策将军，然而兵权却无加重，江宁此举不过是为了稳定内外的军心、民心。却是徐汝愚脱离险境，最先下达的军令便是将南至东阳，西至抚州，北至静海的驻军都交由魏禺一人节制。

　　丁勉臣说道：“温岭残贼，缺粮受困，只要冯将军那边加强攻势，扩大胜果，当然有望，我以为大人予将军诸军权节，是希望两相选择战机勿使有疏漏。”又说道，“将军可集结此处兵马，越洋至温岭东侧，与乐清军合围温岭残贼。”

　　丁勉臣此策不失稳妥，此路轻军集结起来近有一万二千余人，与乐清军共有五万众。在乐清军的持续攻势之下，温岭城垣崩塌毁弃不少，盘踞在温岭城里的海匪不过两万众，久困之敌，士气衰弱，数月来，运入温岭的粮草极少，温岭残贼食不裹腹，战力所剩无几，以五万众围攻温岭残城，只要樊家在金华的驻军没有异动，围歼温岭残贼非无可能。

　　魏禺锁眉深思片晌，摇了摇头，说道：“我部围歼温岭残贼，或是将温岭残贼逼下海去，于战略而言，均是一样。我不取此策。”

　　丁勉臣怔立片晌，思虑再三，略有所悟。

　　温岭势弱，粮食无凭，再无可能保持这么高的军备，一旦公良友琴无望陆上争霸时，必然会精减兵力，以小股精锐凶悍的水营寇侵东部滨海地域，江宁便是取得越郡全境，在东部沿海也要布置相当多的兵力才行。此时围歼或逼退温岭的残贼，在战略上确实没有明显的优劣之分，不过增加参予此战的将领们的胜迹。但是温岭之战过于辉煌，反而会引过樊、祝两家的警觉，丁勉臣微有诧异的望了魏禺一眼，想到军中有关他的传闻，暗道：此人果真是五年之前在雍扬城头弃械归降的海匪？

　　梁宝、魏禺、即墨明昔、尉潦四人列于徐汝愚门下，徐汝愚起兵之初，四人就追随左右，于今皆是青焰军的核心人物，其中又以梁宝位于南闽行辕总管，权职最尊。梁宝其人生性慎微，慊和恭顺，才具并非绝佳，江宁众人之中，军略政务高过他的人，比比皆是，但是他最得徐汝愚信任，徐汝愚平南闽，便让他代镇之。在江宁众人的眼中，梁宝最佳处，乃是颇有自知之能，诸般聪慧，以自知为上智，于这点而言，梁宝却又算得上才具极佳之人。肖乌野入南闽，佐其对莆田颜氏用兵，梁宝将战事委之，甘为肖乌野坐镇泉州、监理粮草后勤，南闽战事颇为顺利。

　　即墨明昔为夷王之后。百夷乃是江宁最初的盟友，徐汝愚崛起，百夷功不可没。然而百夷王权与江宁有冲突的地方，近年来江宁力削百夷王权，百夷王即墨瑞平从普济东礁岛返回陆地，一直闲居雍扬。即墨明昔在司马衙辅助江凌天署理军务，也无独自统军的机会。有人传言，南闽战事结束，肖乌野将取代即墨明昔在宿卫军中的位置。

　　尉潦一直随在徐汝愚身侧统率骑营，起兵之初，尉潦就有私离大过，在武陵山中几乎损命，徐汝愚亲至武陵山，才将他寻回，日后却无独领一军的机会。青凤将军府未设亲卫，骑营便是徐汝愚的亲卫军，清江骑营编制虽小，却是江宁最精锐的部队，徐汝愚在江宁最依仗的人有江凌天、张仲道、许伯英等人，但是尉潦定是排在最前面的几个之一。

　　四人之中，魏禺战功最著，军略、武学得徐汝愚传承，但是用兵却与徐汝愚大相迥异。江宁铁律不杀降，但是惟有魏禺每次领兵回来没有俘虏。江宁每次传言魏禺将受重责，然而数年以来，魏禺军权最重，如今节制东部水步营超过十万众。

　　徐汝愚用兵沛然莫可御，奇正相辅，虚实无度，世人无人能及。四人传承其兵略战术，即墨明昔用兵与他最神似；梁宝才具非绝佳，用兵用正，不及徐汝愚那么神鬼莫测，却是堂堂之将，守地攻掠便是遇到容雁门这样的敌手，无望克敌，也不会大败而归。倒是魏禺能机杼自出，用兵喜走偏锋，杀气腾腾，与徐汝愚用兵少了几分相肖。

　　魏禺却不知丁勉臣心中所想，见他低头沉思，以为他思忖别的事，也不顾他，径自低头比对海域图。过了片刻，邵小琪走了进来，禀言此番巡海的战船都已归港补给。

　　魏禺抬手招邵小琪走过去，说道：“你将一个月来我军击毁的普济小型舰只在海域图上一一替我标注出来。”说罢，便走了出去。

　　邵小琪不解其意，却没有开口问询。在他眼里，魏禺可不是那种喜欢对别人解释意图的人。丁勉臣虽是步营统领，但心中对水战战绩知之甚详，几乎不用查寻战报，便能在海域图上标注那处海域歼敌船数。过了片刻，便与邵小琪一道将一个月来歼灭的一百余艘被击沉的小型敌舰标注出来。

　　看到此时的海域图，丁勉臣心中大骇。放心不下，又将进入这片海域以来所歼灭的大大小小的船只都标注在海域图上，不过大中型海船用丹青研墨标出。

　　在天水一线的另一端，数百艘大小战舰组成的大型编队正向魏禺、丁勉臣所处的小岛驶来。

　　当前劈波斩浪的旗舰是艘四百料的九桅大舰，前后长近三十丈，宽六丈，高六丈，底尖上挑，首昂尾翘，树九桅，舱三层，船舷设女墙高如城，旁有护板。旗帜加其上，气势甚壮。

　　林济峙立甲板之上，手按着悬在腰间的剑器，脸色沉郁，明显显的铠甲却比他的眸光还要明亮。

　　普济与徐汝愚三战皆溃，徐汝愚在江宁的崛起，在世人眼中看起来却是踩着普济海匪的尸骸而成就的。南闽会战之初，林济就折在永嘉堡前的护田之战中，不过林济比阴维秀与公良小天幸运，自始至终，性命无碍，非但如此，麾下的势力也未受损。东海之战与抚州会战，林济的部属驻在南礁岛，而避过灭顶之灾，南闽会战，青焰军最将公良友琴逼下来了事，两者之间并没有爆发大战。

　　林济心中对青焰军虽然忌恨，但忌恨之下却有掩不住的得意。数十年前，林凤残部拥着尚是孩童的林济投奔普济，那时林凤的残余势力比公良友琴的势力弱不了多少，公良友琴却整合林凤残部势力一跃成为比当年琉球岛更强悍的海匪势力，但是林济成年之后，在海匪内部获得的地位却及不上当年的阴维秀，更不用提已成为独霸一方的许伯当。

　　倒是与徐汝愚几番决败，阴维秀、公良小天身亡，公良友琴、赵威胥、许伯当的声望渐弱，林济虽有护田战斗之失，却没有大碍，在普济海匪中的地位陡升。

　　只要此番出战获得全胜，不怕公良友琴不将温岭的兵权交出来。林济想到得意，瞳睛渐渐明亮起来，望着远处的海水犹如深湛的碧玉，胸中如荡层云，抑不住长啸起来。

　　停在高桅上歇脚的海鸟闻声振翅惊飞，在舰队的上空盘旋着，展开的白色大翅就像悬在空中的旗帜，过了片晌，却没有像以往那样敛翅再次停到高桅的上来。

　　林济望向身边的一名普济将领，说道：“穆将军，观此海鸟，可有所感？”

　　那人谔然一怔，转念笑道：“海鸟为将军豪气所慑，不敢再停桅上。”

　　林济笑骂道：“你学哪般不好，偏学这没用的马屁。这些海岛是我离开普济岛时特意抓上船，过了三日，才解开缚足的绳子，难道我今日怪叫三四回，只是惊吓它们取乐？”

　　那人还是不解。

　　林济兴趣顿失，指着海鸟飞去的方向，瓮声说道：“船行海上，虽有司南可辨方向，但是每日所行的里数却无法计数，顺着这风，到达青焰军的补给岛大约需要四日的时间，却没有确数，海鸟眼利飞高，自然望得比船上人远，若能看到岛屿，自然是向岛屿飞去，不再停到船上来。”

　　那人恍然有悟，暗道：原来这海鸟是用来提前发现敌人的补给岛的，正要追捧几句，却听林济断声大喝：“明令诸舰，两哨呈弧形展开，围护在两侧，中路随旗舰直击敌岛。”

　　邵小琪见把歼灭敌舰已在海域图上标完，便要走出去寻魏禺回禀此事，丁勉臣一把将他拉住，说道：“将军心中早有这副图，你去寻他，他定会问你从中看出什么？”

　　邵小琪侧头问道：“丁将军，你看出来就告诉我吧，免得将军责备我。”

　　丁勉臣苦笑道：“这副图却是容易看懂，我却看不懂将军心中的决定。”

　　邵小琪探过身子过去，细看起图来。小型敌舰用朱砂笔标注，在海域图极为鲜明抢眼，邵小琪讶道：“这几十个点点，正好将这个小岛围住。”

　　丁勉臣说道：“我军战船的船型及不上普济水营，若是从静海出发，载满补给与军士，在海面上与普济水营相遇，取胜的机会不大，只有轻装机动，数艘乃至十数小舰蚁附围攻一艘敌船，才能克敌致胜。我军致胜的关键在于轻装简行、轻便快捷。然而从静海出发，往返一次需要将近十数日，加上巡海的时间，战船出动一次就需要一两个月的时间，船上装满补给，如何还谈得上轻便快捷？于是在这片海域秘密建立补给基地，才能如愿截断普济与温岭之间的海运粮路。时间久之，公良友琴也有觉察，渐渐向海路的两翼派遣小型哨船侦察，这红色标识多为普济的巡哨船只，我军虽然将接过此地的敌舰尽数歼灭，但是公良友琴只要学我们这样，就能发现这片海域秘密。”

　　邵小琪谔然说道：“如此说来，岂不是普济海匪随时都有可能攻来？”想了片刻说道：“普济至温岭的航线刚发现一路运输舰队，只怕公良友琴还没有发觉。”

　　丁勉臣摇了摇头，说道：“只怕是公良友琴的疑兵之计，意在分我兵力。”又说道，“我劝将军退兵，你也要在旁劝言。”

　　邵小琪苦脸说道：“你都没用，我又能说什么话？”


第十一章　恶战将至

　　丁勉臣与邵小琪疾步而出，询问门口的护卫，知道魏禺去了岛南端的山崖顶。那里是这座无名小岛的最高端，设了一座望哨塔楼。那处山崖光秃秃没有遮挡，这里的海风甚为强劲，竹制塔楼建到五丈高就建不上去。

　　丁勉臣遥遥看见塔楼上魏禺望向东面的身影，循望过去，只见天水一线，几点灰淡的影子在那里盘旋，功聚双目，凝神望去，却是十几白色大鸟，向这边飞来。与邵小琪领着几名精卫沿着陡峭的山路向那边走，心里想着如何劝服他从此处撤兵。

　　魏禺从哨楼上爬下来，见丁勉臣、邵小琪迎过来，说道：“传令诸军，准备迎敌。”

　　丁勉臣见哨楼并无警讯发出，谔然问道：“将军觉察出敌袭？”

　　魏禺指着天际的灰影，说道：“那些白鸟，我只在普济见过，这种鸟翅短体肥，无法凭借己力越洋飞来，天水那边，应当有普济岛的战舰。”

　　丁勉臣心中大骇，拧头又望了几眼。邵小琪也看清那些白鸟，叫道：“只有南礁岛才有这些海鸟，只是普济海匪为什么要用海岛提前通知我们。”

　　魏禺轻笑道：“公良友琴哪会如此好心？普济海匪是直奔此处而来，用这些海鸟可以提前发现此处。”

　　丁勉臣见魏禺如此轻松，寻思他早就料到如此，稍定心绪，以免让他看轻了，说道：“我即令岛上戒备，请将军率领水营舰队先行离开，如果敌势甚强，我也将率军从南侧撤退。”

　　魏禺望着丁勉臣，说道：“丁将军，你以为此次普济会出动多少兵马？”

　　丁勉臣想了想，说道：“我军在驻有一万两千的兵力，每次出动却控制在三千之下，用意就是要掩藏一部分实力，在公良友琴眼中只怕不足一万人。”

　　邵小琪讶然问道：“将军问你来敌人数，丁将军却说到这里，小琪还是不明白来敌究竟有多少。”

　　魏禺竖了竖眉头，喝斥道：“这里哪有你说话的份。”

　　丁勉臣老脸一红，简言说道：“我以为来敌不会超过万人。”暗道：此时北面的普济运输船队当是疑兵，目的在于分我兵力。普济没有把握全歼我军，自然兵力也不会太多。

　　魏禺淡然说道：“差不多万人吧，普济也想让祝樊两家对普济有点信心，只怕志在必得。”望了天水一线处的深碧海水，徐徐说道：“船上只余少数军士守备，不作警戒，余下将士均退入岛中，将我的大旄立起来。”

　　丁勉臣惊惶说道：“将军，万万不可，若要设计，怎么让将军以身为饵？”

　　“有何不可？”魏禺眼中射出精湛电芒，直盯着丁勉臣的眼睛，说道，“你快去布置，勿要以我为念。”侧身对邵小琪说道：“你随我回屋里，我有几道手令，要你领人去传达。”说罢，也不顾丁勉臣为难的脸色，径直下坡，向木屋走过去。

　　大敌将至，丁勉臣只得先去布置。散在岛外的十数里外的哨船不及传令收回，他们的传讯大概会与普济海匪的战船一起到来，也许再也无法赶回来传讯。

　　无名岛西侧以及南端皆是刀削斧斫的悬崖，北面的地势也颇为陡峭，只有东北面抱着一个大海湾，地势平缓，普济海匪若要攻上岛来，也只有从那里上岸。渐往西南，地势渐高，也渐险阻。加上刚刚归岛的水营将士，此地驻军只二千五百名，若是来袭的海匪真有万人，其中凶险自然不言而喻。魏禺若有闪失，就是全歼来敌，也得不偿失。

　　丁勉臣勉强压下心中的烦乱，暗道：若为诱敌，出点纰漏才更显妙处，便令舰船上的将士上岸休憩，又令一队将士不动声色的到第一道防御工事那边加强防御，以免那里乱了阵脚，眼见海湾里的战舰注定要让来袭的海匪第一时间毁去，有些心痛，此时却顾不了这些，传了十几道命令，便返回大帐所在木屋。

　　魏禺伏在书案前疾笔不休，邵小琪正将他写完的信件制成信丸封腊。

　　魏禺抬头见丁勉臣进来，放下手中笔，问道：“布置如何？”

　　丁勉臣将所下达的诸条军令简述一遍，说道：“由戚营尉在那里督办。”

　　魏禺点了点头，说道：“这几封信件，你选几名死士分别送到东阳与雍扬。”

　　丁勉臣疑惑不解，问道：“为何不急令李将军集结另外两处的驻军水营来援？”

　　魏禺笑道：“此处受困，李印自然会来援，无需专门传令。我只怕他来早了，却不怕他来晚了。”转身对邵小琪说道：“我有一道手令，你带去寻李印，莫要让他来早了。”

　　丁勉臣说道：“请将军还是离开此处亲率大军来援勉臣，将军来援之时，勉臣当会设法让敌军离开舰船。将军若有损失，屠尽来寇残贼，也偿还不得。”

　　魏禺说道：“是谁领军还不知晓，若是赵威胥，任你千般挑诱，他也不会上当。普济海匪主力不上岸，我便是率军来援，又能奈何得了他？”

　　为了截断普济与温岭之间的粮路，魏禺带来的战舰多是轻便快捷的中型船只，以狼群觅食的战术来击毁普济补给船队的护卫船舰与运输船，却无法与大型的普济水营战船编队抗衡。若要取胜，只得将普济海匪诱上岸决一胜负。便是如此，要以优势不明显的兵力击败来犯强，也殊为不易。

　　丁勉臣心里奇怪，魏禺并不强求围歼盘踞温岭城中的普济军，此时又显得杀气腾腾，势有不尽灭来犯之敌不罢休的意思。丁勉臣心里想了许多，俱是无法问出口的理由，望了邵小琪一眼，见他一脸委屈，估计适才劝谏时被斥责了一番。虽是如此，若是魏禺有闪失，就是尽屠来犯海匪，也是过大于劳，丁勉臣硬着头皮说道：“如今我江宁与普济相抗，占尽优势，便用堂堂之师，不出数年，也能将普济海匪剿尽，实无必要再行险计。”

　　魏禺目光转为凌厉，望了丁勉臣一眼，漠然说道：“我在交给江宁的信件已经说明，此役纵然我身故，你丁勉臣也是全功。”

　　丁勉臣骇然单膝跪下，恳声说道：“勉臣若有此念，雷霆击之。只是勉臣心中，将军却比那区区万名残贼重要万分，故有此请。”

　　魏禺也觉语气过分刻薄，扶起丁勉臣，说道：“普济海匪悍然出动，乃是要重整志气，围不围歼温岭的残贼，无关大局，但是不重挫此路贼寇，普济气焰甚嚣尘上，尚且事小，若是祝樊两族也要蠢蠢欲动，则事大矣。”

　　丁勉臣说道：“既然如此，不如不战。我军来此三月有余，普济沉入这片海域的粮草军资已过百万石，已不容盘踞温岭的残贼不退出陆地。大功已成，我军避之，也是凯旋，贼寇劳师而来，无功而归，锐气尽折。”

　　魏禺戟直背脊，昂然说道：“区区万名残贼，尚不能让我魏禺回避锋芒。”自信的语气中透出强横霸道的气势。丁勉臣微微一怔，却未再言。

　　丁勉臣心神为之所慑，不再出言劝谏，想到此役魏禺若是有失，自己也无脸独活，却是如此，心中弥漫出一股豪气，在心臆间激荡。

　　魏禺小声吩咐邵小琪：“我虽然在手令有所言明，我若身故，诸军不得轻进，应徐徐撤退。那时李印未必会听从已亡人的命令，你随在李印身边，当要劝阻他，他若不听，我再给你道手令，到时则由他的副职郑苍生暂掌兵权。”眼望着空处，徐徐说道：“禺从雍扬城头被先生救下起，便心有仰慕。初时为感先生不杀之恩，后又感先生授艺再造之情，此时才明白先生舍身之外再无他物的大义。禺历事虽不多，但也明白世间只有先生一人能立国为民，禺离大义甚远，一身杀戮，终身不能及，但愿能身为先生一器利刃，以僻道途。”

　　丁勉臣心中震撼难以言表，未见徐汝愚之前，听闻诸般事迹，心想此人雄伟俊逸可及天人，龙岩归附虽然出乎家族利益的考虑，但也有一分对徐汝愚的仰慕，但是与徐汝愚匆匆见过两面，印象却是寻常的很，心里明白潜龙善藏于渊，但是心里的敬慕却弱了一分。但与魏禺共事数月，只觉他任事专断果决，武道虽无一品，但是军略政务常人远不及他，身上自然透露出一股霸道强横的气势。丁勉臣自谓武道修为不弱他，却也以为若真与他相斗，必会慑于他的气势发挥不出真正的实力而落败于他。

　　魏禺为人冷漠专断，然而处事却让人信服，丁勉臣初在他手下共事，心中不免有怨言，时日一久，也折服于他的才华之下，此时听他说及徐汝愚时的语气，心里震撼难掩，暗道：可以想见徐汝愚真正的折人气度，让人如沐春风而无所觉也。

　　魏禺信步走出屋外，丁勉臣心志也坚，不再多言，安排死士与邵小琪一周出海。岛上有几艘明轮海船，短程可用人力车水，行速甚疾，普济海匪就是在外围布网，明轮海船也能轻易突破封锁线。

　　邵小琪走后不久，崖顶哨楼正发出警讯，低沉的号角声一阵紧过一阵，骤然压在众人心头如万钧磐石。眨眼间，已能望见一杆高桅浮出天水际线。

　　魏禺向海圩处望去，刚刚下船的将士又慌忙向战船行去，预先得知敌寇将袭的并无几人，海圩处一片混乱，落在林济眼中却是毫无防备措手不及的样子。

　　魏禺见寇船尽数浮现在海平面上，当中一路正对着这边的海圩，两翼散成弧形，形成一个巨大的线形阵欲要将整座荒岛吞到里面，魏禺对丁勉臣说道：“来人不能事先尽知此岛形貌，却布下此阵形，看来认定兵力要远强过我，来人是个凶悍之徒，此战不易却也易。你下去整饬诸军吧。”

　　“不易”是指此战死伤甚众，说不定魏禺与自己都要葬身于此，“也易”是指来人见魏禺在此，多半会求在援军来临之前，取下魏禺的首级。

　　事已至此，丁勉臣再无顾忌，应了一声，便下去整饬诸军，令海圩上混乱的军士撤入第一道防御工事的后面，传令有人护守的战舰与轻便哨舰向外围突击。哨舰有传令之责，四散而去。敌舰两翼建立的封锁尚不密集，轻便哨船从合围前的缝隙里穿过。魏禺治军甚严，若无明令，战舰无一逃生，一一扬帆却向敌舰迎去。

　　魏禺喝道：“树我大旄，传我军令，战舰上将士护舰有责，各自逃生，勿要以卵击石。”

　　丁勉臣已将战舰上的将士大多撤下去，不多的人操纵巨大的笨拙的战舰多为不易，敌舰两翼船阵中的快便车船交错驶出已将近数艘战舰用钩镶钩住，无数海匪涌上甲板，瞬间就将不多的青焰将士淹没，此时数百艘海匪船将海湾封死，再无突围的有利空隙，丁勉臣下令不能突冲出去的战舰向海圩这边撤回，那里尚有百多艘空船。

　　林济却畏空船阵中另有玄机，只令两艘大船迎上去，却予战船上的将士上岸逃生的时间。待海匪将百多艘空船拖曳到外围，小岛上的逃生之路就被完全封死。

　　林济站在甲板之上，凝目望着岛上的情形。从这里看上去，地势向西南渐高，临到最高端，又嘎然而下，小岛上多是低矮稠密的灌木林，里面藏不了人，小岛上的防御工事与防守兵卒一目了然，林济笑道：“只要围住此处，青焰军却要有通天的本领才逃得出去。”

　　这时将空船拖出外围的校尉回来禀报：“船上没有异常，与先前的情报相合，是刚靠上岛进行补给的，将有三分之一的舰舰装了可供一船人食用十日的粮食与淡水。”

　　林济点点头，说道：“青焰贼便是在此处进行少量补给，然后骚扰我运粮船队，我早有猜测，奈何大帅却多有疑虑，迟迟不敢下决断，若是等哨船证实情报，青焰贼还不事先脚底抹油？”

　　“将军的睿智不是我能揣度的，我也到了此时，看到岛上的青焰贼慌乱成一团才知将军果断出兵的妙处。”那人努力将嘴角两端的肌肉推上去。

　　林济心情大佳，坦然受之，这时前面的一艘哨舰驶过来，禀报：“岛上发现贼酋魏禺的大旄。”

　　林济浑身一震，循着哨卫手指的方向望去，却见半坡处，高旄如桅竖立在那里，紫色旗帜迎风抖动，大旄下站着两人，其中一人昂然阔步而立，站得稍前，按着剑铗正向此处望来，他的身后站了数十名衣甲鲜明的精卫，皆手持制式马刀。

　　林济从未与魏禺谋过面，却知道只有清江骑营与魏禺的护卫所用的兵刃是这种有着小弧度的制式马刀。

　　林济知道青焰军中，魏禺、即墨明昔、尉潦三人原是普济彪锋营的人，不过江宁诸将之中，却是魏禺对普济岛最是手狠，心里暗骂了一声，也不能确定那人是不是他，转头看向身侧诸将，手指着魏禺，问道：“何人认得那厮？”

　　一人说道：“末将曾与贼酋会过面，只是隔着远，看不真切，身材脸形颇像他。”

　　林济说道：“那便是他了，想不到此番能捉到一只大鱼，果真是天估我等，传令诸军，准备攻岛。”

　　一人站出说道：“合围之前，魏禺有机会离去，此时他树旗于岛，只怕有诈。”

　　林济哈哈大笑，向那认得魏禺之人问道：“大敌临逃，魏禺会弃甲而溃否？”

　　那人迟疑说道：“世人以屠夫将军称他，只怕他担不起逃跑将军的恶名，何况魏禺巡军如此，临阵而逃，岛上贼军必溃，传言出去，魏禺在江宁也无法交待，换了个胆小怕事的，也会选择在此固守待援。”

　　林济大笑道：“看他如何固守，你乘舟上前看仔细，只要确定是魏禺那厮，哪一队手刃此贼酋，军士赏百金，队官擢三级，赏千金，千人斩擢一级，赏万金。”

　　身后众人轰然应诺，皆誓言要手刃此贼。

　　魏禺站在山坡望着船上的情形，虽然听不清林济所说的话，想当然不过尔尔，撇嘴一笑，说道：“林济这厮大概拿我的人头激励志气。”丁勉臣脸上忧色却不减，林济此番领来的贼寇足有万人，林济部未曾与青焰军有过大战，与青焰军相抗，也不怯阵，斗志、战力都不容小窥；惟有一点有利，魏禺对待普济贼寇手段毒辣从不留俘，岛上守军也多都楚，落在普济海匪手中无全尸的可能，只有死战到底一条路可走。


第十二章　围岸拦潮

　　上了海圩，是一片低陷下去的开阔砂碱地，那道半天然的海圩将海水拦在岛外，形成一座可泊巨舰的海港。

　　越过那片砂碱地，就是渐行渐陡的坡地。坡地正面的灌木林都给铲除，露出极薄的黑土层与大块裸露的暗褐色岛岩。在山坡最为险峻的岛岩上，常用巨石垒成弧形防御墙，长弓手弓身藏在护墙的后面，犀利的目光注视着正慢慢靠上海圩的海匪巨舰。坡行近半，有一处较为平易，那里建了两百余间密密麻麻的简易屋舍，方石垒基，黄泥版壁，有些屋舍的墙壁露出里面的灌枝来。在这片平地的前面，是一道完整石基泥夯而成的护墙将营垒护在里面。那应当是岛上的营垒，再上去十数丈，则是一个黑黢黢的洞口，围在洞口前的是一道巨石垒砌的防御堞墙。约有一人高，堞口戟矛斜刺、墙下另有射击孔，锐利的箭矢探出头来，闪着森森寒芒。从洞口上再无防御石墙，那座山洞应是岛上囤积物资的地方。

　　林济锁紧眉头，他亦深知魏禺名震东南，绝不仅仅因为他的嗜杀与无情，更多是因为他用兵犀利独特，与江宁其余的将领有着很大的区别。最后一道防御墙后面的石洞里如果除了粮草淡水之外，还藏有一千精兵，就足以让自己后悔此行了。

　　普济八艘巨舰靠上海圩，用钩镶互相钩死悬停在离海圩尚有二十步左右的海面上。十余艘小型海船截断高桅，填在巨舰与海圩之间的空处，用跳板将巨船与海圩联结起来，两千余名海匪沿着跳板搭成的平台迅速涌上海圩。

　　林济与攻岛的将领随后也上了海圩，青焰军没有阻止普济军攻占海圩一点也不出人意料，海圩的背后虽然有两三丈深的低陷，青焰军可以凭借海圩，普济军则可以凭借巨舰上的车弩、抛石弩予以巨创。青焰军一旦守不住海圩，向后撤退通过那片四五百步纵深的开阔低陷地，则会受到靠近海圩巨舰上车弩的无情射杀。

　　林济望了望海圩背后低陷地上海浪冲刷过的痕迹，说道：“只有东洋的岛民知道初冬的海面最低，这道海圩大概就是那时修建，海面抬高将海水挡在海圩外面，就形成深水港口，江宁倒是有些人材。”

　　海圩只有四五里长，少数的圩段用巨石垒砌，绝大部分是天然围护的山岛的巨岩。

　　林济暗感青焰军为寻找这样的山岛只怕也是煞费苦心，心里想着攻下此岛，倒可以将其做为一处基地，这样的话，普济与温岭之间就有了中继站，虽然偏离原来的海路稍许。

　　林济望了身边的佐官一眼，说道：“大帅在这片海域纵横数十载，却没有发现这么一处好地方。”

　　“此岛偏离温岭与东阳的海路，又没有淡水，只有遭遇暴风的船只偏离航路大概会在此停顿，实没想到青焰贼会利用此处。”

　　林济冷哼一声，说道：“温岭海路被截断，众人只知搜寻那些有淡水的岛屿，收寻的数十日一无所获，徐汝愚的刁诈，众人又不是没有领略过，便是想那些寻常的地方。”

　　那人心里暗道：普济与越郡之间的荒岛不知凡几，为了探明此处，竟折了一百余艘小舰与千条性命，当务之急不是与青焰军在海上决战，而是将温岭城中的驻军接回，再图他策。心里虽然如此，脸上却没有显露出来。他知道此役若胜，林济权势便会炽涨。抬头看看坡地上简易的工事，只要青焰军的援军不要来得太快，也不怀疑获胜的可能，因说道：“是否通知大帅此地的情形，青焰贼援军回援，只怕不大容易。”

　　林济说道：“菱凤镜与许伯当在镇宁合兵五万，江宁在清江、静海水营的大部都抽到江宁去了，算上东阳、泉州与静海残部的水营，不过四万众，泉州的一部分水营让肖乌野调往义安附近的海域，你以为魏禺调来此处的水营能有几人？且不要忘了，魏禺此来只是为了截我普济与温岭之间的粮路，怎会将惠州到东阳之间绵延数千里的海岸线上的防备力量抽空？”见那人还再说，林济不耐的挥了挥手，说道，“送信回普济，等大帅集结大军过来，已过去六七日时间，只怕大帅赶不上这场战斗。”

　　那人垂下眼睑，低声说道：“将军所虑甚是，末将置喙了。”

　　林济哈哈一笑，说道：“虑胜先虑败，你也无错。此处青焰军有一部让我运粮船队引到别处，但是也说不定几时会来回援，海圩之外的船舰不得大意。”

　　那人沉声相应，低了下去，走到林济看不到的地方，唤过一名亲信，说道：“你持我令箭驾轻舟返回大岛，跟大帅言明此处的情形。”

　　少量的普济军开始试探性的向坡地发动攻势，没有探清那个洞口的虚实，林济也不敢贸然将兵力压上。在开阔的正面，虽然容易布置兵力，但是通过一些险峻的坡段，伤亡定然小不了。

　　在第一道护墙前面修筑的数十座壁垒只是简易的掩体，内藏十数名长弓手与刀盾兵，见普济海匪靠近，纷纷将箭囊的箭矢攒射出去，待寇兵逼到壁垒近处，便徐徐后撤。临到天黑，寇兵将外围的壁垒尽数夺去，青焰军尽数退到第一道护墙后面。

　　第一条护墙前面的坡势极陡，数座巨大的山岩从护墙基部支出去，整半块山岩悬在四五丈高的空中，如巨龙吐舌伸出，嶙峋狰狞可怖。护墙在这样山岩上也支出去，使得整面护墙出现多处棱角。第一波涌上来的寇兵不识护墙角棱角的妙处，架着护盾一齐挤到护墙基坡上，护盾虽然挡住正面护墙上射下的箭雨，却防不住两侧支生出来的棱角射下的箭矢，纷纷中箭坠地，滚下陡坡。

　　丁勉臣居高望下去，心里暗感可惜。修筑护墙、海圩、屋舍之时，已将岛上可寻的石块与稍微粗一点的树木收罗得一干二净，若有充足的滚石、擂木，就能将寇兵永远挡在第一道护墙之外。己方虽然没有守备用的器具，但是普济军准备也不是十分充分。巨舰上虽然架有十数架抛石弩，但是岛上光秃秃寻不着一块大一点的石块，仅凭舰船自身携带的那点石弹，也起不了多少作用。林济并未下令将抛石弩拆卸到岛上组装，估计他心里也担心这边的援军几何会抵达。第一波攻势没有持续多久，林济便让进攻的寇兵退下去。

　　丁勉臣见寇兵选择较高的山岩架起十余架车弩，那些车弩交错的封锁住下山的坡道，虽然对护墙背后的青焰军无可奈何，但是冲出护墙的青焰军将士在其面前却无遮无挡。丁勉臣勒令全军，不得追击，以免徒伤亡。

　　丁勉臣看了看一旁冷静得没有一丝表情的魏禺，心里寻思要不要提醒他岛上的箭支存量不足。却听前面起了一阵喧哗，抬头见数十支箭矢由底下来，站在护墙堞口的数名将士一时不察，被利箭贯脑贯胸而亡。

　　魏禺说道：“林济组织箭术高手点射，你去看看。”

　　丁勉臣走到护墙边，探头正要望下去，“嗖嗖嗖”数支箭羽飞来，丁勉臣听箭声激越，未敢托大，撮指为掌刃，横切箭簇，只觉箭上的巨力涌击腕脉。丁勉臣俯视下去，却见坡底十数面高盾横护，只余微小的空隙让盾后的箭术高手观察护墙上的情形，探出的箭簇闪着寒光。坡底与护墙相隔有一百五十步，那些人仰射上来的箭支也能有这么强的劲力与准头，果真不简单。

　　丁勉臣见寇兵只试探了一下，就不再从正面进攻，心里诧异，却见数百名寇兵向护墙正面坡道的两侧堆积灌木枝与干草。

　　丁勉臣退到魏禺身边，指向坡道的两侧，说道：“林济想避开正面的护墙，烧毁两侧的灌木林，从两侧迂回攻上来。”

　　坡道只有护墙前的那一段十余步距离算得上陡峭，坡道的两侧都相当陡峻，覆盖着稠密的灌木林，不将灌木烧毁，无法从两侧攀上来。

　　魏禺早就注意到异状，说道：“寇兵第一波攻势时，我军没有使得擂木，烧林时间虽长，但是林济不怕我军会加筑护墙，将两侧一齐挡住。”

　　旁边一人说道：“不若将第二道的护墙拆去，将第一道护墙的两边延长，将两侧一并挡住？”

　　丁勉臣摇了摇头，说道：“不妥，只待我们将第二护墙拆去，林济必会从正面强攻，只要他们突破第一道护墙，就胜券成握了。”

　　魏禺说道：“林济只要确定山上没有滚石擂木就有可能会强攻，护墙前的那一段陡坡只有十余步，林济就是用一千人也能将其填平。”忽的想起一事，说道：“甘棠溪过旗山里，水道给两侧的山岩夹住，水势湍急，稍大一点的船要费极大的力气才能过那道弯口。”

　　甘棠之战时，杨尚利用那道急弯设计，在上游暗藏千根巨木将公良小天的水营船阵冲得七零八落，那一战，普济不仅损兵折将五千余人，公良小天也损命周世隆戟下。

　　丁勉臣自然十分清楚那道急弯，却不知魏禺此时提出有什么用意，这里的地形与甘棠湾的地形完全不同。

　　魏禺继续说道：“周世忠为东阳主政，觉得那处弯口极其不利航船，想用人力将那道弯道拓宽，那处弯道虽然千步不到，但两侧都是极其坚硬的山岩，人工开凿却非数年之内可以竞功的，江宁众人之中，顾长淮最擅水工，他看过那处弯道之后，却说只需百人月余时间就能将弯道拓宽，不过他却不赞成将弯道拓宽，他说，弯道约束水流，在上游形成一座平湖，浇灌万顷良田，利处甚大，若要辟内陆水航，可以绕着旗山的北麓开辟新渠，此来又可以灌溉出许多良田来。”

　　魏禺转身看向众人，说道：“顾长淮虽然没有拓宽弯道，却将法子说了出来，那时我也在东阳，找人验过，果真有用。诸位可想到是什么法子？”

　　众人皆说不知。丁勉臣疑惑的望着魏禺，却不知他为何有这样的闲情逸致，问道：“什么法子？”

　　魏禺笑道：“众人不知，想来林济也不知道。”

　　旁人见魏禺如此轻松，只当他有破敌之计，正待问他，却他大步向高处走去。丁勉臣与众将跟过去，却见他向陡坡下张望。

　　丁勉臣也随着看下去，这处的陡坡脚下就是围圩的石基，这一处的围圩是天然的墙形山岩，山岩高四丈、厚达三丈，就像天然形成的城墙。丁勉臣初冬时领兵来到这座小岛时，水线将这座基岩的根部都暴露出来，丁勉臣就是利用海面最低的那段时间，将海边的礁岩用巨石垒砌联结起来，筑成一座围圩，待海水涨起来，围圩将海水挡在岛外，形成一座海港。不过围圩的外面还是暗藏了许多暗礁，战船进港时需要十分小心。

　　魏禺指着那处天然围岸，说道：“我记得上月的月圆之夜，海潮能从那处涌进来？”

　　丁勉臣说道：“海水渐高，这个月不用待到月圆之夜，潮水就能漫过围岸。去日我在围迂巡防时，就发现潮水漫到石岸上，不过水进来极少，看不痕迹来。”

　　其实丁勉臣一直想成低陷城里修一道横堤与围圩联结起来，等到潮水灌到低陷地里，也能充分利用这座补给岛。

　　丁勉臣有些明白魏禺的想法，说道：“将军是想让海潮冲溃低陷地里的寇兵？”暗道：漫过围岸的海水有限，除非今夜海水大涨，又或者打开那处围岸。只是山下都让寇兵占据，那处围岸又是岩厚石坚，要凿开那处石岸，役使百人，一个月也未必能够竞功。忍不住又问道：“顾长淮当时究竟说的什么法子？”

　　魏禺说道：“成与不成还不能肯定，不过却不能让寇兵今夜烧林，勉臣，辛苦你了。”

　　不让寇兵烧林，只有从护墙后走出去主动出击，然而护墙下面的几处高岩都架有数座车弩，想从坡道反击，必向将几处高岩上的车弩毁去。

　　丁勉臣应声退下，组织一队精锐，每人都用圆盾护住正面，向最近的一处的高岩冲去。丁勉臣一马当先，挥舞朴刀护在身前，将密如骤雨的箭矢拨飞出去。车弩弦力甚足，隔着二百步也能洞穿过木盾，虽然有圆盾护住正面，还是不断有人中箭跌倒滚落下去，未及滚到坡底已让别处射来的箭矢插满身躯。丁勉臣也无法顾及坡脚步下窥视的箭术高手，沉喝一声，提足点在一块支起的壁岩上，二十步的距离不过一瞬就掠了过去，一片刀光劈来，丁勉臣知道若给逼下去，身后还有十余步的军士免不了又要受一轮弩箭，咬牙翻刀向上，格住那道刀光，身子一矮，钻到车弩高架底下，刀尖一滑，削断那架车弩的弓弦，未待仰身变姿，又有两柄长矛刺来。丁勉臣向左一闪，刀已先到身左，将左边的长矛前柄削断，不及变招反击，右侧长矛横抽过来，丁勉臣展臂，腋下肌肉微微扭动却将抽到身上长矛所携的力道化去，合臂夹住长矛，向后一甩，持矛之人放手不及，连矛带人给拖到丁勉臣身前，让一片刀光削去半粒脑袋。丁勉臣躲开一柄短刀，让喷涌出来的热血淋了满头，面目狰狞的抖身直背，手腕陡然一翻，刀刃向下劈击，激出一道刀劲，直砸着高岩碎石四溅，围上来的寇兵一时不察，让碎石击个正着，一人惨呼，双手捂脸滚下高岩，其余人都让碎石击中，身子吃痛，手上缓了一缓，却见丁勉臣将一柄朴刀舞成一团白光，抢入众寇之中。

　　此时后面的青焰军赶上来，与丁勉臣一道将高岩上的寇兵劈砍下去。一人取下背后长弓，架在被毁去弓弦的车弩上，试了试弦力，又取了两张长弓一齐绑成车弩上，将三根弓弦合成一股，搭上数支弩箭，将其与别一架车弩调转过来，直对着别处的高岩射去。

　　青焰军原来在这些高岩上修建了简易的石垒掩体，垒壁只面向外侧，两架车弩架到垒壁，两通箭下去，已让另一处高岩上寇兵弃下数具尸体仓皇退下。丁勉臣领着人冲过去，却见车弩的关键机件已经在寇兵撤下前毁去，无法利用。此时见两三名寇兵从坡脚挤挤挨挨了拥上来，待其逼到近处，丁勉臣双手撑住垒墙，提息推出，双掌硬生生撑进数尺厚的垒墙中去。撑出的几块巨石轰然滚落下去，正砸在拥上来寇兵的中间。垒墙用泥灰拌米汤砌成，坚固异常，众人见丁勉臣双手撑进垒墙，独力将坚垒撼动，轰然叫好，一齐将护盾抵在垒墙上，发力将整座垒墙通通推下高岩。离高岩还有十余步的寇兵那料到如此，转身狂奔，却及不滚落的巨石迅疾，除了数人身手矫健避到别处，其余人等都被砸得血肉模糊，填在高岩下面的坡道上。

　　丁勉臣率众退到后面那处高岩的垒墙后面，掣出长弓，目露寒芒，只要看坡道哪一个寇兵挣扎着要爬起，就一箭射去。


第十三章　烧石毁堤

　　丁勉臣亲率一队精锐守住护墙前的一处高岩，使得寇兵无法直接攻打护墙，高岩的后面与两侧有护墙内的弓弩掩护，寇兵只能从高岩的正面发动攻势。高岩突出护墙虽然只有五十步，却有角度可以射得着坡道两侧的底部，山坡上下数十堆篝火熊熊燃烧，居高临下的车弩射出的箭簇在虚空中画出淡淡的影迹，钻出肉体之中，又从那一端露出血淋淋的箭头来。在那里堆积灌枝与干草的寇兵被迫寻地掩蔽身体。

　　从两侧攻上，未必比从正面轻松多少，见青焰军冲出护墙，占踞那处高岩，林济有心在那里消耗青焰军的兵力，只是攻击面太狭窄，优势兵力压不上去，伤亡却要比青焰军惨重。

　　林济阴沉着脸，默然无语，双眼死盯着那处高岩，入夜三个时辰，已有四波攻势在高岩处受阻，高岩上的守军也换了三批。

　　青焰军似乎看出那处高岩的优势，虽然地形比护墙前的陡坡平易，在那里防守要比凭借护墙来得艰难些、伤亡会重一些，但是攻势面狭窄，不利于对方优势兵力的展开，连续不停攻了三个时辰，青焰军才伤亡百人。

　　普济军吃了地形上的亏，伤亡要重一些，也不过一百七八十人。

　　在前面督战一名将官跑下来，口里喘着粗气说道：“青焰贼抢占那处高岩，将我两侧的坡脚准备烧林的人压下去，又使我军不能将兵力投入护墙的正面，两边就守着那座高岩消耗兵力，打个七八日，也分不出胜负来。”

　　林济蹙起眉头，暗道：魏禺果真是等援军？说道：“你以为如何打？”

　　“调三千人上来，用两千人不停的攻击正面的护墙，切断护墙与高岩间的联系，只要另遣一部人马猛攻高岩就行。”

　　三千人用于进攻，那么调上岛来需要六千人才能避免让岛上的驻军反咬一口，林济又忍不住望了那个黑黢黢的洞口一眼，如果魏禺的意图乃是要将水营将士从舰船里引到岸上，我若猛攻护墙，岂不是正中他的算计，又想到魏禺如果真是固守待援，这么不温不火的打下去，最后待他的援军赶过来，自己免不了要黯然退去。

　　林济初听魏禺人在岛上，心里十分欣喜，现在却又犹豫起来。想了片刻，只说道：“你领人继续攻那一处，攻上去只要将高岩上的垒墙毁去，就不虞青焰军还有占踞那里。”

　　那人沉声领土完整命而去。趁着空隙，一名左尉领着百多人将丁勉臣等人替换下去。丁勉臣无暇歇息，径走到魏禺身边，说道：“林济却比以往谨慎许多，不挨到天明，他是不会将兵力压上来的。”

　　魏禺站在篝火照不到的暗处，双眼微敛，却出奇的明亮，像伏在暗处窥望猎物的凶兽。

　　“岛上地形不复杂，可选择的战法不多，林济不敢将兵力压到护墙前，多半还会选择烧林。你来看，两侧的坡虽然险，但是只有基脚的地方最险，越过那处高岩，两侧也不是那么险，却可以绕过正面的护墙。”

　　丁勉臣看向那里，说道：“寇兵又冲上来，我再领一路人马从护墙后面冲出去，随在溃兵的后面，将那处高岩夺过来。”

　　魏禺心里最清楚普济寇兵的恶习，你若想领兵尾随在溃兵的后面接近那里，守在那边高岩的寇兵多半会敌我不分的用车弩攒射，从这边冲到高岩有两百步，足以让那处的弓弩射上四轮。魏禺摇摇头，说道：“那边离护墙太远，便是强攻下来也守不住。林济多半能看出那处地形的微妙来，不需我们来提醒他。”

　　此时潮汐上涌，拍击石岸，小股的海水从石罅里漫进来。林济初时吓了一跳，以为海水还要上涨，急令低陷地里的寇兵撤退，待两千寇兵都撤上海圩，却发现低陷地不过略有湿迹。

　　林济看着天边的弦月，恍然明白，弦月渐盈，海潮渐涨，再过四五日，月圆中天，潮汐就能漫过石圩浸灌到石圩背后的低陷地里去。那时在坡道的正面就没有空地可将优势兵力排开，自己便是领着再多的兵马，也不能攻上岛去。

　　此处是青焰军所设的补给点，自己领军便是困其一年，岛上的粮草淡水也未必会用尽。

　　魏禺站在暗处，林济走到最前沿也无法看清他的面容，心里暗急，却又无可奈何，只得琢磨法子，在潮汐灌入低陷地之前，将海岛攻下。

　　青焰军虽说猛将如云谋臣如雨，但是魏禺却绝对是核心人物之一，不然徐汝愚在北唐历险时，江宁也不用擢其将衔来稳定军心。

　　魏禺与丁勉臣看着寇兵惊惶的退出低陷地，相视一笑。待林济重新向低陷地里排兵布阵之时，魏禺指着那片低陷地，说道：“林济此时万万也想不到这片低陷地给再让他吃一惊。”

　　数百寇兵又从护墙弓弩的死角逼近高岩，却是海圩上蠕动的一群人引起丁勉臣的注意。

　　十数名寇兵扛着从巨舰上拆卸下来的两根拍杆正缓缓下到低陷地里。

　　拍杆长约六丈，一端坠有重锤，装配在大型战舰上，可用重锤拍击靠近的敌舰，将其击沉。林济想要拍杆悬着的重锤来攻击垒墙后的青焰军。一只悬锤有数十钧重，落击在岛岩上能激起一片石屑。丁勉臣唤来一人，让他将钩镶接到长竿上，未待遇拍杆伸过垒墙，就用接长的钩镶将系悬锤的绳子割断。

　　林济便命那些寇兵在高盾的掩护下直接用横杆撞击垒墙，丁勉臣又命人将长矛接上长竿，去捅接扛杆的寇兵。林济见拍竿无效，便集中一批长弓手，到高岩的下面，箭簇裹布浸油，仰射到垒墙后面。丁勉臣让人张开布幔，火箭射在布幔上一齐熄灭了。林济又命人将浸油布裹在箭杆上，箭杆前端用短枝绑成小十字杆，箭矢射出，前端卡在布幔，浸油火布一下子将布幔点燃。青焰军将燃烧的布幔丢出垒墙，换上浸湿的布幔。

　　林济不得已将座舰上的三架抛石弩拆御下来，架在高岩垒墙的下面，倒是丁勉臣适才推倒的垒墙，让他平空得到许多石弹。林济一面命人将抛石弩组装起来，一面命人去扒倒其他高岩上的垒墙来作石弹。丁勉臣让人用灌木编成厚厚的木排，蒙上浸漫的布幔斜架在高岩上面。高岩垒墙目标不大，抛石弩试了许久才投准，却砸在倾斜的木排上，滚落下来。眼见木排即将磺烂，护墙后面又编好一个送到高岩垒墙上去。

　　林济无奈，只得暂时将抛石弩移到后面，若是直接攻击绵长的护墙，抛石弩则有大用。

　　丁勉臣在战略有无才略尚无法得知，守城却自有一套，那不足二十步见方的高岩垒墙硬是挨到天明未让寇兵夺去。

　　红霞欲烧，朝阳猛的跳出海平面，将敌我双方将士的脸膛映得红通通的。从凌晨起，林济不断将寇兵从舰船上调上岸，他的耐心已经变得有限，下定决心准备大举进攻正面的护墙。

　　先是三百名寇兵推进到高岩垒墙之下，与居高临下的百余名守军争夺高岩垒墙，数百名寇名绕过高岩垒墙，向护墙推进，待丁勉臣发觉不对时，高岩垒墙与护墙之间已让寇兵割断，第三波上千名的寇兵一举沿着坡道推进。

　　丁勉臣急忙令人将点燃的灌枝成堆的从护墙上丢下去，领了一队精锐杀到高岩时，那里的守军只剩下二十余人在苦苦支撑。

　　林济见护墙虽然没有滚石檑木之类东西，但是点燃的灌枝，却也相当麻烦。强攻下高岩垒墙，一面命人将垒墙推毁，一面又让人在坡道的两侧堆积干草、灌枝条准备烧林，又拆下数架抛石架在护墙的正面，不断的用石弹轰击护墙以及藏身护墙后的守军。

　　魏禺与丁勉臣来到昨日看石圩的险坡上，指着那处，说道：“组织人手，将割下的灌木都丢到的石圩与险坡的缝隙。”又说道，“又防止林济起疑心，从这里开辟一道小径直通林济架置抛石弩的地方。”

　　林济拆毁垒墙获得许多石弹，抛石弩对护墙以及护墙后的守军威胁极大，丁勉想遣死士冲到抛石弩前将其毁去，奈何十数架分别支在四处高岩上的车弩以及数百名寇兵将那里围得水泄不通，从坡道的一侧别辟小径，至少可以避开高岩上的车弩。

　　在浓密的灌木林中另辟小径殊为不易，林济得手下禀报，暗笑不已，心想：魏禺、丁勉臣计穷也。遂令寇兵加紧攻势，最近的高岩只比护墙矮了不足一丈，两者相距五十步，寇兵又在上面架起四架车弩，与一队长弓手向护墙内倾泄箭雨。箭矢击在护墙石，激起的石屑溅到脸生疼，除了利箭，抛石弩也将石弹集中砸在这处，待到午时，那处竟让抛石弩砸出两丈宽的缺口。守军将灌木与杂草填到缺口里，对面高岩上的寇兵用火箭将其点燃，那缺口就让一道火墙堵实。高岩后藏着数百名寇兵，只要火势将弱，就准备从缺口里涌进去。

　　除了此处，在别一处，数百名寇兵直接拥上来。护墙后的守军将灌枝绑成一束，浸油点燃，投向寇兵。寇兵高举着护盾，将其挡在一旁滚落下去。待到午时，青焰军与普济海匪在护墙上下短兵相接，尤其那道缺口处，争夺最为激烈。

　　坡道两侧腾起数柱黑烟，黑烟中的红焰渐渐炽烈起来，黑烟越少，火势越大，不一会火势就漫到灌木林中，向着山上烧来。

　　魏禺将腰间剑铗取下，递给身边的精卫，说道：“将你的腰刀给我。”取过制式马刀，提在手里，对丁勉臣说道：“你去将石圩后的灌枝点燃，记得让那里灌枝一直烧下去。此处就由我来领军。”

　　魏禺捏着机括，铿然清响，一泓刀光泄出。魏禺拔出长刃，将刀鞘掷在一旁，大步向从缺口处涌进来的寇兵走去，左右挥刀撩劈，两名寇兵便身首分离。左右精卫急忙拥上将魏禺身前的寇兵的攻势接过来。

　　魏禺一脸寒煞，喝道：“莫不成还要亲自将这些贼寇赶下去？”众人大喝着将寇兵压回缺口处。

　　魏禺唤过一名左尉，厉声说道：“我便站成此处，寇兵若将我逼退，自你以下，左尉、哨尉、伍员三级将官皆死罪。”

　　左尉站到魏禺身前，激声说道：“末将愿以身填缺，以护将军。”说罢，昂然而出，大喝着招呼众人向缺口处的寇兵杀去，一鼓作气将那处的寇兵杀下坡道，又将高岩上的寇兵杀退下去。待那名左尉再次走到魏禺面前，身上染满血迹。身上的皮甲给划开捅破近十处。

　　魏禺见他的眼神如磐石般坚定冰冷不可动摇，问道：“你唤什么名字？”

　　“龙泉卫戍军左尉郑苍生。”

　　徐汝愚初入南闽时，最先所遇的正是郑苍生、郑苍紫兄弟，郑苍生领徐汝愚前往建安堡时，徐汝愚曾用玄功为他洗筋伐脉。南闽会战之后，郑苍紫跟随在郑梦淮的身边学艺，后来让邵小琪骗到此处，与李印相熟，此时随在李印身边。郑苍生原来待在杨尚手下任职，后来组建南闽卫戍军，从各部调了一批将领填到南闽卫戍军中，加强对南闽卫戍军的控制力，郑苍生遂到龙泉卫戍军担任左尉之职。徐汝愚为其洗筋伐脉，筑下深厚的根基，郑苍生的武学修为可算得上突飞猛进，在龙泉卫戍军中算得上有数的高手。

　　魏禺隐约听过这个名字，却无暇深思，此处的卫戍军由丁勉臣直辖，他手下的一名左尉，在魏禺脑海只有着模糊的印象也数正常。

　　魏禺见他冲出去厮杀一场，丝毫没有露出倦态，想来丹息术修为颇为深厚，问道：“你的武学可是得传东阳郑家？”

　　郑苍生说道：“大人曾用玄功为我再造筋脉，郑家武学所习却未深。”

　　“哦。”魏禺又望了他一眼，说道，“先生曾提起你兄弟二人，苍紫现在李印身边，还有那个莫念也是与你们一同从甘棠湾出来的。”

　　魏禺对水营将官知之甚详，何况莫念在李印麾下统领一营水营，又说道：“这边的防御就交给你负责，若是让寇兵从此处突破，我一样治你死罪。”不待郑苍生应话，转身走向别处。直至天黑，那缺口再也未落入寇兵的手中，便是石弹砸来，守在那里青焰军只向外躲避，无一退到护墙后。

　　左侧的灌木林烧到半坡，右侧除了灌木林中燃起熊熊烈火，上面的两百余青焰军不断从将割下的灌木投到石岸与陡坡的罅隙里，那里燃起更旺的火势。这两侧的大火，将岛山上的夜色舔得一干两净，夜空现出艳艳暗红的诡异色彩，弦月相比昨日又盈了一分，在火光相映下，黯然失色，月华之力却不弱分毫，牵引着潮水一波波的向小岛东北面的石岸涌来。

　　林济还是放心不下，正面坡道的攻势虽然不曾消弱，还是遣人沿着围圩石岸四处察看。一队巡丁走到岛的东南侧，只见那里火光冲天、热浪灼人，海浪扑在石岸上，激起的飞沫遇到熊熊燃烧的火舌化作蒙蒙的水汽弥漫开来，将那里遮住。

　　林济得巡丁的禀报，心里奇怪，也赶到那处，初时那里起火还不曾在意，只以为青焰军为辟小径丢下来的灌枝无意中点燃，此时看来却是别有蹊跷。他却不知石岸一侧给熊熊烈火烧得极热，一侧浸着冰冷的海水，那水汽弥漫的石岸已经给这一冷一热之力挤压得满是裂隙。

　　海潮愈是汹涌，一个巨浪扑来，涌动的潮水漫过石岸向里灌流，只听见灼热的岩石给水灌过，“滋滋”作响，间有岩石爆裂的声音。林济心中大骇，急呼道：“速传令，全体将士立即向坡顶进攻。”说罢，也不顾身后众人的谔然，转身提起丹息，向海圩正中的大帐奔去。

　　忽的轰天裂地一声巨响，整座小岛也震动起来。正在护墙上下争夺不休的双方军士，一时让这突如其来的巨响慑住，齐齐缓下手中的动作，探头向发出巨响处望去，只见那里升腾起白蒙蒙的雾气，之外就是巨石崩裂的声音。

　　海潮将崩开的石岸缺口不停扒拉开，瞬间就形成一个宽达十余丈的缺口，潮水不断的涌进来。

　　远在二十里之外的海面里正行进着一支庞大的战舰编队，轰天裂地的巨响清晰传到李印的耳中。

　　李印率领船队伏击普济的运粮船队，发现不过只是一些小型空载舰船，已然猜到这是普济的分兵之计，一面扬帆向魏禺所在的小岛行进，一面传令其他两处补给点的战船与他在航路上汇集，却与传令的邵小琪错过，此时不知道那里的情形，乍听那声巨响，又惊又急，只当魏禺出了事故，沉声喝道：“儿郎们，谁让一名匪子逃了，就剐了他。”


卷十七


第一章　长弓射杀

　　海水从扒拉开的石岸缺口里涌进来，瞬间将近处的数十名寇兵卷入水中。

　　郑苍生不知出了什么缘故，却也知道机不可失，大声喝道：“神明显灵，助我等淹死这些海寇。”领着一队人当先杀了出去。让他一声大喝，护墙内的青焰军一齐回过神来，奋勇爬出护墙，向那些惊惶失措的寇兵杀将过去。

　　激战至此，岛上守军也只余半数，石堤不崩，魏禺准备下令撤到第二道防御护墙的后面。寇兵可以轮翻进攻，青焰军除了五百名精锐以备不测之外，其余将士都压在护墙那边与寇兵激战。乍听惊响，又闻郑苍生惊呼，如注一股新力，从陡险疾冲下去，如狼似虎。

　　巨响传来，石崩地裂，海潮激涌，一时间寇兵心神震慑，尚未回过神来，就让青焰军杀入阵中，抵挡不住，纷纷向坡下退去。而低陷地里的寇兵为避涌过来的海潮，沿着坡道向上涌来，两股寇兵交杂一起，混乱不堪，似乎忘了要去抵挡挥劈撩砍下来的兵刃。

　　丁勉臣疾步走过来，脸上又惊又喜，也有一丝忧色，说道：“寇兵阵形大乱，但是那里地方狭窄，退路让海潮截住，却是兵家所讲的背水死地。”见魏禺微微点头，知道也看出其中的隐患，又说道，“待寇兵明白退无可退之时，就会临死反噬，我部与之纠缠，势必不敌。”

　　魏禺指着身后的五百精锐，说道：“这队精兵操练过大衍数阵，下去冲杀，阵形散而不乱，待寇兵回过神来，也能迅速收拢阵形撤回。”

　　东海会战期间，宛陵军的战力提升极速，世人皆知是徐汝愚传授军阵之故。丁勉臣倒也听过清河冲阵、大衍数阵这样的军制阵。但是江宁扩军速度甚快，清江水营初建只有千余人，现在更名为翼虎军，足有七万众，老兵混杂新丁，这大衍数阵却极少有操练熟稔的时候，只有少量的精锐之师严格实行大衍数阵的军制。

　　郑苍生率领着冲入寇兵阵列之中的近千人多大是卫戍军的将士，士气大振，但是与寇纠缠混杂，此时已辨不清敌我。拥在坡道上的寇兵虽然人数是青焰军的数倍，但是还未回过神来，惊魂未定之余，只是本能的格挡劈砍过来的兵刃。一待回过神来，人数居处劣势的青焰军必吃大亏。

　　丁勉臣从五百人中分出数队，趁寇兵还是一片混乱之时，收拢卫戍军的将士，自己率领余下的精锐，从一角楔入乱阵之中。

　　林济平复下心绪，只见坡道上一片混乱，情知这样的混乱再持续片刻，已方五千众却要让千名青焰军屠杀得干干净净。望着混乱中紧随在自己身边的精卫只剩下十数人，林济挥着手上的刀，提息大喝：“后退只有死路一条，要想活命，跟我向上冲。”声音如雷，压住轰鸣的海潮声。

　　林济冲上数步，阵形更挤，便是短刃也施展不开。林济额头青筋爆起，双眼充血赤红，一刀将向他挤过来的普济军士劈倒，对身后的精卫喝道：“将手中的枪戟平举，谁要后退，无怪兵刃无情。”此时无暇整饬阵形，只有冲上坡道，将混乱的阵形拉开一定的空隙，才有喘息的机会。正说话间，林济又挥刀劈翻一名普济军士。

　　明晃晃的铁戟长枪顶着背腹，却是上面的人一同向下挤来，眨眼间，数人避让不及，让铁戟捅个正着，却无法再向下挤去，下面的寇兵经此一缓，渐渐回过神来，望着山下汹涌的海潮，一齐明白过来，再退只有死路一条，又一齐呼喝着向坡道冲去。

　　混乱持续了约有一刻时间，坡道积满普济海匪的尸骸。

　　林济领着百余名寇兵中的精锐，冲到乱阵的最上方，见身侧的又要向下回杀过去，喝道：“将身边的青焰贼留给后面的人，你们只管向上冲。”

　　魏禺冷眼看着山下的情形，林济那声大喝自然听在耳中，心中不由暗叹：林济领兵确有些本领。混乱中寇兵死伤甚众，人数仍要多过青焰军许多，大部分寇兵虽然回过神来，但是阵形拥挤混乱依旧，这种情形下，只有将阵形拉开，才会有反败为胜的机会。

　　魏禺对郑苍生说道：“传令下去，让丁勉臣将人马拉回来。”

　　郑苍生刚冲下去不久就让魏禺召回，心想着钢刀还没有卷刃，心里相当不满，不过军中尚无人敢将对魏禺的不满表露到脸上来。此时看到坡道上的情形，心中惴惴，暗道：要将与寇兵混战一团的人收回来，不是易事。

　　金号鸣响，丁勉臣拧着向上望去，蓦然发觉数百名寇兵已经脱离乱阵，向坡道上端冲去，身边只剩下二十余名将士，伍员与四名小令都在，心里明白这一队人自始至终没有杀散过。

　　江宁诸军中，骑营设小令，共六人，合雪花六出的散形阵。步营，设队正，共十二人，是大衍数阵的正形。水军通常会在狭窄的船体里作战，大衍数阵又以六人为一个独立单位，长短器弓盾互相配合作战；地形开阔些，则是十二人为一队，一名小令为队正，一名为副，冲杀入敌阵，则要求二至三队互相配合，即使反陷敌阵之中，也能支持相当长的时间等待援救。接战时，阵残，则补入其他阵列之中，则有七人阵、八人阵的变形。

　　丁勉臣率领二十余人，撕开寇兵的纠缠，将各自为阵的各队人马，收拢一处，一起向坡上杀回去。

　　寇兵尚未曾有序的组织起来，无法拦截队形整饬的青焰军。林济领着数百名寇兵也不回头阻截，径向护墙杀去。

　　郑苍生站在护墙上，心里奇怪，只当林济得了失心疯，下令护墙的将士引弓射杀。

　　魏禺心里明白，林济不愧久经沙场，判断力相当不错。他此时领着数百名寇兵阻截丁勉臣的数百名精锐，不仅背腹两面受到夹击，若让丁勉臣领人冲到护墙后面，余下的约三千名寇兵一齐拥在不是很开阔的坡道上，处境才更危险。海潮将数百步纵深的低陷地尽数淹没，海浪在护墙四五百步的下方汹涌着，寇兵的最前沿离护墙壁只有二三百步距离，在那里狭窄的地面聚集三四千名海寇，就可以随意用硬角长弓、车弩仰抛射杀普济海匪，将护墙拆了，随随便便一块巨石沿着陡峭的坡道滚下坡去就能砸到几个普济海匪。

　　林济无暇计算适才的混乱遭成己方多大的损失，却知道在海圩外的舰船进来救援之间，不能与护墙拉开距离，只有与所有的青焰军混战一起，才会有生路，才会有反败为胜的机会。一旦拉开距离，头顶上的滚石、箭矢、火把就会像雨一样的倾泄下来。

　　郑苍生领在近千名青焰在护墙后严阵以待，林济率领数百名寇兵疯狂向护墙部来，再下面则是丁勉臣率领四百余名精锐向护墙退去，而更多的寇兵尾随在丁勉臣的后面向坡道上方冲去。

　　虽然借那一阵混乱，水冲刀劈，歼灭超过二千的寇兵，但是剩下还有两千四五百名寇兵，己方却只剩下一千四五百人，虽然一千人占有护墙的优势，但是仍然有一场硬战要打。

　　魏禺从腰间解下制式马刀，站到队列之中。

　　火烧岸石，海潮涌入，冷热之力相激，石岸崩开一个巨大的缺口，然而里侧的山坡上的岩石也崩落许多，堆积在那缺口附近。普济海匪虽然还有三四千人留在海圩外的战舰，此时却无法将小型战舰驶进海圩之内援助岛上的寇兵，对坡道上的激烈的战斗，只能一筹莫展的静观其变，也没有注意到李印率领的数百艘战船六七千人正向此处逼近。

　　护墙上激烈的争夺持续了两个时辰，数百艘翼虎军战舰一齐冲入海圩处的普济船阵之中。翼虎军的战舰虽然舰型轻小，但是人数却占了极大的优势，又攻之不备，占了先机。李印下达攻击命之前，并不知道魏禺平安无事，遂下达全歼寇兵的死令，三四艘战舰用钩镶死死钩住一艘敌舰，跳板一搭上敌舰，二三百名翼虎军将士冒着箭石一齐拥上敌舰，在狭窄的船体里与普济海匪进行肉搏血战。

　　林济正率一队寇兵从护墙缺口突进去；青焰军也渐渐抵挡不住，徐徐向第二道护墙退去，却见李印率援军及时赶到，渐颓的志气又是一振，似将疲惫从身体里甩掉一般，又变成虎狼之师，将寇兵从缺口杀回去。此时丁勉臣已率众杀回护墙之后，不过随他回到护墙之后的将士只剩下半数不到。

　　丁勉臣挨近魏禺身边，声音变得喑哑：“林济已败，可让其投降？”

　　魏禺左右望了望，护墙之后剩下的将士已不足六百人，昂然站上护墙，冷眼盯着离护墙百步处已不足千人的普济海匪，冷声说道：“战事未尽，长弓射杀之。”

　　林济大喝一声：“横竖是死，杀了魏贼，名扬万古。”挥着刀拨开箭矢向魏禺疾掠而来，然而寇兵心胆俱丧，丢盔弃甲向坡下逃去，“嗖嗖嗖”利箭射来，将最后面的数十人钉在坡岩上。

　　魏禺举刀劈下，刀光如银瀑流泄，直劈林济刀身，林济气力不足，让这一刀劈下护墙，未待变招，又见刀光流泄劈来，勉强举刀相格，一股巨力涌来，持刀之手禁不住巨力，猛的一沉，林济还待旋刃削斫他的手腕，迫他撤招，却觉额上涌出一线热流，全身的气力瞬间随着涌出的热血泄尽，双膝一软，扑通跪下，头额磕地，身子向一侧歪倒，滚下坡去。

　　丁勉臣站在侧后，看见魏禺两招取了林济的性命，心里大骇，第一招将林济劈下护墙，第二气势霸横，君临天下，林济虽然将招式格住，但禁不住刀招中霸绝的勇力与杀机，刀锋劈开他的前额。

　　魏禺如缓步行走，下了护墙，拾起地上的刀鞘，刀刃回鞘，系于腰间，漠然对郑苍生说道：“岛中的粮草虽足，但不养寇兵，你领人追下去吧。”又与丁勉臣说道：“顾长淮擅水工，他看过甘棠水道，曾说：崖崭峻不可凿，可积薪烧之。此处石岸虽厚且坚，大火灼烧，以水灌之，石皆坼裂，加上潮涌之力，石裂岸崩，皆是自然之力。”

　　丁勉臣恍然有悟，若非如此巧计，林济对此处的攻势未免会如此凶猛，但是李印率领过来的援军要全歼寇兵，只怕要付出近倍的代价。

　　直至次日凌晨，才将寇兵尽数屠尽。林济率领过来的一万普济海匪除了极少数的人乘哨船逃跑，大部分葬身海底。但是水营与龙泉卫戍军也付出近五千人的伤亡。

　　郑苍紫一面指挥人将岛上的寇尸抛入海中，与邵小琪讲述激战时的情形。邵小琪与莫念率领其余战舰、将士在天明时分赶到此处，只赶上了这场激战的尾声，心里一直后悔不已，便央求郑苍紫向他讲述详情。

　　魏禺让邵琪带给李印的军令乃是要他放充其他两个补给点，一齐向这边集结。李印直接领兵来援，与邵小琪错过，却也调来大部分的兵力。此时，莫念正指挥小舢板将岛上的物资运到战舰上。石岸崩毁，水营的战舰也无法接近小岛，只得用小舢板来回将人员与物资转移到战船上。莫念心想：三处补给点都要放弃，看来可以回家了。

　　林济乘来的旗舰如今成了魏禺的座舰，李印率令援军与停在海圩外的普济海匪作战时，直接驱使战舰与其接舷而战，虽然付出的代价高了一些，以两倍的兵力歼灭三千五名寇兵，还付出了超过两千的伤亡。不过俘获的敌舰却较完整。只是现在这里的兵力不过七千多人，此处的战舰满载却能装得下两万多将士。

　　李印心里盘算着出海三个多来的战果：歼敌近两万，损敌舰船四百余艘，沉敌军粮超过百万石，俘获战舰二百余艘，其中大型舰只二十六艘，此方损失的中小型战舰不足五百艘，人员伤九千人。暗道：此番回去，不需看杨尚的脸色了。

　　魏禺望了李印一眼，说道：“派两哨水营将阵亡将士的尸体运往东阳安葬。”

　　李印与丁勉臣相视一眼，均看出对方眼中的惊诧：三处补给点都要放弃，说明海狼作战已经完结，魏禺却没有返回陆上的意思。

　　魏禺望了李印与丁勉臣一眼，用平淡的声音说道：“此战之前，我已让死士将调动雍扬、东阳所有水营，以及骁卫军甘棠步营的军令传到各地，不出意外，各地将陆续收到我的军令，大概十日之后，我部将与东阳军在普济南礁岛东南的海域集结，再次寇侵普济岛。”

　　丁勉臣讶然说道：“将甘棠的驻军尽数抽出，东阳将没有兵力来防止普济海匪入侵。那里滨海地区，刚刚移入数万流民，还有近万军户，若是遭到寇袭，损失难以估计。”

　　魏禺的声音依然平静，不为丁勉臣的质疑介怀，说道：“战争未免有所损失，这番激战，我军伤亡将近五千，损失巨然，若能一鼓作气的打击普济海寇势力，日后与普济作战，伤亡则会少得多。若是东阳有所损失，我自会向江宁解释。”又径自说道，“林济败亡，公良友琴再无勇气谋图陆上霸权，温岭残贼只要退守普济一途。记我军令：告骁卫将军冯远程知，自得到此令日起，所部务必克服一切困难，对温岭残贼发动猛烈的攻势。”

　　普济驻在温岭城中的兵力俱是步卒，要退回来普济，只有公良友琴从普济出兵接回来。普济与温岭的粮路被截断数月之久，又歼灭林济所部的海匪。公良友琴胆子再大，派去温岭接回那里两万步营的战舰兵力也不会太少。

　　想到这里，李印砰然心动，暗道：公良友琴若出兵接回温岭残贼，那留在普济的守军就有限。如果公良友琴弃温岭残贼于不顾，那就由冯远程将其歼灭，我等合兵寇袭普济，上回魏禺在普济烧杀掳掠了一把，大人似乎睁一只眼闭一只眼。

　　想到这里，李印禁不住嘴角上牵，诡异的笑了起来。

　　丁勉臣看了李印古怪的表情，心里十分奇怪，担心东阳的匪情，说道：“东阳的小股匪患一直未断，请将军下令让龙岩的李公麟协防东阳。”

　　魏禺看了丁勉臣一眼，说道：“那就把这道军令记下。”

　　李印说道：“公良友琴定然舍不得温岭的那两万兵力，若是让公良友琴领兵赶过去，那温岭就攻不成了，是不是让冯远程加紧一点？”

　　温岭有大河与海相通，乐清军也无法将温岭围困，将公良友琴的水营援军挡在温岭城外。


第二章　湖心小岛

　　麻褐巨岩垒砌的坞堡峙立在茫茫的平野上，一条清溪从北边的坡地流泄下来，在坞堡的北面汇成一座数百顷大的湖泊，湖水从东南端流出，向涞水流去。

　　湖泊与坞堡之间，是一座千步见方的校场，上面骏马奔驰，铁蹄有节奏的击在夯实的硬土地上。蔡晖望着那边漫天飞扬的尘土，只觉得脚下的土地微微震动。天下骑营，以呼兰铁骑居首。呼兰人生死都在马背上，骑术精湛有着他人无法比拟的优势，但是幽冀蔡家长期与呼兰作战，骑营规模虽然无法与呼兰铁骑相比，战力也是相当的强。青州鬼骑虽然湮灭于旧日尘烟之中，但到蔡晖看着眼前的情景，却又想起十数年前的传闻。虽然只有区区四百余骑，却给人极强的压迫感，尤其当前的百余骑纵马疾奔，如同一排巨浪卷来，生出吞噬一切的骇人气势，让人生不出胆气敢横立在冲阵之前。

　　尉潦挥动长戈，长戈所指处，幻出一团玄色光影，空气嘶响，催发出来的劲气吹得石走砂飞。尉潦哈哈一笑，勒马止住马势，身后精锐一齐踬蹄立住。尉潦身子微微前倾，瞟了一眼场边候立的蔡晖，撇了撇嘴，转过头去，说道：“捉对厮杀，莫要担心把兵刃磕坏。”策马徐徐向场边行去，斜眼看着蔡晖，说道：“津门防务甚紧，你无需过来。”不待蔡晖回话，径直说道：“我与洛伯源厮杀去，你来替我观阵。”

　　洛伯源提着长剑，站在一边，长衫垂立，神态自是洒脱俊逸，看见尉潦策马过来，眉头微微一皱，见尉潦双紧盯着自己，自然不容自己逃避，不觉露出苦笑。

　　江宁众人，以张仲道与尉潦举手投足之间的气势最为凌厉。

　　张仲道修为已入至境，招式暗合于道，长戟挥撩酣畅淋漓，如流水迭荡，寻隙而入，这招式之间的杀气却让盎然萌生的道心消弱了，与他试招，虽败也败得酣畅淋漓，痛快之极。

　　尉潦招意间有死气，一套碧落戈，徐汝愚使将起来，霞灿晚天、星子无迹，然而到了尉潦手上却是乌云雷暴，全失碧落戈本来的招意，便是徐汝愚看了也是摇头不已，常常感叹：“尉潦修为越深，戈术越合他的本性，虽然有另一番境界，碧落戈却要另择传人。”在尉潦死意弥漫凌厉强盛的气势之下，便是修为强过他的人，也会生出手足受束缚之感。洛伯源即使修为强过尉潦，却也有限得很，与他试招，在他随时随刻都爆发燃烧的战意与斗志下，感到十分吃力，常常一番比试下来，心里却会生出稍许的挫败感。

　　洛伯源见尉潦走到近处，忙说道：“我与映雪姑娘说过，要与华光姑娘一同向她请教剑术，没工夫陪尉将军试招。”见尉潦目光没有移开，又说道，“要不尉将军去与映雪姑娘试招？”

　　尉潦鼻腔哼了两声，暗道：那只母大虫，谁敢去招惹她？大步走到湖边，寻了一块湖石盘腿坐下练息。

　　尉潦修习碧落诀已有四年之久，徐汝愚此前离开江宁之际，将碧落戈传于尉潦，确定尉潦乃是碧落诀的传人，又嘱蒙亦传他《止水心经》的总诀，后来尉潦北上，徐汝愚又陆续将《止水心经》传授给他。

　　徐汝愚一生所学无专，传授梁宝、尉潦、魏禺、即墨明昔四人的武学也杂，不过四人依着自己的本性，修行有所专。梁宝自幼打古练息拳，体悟之质异于常人，体内丹息极为精纯，仅次于徐汝愚的旋拧丹息，虽然也学了碧落戈、星空飘香剑，却是最精通意境苍拙的古练息拳术，马上对阵用铁戟，马下提刀，却是拳头使得的频率最高。磐木拳使到极至，身遭数尺，独成一域。

　　即墨明昔的禀赋冲和，习碧落诀、星空飘香剑、步云踪等皆有成就，举手投足之间，气度自足，颇有大家风范。

　　魏禺与尉潦的禀性最不宜学徐汝愚的武学，却是在徐汝愚所授武学的基础，创出适合自己本性的武学来。魏禺精于战阵杀戮，日后所创的屠城刀，有烈火焚城的阴凝死意，与徐汝愚的武道背离最远，自成一系。

　　尉潦天质纵然比不上徐汝愚，但是心志却比徐汝愚要坚定得多，坚定的心志对于修习《止水心经》的初层境界最有帮助，尉潦这半年来进展自是极速，便是与张仲道对招，气势上也能丝毫不弱，常常却是支撑百余招丹力不足而败下阵来。

　　徐汝愚天纵之质，内识心湖明彻，在习武之前，五识就敏过常人许多，后来心神每每让形势逼入无法转折的明彻顿悟之境，渐达真识之境。人要入了明彻顿悟之境，修为常能突破一时瓶颈，百尺竿头、更进一层。

　　尉潦心志虽坚，但是内识心湖与徐汝愚相比，却如顽石之表面，无法映鉴外相，修习止水心经道阻且长。止水心经乃是修心之术，修习讲究独化，徐汝愚便是将自己的修心所悟叙述给尉潦听，尉潦也会幻化成别的物相，无法真正领悟其中的妙意。尉潦修为日益精深，极易挤入一品绝世高手之林，要想更进一层，成为宗师级高手却难，不过百年以来，又有几人是那超越凡品的宗师人物？

　　三大宗师之外，蔡临涯为第一人；陈昂放下俗务，成为东南武宗；观雪刀越斐雪，为天南武宗；静湖大宗嵇思勰；瑶光品人李思训；呼兰廷相贺兰容若。而十年来，却有资格成为宗师级人物的只有容雁门与徐汝愚两人。西域勇将谷石达虽然数十年纵横西陲，未逢敌手，俱是他杀意太盛的缘故，但是杀意却无法侵掠坚定无移的道心，谷石达终日差了一线。此外一品三阶高手差不多有着百余人，尉潦此时的修为差不多刚及得上一品下阶的水准。

　　蔡晖径向湖边走去，只觉身体前后的湖与校场判若两分，校场上将士操练，杀气腾腾，而一近湖畔，却生静谧祥和之感。

　　蔡晖诧然向湖心岛望去。湖心岛不过数十块巨岩堆垒的假岛，覆上泥土，植上萋萋离离的芳草，数株松柏横斜虬伸，掩映着一所茅舍，一阵风过，屋顶吹下几茎茅草刺落湖水，微荡起涟漪。

　　却是那茅舍中的那人，让这整座湖泊就像活了一般散发出无限的生机。若探足伸手去掬湖水，也生出要溶入这湖的玄妙之感，寻常武者苦修十载，未必能体会到这样的玄妙之境，却是因为湖心岛茅舍中的一人，常人只要静谧心神的去触碰湖水，便会生出与天地相溶的玄妙感觉。

　　那日与蔡裕华一同登船拜见徐汝愚，蔡晖返回津门之后，心里想：在江宁留一条后路未偿不好。君卓颜次日来访，蔡晖自然也顺水推舟，让亲信带上拜帖上门投帖，拿足表兄的气势，准备再次拜见徐汝愚。

　　亲信返回却说徐汝愚闭关疗伤，不见访客。蔡晖只当徐汝愚拿势压人，心中滋生怨念，然而依然遣亲信上门投帖。一连十数日，还是如此，而范阳形势愈加恶化，呼兰中路军开始向北逼近，驻在燕城的数万铁骑也越过燕山山脉中的古北口通道迂回到榆关与令孤之间。蔡晖终是坐不住，亲自离城来到君家堡求见。

　　此时尉潦已经来到津门，接替洛伯源指挥骑步兵。尉潦得知蔡家拒徐汝愚于范阳城外之事，须发怒张，蔡晖遣亲信过来，尉潦连堡门也不让进，径直让信使回去。蔡晖过来，看在君家的面子上，没有刁难，却没好脸色，将他领到湖畔，说道：“你能越过湖去，自然能见着先生。”

　　蔡晖所习乃是蔡氏种玉诀，虽然未达极至，凌波踩踏湖水行进百步却不难，人近湖畔，提足将踏，却是足下的湖水中生出沛然冲和的气机，蔡晖竟生出那湖水欲要跃出攻击的奇异感觉，数念转折，气势渐颓，生不出胆气去湖心岛。此来也息了怨念，静静思量，想到蔡家即使逃过此劫，也永无出头之日，惟有投靠江宁却是自己最好的选择。想通此处，也明白父王上次派遣蔡裕华与徐汝愚相见的用意：蔡家的退路还是在江宁，蔡正石降呼兰，大叔蔡允与大哥、二哥或战或降，数百年的大族面临灭族之祸，就要分崩离析，自己若不能明白过来，父王却是要蔡裕华领着蔡氏一支去江宁扎根。

　　此时，彭慕秋率领雍扬第一批海船绕过东海、青州外侧的海域抵达津门，此行除了船师水手，只有骑营的两百名精锐战力。

　　蔡晖明白过来，行动却是极速。徐汝愚闭关疗伤，此间事皆有方肃主持，赵景云、彭慕秋、君宗瑞、葛静、子仲南等人以协统的身份，编入津门军中，事实上控制了津门的防务，对津门守军进行缩编。津门守军，加上水营，共有一万一千余人，数日之间，裁减去六千人，只剩下五千精锐。范阳众人的视线都是别处，均未发觉津门城里的动作。

　　青州郡、幽冀郡、渤海故郡形成一个巨大的圆弧将一片辽阔的海域抱成怀里，那个圆弧的开口便是青州郡的东北角与渤海故郡的南端，这两处只隔着五百余里的海域。乌湖岛就面位这片海域的中间，南距青州二百四十余里，顺风行船，昼夜可至；北距渤海故郡三百二十八里，也只有两日的航程，除了乌湖岛之外，还有末岛、龟岛、大谢岛等几座较大的岛屿。

　　北方世家水营不利，便是有战船，也都是小型内陆河舟船，经不住海浪冲击，世家不重视江权、海权，对陆路以外的岛屿控制自然不严，加上岛上土地贫瘠，岛上面住着些原民，凶狠顽劣，难以训服，所以那些岛屿其实脱离于青州、幽冀世家体系以外。

　　君家经常行走这片海域，与岛上的原民关系比较密切，对这些岛屿的状况也相当熟悉，但是领着一千精兵过去，却不知岛上的原民又是什么态度。

　　君宗庆心里有些忐忑，望着起伏不定的海面就是巨大的蓝色绸布在风中吹动，乌湖岛巨大的黛色轮廓的一角在吹皱的蓝绸上若隐若现。

　　为遏制呼兰的急剧扩张，利用海战的优势，在幽冀的近侧，在呼兰的腋下抵上一柄锋利的利刃，用处之大，自不待言。乌湖岛就是实施这一战略的极佳之所，战略意义如此重大，即使岛上的原民反抗，也要强行攻下，君宗庆此行的目的便是要役使岛上的原民修建简易海港与基地。待乌湖岛发挥作用之后，势必会引起呼兰人的注意，那时就需要将乌湖岛修建成海中心的坚城。

　　君宗庆暗道：取名乌湖城，将周边的几座岛一同控制起来，就像永远停在海面上的巨型战舰，呼兰人就是建立水营，也无法与乌湖岛那么大的战舰相抗衡。岛上的驻军，从幽冀撤往江宁的人中留一部分下来，再从江宁抽一部水营过来。无名小岛上的大胜已经由陆上飞骑传入津门，与普济之间的战争，江宁已经占据不可逆转的优势。翼虎军即使还及不上南平水营，却也不比东海水营差。乌湖的驻军将是翼虎军最重要的战力之一，却不知大人会遣谁来统领。

　　从甘棠湾出发的数百海船在航行了十一天之后，抵达普济南礁岛的东南海域。在那片海域，魏禺、李印、丁勉等人率领水营战舰在那里等候了两日。在杨尚过来汇合的前一日，魏禺得到公良友琴早在四日之前率领两万普济海匪前往温岭的消息。

　　林济从攻打无名小岛始，直至在魏禺刀下损命，都以为成功偷袭无名小岛打了魏禺一个措手不及，虽然失败不过是魏禺烧石毁岸的诡计。公良友琴一一质询了最先回岛报信的信使以及败后逃回普济岛的数十名寇兵，当日激战的详情也确认那是一次成功的偷袭，之所以不成功，乃是天数。其实李印最后不下令全歼普济海匪，只要击溃海圩外的普济船队，援军就不会有多少伤亡，还能更早的围歼岛上的援军。

　　李印也以为魏禺是在毫不知情的状况下让林济率部偷袭，是以发出全歼寇兵为魏禺报仇的命令。魏禺真真实实的将自己置在一个极危险的境地，来迷惑公良友琴的判断，加上额外的三千人伤亡，不容公良友琴不信。

　　魏禺撇嘴一笑，说道：“这次虽然歼灭了林济一万寇兵，我军伤亡也超过五千，但是以五千人的伤亡来换取整个普济岛还是相当值得的。”

　　杨尚还不清楚无名岛激战的详情，丁勉臣低声跟他解释：“林济偷袭补给岛时，自以为得计，殊不料魏将军已经从数月歼灭的海匪战船在各海域的分布上发现端倪，如果要歼灭林济所部的海匪，从容安排，哪会伤亡这么多？补给岛激战便是让公良友琴也信以为真双方只是仓促接战。林济一万海匪被歼灭，普济与温岭之间的海运粮路被断，公良友琴除非放弃温岭的两万残贼，否则只有出兵接回温岭城里的两万残贼。他却万万料不到，魏禺早在激战之前，就下达集结大军的命令，虽然前后只差三日，但是这三日就能叫公良友琴后悔终生。”

　　杨尚拍了拍脑袋，十余日的风浪摇摆，他的脸色显得有些苍白。江宁要求步营也要习水战，杨尚领兵驻在甘棠，也常上船操练，但是只在船上呆上半日、一日，杨尚凭借不弱的修为，尚能支撑下来，倒是在舰上一呆就是十一日，让他走起路都觉得脚底无力。

　　杨尚定了定心绪，说道：“我这次将甘棠步卒、水军一起带过来，一万八千人，挤在只能装八千人的船里，粮草与淡水只带了十五天，如果再过一日还不能与你们汇合，我便要独自攻上普济岛去。”又说道，“季子衡率领水营从普济西侧绕过来，无需等他，派出哨船，让他在普济岛西侧攻上岛去，吸引岛上残留的海匪向西转移，我等随后从南部攻入。从南济堡分兵，一路沿岛东沿，与水营战舰配合，攻掠沿海坞堡，将其尽数毁，不可滞留，一路为步营，携三日干粮，从南向北横穿普济岛，季子衡算一路，三路军于五日后在岛北侧的普济城汇合，一齐攻打公良友琴的老剿。如果公良小儿赶回来，我们就一把火将这普济烧得不毛之地，看公良友琴今后还能如何在东大洋里折腾。”说到这里，哈哈大笑起来。

　　李印笑道：“大人选将驻守乌湖岛，你这么喜欢纵火，可自荐之，日后可在幽冀多纵几把火。”

　　魏禺脸色还是肃然，用笔在地图上画出三条路线，说道：“季子衡领军温吞，没有侵掠如火的气势，令其佯攻西济堡，东路军由我亲率，二日后会对东济浦发动攻势，公良若回普济，只有先回东济浦，沿江济河向西才能返回普济城，普济城里的守军有可能会出城援相援，中路由杨尚率领，迟一日从南济堡出发，一路潜行至普济城下，如果普济城无法用计夺，则四天午时，三路军合一处，强行攻掠普济城。”


第三章　玄冥之境

　　平野静谧，没有一丝风从天空里吹出。邵如嫣坐在水边，斜侧着身子，伸出一节素手，随意在湖水里搅动，荡起的微澜，传到视线不及的远处还未消失。

　　三月末，君卓颜前往津门城游说蔡晖，徐汝愚就移居湖心岛潜修疗伤，似乎一点不为南北两边的战事忧怀。穿越湖泊而过的水道两侧都有数艘战舰封锁，尉潦领着五百精锐骑营整日在靠近君家的一侧平野上操练。

　　洛伯源是徐汝愚的亲卫长，近二十日来，便居住在湖畔，也不轻易离去。徐汝愚疗伤之时，心神与湖水相溶，这湖水便像活了似的影响每一个接近她的人，这样的感觉对于极边寻求武道极致的洛伯源却是不坏，如坐春风。

　　梅映雪抬头望着西边，暗忖：传说中的玄冥之境真的存在吗？

　　残阳如血，云蒸霞蔚，湖水掩映，瑰丽壮美。在夕阳沉入西山的一瞬，湖水微起涟漪，从湖心岛一圈圈的向外荡开，直至湖畔也未消失。

　　徐汝愚睁开双眼，双眸中透出淡青的毫芒，闭眼再睁，青芒内敛，双眸如往昔一样清亮深湛，心湖之上，显出邵如嫣于湖畔掬水的映象，在她艳丽的容颜之后，满天的霞光竟显得黯然失色。内识再延远，触及一团淡紫的光晕，徐汝愚知道那是梅映雪的所在。梅映雪也有察觉，撩起眼帘，望了湖心岛一眼，启唇一笑，敛息离开湖畔，向君家堡走去。徐汝愚心湖之上，淡紫的光晕渐黯淡消失。

　　徐汝愚微微一笑，长身立起，振了振长衫，将上面积的灰尘弹落，走出茅舍，看着西北侧，尉潦正领着数百精骑操练冲阵，梅映雪只余下一点背影留在视野里，洛伯源站在湖边向这里望来，邵如嫣斜着螓首，如云鬓发垂在一侧，眸光泫然清亮，就像整湖的霞光都溶在她的眸子里面。

　　徐汝愚走到水边，折了一茎青苇，掷到湖里，提足踏上青苇，两袖微微彭动，乘着青苇向湖那边驶去。

　　尉潦拧头望向湖心，见徐汝愚乘青苇渡水而来，嘿嘿笑道：“先生出关，却也不忘拉风。”策马行到湖面，纵下马来，双手捧戈而立。

　　邵如嫣神态慵懒，伸展娇躯，待徐汝愚渡水行到近处，伸手扶住他的手臂站起，随他一起上了湖堤。

　　徐汝愚在江宁之时，虽然强过自己甚多，但是仍有迹可寻，但是此时的徐汝愚予自己无间无隙的感觉，洛伯源揖身说道：“恭喜大人功毕出关。”

　　徐汝愚笑道：“我闭关疗伤，诸多事务有劳诸位了。”

　　尉潦说道：“先生入主江宁之后，诸事便一直偏劳旁人。”

　　江宁只有尉潦用这种口气与徐汝愚说话，邵如嫣听了嫣然一笑。

　　徐汝愚莞尔一笑，也不理他，指着远处的精骑，问道：“此次江宁有谁过来？”

　　尉潦说道：“只有彭慕秋过来。”

　　“哦，季子衡不在雍扬？”

　　“去年初冬，江宁在越郡东侧的海域秘密修建补给基地，用轻舟袭击普济驶往温岭的补给船，截断了粮路，先生闭关期间，普济发现我一处补给点，林济率领一万寇兵来袭，却让魏禺设计全歼了，此时魏禺将东阳与雍扬能够调动的水营一齐调走，准备再次袭击普济岛。”

　　徐汝愚皱了皱眉头，说道：“可惜了，这次还是抓不住公良友琴。”

　　尉潦说道：“公良友琴若不出普济，魏禺却要啃到石头了。”

　　徐汝愚说道：“公良友琴若不出普济，我东海之滨将不会安宁。我想公良友琴也舍不下温岭城里的两万兵力，唉，传令让江水两岸小心戒备。”

　　邵如嫣问道：“你怎知公良友琴接回温岭城里的残匪不南寇东阳府境内呢？”

　　徐汝愚说道：“公良友琴若打定主意让我东海之滨不得安宁，他便不会离开普济，他多半想借江水，遁往南平。”又说道，“菱凤镜与许伯当合兵，却迟迟不离开白石，大概是在等公良友琴吧，看来日后西线的压力不会轻松啊。”

　　洛伯源谔然说道：“公良友琴在普济崛起，只怕不会如此放得下普济岛。若是他真想遁往南平，只怕会空岛而走，魏将军集结大军，恰到空处。”

　　徐汝愚笑道：“公良友琴心态矛盾，心有所虑却无所决。数年来，他一败再败，他也知道凭他一己之力，终无法威胁我江宁的根本，除非他甘为容雁门所用，成为我滨海之地的流寇，否则整师遁往南平，才有他再次崛起的机会。林济惨败，公良友琴只能打定主意接回来温岭城中的两万残匪。公良友琴虽然还没有下决心借此机会逃往南平，但是不会没有这样的感觉，如此矛盾的心态，会让他带出较多的兵去接温岭城的残匪，又由于公良友琴没有最后下定决心，普济岛上的留守兵力也不会太少。魏禺抽调重兵，远袭普济，其实是看中他的心态的矛盾之处。如此一来也好，西线压力骤增，但是东线再无隐患，魏禺领兵谋定全局，可为一军之帅。”

　　尉潦见徐汝愚如此赞眷魏禺，鼻腔冷哼了两下，没有作声。

　　徐汝愚一边询问近日各处的情况，一边与众人向君家走去。

　　方肃、君卓颜等人从堡内迎出来，蔡晖、君致与君啸云之女君怀薇也随在众人之后。

　　方肃拉着蔡晖的手，走到徐汝愚的面前，说道：“江宁又添一位能臣。”

　　蔡晖神色黯然，长揖而礼，说道：“父兄奔命，晖独自求安，心里有愧。”

　　徐汝愚微微欠着身子，说道：“范阳势微，汝愚有心而力不足，子晖暂随我归江宁，终有子晖领军驰骋幽冀驱逐异族之时。”

　　蔡晖叹了一息，未再作声，退到众人之列。

　　方肃定睛看了看徐汝愚，说道：“汝愚闭关之前，孤峰突兀，此时却了无痕迹，此前只有陈师予我这样的感觉，看来汝愚的修为又进了一层。”

　　徐汝愚说道：“北唐心脉受损，无法提运丹息，故而能静观心湖。”

　　方肃说道：“燕城三万铁骑越过古北口，虽然蔡家在榆关内外坚壁清野，但是令孤城守将卢照眠率四千守军降敌，使得三万铁骑从令孤城中获得足够的给养，如今榆关与范阳之间的信道已经阻绝，燕城六万步卒三日前从北面逼到榆关城下。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“蔡氏崛起之前，卢家是范阳第一大族，便是在新朝创立之初，卢氏仍与蔡氏分庭抗礼。范阳举步维艰，谁献城投降，都不会让我觉得意外。子肃，你留在此处，我明日与尉潦去范阳。”

　　蔡晖走了出来，说道：“晖欲往。”

　　徐汝愚问道：“津门事务无碍？”

　　“有家岳在，晖离开津门无碍。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“你也去吧。”又问方肃，“津门诸事进行得如何？”

　　方肃说道：“津门守军缩编六千人，余下的五千人统编入水营，计有水营六千，步卒两千，精锐六百，控制津门以东的涞水水道。海船可载四万众，君宗庆于五日前率领一千水营攻占乌湖岛。在蔡裕华与北静王授意下，础艮堂在津门的势力已经开始向乌湖岛转移，近日准备将家眷都暂时迁到乌湖岛去。”

　　徐汝愚说道：“将缩编下来的六千守军与家眷一并迁到乌湖岛去，这两三万人就是日后乌湖岛上的屯户。”

　　方肃点头说道：“不仅这两三万人，日后幽冀还会有人会去乌湖岛，只是乌湖岛离静海太远，岛上住民越多，补给就越吃力。”

　　岛上可耕作的土地不多，日后岛上的补给除了从幽冀掠夺，只能从江宁运出。从江宁运出的补给要经过东海与青州的海域，两家不能明里为难，但是纵容海匪或者冒充海匪，便会给这条航路带来极大的压力，如果每次都重兵押送，所费糜巨，只会让本来就很艰难的江宁财政雪上加霜。

　　徐汝愚低头思虑，过了片晌，问道：“乌湖独设一军，子肃以为选谁做主将合适？”

　　方肃尚不能知悉江宁巨细，但是一军主将乃是校尉、卫将军，方肃对江宁的那些重要将领还是知之甚详，这几日来，他心中也无时不考虑乌湖主将的人选，见徐汝愚开口问他，说道：“李印尚可，但是李印不善政事，可选一人佐其政事。”

　　徐汝愚叹了一口气，没有说话。

　　方肃知道他也属意李印。魏禺此次若能顺利攻下普济岛，甘棠就没有独设水营的必要，最关键的，除了魏禺之外，只有李印最能将掠夺战术发挥出来，季子衡、弥昧生、洛山阳等人都是相当正统的水营将领，率领堂堂之师作战，自不在李印之下，但却不适合乌湖的情状。乌湖岛不仅要牵制打击呼兰军，还要筹备粮草，走私良马、铁器，合众青州世家势力。

　　说着话，众人走进君家堡中，暮色四色，弦月悬有一树高，月辉如水，洒在庭上。

　　梅映雪立在庭上，白衣胜雪，宛若云中仙。

　　徐汝愚静修醒来，内识海先是观见邵如嫣，其次观见梅映雪的气机，然而梅映雪避之走还，此时却静立于庭，向徐汝愚望来，说道：“映雪能否问玄冥之事？”

　　众人乍听“玄冥之境”，皆不知其意，见梅映神色肃然，似乎要讨论武学微旨，一齐告退。

　　邵如嫣却是不理，径直站在一旁。

　　徐汝愚说道：“静修有所悟，却不知映雪所说的玄冥所指何物？”

　　梅映雪说道：“车驳青创立静湖之前，不过是大儒向华秋的书僮，整日替向大师整理残卷珍本，车驳青学过丹息术，虽不专精，却精研玄义，颇有所得，整理残卷善本之时，偶得一卷残本，他便从这卷残本创出独树一帜的静湖武学。静湖武学虽然以缚神劲最为出名，但是静湖却将那卷玄义残本奉为秘典，玄冥一语便是出于其中，车驳青以及静湖以后的数代大宗竭尽心力，却皆未领悟书中所述的玄冥之境。书上讲述，玄冥者，所以名无而非无也，故无心者与物冥而未尝有对于天下也。我映雪近日留连湖畔，见湖水似成活物，猜想你与这湖泊冥合为一，进入玄宗传说中的玄冥之境。”

　　徐汝愚点点头说道：“天地窍贯通，吐纳天地精微之息，遂有与天地相溶的感觉，溶者，玄同彼我、与物冥合，玄冥之境便是指与天地为一。以往修行，俱是通过天窍，欲使丹息变得更精纯，却是这次心脉受损以来，才能从容静观心湖，冥坐之时，心湖与外相混沌，渐失彼此，再次醒来之时，也能清晰感觉到心神与外相剥离的茫然，若非身负重责，几不欲醒来。”

　　梅映闻之动容，说道：“残本末页记载：夫时不暂停而今不遂存，故昨日之变于今化矣。死生之变，岂异于此而劳心于其间哉！方为此则不知彼，变为蝴蝶是也；取之于人则一生之中今不知后，丽姬是也。而愚者窃窃然自以为知生之可乐，死之可苦，未闻物化之谓也。物化之境，超越生死而与变化为一，残本又言，只有达到玄冥之境的人才能越生死与变化为一。如此看来，残卷著作，虽然未曾达到最后境界，却以无上的智慧，描绘出最后一步的情状。”

　　徐汝愚苦笑道：“醒来之时，我便知今生为俗务缠绕，再无可能达到那种与物冥合的境界，武道的最高境界却不是丹息术意义上的，而是修心境界。若说我静修有所领悟，惟有一句话：静观心湖而独化于玄冥之境，希望对映雪姑娘有用。”

　　梅映雪敛身而礼，说道：“我日后有所悟，都拜你今日所赐，静湖对门人虽无要求，但是也希望门人将修行所悟综录成册，你若不允，便作罢。”

　　徐汝愚笑道：“这都是出世的微义，若是嵇大宗因为我的只言片语，而放开尘世间的事务，真遂了我的意。”

　　梅映雪嗔道：“嵇大宗身在南平，却没有为南平谋力；宜观远也是静湖门人，却是江宁重臣，为江宁尽心尽力，你怎对对静湖这么多意见？”

　　邵如嫣见梅映雪娇颜嫣笑，心中闷闷，但是他们讨论武道微义，自己插不上嘴，想到徐汝愚明日即将往范阳，梅映雪多半随行，而自己却要留在此处。

　　此番除了尉潦率领五百精骑随行，洛伯源、梅映雪也将一同随往，加上一直候在范阳城中的樊文龙，如此阵容，便是有大军将一行人围困，也能确堡徐汝愚从容脱身。在这期间，水营战舰也将沿着涞行进到范阳与津门之间的水域以作策应。


第四章　东有大洋

　　数百骑精骑迤逦在津门与范阳之间的平野上。

　　呼兰人大举入侵的消息传开，居住在平野上的民众要么避入城中，要么躲入深山，虽然说呼兰人离此地尚有数百里之遥，但是呼兰人的游骑侵掠如风，昼夜之间可远袭三百里，除了那些看起来高耸入云端的城墙与山峰，在别处实寻不着安全的感觉。

　　春下冰土消融，膏腴平野之上，青草离离，昔时良田，尽数荒废，蔡晖看了，唏嘘不已。前两年北地大旱，幽冀依赖江宁的漕粮，并无大变，时下旱情缓解，却受兵燹，幽冀前往各地的信道，除了海路，都让呼兰人封堵住了，幽冀数百万民在以后数年或许数十年的时间里都要接受异族人的统治。

　　源出太行西麓绝岭的涞水，春后水势甚大，奔腾咆哮，汤汤东逝。相距骑队不远的涞水之上，缓行着一列迤逦数里的庞大船队。数十艘体形巨大的战舰形成船队的前面，甲板上站满戟甲鲜明的军士。战舰上三千水营将士大多是长河帮的帮众，君家暗附江宁已是二年前的事情，长河帮的帮众也当自己是江宁之人。徐汝愚此去范阳，水营有接应之责，方肃便遣出这支忠诚与战力都相当可靠的水营，以免横生枝节。

　　雍扬的海船一起让彭慕秋带到津门，数量依旧有限，其中百艘用作水营战艘，余下的装载总量不过二十万石。徐汝愚率众前往范阳，方肃与赵景云则忙着将津门的物资与人员运往乌湖岛。乌湖岛离津门尚有八百里之遥，往返一千六百里，船行海上不遇风暴，也要八九天的工夫。津门除了必要的防卫舰只，海船一律征用往返于津门与乌湖之间。

　　战舰编队之后，两百余艘漕船都是临时征集的。涞水之上的漕船，船形相比江水之上的漕船，要小得多，装载量多为四百石、二百石、一百五十石不等，便是以四百石计，以二十五艘漕船为一纲，总装载量不过一万石，而津门至雍扬海路遥运，这样的船只行在海上耐不住这么长时间的风浪，多半行到中途便会解体。

　　蔡晖暗自思量：从范阳至津门走陆路需两日，这两日期间，呼兰铁骑随时都有可能奔袭而来，但是仅凭这些漕船，最后能从水路撤往津门的也不过两万余人。心里不解徐汝愚为何不将船只都调往范阳，呼兰人没有水营，春后涞水大涨，两岸辽阔，宽达数百步，船行涞水之上，自然不虞呼兰铁骑奔袭。只要将范阳一干人等撤往津门，尔后据守津门，再考虑从津门撤离之事。

　　徐汝愚心中未尝不想如此，涞水出津门入海，尚有三十里之遥，那一段水面，最窄处也有三百步，船行水上，不畏两岸的弓矢，呼兰人即使有抛石弩，威胁也不算大，但是涞水从津门往下，水面开阔，流速变缓，河泥淤积，使得那里的河道都较浅。若是扒开堤岸，将春后大涨的涞水引入别的水道，或从平野另辟水道，原来的故道就会变得更浅，呼兰只要凿沉大船，就能将涞水水道封死。

　　褚师泽博古通今，徐汝愚心里不敢存有轻视，若是太过贪心，保不定会让呼兰人困在津门城而不得脱身。

　　此番便是劝服北静郡王撤往江宁，除了少量精锐战力之外，随行之人多为范阳的高门大族，徐汝愚未必愿意将这些整日只知吸食民脂民膏的高门子弟一同接往江宁。

　　呼兰游骑遍布范阳平野，徐汝愚等人行了一路，已然遭遇十数拨，皆三五成群，带着七八战马，散在平野之中，斥候军情。

　　尉潦初时还遣人追击，然而呼兰游骑俱是一人两骑，见有人来追击，疾驰远遁，换乘两匹马，节约马力，二十里之内能保持极高的骑速而不稍减。追击之人，初时数里还能尾追而行，行至十里开外，座下骏马力竭，便缓了下来。此时追击的人若少了，呼兰人便集合几拨游骑回头过来反击。此时派出追击的人马不得已掉转马头往回逃，呼兰游骑却紧咬不放，常追到离徐汝愚所在的本队视野之内，才悻悻离去。

　　数此几番，呼兰人也看出徐汝愚所乘战马马力足的缺陷，十数队呼兰游骑聚集起来，百余人一起缀在骑队的近侧，不敢去攻击本队，却分出人来纠缠骑队派出的斥候，丝毫不惧徐汝愚的威名。

　　呼兰游骑俱是从军中挑选出来的精锐，即使如此，蔡晖看到如此凶悍的呼兰游骑，脸色灰败如土。

　　蔡家与荀家依凭燕山天险抵御呼兰人入侵，对呼兰人凶悍的战力，自然有所了解。然而呼兰自从上次大入侵溃败之后的百余年间，休养生息，再次崛起之后，专注于向渤海、百济、西陲诸地扩张势力。对于中原的寇边压力由雁门与榆关两座重塞分担，呼兰在榆关北面的燕城驻有十万精锐。然而这十万驻军，控制着从燕城到百济的最东端入海处之间广袤的地域，这一地域绵延数千里，分布渤海、百济的原民部落又多凶悍顽劣，不甘心雌伏于呼兰，时起暴乱，故而蔡家在过去数十年间并没有承受多少来自呼兰的压力。呼兰寇边，都是小股的精骑越过古北口向范阳方向寇袭，规模较大的寇袭也不过数千人。待到范阳精兵出动，入寇的呼兰人便又穿过燕山北还。

　　呼兰铁骑满万天下莫敌，此时呼兰铁骑越过雁门重塞，将近四十万兵力一同加在幽冀，其中精锐骑卒超过十万之数，蔡家除了紧守城池，绝无野战获胜的机会。呼兰游骑在范阳城郊如此密集，想来呼兰人已将令孤城控制住了。

　　视野之内双方游骑相互追逐厮杀，徐汝愚神色从容，看不出异常，侧着头，看着樊文龙，说道：“文龙，你在安阳、越邑观战，有何感触？”

　　徐汝愚出津门之时，樊文龙得信从范阳迎出，在平野与骑队汇合。从范阳到津门的平野之上，呼兰铁骑聚散无踪，骑队除了不敢远离涞水之外，也要预防呼兰组织高手中途拦截。

　　樊文龙点头说道：“我观呼兰铁骑，虽然精锐天下难挡，却未必挡不住雍扬弓弩的锋锐。在范阳时，蔡裕华曾领我见过础艮堂特制的车弩，此弩五弓并张，所用箭矢，如长矛粗细，也可用长矛代替，疾射六百步，射石石崩，若用小箭，一槽可装数十支，操此弩需军士三十人，步营配有床弩、车弩、长弓利器，呼兰铁骑便不敢从正面来，与呼兰铁骑野战则无需惧。呼兰骑兵的优势在于远程奔袭，副马之制，能使呼兰骑卒昼夜奔袭三百里，还能保持相当的战力。呼兰人凭借骑兵的优势，能迅速的向各地投放兵力，任何针对呼兰人的防御措施都会显得漏洞百出，这才是呼兰人的真正厉害之处。”

　　尉潦在旁听了，说道：“若是如此，日后江宁要与呼兰在青州抗衡，只怕要建立数百里的防御纵深，才会有效。”

　　徐汝愚叹道：“数百里的纵深防御，要投入多少兵力才行，便是能将呼兰人防住，江宁也会相当吃紧。若不能胜，则退之，呼兰借助骑兵与充裕的战马，可以迅速的投放兵力，在中原腹地，水系密集之处，我江宁也能借助战舰向呼兰背腹投放兵力。其实日后在中原腹地相争，江宁防不住呼兰的骑卒，呼兰也防不住我江宁的水营。”

　　樊文龙已知徐汝愚在乌湖修建基地的详情，感叹说道：“文龙在赵邑观战之时，看到呼兰骑兵行副马之制，将士骑乘一马，身边备有一匹用于换乘，往返千里不过数日之间的事情。文龙心里明白，针对这样无处不能渗透的铁骑，无法建设有效的防御，即便勉强为之，这样的防御体系也只会使得江宁的财力日益枯竭。若是如此，江宁日颓，呼兰渐盛，江宁与呼兰相争，便无取胜的机会。惟有主动出击，在战略上采取攻势，才扳转这种失衡。文龙心中常忧虑，呼兰铁骑驰骋纵横，江宁步营野战虽无惧，但是步营却不能与骑卒争速，呼兰铁骑若避之不战，我江宁步营也不能奈何之。大人一语为文龙荡尽疑惑，借用密集的河道与战舰投放兵力，比骑马更能节约将士的体力，虽然在中原腹地相争，我江宁不占优势，但是东线的海路，却让我江宁占尽战略上的优势，可利用海路将大军投放到燕山背后的大草原上。如此想来，文龙却是十分期待与呼兰一战。”

　　梅映雪默然片晌，说道：“容雁门终是及不上你。”

　　尉潦哈哈大笑，说道：“容雁门的见识不出宜先生《均势策》的范畴，我老尉也知南方若向北方用兵，不出东、中、西三路，西路借道成渝出汉中便止；中路沿汉水北上，至襄阳而止；东路沿着淮水、津水北上，止于汴州。中路与西路两路可合兵于襄阳城下，所以容雁门取中西两路北上复辟，而弃东路。若他能有先生这般见识，却是要来先攻下越郡。”

　　徐汝愚莞尔一笑，说道：“江宁之所以能够崛起，与普济相争所致，我若不能看到海权之利，有愧于先人。陆地之外，便是大洋，大洋之广，不知边际，旧朝时，有船从余杭向东航，途中失道，偏向北，数月至一大岛，岛名东瀛，其地之广，大于越郡，转折数年，离岛西向，越过数百里的海域，竟到北地绝域百济，其岛之东仍是一片茫茫大洋，可以想见大洋之中仍有大岛，船从泉州向南行两月有余，有大岛名吕宋，其地之广，倍于越郡，岛之南，乃是茫茫大洋，越洋往南，或能寻着新的陆地。南诏之南仍有大国，与南诏间有重林密障，不通路途，绕南端零丁洋却可至。千年以降，汉庭所受到的威胁都是来自西北陆地，因而不重视海权与江权，今日，我能使船行那处，那处日后也能使船来我处，早不备之，日后之患也会来自海上。”

　　尉潦说道：“汉庭拓境，径向西向北扩张，那里地贫天寒，若非要解除西北的威胁，实没有必要花这么大的力气，君逝水与我说，吕宋岛冬季天暖如春，若有选择，我情愿与魏厨子换过来，日后可领水营出海，去吕宋渡过寒冬。”

　　樊文龙余光斜窥徐汝愚，见他神色淡定，不为尉潦的话所动。但是海权之论，让徐汝愚争脱出先人思想的束缚。东海、越郡、南闽数战，徐汝愚虽说每战必克，但能从他身上看出徐行与吴储用兵的痕迹，却是此行北上，徐汝愚不仅于武道上有突破，更重用的是为江宁寻出一条新路，改变江宁在战略上的劣势，此番见识，已然超越先人与江宁众人许多。

　　这边说着话，那边的厮杀却未停下来，这边的斥候人数虽少，却是江宁最精锐的战力，只是缠战许久，马力消耗过大，一时争脱不开呼兰游骑的纠缠，六人结成雪花六出散形阵抵抗十余呼兰游骑的围攻。尉潦对此也无可奈何，遣出援手，接近五百步之内，那伙呼兰游骑便一哄而散，在平野之上，想要追上有空骑换乘的呼兰游骑却是十分困难的事。

　　尉潦看了咬牙切齿，隔着五百步要追上奔马，此处只有数人能够做到，尉潦修为虽深，对轻身术却不擅长，总不能为几名呼兰游骑的骚扰去求樊文龙或者梅映雪出手，恨恨啐了一口，唾沫竟能将草茎折断。

　　徐汝愚哂然笑道：“呼兰游骑在此斥候军情，两不相干就是，我不让你去追，你却说折了江宁的威风。此时他们看出我方马力不足的缺陷，反过来骚扰我方的斥候。日后传出去，呼兰百骑竟将江宁五百精骑淹留路途，江宁却更没了威风。”

　　尉潦恨道：“先生在此，却想出办法来。”

　　梅映雪看了徐汝愚一眼，径与尉潦说道：“你去与敌骑首领说，他将青凤将军淹留路途近有半日辰光，此时退去已是大功，难不成要青凤将军亲自出手，成就他的威名？”

　　尉潦嘿嘿一笑，说道：“便是有威名，也是死后哀荣，想来他是不愿享受的。”也不看徐汝愚，提勒缰绳，径向那边策马而去，隔着四五百步的距离，提息传音：“诸位纠缠不休，我家大人烦不胜烦，此时功绩已成，我家大人挺让来请诸位退去。”

　　呼兰首领微微一怔，向这边望了一眼，撮指伸入嘴里，打了唿哨，与斥候纠缠在一起的十多名游哨闻声散开，忽啦啦的一起驰回百人队中，换了一匹马骑上。呼兰首领扬声说道：“贺兰落云在塞外就听说青凤将军的威名，看来不过尔尔。”

　　徐汝愚听了心里一动，暗忖：贺兰氏乃是呼兰四族之首，却不知眼下这个名唤贺兰落云的少年与贺兰容若有什么关系。

　　樊文龙撇嘴一笑，说道：“要不要我潜过去？”

　　樊文龙尚无自信在百名呼兰精锐之中将贺兰落云拿下，但只要纠缠片刻，就足以让贺兰落云后悔终生了。

　　徐汝愚望了梅映雪一眼，说道：“他大概是贺兰容若的子侄，如此欺他，贺兰容若只怕没有好脸色，由他去吧。”

　　梅映雪鼻腔冷哼，说道：“津门与范阳之间，呼兰人只布有游骑，褚师泽有意为给蔡家让开一条生路，你总不止至于腆着脸去欺付一个轻狂少年。”

　　徐汝愚说道：“你也看出如此。”

　　“这有何难，如今范阳境内，蔡家能控制的只有数座城池，平野之内俱是呼兰铁骑的天下，我们出津门已有一天一夜，两边的呼兰大军都应得到消息，呼兰人要真的要灭了蔡家，自然会派兵来阻止我们进入范阳。”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“我去范阳却是助呼兰人消弱范阳军民的抵抗意志，褚师泽自然不会阻我。”

　　徐汝愚进入范阳，不是来帮助蔡家守城，而是将蔡家接往江宁，消息传开，对范阳军心的打击却是致命的。

　　樊文龙说道：“范阳外无援军，数万兵卒扼守数座城池，陷在近四十万呼兰大军的重重包围之中，终逃不脱败亡一途。如要坚守，不如将精兵转移到深山丛林之中，如此一来，也可避开殃及城里的平民。”

　　樊文龙从青邑北上，知道呼兰的凶残作风，攻城几日，攻下城池便纵兵烧杀掳掠几日，攻城若是伤亡惨重，攻下城池便会屠城泄忿。呼兰经过百年前北唐城下的大败，开始重视步营建制，此时步营建制完备，配有攻城掠寨所用的各种器械，蔡家便是想坚守城池，却也艰难。


第五章　绝色佐酒

　　徐汝愚与蔡家的关系就是在年前双方还都遮遮掩掩的。虽然在此之前，江宁与范阳之间的关系让世人琢磨不透，但是幽冀世家对置县策的激烈攻诘，让人想不到范阳蔡氏竟是东南新贵徐汝愚的母族。曾几何时，靖河郡主的美貌与才情并不仅仅限于在幽冀境内传扬，便是今时，在南疆北漠，也有她的诗文传诵，然而关于她花信之年染病身故的传闻，让几多人唏嘘不已，细心的人或许会留意到别鹤山下靖河郡主的墓冢在相隔若干年后又迁了一处。

　　知悉其中详情的只有当年牵涉此事中的人。

　　尘封的往事却又渐渐清晰清楚起来，世人隐约看到过去三十年间许多掩饰得很好的真实。

　　在此之前，徐汝愚在清江崛起，在世人眼中，他与他的父亲徐行一样，都是平民英雄。在粗劣的茶肆与食店，他们的事迹让说书艺人广为传唱，激励着平民青少年的热血，那些流落各处的流民只有听到他们的事迹才觉得安居乐业的梦想稍有真实的感觉。然而对世家大族而言，却没有比这更让厌恶的了。

　　数百年来，平民还没有形成一股上升的势力，无论是军事上还是政治经济上，那些因为自身的才华而爬上高位的寒门子弟都会感到孤立无援，首俊徐行也是如此。徐行两次立下大功，两次退隐山野。

　　徐汝愚绝对算一个异数，他将平民与破落的或正在衰退的世家势力一齐收归自己的麾下，形成自己的势力。对置县策的激烈攻诘，也表明世家对徐汝愚及江宁的警惕姿态。那些世家能够容忍旧的世家灭亡、新的世家崛起，却不望看到世家势力让别的什么新势力阶层替代。

　　年后，徐汝愚的身世之秘成为街头巷尾的谈资，世人恍然发觉他的身后站着的却是世家阶层的核心家族，虽然蔡氏正面临灭族之祸，却不妨碍别人肯定蔡氏血统的高贵。如此一来，世人便从徐汝愚的诸多事迹中挖出许多蛛丝马迹，便是数年前蔡逸潜去商南与徐汝愚相会的详情，也有几个版本的传言。

　　徐行曾拜在天机雪秋门以及与傅缕尘之间的事迹也渐渐传扬开来。天机雪秋虽然是旧朝高门世家的代表人物，却一点也不妨碍他在世人眼中的崇高地位，世家高门此时来看江宁，却也不觉得多么讨厌。

　　对于平民而言，他们并不关心世家血统的传承，惟有首俊徐行与靖河郡主之间的爱情更让他们感兴趣些，然而听这些消息，惟有江宁的挑明月楼书场散布出来的消息最具权威性。

　　江宁仿照雍扬的挑明月楼，在东城又修建了一座楼，取了一样的名字。四层高挑，画栋重檐，飞挑明月，于长街之中，若鹤立鸡群，伊人独立。楼依旧样，饮酒的规模却也是的雍扬挑明月楼的规矩，一楼不限雅俗，二楼拒各郡有凶名者、衣冠不洁者，三楼解剑挑明月，楼上酒非名士不能品，然而不拒功勋之士。只要在江宁立下功勋，即使是贩夫走卒，江宁挑明月楼的当家人江雨诺也会亲手把盏为之斟上一怀玉壶玉雪。

　　世间能当名士者有几人，徐行是名士，江宁众人便不敢自谓名士。江雨诺乃是司马大人江凌天的亲妹、明鉴大人云清虚的关门弟子，江宁倒也没有几人担得了她亲自把盏斟酒。

　　江雨诺攘袖露出一节皓腕，纤长的素净十指轻扣着精致的银壶，嘴角隐着笑，这年她正双十年华，容光灼人，不可方物。

　　屠文雍见她身姿绰约的向这边走来，忙站起来，口里直呼：“不敢。”屈指叩桌，作叩头状，以示惶恐。

　　江凌天哂然笑道：“雨诺，你不要为难屠大人了，来这边坐下。”

　　雨诺娇说道：“柳麻子让我向屠大人斟一怀酒，待他说完书上来，却要亲自向屠大人讨回这个人情。”

　　屠文雍露出苦心，说道：“柳先生要是探听大人的私事，文雍却没什么可以奉告的。”

　　雨诺嫣然一笑，说道：“我便知道这些日子满城的风言风语都是你们司闻曹捣得鬼，既然你们要将真相散布出去，为何不让柳先生在此说书，挑明月楼的生意好了，大不了屠大人日后过来饮酒，雨诺允许赊账就是。”

　　云娘笑道：“张仲道不在这里，他若在这里，不用你求他，他反会过来求你。”

　　雨诺横目望来，娇语嗔道：“莫要忘了你才是挑明月楼的真正主人，此时不与我一起胁迫屠大人，竟反倒过来奚落我？”

　　众人听她坦言自己此时正“胁迫”屠文雍，皆莞尔一笑。

　　屠文雍便知道这酒没那么好喝，不过江雨诺以江凌天的名义下帖子，却不容自己拒绝不来，眼巴巴望着在座的诸位俱是一副事不关己的样子，心里郁闷得很，暗自思量，大人的身世，众人都粗略知晓一点，然而司闻曹通过秘密渠道散布出来的消息有真有假，或许他们也正感兴趣得紧。苦笑说道：“以柳先生与江宁的关系，经他口说出去的事，世人便会认定是真相，那还算什么谣言？”

　　江雨诺说道：“我倒不探听别的事，只要屠大人将徐公与靖河郡主之间的情事说出来就行。谁都知道挑明月楼晚时书场以真实详细著称，刻印的诋报传到外阜能售百钱，屠大人只要讲述出来，此番得利，分你一成。”

　　屠文雍心里暗忖：大人与眼前这蛮女以兄妹相称，出了篓子，却是要自己来背黑锅，避开她咄咄逼人的眸光，直是摇头不已，口里说道：“这些事关大人的私密，除了那些已经散布出去的谣言，我也知道不多。”眼巴巴望着江凌天，暗道：江大人守口如瓶，却将难题抛给我这个不干系的外人，又说道，“倒是邵先生知道更多一些，雨诺姑娘可以去问邵先生。”

　　江雨诺见他软硬不吃，径走到云娘身边泄气坐下，说道：“明日我进府直接问夫人得了。”

　　云娘笑道：“夫人哪里会随意说公婆的情事，倒是珏儿夫人心直口快，你可以径直去探她的口风。”

　　屠文雍见她们在席间算计两位夫人，侧耳装作未闻，又想：珏儿夫人也是喜欢凑热闹的主，此番下来，不都乱了套？

　　江凌天笑道：“徐公与靖河郡主之间的情事本应为数百年来才子佳人之典范，别处胡乱传言，免不了有不敬之辞，经亭山先生之口说出来，也能让街头巷尾奉为正朔，你若不便说，我明日与邵先生相会时提及就是。”

　　屠文雍说道：“高门婚姻不通寒庶，大肆宣扬其事，只怕会加深那几家的戒心？”

　　江凌天说道：“江宁革故鼎新，废除旧俗，势所不能免，那几家心里皆有数，遮掩也遮掩不去。倒是内行共政之策，却要汝愚回来亲自定度，书信所言，毕竟才粗陋，这些消息暂时不要散布出去才是。”

　　江雨诺听到这里，想起一事，插嘴问道：“义兄每从幽冀传手书回来，俱在你司闻曹归档，其间可有什么内幕消息传来？”

　　幼黎身姿绰约，显怀早，冬日衣服宽松，倒也不觉不便，进入三月，有徐汝愚的手书传回江宁，幼黎心里的忧虑放下大半，加上众人劝谏，便摞下手中的事务。此时已极少接见外人，便是召见江宁近臣，也多垂下布幔，不以面示人。倒是徐汝愚从幽冀传回的手书，要经她先阅，再传示众人。幽冀传来的军令，如果是别人代笔，俱是相当正规的格式，如果是徐汝愚的手书，中间却夹杂着与幼黎、珏儿之间的絮叨之语，显得杂乱无章。徐汝愚途经之处，都有秘函向江宁禀呈，然而徐汝愚手书之始，必言所处的方位，或言：行至青邑东野，心有所怀；或言：尚行海上，距津门不知几许，触眼皆碧波。但是徐汝愚大都时候不知自己身处何处。常常与两位夫人的私信中杂有政令军令，正式的手令之中也常参杂“江南景发如绣，宜行江上，两壁披花如锦，宜酒宜琴”之类的句子。这样的手书，却要进行摘录，将其中徐汝愚与两位夫人的私语隐去，才传示众人。虽然原件都在司闻曹归档，屠文雍此时万万不会承认自己阅读过这些秘档，虽然读也不违制。

　　屠文雍说道：“文雍却也不详，雨诺果真有兴趣，得到邵大人允许便可调阅。”心里却想：这些书信便是邵海棠也要避讳不读，怎会同意你调阅？

　　书信中徐汝愚也将修行所悟录下，这些字句摘录下来，除了向梁宝、魏禺、即墨明昔数人传阅之外，便只有三府的重臣才能读阅，倒是屠文雍近水楼台先得月，也能接触到这些极高深的武道修行。

　　江雨诺娇笑道：“我又不是探听军中机密，江宁赌市已为夫人生男生女下了盘口，夫人六月临产，义兄在范阳当会为腹中儿拟名，不知是女名还是男名？”

　　屠文雍说道：“这却要问过夫人才知道。”

　　江雨诺嗔道：“每回俱是你摘录书信，莫非你只看你当看的，不当看的一概没有看见？”

　　屠文雍举袖抹了一下额头上的汗，转眼望着江凌天，一脸苦相，求救之意若揭。

　　江凌天笑道：“文雍守口如瓶，难怪能当司闻曹重责。这拟名之事，我倒知道，汝愚为女娃拟了三个名字，只说：男名自有众人操心，若是生女，却只有他一人疼爱。汝愚倒是希望生女。”

　　屠文雍暗道：邵梅宜云诸人却是极盼生男，江宁若早有少主，大人在北唐遭险，江宁就不会那么惊惶失措了。

　　江雨诺倒也不再为难屠文雍，以她的人脉，便是向邵海棠去探听口风，邵海棠倒也不能遮得严严实实。

　　众人正推怀换盏，二楼传来喧哗之声，只听见一名男子要上三楼，在楼下放言：“解剑挑明月，品酒观佳人。挑明月楼主的艳名虽及不上邵如嫣，但是邵如嫣此时在范阳，我屈尊来看她一看，你们竟敢阻我？”旁边一人小声劝慰：“你要投奔异族，樊文龙自然阻你，何况江宁也未为难你我，为何整日搞些是非？”又有一人瓮声说道：“冯哥儿，你莫理他，他整日念叨那个花岫烟沉鱼落雁，难道还及得上这怀中酒的滋味？伙计，快给爷爷我送一壶平城秋露上来。”

　　这三人正是秦钟树、冯哥儿、萧远三人。三人随寇子蟾一同让彭慕秋带到江宁，寇子蟾与徐汝愚渊源甚深，又是当今大儒，徐汝愚未回江宁，江宁无法决定他的职权，现在暂居客卿之位，参与政事，这三人便在寇子蟾府上做清闲门客。

　　秦钟树冷哼一声：“美色如酒暖人心，这人间绝色，便如酒中极品，这三楼之上，既有酒中极品，又有人间绝色，萧远与我一齐上去，自可以各取所得。”

　　冯哥儿劝阻道：“不要生事让寇先生居中难做。”

　　秦钟树说道：“李三坏我与花岫烟的好事，我倒要他赔我一位绝色佳人。”

　　“此事与李三兄弟何干？”

　　“你这榆木脑袋，此时还不知那李三就是江宁之主徐汝愚？江雨诺是他义妹，今日由她亲手为我三人把盏，我们就与他揭过这过节。”

　　江雨诺听了这话，霍然站立，秀眉倒立，双手叉腰，“咚咚咚”走下楼梯，斥道：“我义兄难道还怕你向他讨过节不成？”

　　秦钟树哈哈大笑，指着江雨诺，对冯哥儿说道：“我便说只有这样能看到这人间绝色，来来来，绝色佐美酒，快饮一大怀。”兴怀递到唇边，一口饮下，目光却在江雨的如花容貌上流离。见江雨诺气极转身离去，又与冯哥儿说：“今日酒钱便由你来付。”

　　江雨诺返回三楼，粉脸煞白，气呼呼的坐下，径向着屠文雍说道：“那秦钟树甚是恼人，三番四次来酒楼滋事，你们为何不断了他的月例，将他逐出江宁去？”

　　屠文雍心里好笑，暗道：秦钟树说她美貌不及邵如嫣，正中她的痛处。当然不敢触她的霉头，直说道：“明天就向邵先生、寇先生言及此事，这三人整日里无所事事，甚是可恼。”

　　众人皆含笑不语。

　　秦钟树痴迷呼兰榆林郡主褚师岫烟之事，众人皆晓，虽然他才华横溢，品学冠众人，江宁倒不敢用他，也不让他到别处去，便将他羁留在江宁，待徐汝愚返回江宁亲自定度。

　　秦钟树无人约束，又无职位在身，越发肆意放纵，每日流连酒楼花肆饮酒问色，没有什么违忤的事，司闻曹靖安司自然不能理他。便是他来挑明月楼饮酒，江雨诺看来寇子蟾的面子上允他赊欠。近来他闲来无事，伙同无聊文人，品定天下绝色，东南以邵如嫣为第一，江雨诺只列第九，触了她的大忌，便断了他的赊酒之路，万万料不得他却能搞到钱来，隔三岔五也能来酒楼厮混。

　　过了片刻，司闻曹的一名小校径上楼来，给屠文雍一封秘函。屠文雍接过一看，却是从范阳传回的密函，封缄已经拆开，问那小校，说是内府递出来的。屠文雍拆开看了，脸色变了数变，转递给江凌天、云清虚。

　　江雨诺忧心问道：“范阳出了什么变故？”

　　江凌天说道：“范阳安好，汝愚对江宁形势有不同的判断。”与屠文雍说道：“你去请诸位参议以及寇先生，我与家岳先赶到府里去。”

　　许伯英、宜观远最后赶到青凤将军府的议事堂，幼黎身怀六甲，与珏儿从内府走出，坐到锦榻上，侍立一侧的命妇欲要放下布幔，幼黎阻止道：“在座都是幼黎的兄长叔伯，不需要遮丑。”身子微微前倾，径向众人说道：“若是公良友琴从温岭接回两万残贼，强行通过江水水道，与镇宁的菱凤镜、许伯当汇合，寇兵将高达八九万，历阳、江津、荆北诸地，皆受其威胁，我江宁也不能确保无事。”

　　江凌天说道：“算上南平在荆北与霍家对峙的兵力，南平总兵力将有十二三万，菱凤镜尚不能懒到直接攻打我江宁，只怕他会对霍家在荆北的四万残军动手。”

　　十二万对四万，便是强行攻城也使得。如今在荆北地区以及荆北地区周围，北边是江津易家，兵力约有四五万，东面是祝家的历阳府，兵力约有四万，但是其中祝家的兵力大半都是用来防备江宁的，东南角上江宁在凤陵驻有青卫军近三万兵力。而在荆北，南平原有驻军五万众，接回许伯当部三万众，也不过八万众，在如此众多势力环伺之下，南平却不敢轻易再对霍家驻在荆北的四万残兵发动攻势。若是公良友琴毅然决然的放弃普济岛，那带出来的兵力，将高达六万之巨。那时南平在荆北的兵力将抵得上数家合力，荆北暂进的军事平衡就会被打破。


第六章　江宁特使

　　徐汝愚传回江宁的私函提及公良友琴有可能放弃普济岛而西附南平，让江宁众人吃了一惊。静海水营已经调空，但是五校军、中垒军都驻在江北，也不怕公良友琴会借机洗掠雍扬，江南只有江宁紧邻江水，想来公良友琴也不会到江宁来讨不愉快，如此倒要提醒易家、祝家，以及霍家在荆北的驻军多加提防。

　　菱凤镜年初率领南平的两万精锐水营进入永宁，从镇宁西南靠岸，进入白石府，此后许伯当徐徐向镇宁收缩兵力，此时已是四月中旬，江水两岸早发之花业已凋落，菱凤镜仍没有离去的意思。

　　易封尘面容清瘦，却不掩潇逸之姿，鬓发俱霜，目光锋利依旧，视人透体，此时却面容憔悴。当时宛陵、江津、江宁三家秘议联合除去许伯当，瓜分白石全境，然而宛陵看到许伯当有主动退出白石的可能，便缓下攻势，欲不战而取白石全境，将兵力向北面的彭城战场转移。菱凤镜、许伯当合兵有五万众，这时的压力俱由江津易家一力承担下来。

　　易封尘相信，以江宁的军事布局，菱凤镜与许伯当手中的兵力再多一倍，也无法对江宁城构成实质的威胁，然而易家此时所能寻求的外援惟有江宁了，但是江宁未必尽是好意。

　　江津城，南临大江，津水绕城而过，地处东海、荆襄、荆越之间，汉廷历来将其当作针对南方势力的第一道门户，其后雍扬的崛起，江津的地位才略降一些，但是仍然列于四都之一，如此形胜之地，群雄窥视，东南的江宁、东北的东海，西南的南平都不是易予之辈，如果这三家势力均衡，易家尚能在夹缝里生存，这三家势力之间错综复杂的关系也代表着南方的局面。

　　易行之已是不惑之年，长子也长大成年跟易华熙驻在望江城里。

　　菱凤镜、许伯当一日停在镇宁，易行之的心神一日不得松懈。

　　易封尘望了易行之一眼，清咳了一声，说道：“近来城里有些关于江宁的传言，行之你有听到？”声音仅显得有些苍老。

　　易行之说道：“孩儿有听到关于徐汝愚身世的传言，父亲指这个？”

　　易封尘点点头，说道：“这场角逐，你以为谁将会最终胜出？”

　　“父亲想说徐汝愚亦有可能？”

　　易封尘轻咳了两声，说道：“北方的暂且不要管他，南北对决之时，或许已无我易家的存在。但是南方虽然大小势力有十余家，但是地广人密、兵精粮足的，只有乐安、南平、江宁、宛陵四家而已，乐安偏处天南之地，不可能北上争雄，宛陵地形单薄，仅控淮水两岸，战略上没有回旋的余地，只有江宁与南平才是南方真正的雄主。”

　　易封尘虽不识《均势策》，但以他数十年来的阅历，却是看出南方形势的变化来。虽然说江宁与樊、祝两家还有普济纠缠不休，易封尘能感觉到江宁能极快的从这个纠缠中挣脱出来。徐汝愚乃是蔡氏靖河郡主之嫡出，消息传播开去，着实让人吃了一惊。

　　呼兰出兵侵幽冀，明眼人皆知道：蔡氏已无回天之力，便是荀家、伊家此时出援兵，也不能及时穿过呼兰在幽冀南部的封锁线。呼兰将重兵一齐运到南线，攻在蔡家的软胁上，在蔡家做出反应之前，已然将幽冀中部南部三府十三邑一并攻下。

　　易封尘、易行之正各有所思之时，府中守卫前来禀报，说江宁特使子阳秋前来求见。易封尘与易行之面面相窥，江宁也常遣使过来，但是在之前总会先递交行告通知。

　　易封尘暗想江宁出了什么紧要的事直接派子阳秋过来。

　　徐汝愚能在清江顺利崛起，子阳秋功不可没，此时他在江宁政事堂任司曹都事，位列江宁重臣之列。

　　易封尘不敢怠慢，忙让易行之出去接待，自己进内室整饬衣裳，昂然阔步走入会客厢厅之中。

　　子阳秋正仰头看壁上挂着一幅山水，神态甚是投入，仅未觉察到易行之走入堂中。

　　易封尘看他怡然神态，心里诧然，轻咳一声。

　　子秋阳恍然转过头，谔然说道：“李公麟虽为我江宁校尉将军，但是他的山水我却只在此处看到，一时失神，易公莫要见怪。”

　　易封尘暗忖：何时听说你嗜画？脸上却喜气洋洋，说道：“李公麟的山水妙绝天下，他在江宁为将，莫非一支妙笔可屠人？”

　　子秋阳见他讥讽江宁择人不明，脸上也不挂碍，径说道：“我家大人观李公麟的拨墨山水，断其人胸中有兵势如雄山大水，遂擢入行伍，列为校尉。公麟任校尉将有一年，见者皆赞，我们大人果真慧眼。”

　　十年光阴似水，易封尘倒也没忘记当年那个刚烈少年，易家与江宁关系不恶，没有必要争这口舌之快，如此想来，暗悔适才出言粗莽，伸手延请子阳秋坐下，开门见山的问他来使江津所为何事。

　　子阳秋却说：“我来报捷来了。”

　　“报捷？”易封尘父子皆是诧异万分，易家在江宁各处所布眼线也不少，却没有什么重要消息传来。

　　易封尘问道：“莫非贵军已攻克温岭？”即便攻克温岭，却不需要子阳秋亲自来报讯，这样的事，不出数日，就会传遍江水南北。

　　子阳秋轻轻一笑，说道：“我军正对温岭加强攻势，虽未拿下，但也不远了。子阳此时却不是报此捷，而是十二日前，我江宁水营在越郡以东海域全歼普济海匪林济所部一万众。”

　　“啊。”易封尘暗忖：江宁水营能在海战获此大胜，却代表江宁的水营力量已经超越普济，只怕已不在宛陵之下。疑惑的望着子阳秋，却看不出来他来此有耀武扬威之意，说道：“那祝贺贵军了。”

　　“易公可欲知详情？”

　　“愿闻其详。”

　　“我江宁水营至去年始使出军截断温岭与普济之间的海路，制止普济将粮草运往温岭，以此迫使温岭城中的残贼撤出越郡。”江宁在静海、东阳设有水营，然而皆离温岭与普济远，易封尘虽不谙海战，却知道从这两处出动水营战舰在普济与温岭之间设伏截击运粮船殊为不易，运粮船一个月未必出动一次，伏击船只却无法在那片海域停留一个月，既然子阳秋提及，江宁当有妙计，易封尘按下性子，听他说下去，“我军在偏离温岭与普济之间的海路稍远的地方选择了一处荒岛，建设补给基地，伏击战舰皆从荒岛出动，故而顺利截断海匪粮路，数月之间歼敌愈万，毁寇船近千艘，沉敌粮两百余万石。”

　　“果真好计，只是长久普济必有察觉。”

　　子阳秋说道：“普济本就缺粮，能断其粮路一月，便算大胜，何况阻断其粮路三月有余，普济才发现我补给荒岛，林济领一万寇兵来攻我补给基础，其时魏将军正在岛上巡视，双方发生激战，相持不下之际，似有海神显灵，一时海涛怒涌，将蚁附在岛山下的寇兵冲得七零八落，这一战歼灭海匪整一万众。”

　　易封之自不会信鬼神显灵之事，见子阳秋说得含糊，知他不愿说详情，暗道：数月之间，江宁对普济已经取得歼敌两万的战果，外界却毫无所闻，果真不简单，口里说道：“此来温岭城中的残匪却不得不退出陆地，真是恭喜江宁贺喜江宁，又得大捷。”

　　易行之却奇怪的问道：“既然温岭残贼要退出越郡，为何贵军对温岭发动这么凶猛的攻势？”

　　子阳秋轻笑道：“易家对温岭那边的倒很清楚。”

　　易封尘顾不上给易行之递眼色，见子阳秋要讲到关键处，遂问道：“子阳先生来江津仅是为了报捷。”

　　子阳秋说道：“菱凤镜、许伯当在镇宁合兵已有些时候了，不知易公以为菱凤镜意欲如何？”

　　易封尘微微一怔，这个问题，自己也日思夜想始终不解。去年容雁门一把大火烧掉豫章城，将霍军七万精锐与八万平民都焚为灰烬，其后闪电出兵攻下荆州、南邑等五邑，控制奉节以下、蕲春以上的江水两岸，此时正积极向汉水南岸推进。容雁门不会蠢到两面作战，派菱凤镜东下白石自然不会是开辟新的战场，却有主动放弃白石的迹象。将许伯当部接入南平，可增强东线防御实力，让容雁无东向之患。若真是如此，表明容雁门数年之内不会有东下的决心，否则宁可艰苦些，也无需放弃白石。

　　然而菱凤镜与许伯当五万大军滞镇宁至今，并无西移的迹象，着实让人费思量。

　　易封尘说道：“封尘正猜不透菱凤镜的用意，才不思食寝，望子阳先生直言。”

　　“菱凤镜与许伯当合兵五万，自然无有作为，若是镇宁兵力骤增至十万，易公以为菱凤镜意欲如何？”

　　“怎么可能镇宁的兵力会无缘无故的骤增一倍，莫非宛陵欲与南平吞我江津……”

　　“非也，江津若生是非，对他陈预又有什么好处。我此次来，除了报捷，还要将我军下一步行动告之。”

　　易行之悖然大怒，霍然立起，说道：“你江宁若要恃强压人，我江津焉会屈服？”

　　子阳秋摇头说道：“行之误会了，我家大人与易氏同列汉廷高门，岂会与南平残贼做龌龊之事？”

　　易封尘横眉斥道：“行之莫要失礼，青凤将军乃仁杰英雄，怎会是你想的那般？”

　　易行之向子阳秋抱了抱拳，说道：“行之失礼了，还望子阳先生担待。”

　　子阳秋淡淡一笑，说道：“易族英雄辈出，对镇宁异动必有所觉察，倒是我江宁多事，子阳告辞了。”拱了拱手，站起身来便要走出去。

　　子阳秋是江宁遣使，未换文书，又怎么会走得出江津城去？虽是如此，易封尘还是换上一副诚惶诚恐的神情，告饶：“行之年纪虽长，行事却莽撞得很，我代他向子阳先生谢罪。”说罢长揖而礼。子阳秋见好就收，太过只让易家增加厌恶，忙欠身回礼，口里直呼：“不敢当，易公折煞我了。”当下便将魏禺集结重兵再次奔袭普济岛之事说给易封尘听：“魏将军在与林济激战之前，料到全歼林济部之后，公良友琴当会出兵将温岭残贼接回，只要公良友琴分兵，我军则有可趁之机。于是魏将军在补给岛激战之前就下了召集令，欲一举攻克普济，永绝普济之患，此时只怕已经攻上普济岛。而公良友琴此时正极力突破我军在大佩河的封锁，欲接回温岭城里的残贼。”

　　易封尘心里诧异：补给岛歼灭林济一役竟是魏禺给普济下的套。

　　子阳秋继续说道：“公良友琴若知老巢被魏将军端了，易公以为他会有什么反应？”

　　易封尘谔然说道：“普济守备不会太弱，但是江宁在静海、东阳的水营不足二万五千众，在截粮以及补给岛之战，便无伤亡，攻下普济只怕也不易。”

　　子阳秋说道：“易公对我江宁之事知之甚详，我也不瞒易公，截粮与补给岛之战，虽然歼敌两万，但是我水营将士伤亡也近万，我江宁在静海、东阳的水营实不足一万五千，但是魏禺这次却将东阳的步营、水营一并调了过去，海船有限，为了装更多的军士，船队所携军粮淡水只够十五日，此时已过去十二日，若不能在三日内攻克普济获得补给，这次出海的数万军士将无人能够生还。”

　　易封尘见子阳秋神色坚毅，不似说慌，心里暗叹：魏禺行事果真阴狠，不成功便成仁，日后谁家面对如此凶将，都将十分吃力。

　　易行之心中震憾不已，东阳距普济有超过十日的海路，只携带十五日的淡水与粮食，若是公良友琴有所防备，这出征海的数万将士真无生还的可能，又想：兵家常言，置死地而后生，但是行军作战敢真正先将自己置于死地者又有几人？

　　魏禺已有名将风范。

　　易封尘转念想到若使这屠夫成功攻克普济岛，公良友琴不挥师反攻普济，便要通过江水与镇宁的菱凤镜、许伯当汇合，三家合兵，兵力当有十万之巨，想到这里脸色变了数变，又想到，按这屠夫的性子，攻下普济怎会还公良友琴一个完整的普济岛？公良友琴便是夺回普济也不过是一座荒岛，对了，对了，菱凤镜自是看到普济岛举步维艰，正遣人极力劝服公良友琴放弃普济岛，只不过魏禺攻岛，反助了菱凤镜，让三家合兵成了定局。

　　易封尘脸色转念间变得煞白，瞠目坐回椅中。

　　普济已无力大规模从海对南闽与越郡发动大规模攻势，强霸着温岭不退，只会加速消耗普济的实力与战力。菱凤镜与许伯当留在镇宁不走，便是劝公良友琴将温岭城里的兵力撤出，然后将主力转移到荆北，在普济本岛留下精锐匪兵骚扰南闽、越郡沿海即可，却没有料魏禺此时率领大军已从三面登上普济本岛。

　　公良友琴三十年来，无一日不致力从海上攻上陆地，然而先挫于徐行，后挫于徐汝愚。虽是如此，心里的雄心焉是说灭便灭的？温岭城是普济在陆上的惟一据点，不到最后关头，公良友琴实不愿意从温岭撤兵。

　　林济所部全数被歼于荒岛的消息传来，公良友琴不得承认即便在海上，江宁也逐渐开始占据优势。林济虽灭，江宁折损也巨，若等江宁缓过气来，便无接回来温岭两万兵马的机会了。

　　公良友琴认定荒岛之战，魏禺虽胜却也措手不及只是惨胜，也算定东阳、静海的水营只有一万余众，倒是温岭城正面的青焰军高达四五万众，于是留下两万寇兵防守普济岛，自己领着两万精锐乘着水营战舰直奔温岭而来。

　　普济战舰驶到大佩河河口，才发现原来的河道两岸的堤岸俱让青焰军扒拉开，原来河道的中心让百余艘凿沉的大船残骸堵得严严实实，支出水面的桅杆上还飘扬让火烧残的旗帜，一只海鸟停在上面，忽的振翅冲刺青天而去。河道两岸，都让泛滥的河水冲成寸步难行的沼泽。

　　虽然此处距温岭只有十余里，也能隐约听见温岭那边崩山裂地的厮杀声，公良友琴一面安慰自己：魏禺即便获得荒岛大胜就让冯远程攻温岭，过去不过十数日，城里的人应是无碍，冯远程也不能将通往温岭的路途尽数毁掉。

　　赵威胥望着西边的云霞似如渗出血来，心中忽生不详之感，指着河道里的船骸说道：“不好，那些凿沉的船骸都是普通商船，冯远程有暇征集商船，说明他们设计已久，绝非荒岛之战后匆忙攻城。”


第七章　瓮外之鳖

　　公良友琴循声望去，虽然船骸高桅上悬着烧残的战旗，但是不深的水下，能依稀辨出船舷的形状，没有女墙，船舷前侧没有加固，前甲及侧壁没有防火蒙皮，没有刺矛孔，确实只是普通的内陆河漕船。

　　公良友琴猛的转身望去，就像后面突然凭空涌出千万艘战舰一般，公良友琴脸色煞白骇人。

　　碧波汹涌，白云悠悠，天水之间，数十只白鸟盘旋，看似普济舰队挡住了它们归巢的路线，几声鸣叫清越嘹亮，却让公良友琴愈加烦躁。

　　赵威胥轻声说道：“左督托人送来的信函，大帅可读过。”

　　公良友琴不耐说道：“许伯当要投南平，自由他去，我却不惯听命他人。”

　　“眼下情形，已不容我有他决。”

　　公良友琴挥了挥手，说道：“遣人进温岭，让守军向东北突围，我等在此接应。青焰军将这里搞成沼泽之地，虽不易通过，青焰军却也无法追击。”

　　赵威胥面有迟疑，终下了决心似的问道：“将守军接回，大帅意欲如何？”

　　“回普济去，数十年前，我以一万精锐在普济崛起，今日大不了重走一遭。”

　　赵威胥的叹息声低沉并且显得苍老，茫茫四顾，却不知该将浊浊的眸光定在哪里。哪里还有重走一遭的机会，数十年来，陆上的世家高门对付东大洋的海匪，所做最大的努力就是禁海迁民，都没有徐汝愚那样的不遗余力发展水营，有着将东大洋并入自己辖域的野心。几可肯定，徐汝愚不会予己在普济休养生息的机会，何况普济岛此时是否还在己方手中，还是未知。

　　赵威胥轻声叹道：“青焰军只怕不会给我们这个机会。”

　　公良友琴心有不甘，说道：“江宁在静海、东阳的水营不超过两万人，魏禺便是抽调一空，又能奈何得了我普济？”

　　赵威胥望了一眼公良友琴，见他脸有焦灼之色，不安的在甲板上踱着步子，知道他只是不愿承认而已。

　　赵威胥将声音压低，说道：“不得不承认，魏禺已具名将风范，江宁水营战力不足，所缺乃是战舰，而不缺兵力，与我海上争雄，战舰不足，魏禺自然无法争胜，如果登岛作战，魏禺却能调动足够多的兵力，刘大槐若以战舰数估算魏禺此次袭岛的兵力，只怕不会紧守普济城，若让魏禺将兵力从普济城中调出，普济岛只怕此时已经易手了。”

　　刘大槐乃普济守将，说到这里，赵威胥停下来，暗道：自己却是到了此时才有决心舍弃的，算得上大败。

　　公良友琴默然不语，看到大佩河里的情形，焉能猜不透魏禺的布置？

　　赵威胥见公良友琴脸上显出痛苦犹豫的神色，知道壮士断腕的决心却不容易做出，继续劝谏道：“天下统归南平，势所难勉，左督即将西向，东线无人震慑江宁，以荆北督帅委大帅，所遇甚厚，大帅该是下决心的时候了。”

　　只是此时公良友琴若溺水之人，抓住一根稻草，却是有莫大的希望，没有亲眼看到普济失陷，心里总存侥幸：魏禺不会高明至此。

　　“如果魏禺未去普济，又将如何？”

　　“普济若是无恙，则令刘大槐将精锐散于诸岛，避开江宁水营的主力，扰袭东南滨海，以为东线主力的策应。菱督与伯当此时在镇宁，江宁在江水上的兵力调动瞒不过菱督与伯当的眼睛，魏禺也不可能将重兵集结到江水之中拦击我们，有菱督接应，我部水营通过江水不难，若要与江宁计较，可留在日后。”

　　公良友琴的目光如蒙着一层烟雾似的让人分辨不清他此时心中的想法，过了些许时候，只见他缓缓抬起右手，指向温岭的方向，说道：“此处该如何？”

　　“只能等上一日，温岭城里的守军一日之内尚不能突围而出，则无望矣。”

　　公良友琴的眼睛陡然一睁，寒芒似电射出，沉声说道：“传令让温岭守军向北突围，我部战舰将在余杭城东南的钱江水道中相候。”

　　从此处登陆西向十数里就是温岭城，但是这十数里已让漫灌的河水变成泛滥沼泽，无法上岸接应。然而温岭守军北至余杭钱江之畔，要经过樊家的金华防线，长程奔驰将近四百里。赵威胥望着公良友琴内敛而冰冷的双眸，心里也觉寒意。

　　温岭周围五里，背倚武陵山东麓绝岭，山势只逼到南城墙根下，武陵山东麓林密山险，寻常武者独行也十分不易，倒不惧温岭残贼会逃入武陵山中。考虑到那里的地形狭窄，冯远程只派许多暗哨潜在那里监视南城情形。

　　普济舰队出现在东面的海域，遣往温岭城的信使多走武陵山东麓，军中好手都压到前阵，精锐游哨也多布在北面与金华之间的地方，只能看着普济的信使出入温岭而无他法。冯远程将大帐设在东城门外，出东城门间距二里之间的地势稍高，扒开大佩河时，城东面只留下那里一处没有让河水漫灌。冯远程将四万兵力中的一半压在东城，温岭城里的残贼只有公良友琴从普济派出援兵才有勇气突围，不然突将出去，也无处可逃。从十日接到魏禺的军令，就开始攻城，数十台抛石弩一齐移到东城，温岭城的东城墙此时已经残破不堪，东南角塌陷出近二十丈的缺口，双方将卒在那边的废墟上争逐，林僧祥正指挥百余辆楼车、巢车向缺口两边的城墙逼近，用车弩、长弓射杀城墙上的寇兵，用弓箭掩护废墟上的将士继续向城里突进。

　　那里缺口争夺最为激烈，周世隆领着精锐冲进去几回都给挡了回来。

　　周世隆残了一臂，悬空的衣袖系在腰上，右手持的铁戟比双手戟短许多，只比寻常护身短双戟长一尺三寸，戟尖刃芒如雪，红缨子却不知本来就是红的，还是让寇兵的血染成的，鲜红的缨子在晚霞中尤为刺眼。脸上添了几道血痕，看上去狰狞可怖。见又一波攻势给挡了回来，气得哇哇直叫，提着铁戟又要领兵冲上去。

　　林僧祥忙将他挡住，指了指侧后不远处的冯远程，说道：“你再进冲上，冯远程就要将你撤下去了。”

　　周世隆狠狠将铁戟向地上一刺，啐了一口，没有说话，双眼红赤死死停住那处缺口。

　　林僧祥说道：“不如请介海领人来这里突击一下，只要坚持一刻，就能完全控制缺口。”

　　最早追随徐汝愚数百海匪，除了魏禺、即墨明昔、尉潦三人最为出色之外，尚有杰出的十二骑尉。轻流死于泉州，风林、刑山、越愤、关月、耿陇等人又调入步营出任中高级将职，骑营只余下焚名、介海、原囿、舒看、未言、莫衷六人，骑营扩编之后，都任军中营尉。

　　徐汝愚有意将骑营练成青州鬼骑那样可怖的存在，骑营屡次扩编都是从各军挑选的精锐，普通骑营将士授衔要比水营、步营高一至二阶。江宁得到徐汝愚从幽冀传回的密函，破例让介海、焚石率领一千骑营精锐调归冯远程驱使。

　　周世隆挥了挥手，说道：“宿卫营日后还有脸面见人，冯远程也不会此时将他们放出来。”又说道，“你在此盯着，我去向冯远程请令去，他若不让我领兵攻进去，这里都让给你们骁卫军打。”不听林僧祥劝阻，跨上青鬃马，扬鞭径向冯远程大麾而去。

　　冯远程铁甲之外披着青袍，脸形稍瘦，眸光恬静，一点不为东城的进展缓慢的攻势担忧，有几分儒雅之姿，周世隆遥遥望见，想起他的出身，嘿嘿一笑，策马直至辕门，才纵下马来，将马交给身后的护卫。正有数队精兵出辕门向北而去，周世隆看了不解，走到冯远程跟前正要开口询问。

　　冯远程眉头一挑，说道：“你不在前方督战，来此何为？”

　　周世隆抱了抱拳，说道：“城墙砸开缺口，攻了几次都攻不进去，你不让我组织精兵杀进去，明天也未必能将温岭拿下。”

　　冯远程听了他的质疑，脸色沉了下来。

　　周世隆原先编在骁卫军中，但是甘棠一战，周世隆无视军令，背后袭杀公良小天，虽然没有使战局向坏的方面转变，终是与骁卫军的将领有所不和，后来调离骁卫军，跟随在徐汝愚身边，南闽会战结束，江凌天到乐清之后，扩编宿卫军，将他也调入宿卫军，擢为校尉。

　　冯远程脸色缓了缓，说道：“普济援军近在一侧，此时强行攻城，城中残贼斗志弥坚，先将东城的攻势缓下来再说。”

　　周世隆驳道：“魏将军与江宁严令尽可能多的歼灭敌军，以减轻日后西线的压力。”

　　冯远程眉头打结，望了周世隆一眼，没有说话。

　　站在旁边的介海说道：“江宁并无要求全歼城中残贼，此时普济援军近在一侧，我们缓下攻势，他们就会突围求生，其战志则弱。”

　　周世隆暗忖：攻城自然不会用到骑营精锐，若是与敌野战或是追击溃兵，就会显出骑营无与伦比的锋利。没有说话，径望了冯远程一眼，见他神色坚定，知道说他不动，抱了抱拳，说道：“若是诱敌出城，我部请调至温岭东北。”

　　冯远程说道：“来不及了，城中的残贼已经向北城集结了。”

　　北城外只有李逸率领一万宿卫军，西城外更少，只有八千，城中尚有寇兵一万三千余人。

　　北城外地势开阔，宿卫军营垒设在离北城门两里的平野上。寇兵突围，一万青焰军要想将寇兵去路完全封死，防御阵形势必单薄得很，一穿即透。

　　只有判断出寇兵突围方向，由李逸部拖延寇兵突围的速度，然后三路兵马迂回包抄，将一万三千的普济海匪围歼在温岭城外的某处平野上。

　　寇兵将向哪边突围？

　　众人正迟疑间，温岭北城厮杀声大作，示警烟火在温岭西北方向腾空而起。

　　周世隆讶道：“寇兵怎会向西北方向突围？”

　　冯远程也是大吃一惊。

　　向西北方向，只会远离海边，便是要迂回到海边，也不及前去阻击的青焰军迅捷。

　　冯远程稍稍一想，说道：“李逸只怕将兵力布在东北方向，传令下去，由林僧祥率领一万精兵坚守此处，确定寇兵由城中全部逃出之后，率众向北的安溪行进。”与周世隆说道：“你率一万精兵，直接向北运动，注意向在西北方向突围的寇兵靠近，小心海上的寇兵。”与介海说道：“你与焚石率领骑营，与我一道去北城。”

　　千骑竞奔，蹄声如春雷炸响，卷起漫天的灰尘，就像一条巨大的黄龙向绕过温岭城的东北角，向北城驰去。

　　正如冯远程担心那样，李逸见寇兵有突围的迹象，将兵力多布在东北方向，想不到寇兵出城竟向江宁的纵深突去。西北方向只有两千兵力，防御阵形相当单薄，让近万的寇兵一冲即透，寇兵不敢纠缠，穿透单薄的防御阵，径向西北而去，看似想穿过乐清与雁潭两城间的空当，向抚州府袭去。此番突围不会有假，差不多万名普济海匪已经冲出城去，青焰军在西城外的守军已向北运动，向寇兵左翼冲去。寇兵尾梢分出一列五百余人的队伍，向那一路青焰军迎去。

　　以五百击五千，寇兵想牺牲五百人赢得突围的时间。西城主将是风林，见五百寇兵迎过来，忙分出数百人相拒，主力继续保持追击路线，五百寇兵却悍不畏死，绕过数百精锐，继续向那一路青焰军主力缠去，终是迟了一线，只咬住寇兵的尾梢，寇兵又从尾梢剥离下数百人延迟追击的青焰军。

　　李逸看到此状，将追击的兵力分成千人一队，分成五路向逃跑的寇兵追去。

　　冯远程策马驰到李逸身边，说道：“你勿需管衔尾追击之事，速领五千精锐到雁潭与金华之间相候。”

　　李逸说道：“冯将军以为寇兵会去金华？”

　　“不敢断定，但是那里有空当，周世隆领着一万精兵直接向北，你两人保持联络，两军相距不得超过三十里。并且要严密监视海上寇兵的动向。”

　　李逸说道：“此番出来，雁潭与乐清之间坞堡里的兵力几乎抽空，若是寇兵穿过雁潭与乐清之间的空当，侵入抚州该如何？”

　　李逸出身抚州民寨，抚州安危，他焉能不关心？

　　冯远程沉声说道：“寇兵向抚州纵深挺进，只有死路一条。”

　　“寇兵若想与公良友琴应向东北方向突围。”

　　大佩河水势虽急，但是水量终有限，河水漫灌，只将河岸两侧三十余里的土地淹了，东北方向还是平野，寇兵只要从那里突围出去，疾奔三四十里，就能走到海边，与普济海匪的舰队汇合，遂青焰军将兵力多布在东北方向，殊没料到温岭寇兵会向西北突围。

　　既然寇兵没有像预料的那样向东北突围，当然也可能失心疯的到抚州破坏一气。冯远程焉能不明李逸的话外之意。眼帘一敛，眼上长眉隆起，目露寒光，斩钉截铁的说道：“寇兵向北突至金华境内，樊家势必措手不及，樊家畏我军远甚过寇兵，我军与寇兵衔尾而至金华境内，你以为樊家精兵该有何反应？”

　　樊家精兵未必会拦截已成落水狗的寇兵，却必会拦截欲越境追击的青焰军。

　　冯远程掩去另一层忧虑未说，寇兵进入樊家辖地，樊彻只怕会以为冯远程有意将匪纵过境去，便是在境内将寇兵荡尽，与江宁的关系也将变得更加恶劣。

　　以冯远程做山匪时的劣迹，樊彻与辖境民众不这么想才怪。

　　江宁现在极力拉拢与樊族之间的关系，绝不容许出现这样的变故。

　　冯远程宁可希望寇兵进入抚州境内，虽然会造成巨量的损失，却不是不可挽回。

　　冯远程望了介海、焚石一眼，微微颔首。

　　介海知道其意，寇兵能够壮士断腕，分出尾梢的兵力缠住一波波追击的青焰军，能绕到寇兵正面进行拦截的只有一千骑营精锐。江宁将骑营精锐派出，自然不会希望他们参予攻城，而是希望寇兵突围溃败之际，由骑营精锐最大限度的消灭普济海匪，打出漂亮的歼灭战来。

　　介海与焚石对视一眼，见他神情间已掩不住兴奋之意。焚石圆脸细目，左眉削去半边，眼里的光甚是凌厉，当年的海匪只有即墨明昔三人唤徐汝愚为先生，不过十二骑尉都随同徐汝愚习武，轻流若不在泉州身亡，此时身手也应在二品之列。其他十一资质虽然略有差距，差不多也是二品下阶以上的水平。


第八章　蔡氏少年

　　焚石咧开嘴，轻轻笑了笑，说道：“寇兵分兵缠住我追兵，真正能脱离逃遁的不过五千余，又是仓皇之师，千员精骑足够了。”

　　暮色四合，寇兵坚持到此时突围，便是希望得助于夜色。

　　冯远程抬头望了天穹上淡淡的云霭，说道：“夜间尾随即可，把攻击留待明晨，此间残兵解决，我便遣援军过去，助两位围歼溃匪。”

　　夜色渐浓，精骑绕开城西北的混乱战场，片刻之间便消失在夜色之中，惟有历历蹄音在漫天的厮杀声中尤显清晰。

　　城中尚有少量残寇，从寇兵从北城突围之时，城东南角缺口处的防御一击即溃，东城外的青焰军向从缺口与东城门向城里推进。城中的残寇将城里能点燃的一切悉数点燃，以此延缓青焰军的推进。除了城中的大火，城西北战场上的篝火也熊熊燃起，映得天穹如烧红焰。

　　四下里如罩在一个艳红的奇异杀戮世界里。林僧祥在向城里推进时，派出千余精兵绕到南城门外。城里的残寇欲从南城门逃入武陵山的绝岭密林，全城的战斗，却是完好无损的南城门外最激烈，待从东城的进入城中的青焰从背后将这群残寇围住，才彻底击溃他们的斗志。

　　为了让主力寇兵顺利借夜色逃遁，注定被牺牲掉的留下延缓追兵的普济海匪，表现出让人吃惊凶悍与顽劣。差不多四千人将三倍与己的青焰军缠在城西北角的那一片战场上。追兵本是分路追出，阻击的寇兵也是七零八落，分成七八处。此时见主力顺利消失在夜色里，便极力聚拢到一处，渐渐向西处的丘陵移去。对于他们而言，只有逃入南面七八里外的武陵山绝岭，才有活命的机会。

　　寇兵从西北突围让人觉得突然，风林领兵从西城合击过来，十分仓促，阵形有些散乱，让殿后的寇兵缠住，战场看起来混乱得乱。城北追出的五路追兵，虽然让寇兵缠住，阵形则整饬许多。冯远程看出四千寇兵有向南突围的迹象，而这时南边混乱的阵形还没有调整过来，极易让寇兵冲过去，让亲卫领着他的令箭，让林僧祥从城中调一队精兵，出西城组成第二道防御线，以勉寇兵进入武陵山中。

　　冯远程领着护卫策马驰至风林身边，说道：“林僧祥已成南侧组成第二道防线，让南边的混乱阵形，向两翼疏散整饬，任寇兵穿透过去，他们向北突击的决心不会，你组织几队长弓手从北面进逼，只要他们在南面受堵，借机射杀之。”

　　此时已听不见战骑奔蹶的蹄音，平野冲杀，六千一心逃遁的寇兵却是江宁一千精骑的敌手，但是夜色里暗伏的凶险极多，寇兵遁逃的方向又多是丘陵纵横，江宁骑营几经扩建，此时尚只有三千众，可见多么不易。此地只有将入囊中的四五千残寇，冯远程抽出四千精兵衔尾追出。

　　温岭城附的战事在天明之前就完全结束了，只有极少数的残寇能够逃入武陵山的密林中，穷寇宜追，冯远程知道这些遁入山中的残寇生性极为凶残，此时不剿尽，日后必害地方，组织数百名军中好手，追入山中。

　　这一夜都连夜遁逃的寇兵而言，极难消受，一千精骑不离不弃的缀尾在其后一至两里处，怎么甩也甩不掉？历历蹄音就像在耳畔踢响一样清晰，折磨着遁逃寇兵的精神，行至半夜，寇兵终于决定分兵两路，一路向西，直指乐清与雁门之间的空挡，一路向北，直指雁门与金华之间的空挡。介海与焚石遂各领五百精骑分追尾缀一路，只是前来支援的四千青焰军多出自抚州军户，领兵的将领知晓李逸、周世隆领兵在东北面迂回包抄，于是毫不犹豫的整队向西追出，防止那三千寇兵进入抚州境内。

　　西向寇兵未敢再分兵，再分兵就连乐清与雁潭之间单薄的防御线也通不过，直至天明，也是三千寇匪保持向西突进。冯远程十日前接到魏禺的军令，就对温岭城展开强有力的攻势，十日不休，寇兵虽然凶悍，却是疲军，奔行一夜，更加疲惫，又让精骑尾随了一夜，心志俱散。介海领的那路精骑只是缓缓策马缀在敌后，勿使逃脱，天明之时，骤然越过寇兵，出现其左前方的矮丘上，个个目露精光，杀意大盛，摘下马侧身悬挂的长矛，拔出马刀用牙咬在嘴里，待介海拔刃喝杀之时，五百精锐向六倍于己的寇兵冲杀下去，冲至百步，突突将手中长矛掷出，握住嘴里的马刀向两侧旋开，身后长矛又突突射出。寇兵仓皇间组成的前列防御盾阵就让五百余柄长矛从七十八百步射穿，数百寇兵让长矛钉在地上，挣扎着最后一口气息。五百手持制式马刀的精骑却成雁形阵，形成双锋向寇兵钳击，分从左上角与右上角楔入敌阵之中。待支援步营赶到时，这一处战场只剩下四处逃遁的寇兵，战场之中横卧着不下一千五百具的尸体。

　　介海毫不介意前来支援的将领露出诧异近乎怀疑的神情，径直说道：“此处交给你们了，我还要去援焚石。”说罢，径向东北方向驰出。身边精卫随即掏出号角，呜呜吹响，正四处追杀溃匪的精骑将士闻声从混乱的战场中游离出来，似是无碍，未见其整饬阵形，随着介海的身影一起向东北方向驰去，消失在丘陵处时，那名将领看见最后数十骑已形成散形阵列向东北方向而去。

　　焚石却未有如此顺利，北逃的三千寇兵分成六队，每队五百人，潜在夜色中向北遁逃，两队居前，两队居中又向两侧散开，两队居后，中间形成一个空隙，却隐藏着杀机。

　　若是继续尾随，待到天明，你就会发现眼前只剩下两队寇兵，而其他的四队两千寇兵已经不知所踪，后面的援军没有跟上，若从空隙间穿入，让六队寇兵合围而击，即便杀溃敌阵，自己的损失也将惨重。

　　江宁骑营无法接受损失惨重的胜利，焚石当机立断，从左侧驰出，甩开敌阵，径向北而去，在北面散出数十名游骑。然而到了天明之时，还是有两队千人寇兵从空隙中穿透过去。介海与焚石兵合一处，将盯住的两千寇兵解决之后，继续向北追出，午后遇上李逸率领的北面阻截步营，也无那一千寇兵的踪迹，此时冯远程带着数百精卫来到这边军，闻听此事，撇了撇嘴，说道：“通报樊家，说有千余名残寇兵可能逃入金华，望配合歼灭。”又对李逸说道：“此役全胜，速向江宁报捷。”

　　公良友琴是在船行静海东南的入海口得知温岭一战的详情，虽有六千兵马成功突围出城，却让一千精骑突杀歼灭殆尽，剩余的一千人进入金华境内，也让樊家精锐歼灭。可能有的变数都已不成变数，公良友琴下达让温岭守军向北突围的命令时，心中却没有在线江水道相迎的意思。他心里清楚，如果要接出温岭城中的守军，可能付出更惨重的代价，他原以为让温岭守军牺牲得更得其所，却料不到冯远程军中有这些一队骑营精锐。

　　公良友琴想起数年前自己率领七八万普济大军让五千青凤精骑追击奔杀的情形，所有组织起来的防线就像海沙堆起的堤坝让青凤精骑一突而溃，五千精骑就像一柄锋利无比又具灵性的利刃一样，将普济数万大军支解得七零八落、溃不成军。

　　像是骤然间苍老了许多，公良友琴望向天际浮云的眸光已无锐利的寒芒。长长叹息不已，船行静海东南的入海口，徐汝愚在静海所设的水营无一艘战舰出来拦截，果不其然，魏禺将静海水营全部抽调出海，想来普济此时已凶多吉少。从静海沿着江水向上溯游六百里才能与菱凤镜、许伯当部汇合。所幸除了江宁段百里水道之外，其他的五百里水道，都是江宁与祝家而据一侧，否则即使没有水营，公良友琴的两万大军要过这六百里水道，也要褪下几层皮。

　　祝家与江宁关系向来紧张，公良友琴倒不惧祝家会与江宁在这么短的时间内就达成默契，倒是过江宁那一段水道时，要多加细心。江宁除了三万武卫军外，尚有二万精锐水营。公良友琴在温岭海域时，就派出几拨信使去见菱凤镜，心里担忧却没有稍退。

　　江水出蕲春后，就相当开阔，从江宁往下，水道狭窄处也有三四里宽的水面，菱凤镜有两万水营占据上游，公良友琴率两万水营逆水迎上，此外尚有许伯当三万精锐步营，江宁要在这处水域做手脚极为困难，何况菱凤镜、公良友琴、许伯当俱是眼睛相当锐利的人。

　　放行还是阻截？江宁众人为此争论不休，当然该做的准备还是照做，公良友琴离江宁尚有五百里水路，逆水而上，将需要三昼夜。

　　邵海棠、江凌天、许伯英等人皆以为应放行，容雁门在真正西入成渝之前，还会进一步扩大在中路或是东线的战事，以懈成渝世家的戒心，中路受阻于襄阳，容雁门不会真正的发动攻势，极可能会在东线重开战局。南平在东线的战局将会因为警惕而变得索然无味，江宁没有消灭南平主力军队的可能，不如让历阳、江津、荆北的霍家残军以及荆南的世家势力承受更大的压力，以便江宁从中渔利。更何况，公良友琴为东线主帅，对江宁而言，却是一件有益的事。南平在东线的将士不会将取胜的信念维系在一个屡屡惨败于江宁的主帅身上，特别是与江宁对阵时。

　　而军中的将领特别是清江、百夷系的将领认为有全歼普济海匪的可能而放过日后必有所悔。弥昧生是江宁两万水营统领，自然希望籍之获得战功。在徐汝愚那件秘函抵达江宁的次日，弥昧生就拟定了一个十分详尽的计划，其中包括唆使易家出兵牵制菱凤镜水营与许伯当所部西移，中垒军籍之进入白石境内，将两岸俱由控制的水道延长，在江水最窄处用铁链锁江，从静海水道始，在支流水系隐藏小型舰只，一路扰袭普济舰队，至江宁段水道则出动水营主力与之决战等等。这样的作战计划相当稳妥，即便战事不利，水营主力也能避入桑泊湖中。

　　弥昧生与宜听雪婚期已近，宜观远却不支持之，说道：“汝愚在秘函中提及：容雁门挥师西入成渝，于江宁有利，江宁定计应以不打乱其西征部署为准。在江水之上拦截普济海匪极可能发展成较大的会战，我江宁不虑败，易家、祝家也惟观望之，虽不败之战而不为，乃是要避大敌。”

　　……

　　范阳地处雄要，北依山险，南压中原，若坐堂隍，俯视庭宇，历来与北唐并为中原的北方门户。其面平陆，负重山，南通江淮，北连溯漠，财货骈集，天险地利，汴州、洛川、西京、江左有所不及也，范阳位于东西地势的交汇点上，籍之则君临南方，进可以扼控，退可以依托故地漠北，以范阳而视中原，居高负险，有建瓴之势，形胜甲天下，层山带河，有金汤之固，若非形势恶化至此，非人力所能更改，徐汝愚心里万万不愿看到如此形胜雄踞之地落入异族之手。

　　呼兰此次入侵绝非只想寇洗中原这么简单，他们想籍范阳而君临天下。

　　徐汝愚视贺兰落云的挑衅如有未见，让精骑放过他等远行，其他呼兰的游骑便避开涞水北岸，只在南岸布有少量斥候。徐汝愚一行人顺利抵达范阳城郊。一路行来，心情十分沉重，绝少言语，直到范阳城突兀的出现在众人的视野里，徐汝愚才勒住马，抬头望着极远处大块沉沉的乌云压在范阳的城头，心中慨然。

　　前方高地上，现出一骑，明光铠甲，颈项系着红巾，提着银枪，遥望此处。北地的大风在平野肆无忌惮的吹拂，独立高地上的青鬓骏马昂然迎风悲嘶，拂起的红巾遮住那人的大半张脸。徐汝愚定睛看了一会儿，只觉那人的眼眉显得十分稚气，却是一个未成年的少年郎。

　　徐汝愚侧头望了一眼樊文龙，垂下眼帘，怔怔想了一阵，缓缓说道：“终于到了。”轻夹马腹，驱使坐骑向那处高地驰去，转眼间，数百骑披着皮甲提着长枪背负长弓腰悬马刀的精锐武士随徐汝愚驰上那道坡地。那个穿着鲜明衣甲的少年却未让开，将银枪横在身前，驱马挡在徐汝愚的面前。

　　蔡晖看清少年的面容，谔然心惊，挥鞭轻抽马腹，大声呵斥：“五弟，还不给青凤将军让开路。”

　　徐汝愚静静看着眼前这个神情倔强的少年，默然不语。

　　少年挥枪遥指徐汝愚的面门，喝道：“所有人都不敢阻你进范阳，我来阻你。”这一句话就像一道雷光，将少年稚气脸的映得鲜明光亮。

　　徐汝愚眉间能感觉从银枪传来的少年淡淡的杀机，或许可以说是他坚定不移的决心与勇气。长眉敛了敛，只是将湛然的目光投在少年的眼眸里。

　　尉潦策马而出，咧嘴说道：“天下人皆可阻拦，惟有你蔡家不行。”目露凶焰，盯着少年的眉心，沛然气势透出，直向少年威压过去。

　　少年身形晃了晃，又立即定住，在尉潦的气势压迫下，声线变得有些怪异尖锐，却透出他不可动摇的意志：“天下人皆可弃范阳而去，惟蔡家男儿不可。”

　　蔡晖本要上去将他拉开，听他此言，脸上羞愧难当，怔坐在马上，失魂落魄，不知言语。

　　尉潦敛去气机，赞道：“世家子弟若都像你这般，幽冀也不会沦落到今天这种地步。”完全不顾蔡晖的颜面，顾首望了徐汝愚一眼，见他脸上神色淡漠坚定，撇嘴一笑，掉转马头，退到徐汝愚的身后，暗忖：先生族人还是由先生自己摆平。

　　徐汝愚眸光上下扫视少年，说道：“你就是景略？”

　　少年端手合掌，拱至眉间，复至胸前，行对等之礼，说道：“范阳蔡景略。”众人却生不出轻视之心。

　　徐汝愚见他神色凝重，暗叹一声，学样还礼，说道：“江宁徐汝愚。”缓了缓，又问道：“你父安好？”未待他回话，长叹一声，掉马北向驰去，转眼下了高地，离开西进范阳的道路转向西北驰去。

　　尉潦怔了怔，望向樊文龙，讶然问道：“咱们不进范阳了？”

　　樊文龙“咄”了一声，说道：“大人要去别鹤山庄。”

　　两人说话间，梅映雪的身形已从俩人身侧掠过，尉潦打了个唿哨，挥鞭虚击马臀，跨下骏马如箭射出，樊文龙与数百精骑也随之下了高地，望着徐汝愚的身影，一齐向西北的别鹤山驰去。


第九章　老祖殡天

　　范阳西边的山地是军都山的西麓余脉，山高林密，沟深谷狭，其间有集镇名为晴斋，晴斋镇座落在这深山狭谷之中，其西南，有范阳第一山别鹤山威严耸立，别鹤山庄就建在半山腰间的一处山坪上。涞水从晴斋镇的东北绕行而过，贯穿范阳西境，河水湍急，一泻千里；沿河两岸，峭壁磷峋，地势十分险要；沿涞水出山，可就以直抵范阳城下。

　　涞水北岸的隘道是进入晴斋镇惟一通道，道狭势险，不容并骑。徐汝愚让洛伯源、蔡晖率领精锐在山外等候，与樊文龙、梅映雪领着十多人沿着险峻的隘道向高山密林时走去，途中能感觉到山中有角鼓火炬示警的迹象。

　　徐汝愚想起娘亲当年也抱着自己走过这条隘道一步一步向山里走去，只是那时自己尚不能记事，看着有着玄色流纹的壁岩，徐汝愚恍然间似乎记起什么，怔在那里想了一阵，却什么也想不起来，只听着高山绝涧间的流水淙淙之声，一时间神思远驰，恍然不知所处何处。过了片晌，望着身边的樊、梅二人，惨然一笑，说道：“这就进山了。”

　　徐汝愚北唐遇险之时，正是失魂失魄之际让李思训所侵，不然徐汝愚即使不敌李思训与他人联手，从容离去却是不难。进入范阳以来，徐汝愚常有失神之时，众人自然不答应他一人入山，樊文龙、梅映雪入山照应，才能确保万无一失。

　　睛斋镇居住着三五千人，大多是蔡氏宗族中人，与别处筑城而居不同，这处集镇的外围连最寻常的护墙都没有，整饬的石砌屋舍，有一道石阶从别鹤山庄直垂到镇西北的甬道前。晴斋川从别鹤山流泄而出，在镇子的东北角流入涞水之中，清溪切过晴斋镇的一角，那一处两岸砌着石堤，栽着垂柳，此时正嫩黄，叶在风中轻拂。

　　进镇之前，徐汝愚让十余精卫留在镇外等候，望了尉潦一眼，说道：“你也留在此处。”只与樊文龙、梅映雪沿着晴斋川进入镇子。

　　镇上宗族男子皆习武，少壮者都征入军中，偶尔经过的中年武者锐利的目光在徐汝愚三人身上逡巡不休。

　　此处是蔡氏宗族的世外桃源，蔡氏宗族里的高位者早知徐汝愚进山的消息，不知情者对突然闯入晴斋镇的三人怀有强烈的敌意，却有人过来将他们引走，任由徐汝愚三人在镇中来去。

　　三人舍石阶，沿着晴斋川向山上走去，奇石危立、怪柏虬生，三人如履平地，溪流在嶙峋山石间迭荡流淌，就像被缚在山石间的一条雪白长龙挣扎扭动，飞沫四溅，却似龙鳞飞洒。

　　樊文龙微有诧异的望了梅映雪一眼，见她微微颔首，知道她有与自己一样的惊奇。别鹤山从晴斋镇所在的高山绝谷间突兀而出，拔高近三百丈，危峰险峻，有遗世独立的慷慨，然而方圆却不广，只有约两里许，樊文龙自入别鹤山始，就凝聚心神将心识散于这片天地，蔡临涯或许修为要高出自己许多，却不应对自己一行人刻意敛息渊藏自己。

　　渐行水声渐响，到最后已成骤雨之势，前方藏有流瀑，再行果见前方现出一线流瀑从卷壁间挂下，竟有三十余丈高。眼望着前面的水面陡然开阔，却是一方深潭藏在萋萋芳草、陆离怪柏、嶙峋山岩之间，徐汝愚停在那里，对樊文龙、梅映雪说道：“你们随便在山间走走，我独自上去则可。”

　　此时地域更狭，樊文龙也有把握感应到山上骤然现出的杀机，与梅映雪相视一眼，不再坚持，飘然往山左行去，梅映雪屈膝蹲在水边，伸手探入雪白的湍流中，眼睑一撩，明澈如雪芒一样的眸光掠过徐汝愚看似淡定从容的脸颊，淡淡说道：“我便在此间观水。”

　　徐汝愚点点头，继续向上走。

　　一道飞瀑悬在深潭之上，徐汝愚望了望崖顶，拔高三十丈，飞瀑流下，五丈之内尚成水线，水流十丈之外碰砸在崖岩上洒成如烟如雾的水花飘落下来，水珠从卷壁间奔泻而下，腾飞翻卷，因风变化，仪态万千，如幔如盘旋，日光照耀，曜出浅青浅紫之色，洒落潭水上，潭水翻白浪，腾挪不定，如雪龙游潭。

　　徐汝愚敛去神识，仅以常识视之，飞瀑恰如乳白云烟，这里山势已在四五千尺外，一片云雾飘来，这时水烟云雾难以用肉眼分辨。

　　潭边有野径支生到山左的山庄里去，野茎让离离春草淹埋，此地不常有人来。几点足印踩折青草，足印一直延伸到卷壁之后。徐汝愚循迹走过去，绕过卷壁，却见一处十数步见方的坪子，坪崖边缘立着一座坟茔，一个皓首龙钟老者正蹲在坟前用药锄锄去坟茔上的蔓草。

　　坟前白石碑上的篆写之文：爱女靖河之墓。

　　徐汝愚怔望着白碑，心伤弥漫，泪涌如泉，走到坟前，屈膝跪下，首伏膝间，长泣不已，将膝上长袍尽数濡湿，也难抑心中悲情。

　　父亲颠沛孤苦，视死如生，一抹深情俱埋在此间；自己幼时失怙，流离江湖；这其间的苦楚伤情一时间都涌到咽喉之间，徐汝愚禁不住呜呜低咽。

　　日渐西斜，徐汝愚缓缓抬起头，如死后生，望了望坟茔，从怀里掏出一捧青绸包裹，徐徐展开，却是取自灞阳城外的一抔黄土，徐汝愚将黄土洒到坟上，长拜。转身对龙钟老者说道：“烦请老丈对山中老人言语，江宁痴儿祭过娘亲，就此离去了。”说罢，向老者磕了个头，站起身就要离开。

　　老者说道：“你可知靖河她为何葬在此处？”

　　徐汝愚停在那里，转过身来，走到老者身边，寻了一方山岩坐下，揖了一礼，说道：“多谢老者相告。”

　　暮色合来，山风侵体微寒，徐汝愚见老者颤微微的龙钟老态，想他不耐山寒，透出淡淡冲和的气息，将周遭数步内的天地寒息驱去。

　　老者望了徐汝愚一眼，说道：“老朽看着靖河长大成人，这叠烟湫却是靖河最喜来的地方。这叠烟湫原也不名叠烟湫，只是大儒徐行与靖河游历到此处，说雪龙瀑不符其景，于是更为叠烟湫。徐行来别鹤山的时候，正是初冬水势小的时候，那时的流瀑比现在水势还小，远望过去，真是烟云相叠，徐行为其易名叠烟，却也雅得很，不过到了夏秋之时，雷雨初过，大龙湫象一条发怒的银龙，从半空中猛扑下来，直捣潭心，如轰雷喷雪，大声轰响，震天撼地，先人观其壮伟，而名雪龙瀑。却怨不得徐行，现在山中都唤其为叠烟湫了。靖河幼时便在瀑下习武，夜间便是在山庄里也能听见流瀑之声。徐行见逐范阳，靖河便整日在这瀑下流离，夜深也不离去，就是入眠，也要枕着流瀑水声。靖河离开范阳，再次回来之时，一身的修为就为你这痴儿而废，临死之时，说现在功力废了，葬在山里别处，就听不见流瀑水声。山里人就在这里掘出一座独坪来，将靖河葬在这里，这叠烟瀑从此也没有人来，只有老朽不时来此守坟。”

　　徐汝愚说道：“双亲虽不能终老，但是都未忘对方的深情，父亲每与我游历一处，对流瀑涧水甚为留恋，常流连数日而忘归，想来是念着此处。”又叹道，“父亲遭兵燹，尸骸无存，这抔黄土取自父亲罹难处，只能稍慰人心。”

　　老者说道：“心里还对山中老人存恨？”

　　徐汝愚望着老者浊浊神光涣散的眼眸，怔怔想了一阵，叹了一息，说道：“娘亲恨焉？父亲恨焉？十年之前，父亲与我驾车北往范阳，可恨阻在灞阳，我心中无恨，只是我来此多时，山中老人敛息慝形，想来是不愿见我吧。”

　　老者轻笑道：“他等你已有二十载，真到此时或许情怯，或许有别的缘故。”

　　徐汝愚站了起来，走到坪崖边缘，望着远处凄迷的暮色，晴斋镇的灯火，山中深苍色的密林，淡云、墨蓝天穹，都在这流瀑水声中忽浅忽深。

　　徐汝愚转过身来，却见老者将药锄在肩上，正欲离去。徐汝愚揖礼说道：“老丈缓行，不送了。”

　　老者哈哈一笑，说道：“无妨。”边走边唱道：

　　“露浥浥兮微曦，风泠泠兮憭栗。日至桑干兮昂光，天地无寐兮夜未央。

　　生如瞬兮将逝，殒无殆兮以何悲。愕江之流水嘈嘈，恐时运隔窄兮无常。

　　杜蘅茂兮皋拓，荡兰桡兮碎流光。微美人兮服晔，鄙君子兮劳于纲。

　　风旦旦兮行空，天切切兮回凉。子素飨草野之离粟，子性乎天地之灵长。

　　谓人之与人何间，国之与国何殃。既流离之与干戈，怪乎颠覆起之东窗。

　　君子蒙昧，唯涕笑以堪。悲喜无名。遂敲之歌以骚雅，发夫兴之于悲怆。

　　歌曰：君子修文，何患无辞？患失杜康之泓酿，孔悲子建之华章。

　　劳抑太白之遗风，倾怀屈原之绝响。又曰：僻美修怀，蹈晦锋芒。

　　但从陶令之隐匿，焉伏彭咸之潜居。既追夸父之遗足，盍张后羿之驰响。

　　得如羽化而登仙，达乎道行以身殇。歌曰天地之无极，挟冠名士之悲想。

　　抱明月而长终，羡清风以俯仰。挽歌臆之千里，彻帛素共四方。

　　无见开阖之微暇，厥如引路之曦光。”（注一）

　　（注一：择自子明先生的《诗道难》）

　　苍暮之声清越，振于壁谷流瀑之间，流瀑水声尚不能掩，徐汝愚望着老者渐行渐远的身影，待他隐入暮色山野之间，杳杳歌声萦绕耳际不绝如缕。徐汝愚怔然恍乎，踏上那道野径欲往山左而去，踏出数步，终是长叹一声，折了回来，沿着清溪向下走去。梅映雪尚在那里观水，暮色对她毫无影响，抬头见徐汝愚走来，也未言语，径直站了起来，随在他的身后，一同向山下走去，片刻之后，樊文龙也赶了过来。

　　穿过镇子，尉潦正在镇前逡巡不安，见三人走来，露出笑颜，嚷嚷道：“怎么进山就是一天，我等在此滴水未沾，粒米未进。”

　　梅映雪巧笑嫣然：“我等在镇中用过饭，你去镇里，我们先出山去。”

　　尉潦狐疑的望了三人几眼，见徐汝愚面沉如水，暗道：这妖女诈我。摇摇头，说道：“一齐下山去吧。”走到一边，小声问樊文龙进山的情形，樊文龙说他在外围相候，也不知详情，见梅映雪笑盈盈的样子，必不会告诉他，遂闭口不问，领着精卫跟上去。

　　徐汝愚在前面走了极缓，众人也无法走快，二十里隘道差不多走了二个时辰，洛伯源与蔡晖在隘口相候，脸上焦灼不安，初时只说入山即回来，不会久留，见到深夜，还未见众人返回，只怕出了变故，借着微光，见徐汝愚等人从隘道口走出，松了一口气。

　　蔡晖走过去，问道：“可见到老祖？”却听尉潦在徐汝愚身后轻咳，看过去，见他正向自己挤眉弄眼，心知此行必不会太愉快，遂闭口不语，待徐汝愚走到前头，小声问尉潦此行如何。尉潦摊手塌肩以示他也不知。蔡晖叹了一口气，问道：“现在往哪里去？”

　　尉潦说道：“先往范阳行去再说。”

　　徐汝愚执辔牵马缓行，众人也只能跟在他的身后。樊文龙也知经山中一行，徐汝愚心情叠荡，长久难以平复，这范阳进还是不进，只怕徐汝愚心中还是未决。众人就这样举着松枝火把在低丘的夜里行了一个时辰，忽然身后传来历历的马蹄音，辨听蹄音，却是飞马单骑，奔驰甚速。众人不知何事，停了下来。眨眼间，一骑从后面追上来，借着火炬火光，是一名中年武者，脸上满是泪光，他驰到众人之前，才翻身下马，大声问道：“四公子在哪里，四公子在哪里？”

　　蔡晖心里一沉，分开众人，走上前去，问道：“左彭叔，山里发生何事？”

　　那人说道：“老祖殡天了。”说罢放声大哭起来，抹了一把泪，又重复了一遍，“老祖殡天了。”长泣着跃上马，扬鞭狠狠向马臀抽去，马吃痛悲嘶，扬蹄向范阳方向急驰报信去了。

　　蔡晖望着信使的身影没入苍茫夜色之间，片晌才恍过神来，一屁股跌坐在地上，口里犹自嚷嚷：“老祖殡天了？老祖殡天了。”

　　徐汝愚抑天长叹一声，马鞭脱手落到地上犹未觉，清泪抑不住的流下来，朝往别鹤山的方向，伏下身子，头首、双手、双膝贴到地上，拜了三拜。

　　梅映雪料不到龙钟老者竟是三大宗师外第一人，虽不明他的一身修为因何散去，想起他临去时的渺渺歌声，忍不住叹了一声，朝向别鹤山拜了一拜，起身里，眼里已生出泪光。

　　尉潦与众人也向别鹤山跪拜，站起向樊文龙问道：“你们遇见别鹤老人，你为何却说未见着？”

　　樊文龙说道：“我们在叠烟瀑遇见一个不谙武道的寻常老人，却没想到他就是别鹤老人。”

　　蔡晖失魂落魄的说道：“当年老祖失手打伤靖河郡主，心中深悔，常言：要这身修为何用？靖河郡主葬在叠烟湫下，老祖将自己自锢山中，每天只是去叠烟湫旁整理坟茔，一身修为在不知不觉就消失了。”

　　尉潦还待再问，却听见伏在地上的徐汝愚发出低咽之声，怔在那里，暗道：先生从小失怙，遇见亲人却不识，想来此时心里难过得紧。如此想来，只觉鼻端酸麻，强忍住走到一旁，小声的桀桀怪笑一声，站在那里，用鞭梢无聊轻抽马臀，却默不言语。

　　过了良久，徐汝愚才从地里爬起来，失魂落魄的爬到马背上，众人拥簇着缓缓向范阳方向行去，天明之时，徐汝愚才稍稍平复心绪，与蔡晖说道：“外祖修为虽废，然而道心不失，临去吟歌，殡天便是极道，只是范阳会愈发艰难。”

　　梅映雪暗暗思量，别鹤老人临终吟歌，暗合玄意，却是他的一身所悟，借最后一面传于徐汝愚。别鹤老人心事一了，再无留恋人世之意，待徐汝愚离山远去，别鹤老人的生机就随着徐汝愚渐行渐远的身影泯灭了。或许他生机早绝，却是为了见上徐汝愚一面，利用无上道心维命至今。

　　别鹤老人虽然自锢别鹤山中，却是幽冀民众的精神支柱，所以蔡家才会二十载掩藏他丧失功力修为的真相。别鹤老人殡天的消息传开，对范阳军民士气的打击将是致命的。


第十章　期以十年

　　蔡晖知道徐汝愚话中的意思，略收伤情，说道：“晴斋附近山中，蔡家筑有十二堡，若是无法在平野坚守，父王会决定移师山中，与异族周旋。”

　　徐汝愚听了他的话，心神一黯，想起与北静郡王相会时的情形。

　　蔡逸年愈花甲，盘坐在锦榻之上，长发随意用一根紫绸挽成一束披在身后，坐在那里，也能看出他是一个身躯伟硕的人，紫绒宽袍将他膝盖掩住，声音幽远就像一朵在暗处盛开的幽昧的花：“蔡氏子弟，应有迁于江宁者，以图有为；应有匿深林，以制胡虏；然而亦当有身死全节，以激民志。”轻叹一声，说道，“我已入暮年，惟有选择一条简单的路去走，希望汝愚不要怪我。”蔡逸缓缓站起来，紫袍如流瀑披挂下来，古挫削瘦的面容从暗处浮现出来，却似他欲要让樊文龙看见他才会如此，一双瞳睛如远星，黯淡而湛然，让人生出怪异的感觉。

　　虽然军都山以及再西侧的桓山山系、西南的千里太行山山系，都是山高林深可供游击之所，藏在其中，呼兰虽有百万大军，却不能一齐发入山中，蔡家精锐若散在山中，坚持数年无妨，然而蔡逸死志弥坚，范阳形势殆坏至此，总有人为此死节，蔡逸是幽冀的王，他无法面对一个落入胡虏之中幽冀，或许死义对他而言，则是一个简单的道路。

　　想到这里，樊文龙振了振神色，望了一眼天平线上冒出来的巨大的城池，看向徐汝愚，看他如何决定？

　　徐汝愚忽的扬鞭抽在马臀之上，骏马吃痛人立长嘶，后蹄顿地，纵跃出去，激起一溜灰黄土烟向远处驰去。众人皆不明其意，正要追出，樊文龙伸手挡住众人。梅映雪心里诧异：好强的戾气！

　　徐汝愚纵马驰到一处高地，掉转马头，望着南边的范阳城池，胸臆间戾气肆意奔突，直欲将心腑灼烧成灰烬，徐汝愚再禁不住仰天长嘶嘹呖，欲将胸臆间的戾气泄尽，不觉间先天丹力也如排山倒海似的渲泄出来。啸声尖锐凄厉，向天穹喷薄而去，栖息在平野上的鸟雀一蓬蓬惊飞，却受不住啸声，飞到一树高却又纷纷坠下来。天空本是笼着薄云，此时天际云层如受牵引，一齐向徐汝愚当空聚去，当空的云层越聚越浓，越聚越厚，形成的云海有如汤沸，激烈翻滚不止。

　　众人正叹天呈异象之时，云海中心却形成极速旋转的漩涡，却见边缘的几朵云块欲要挣脱离去，碎云之间滋滋生出电光，细闪如蛇在云涡间游动扭曲。啸声持续约一盏茶的工夫，才渐渐歇下去，云海渐散之时，从云涡之中泄下一道光瀑将徐汝愚笼罩其中，徐汝愚长嘶力竭看上去有些狰狞的脸色让光瀑一映显得比以往更加俊伟丰逸，直如天神裹着光柱现在人界。

　　尉潦心里正啧啧叫怪，却听樊文龙在旁突兀大喝：“天呈祥瑞，天命归青凤。”挥着手，纵马向徐汝愚驰去。

　　蔡晖最先反应过来，随之大喝：“天命归青凤。”

　　众武士皆大呼：“天命归青凤。”

　　众武士口里“嗬嗬”大叫，数百骑泼喇喇漫山遍野向徐汝愚驰去，簇拥着徐汝愚一齐大呼：“天呈祥瑞，天命归青凤。”声潮汹涌激荡，在平野振荡远扬，久久不歇。

　　徐汝愚心情渐渐平复下来，顾道望着范阳城，振声说道：“期以十年，再入范阳可也。”言语透出让人心折的王者气势，轻夹马腹缓缓向东继续行进。

　　梅映雪见徐汝愚丹功通玄至此，实要比自己高明许多，想到六七年前他还只是个只晓得偷巧避祸之人，心里感慨万千。天地本有阴阳元息，武者体内也生阴阳丹息，两者相对应，在精纯度上差距却非道里可以计，天地窍贯通者，能够直接吐纳天地间的精微元息，以此练化精纯己身的丹息，然而却无人能够直接以本身的丹息与天地间的元息相吸引。

　　惊神诀本是以自身的阴阳丹息相逐相灭而生电亟的一门奇功，徐汝愚排斥胸臆间戾气时，将体内至阴丹息也向天际渲泻，却牵引天地间的至阳元息，虽然没有最终的引发雷光下击，却将武道拓展到前人不及的领域里。

　　梅映雪不禁怀疑徐汝愚在最后关头将丹息散去，不过想想也是，那时只有徐汝愚独立高处，若是引雷下击，徐汝愚自身却是在自己首创的奇功下尸骸无存。

　　梅映雪心里知道，此时惟有樊文龙与自己能够初窥其中堂奥，他日若有所悟，却是拜徐汝愚所赐。

　　……

　　燕山南麓的一条偏僻山道里，贺兰容若松松跨跨的骑坐在黑鬃马上，黑鬃马前蹄稍有些瘸，小跑起来，向左前一突一突的，像是要冲出险隘的山道去，贺兰容若却如未觉，神情慵懒昏昏欲睡，两眼似睁未睁。贺兰落云骑马紧随一侧，津津有味的讲述前日在路上阻截徐汝愚一行人的事情，也不知贺兰容若有没有将贺兰落云的话听进耳朵里去。

　　诸师泽在中路、前路指挥大军，然而范阳蔡氏才是呼兰此战的真正强敌，贺兰容若只得勉为其难的亲自前往令孤城督战。褚师兆和得到燕城飞报，说贺兰容若只领着书僮穿过古北口往令孤城来，心里大惊。他心里虽然不愿贺兰容若来此督战，却不能不为他的安危着想。虽说贺兰容若在天域是仅弱于天师的存在，但是褚师兆和却没有从他的迷离醉眼里看出绝世高手的气质来，何况范阳之内宗师级的存在就有两人之多，不仅蔡家，就是徐汝愚也有能力组织足够的高手中途殂杀，急忙令贺兰落云领着百名精锐去山里迎接。父王对他甚为倚重，并且他本身也是呼兰第一高族的首领，他在令孤损根毛，对自己日后继任汗位都是十分不利的。

　　贺兰容若却不领情，张口就说：“徐汝愚习惯虚张声势，你们是不是已给人家唬住了？”又挥了挥手，说道，“事已至此，还是等徐汝愚离开范阳再说吧。”说罢，就将贺兰落云带来的百名精锐先遣回令孤城去，自己犹自不紧不慢的骑着瘸马在山道边行道边观赏山道两壁的阴道。

　　贺兰落云未能将贺兰容若接回，不能邀令，也不敢违拧大伯的意思，就让精骑先行返回复命，自己跟在贺兰若兰的身侧。

　　贺兰落云正百无聊赖，忽见前面的跛马突然立住，微微一怔，见贺兰容若一脸肃然的向南边的天际望去，双眸里透出淡金色的光芒。贺兰落云茫然抬头看天，并无什么异常，却是浮云让风吹动向南行去。

　　贺兰容若忽然发声大笑起来，指着天际的流云说道：“鬼佬将自己囚在鬼劳子山里闭门造车，只怕他万万想不到江宁孺子却在他之前突破天人之间的界限。不对啊，终差一线，终差一线，秘密果真是在阴阳旋拧丹息，哈哈哈哈。鬼佬独尊有一百年了，终于出现一个可以超越他的存在，哈哈，看他还能静坐如山不动心乎？”

　　贺兰落云听得一头雾水，望向流云的眸光更加迷惘，贺兰容若一击敲在他头上，说道：“你这痴儿，这绝世的武道难道是你现在想就能想明白的。”

　　贺兰容若却不顾他的感受，自顾自的说道：“丹息术大成者散功会引发天兆，乃是人之阴阳之息与天地元息相吸引排斥所致，常见者雷光大作，武道称之为天人感应，实则也不脱乎阴阳之理，然而在武招中直接运用天地元息却是千百年来武者追求武道的极致，陈氏惊神诀与鬼佬的山河一刀斩虽然超越人的极限能引发雷光天兆，但是残敌却也噬己，根本不是实用的武招，偶尔唬唬人也可以，多出两招，自己却要先死翘翘。”径望着贺兰落云，问道：“你可想知道山河一刀斩如何引发天兆？”

　　山河一刀斩是天师成名绝技，在天域间广为流传，却无人得见，贺兰容若忙不迭的点头。

　　贺兰容若笑道：“鬼佬能耐也不是凡人能及，横刀下挫，至纯阴阳丹息可从刀尖旋出，互生互逐又互灭，丹息旋如太极，自然引发天地元息，刀尖处化出雷光，如龙奔出，刀前百丈莫能挡也。”想了一想，又说道，“也不是不能挡，只要天地元息发动之前，将他从刀尖释出的丹息吸纳进入体内化去即可，只是化去第一招，再无力接他第二招，这老鬼，人间偷寿活了一百多年，世间有谁能轻松化他的丹力？”

　　贺兰落云说道：“当年陈规逐我族人至阴南麓，天师使出山河一刀斩，刀首五彩光龙突出，正当刀前千名汉军武士尽成齑粉，汉军心惊胆寒，一溃百里而不能止，呼兰遂免灭族之祸。”

　　贺兰容若喈喈怪笑，说道：“百年前，老鬼尚不能在使出山河一刀斩后还留有余力，只要汉军不被吓破胆，一拥而上，就能将鬼佬剁成肉酱，哈哈，鬼佬还是惯于虚张声势的。”

　　天师褚师端在呼兰族人眼中有如天神一样的存在，贺兰落云自然不敢接大伯的话，听他话中的意思，却是徐汝愚有可能超越天师，说道：“徐汝愚不过尔尔，焉有可能超越天师？”

　　贺兰容若“吱”的笑出声来，说道：“徐汝愚焉能容你小窥，说不定那不过他的小施妙计而已？”

　　“焉有什么计策？”

　　贺兰容若冷笑几声，说道：“大公子将涞水北岸的游骑尽数撤掉却不是假？”

　　“徐汝愚去范阳对我等有利，不如让出路来，南岸却有游骑盯住他们的船队。”

　　贺兰容若擤了一把鼻头，说道：“盯住他们的船队有屁用，等你们想出法子来对付他们的船队，范阳城里该走的人早从北岸走到津门去了。”

　　贺兰落云讶然惊叫：“啊，他们怎么敢走陆路？”

　　“你们以为他们不敢，他们偏走了，你们又能奈何他何？”

　　“我先回去向大公子报信。”

　　贺兰容若抓住他的手，说道：“事已至此，也不可能再坏，你急什么急？”又说道，“你还未听我说徐汝愚为何能超越那鬼佬。惊神诀原来也是丹息释出体外才会阴阳相逐相灭旋拧互生，然而徐汝愚因缘巧合，体内丹息却先天阴阳旋拧，所以武道在他手里才最有可能突破前人的极限。不然，他凭什么在这样的年纪就达到宗师级的修为？鬼佬若是在此，一定会忍不住要出手将徐汝愚掳回阴山去，慢慢将徐汝愚解剖了来研究旋拧丹息的秘密。”

　　贺兰落云忍不住笑道：“大伯心里就不想？”

　　贺兰容若干笑了两声，说道：“就一个徐汝愚，我已是不敌，何况他们一行人中还有樊文龙、梅映雪这样的高手。”伸唇舔了舔上唇，脸色一阵潮红一阵铁青，变了数变，最终灰败如土，好像这才将那个诱人的念头从脑海里驱除掉，叹了一口气，垂头丧气的坐在跛马上，又回复到刚才那副无精打采的样子。

　　……

　　范阳东北平野，百余精锐骑士拥着一乘马车静立在肆虐的大风里，风里裹着沙砂迎面砸来，百余骑士却眦目欲裂而睁睛不避。

　　或许只有这样才能将眼中的湿润吹干。

　　蔡裕华穿着明光铁甲，提着长戟，一脸焦灼的望着西边，直到地平线上涌出数百骑奔驰的战马，蔡裕华肃然的神色才稍稍一缓，望见众人簇拥下驰来的徐汝愚，蔡裕华策马迎了上去，及至众人身前，翻身下马，单膝跪下，大声呼道：“范阳蔡裕华恭迎大人回津门。”

　　徐汝愚下马将蔡裕华搀起来，说道：“你我非外人，无需多礼。”

　　蔡裕华大声说道：“蔡裕华自出范阳城始，便是江宁之人，日后谨领江宁令制，不仅蔡裕华一人，范阳迁至江宁数万众皆如此。”说到最后，声音已是哽咽不能成声，从怀中掏出一封信，捧着递到徐汝愚面前，说道：“北静郡王让我带给大人的手书。”

　　徐汝愚将信纳入怀中，长长叹息不已，向蔡裕华问道：“舅父他还有什么交待？”

　　蔡裕华说道：“北静郡王只说大人自有安排，已无需他多言了。”

　　徐汝愚默然无语，骑上马，经过马车时，望了一眼，似乎看透里面的东西，没有问什么径直策马向东驰去。百名骑士拥着马车与众人混为一队随在徐汝愚的身后向东驰去。

　　尉潦一边策马，一边盯着马车，问道：“车队不是昨日就出发了吗，怎么还有一辆马车在此？”

　　蔡裕华说道：“景略不愿离城，王爷将他击昏，装在马车里，一并带出来。”

　　尉潦想起昨日只身阻道颈系红巾的少年，嘴角露出难得的温馨微笑，问道：“车队出城，还算顺利？”

　　“城里众人只将视线盯住停在涞水上的船队，车队出城时，只说是往山里而去，范阳军民士气应无碍，车队由四千匹战马拖曳，此时不见敌情，差不多已到津门了。”

　　尉潦突然想起蔡裕华尚未知道别鹤老人殡天的消息，讪讪笑了笑，策马赶到骑队前列，与樊文龙并驾齐驱。

　　蔡裕华见蔡晖也避开自己，心里奇怪，只是此时心里压抑得很，不愿与人多语，只静静策马跟在众人背后，想起昨日王爷寻他说的话：“英雄者，继绝世，兴灭国。此然，汉廷千载不绝之嗣（书友‘有何哉’语也），死义者易事耳，惟全躯以待他日兴替者难。迁江宁，所担者重，惟君勇毅可托大任。”蔡逸说此话时，眼里闪着绝然赴死坚毅的光芒。蔡裕华问他可与徐汝愚一见否，蔡逸摇了摇头，说道：“不见也无憾矣。”

　　待到午时，骑队偏向南驰至涞水岸边。彭慕秋率领的船队一直停在那里，吸引呼兰游骑的注意力，也吸引范阳城里军民的吸引力。

　　彭慕秋早已下令将小于二百石的漕船凿沉，徐汝愚率领五百精骑赶到涞水岸边，人马一齐上了空船，顺着湍急的水势驱舟往津门而去，岸上也不留斥候。船至中途，楼庆之率领数十精骑出津门，前来汇合，禀报车队已经顺利进入津门城里。从范阳城中撤离的人马藏在昨日离城的车队，那时徐汝愚率领骑队正从范阳东北角的平野穿过，数万人组成的庞大车队就在骑队与范阳之间的空隙穿过，数千匹脚力惊人的战马拖曳，行速虽及不上骑卒，却也相当快捷，终在呼兰铁骑反应之前，先一步赶到津门。


第十一章　君爱佳人

　　蔡裕华在津门与徐汝愚相会之时，虽然未曾当着蔡晖的面挑明来意，但是也传达蔡逸欲迁族人往江宁保全宗族的意思。樊文龙潜在范阳，迁族一事，自有他与蔡裕华商议详细，除蔡家之外，尚有楼、闻、桑、陈等家。他们一直是蔡氏坚定不移的支持者，便是呼兰大军压境，他们均未动摇抵抗的决心，巨石倾覆，焉有完卵？遂将部分族人迁往江宁保全宗族血脉，其余族人则留在范阳坚决抵抗，即便日后城池不能守，也会移到山中继续斗争。

　　范阳局势已经恶化到不可收拾的地方，范阳城里正有计划的将人力物资向山中转移，这部分族人即使不往江宁去，也会转移到山中。出城之前，只有极少数人知道实情，直到开城楼戍卒的视野，蔡裕华才出示蔡逸关于南迁江宁的手令。

　　这是北静郡王府向他们出的最后一道令文，在手令最后，蔡逸写道：“范阳之危虽不能免，众人存焉江宁，当尽力事之，以图有为。”

　　虽然范阳城已掩在群山之后，楼庆之骑在马上，仍不时拧过头去顾望。

　　涞水水势甚急，驱舟也速，次日清晨，船队便至津门城外。津门城西北有一条明渠，将涞水引入城中，船队驶入明渠，穿过水关，进入津门城里。此去范阳不过五六日，津门城又是一番情形，君卓颜说道：“船队前日再次前往乌湖，再次返回应是八日之后。”

　　呼兰大军压境，野外平民纷纷拥入城里避祸。津门临近海边，又是平野上的孤城，逃往津门的流民尚且不多。虽是如此，津门城里的人丁还是激增了三倍有余，达到前所未有的十五万之巨。若是一时间将这么多难民都迁往乌湖岛，乌湖岛囤积的物资会在极短的时间内耗尽；只得将其中的大部分先撤到津门附近海域里的海岛上，只待乌湖岛缓过气，再考虑将他们向江宁或是向青州迁移。前日前往乌湖岛的船队已是第三次撤离了，现在津门除了必要的防备力量，多是前日从范阳撤出来的人，八日之后，他们将乘海船直接迁往江宁。

　　徐汝愚一边听君卓颜介绍此间情形，一边低头思索，人数终是太多，无法顾及。君卓颜又说，附近海岛上的流民恐遭遗弃，欲赶在夏秋风暴之前扎制木排渡海前往乌湖岛。津门离乌湖岛有九百里的开阔海域，海上风波恶，仅凭粗制滥造的木排，十之七八会葬身鱼腹。徐汝愚微微一怔，转头望了方肃一眼，说道：“呼兰人也看出我在乌湖岛的动作，乌兰铁骑推进到榆关城外，就在关城北面的碣石征役民夫修筑船坞海港、大造船舰，虽然呼兰不能短时间内建立起一支与我江宁相抗衡的水营力量来，但是滞留在津门海域荒岛上的流民确有所忧之处。”

　　呼兰人不会放弃自身的优势而欲与江宁在海上争胜，但是呼兰粗陋简陋的水营对滞留在荒岛上没有军事力量保护的流民而言，却是拥有足够的武力。

　　方肃说道：“流民扎制木排，势必粗陋不堪，渡千里海域甚难。既然如此，不如由津门派出人手，协助扎制木排，用铁索、铁钉代替绳索将木排铰死，将坚固一些的漕船调拨给他们，将数只木排与漕船用铁环勾连，制成横排，虽然远不及海船，但也能勉强用之。”

　　徐汝愚暗叹一声，说道：“昌阳都府朝闱，诸位可有人相熟？”

　　昌阳邑位于青州最东端的大海岬上，与乌湖岛隔海相望。乌湖岛容不下这么多的流民，迁往江宁海途更是遥远，惟有迁往昌阳邑暂避。

　　君卓颜说道：“啸云已去昌阳邑，尚未及与大人提及。”

　　徐汝愚点了点头，说道：“既使用漕船与木排混制横排，一次能载的人也少，我将水营俱留在乌湖与津门之间，呼兰水营若敢出海，迎头痛击之。”

　　君卓颜讶道：“大人返回江宁，焉能没有水营护卫？”

　　徐汝愚说道：“从范阳世家子弟中抽调武艺精湛者暂编入骑营由尉潦、洛伯源率领，护卫前往江宁的船队。我从乌湖登岸，走陆路潜回江宁，文龙、映雪随我走陆路，你们还有谁愿意随我走陆路？”

　　邵如嫣说道：“我也随你走陆路。”

　　徐汝愚点头应允。有北唐一事，徐汝愚仿佛不再是纵横天下的绝世高手，免得他们置喙，徐汝愚主动提出将樊文龙、梅映雪带在身边，多邵如嫣一个自然无妨。尉潦心里惦记着此次从范阳带出的近四千匹战马，这等事交到别人手里，实在放心不下，见徐汝愚让自己随船队走，自然无异议。赵景云主持北五郡司，自然会留待最后，就是人员撤离之后，津门也不能会轻易弃给呼兰，除了留守水营诸将如彭慕秋、君宗庆、子仲南之外，葛静、君华光等人则要率领四千步卒在水营的协助下在津门城里坚守到最后一刻。

　　蔡裕华、蔡晖当然与众宗族子弟家眷、础艮堂的匠师乘海船前往江宁。

　　方肃说道：“骑营护卫船队过青州足矣，过东海恐生变，我随船队走。”

　　徐汝愚点点头，说道：“我即将手书江宁，令中垒军、五校军各增编至三万众，在船队南归之时，将会在广陵、海陵北一线集结，勿使东海有异动。你随船队走，也好。”

　　如此一来，璇玑自然也随船队走。君啸云、君宗瑞尚需留下来处置乌湖与津门之间处置诸般事务，宋倩与君怀薇则先随船队先行。

　　君卓颜指着楼庆之，说道：“我与庆之也走陆路。”

　　尉潦呲笑道：“不若你们顺路将伊翰文的脑袋给割去江宁。”

　　徐汝愚、樊文龙、梅映雪、君卓颜、楼庆之、邵如嫣，除了邵如嫣之外，俱是一品下阶以上的高手，其阵容比数年前刺杀伊周武还要来得华丽。众人皆笑。

　　楼庆之径直站起，走到徐汝愚的面前，单膝跪地，恳声说道：“庆之愿留在乌湖，与胡虏周旋。”

　　楼庆之酱紫阔脸，手上虬筋错结，灰布薄袄外披了件棕皮甲，眸中射出坚定不移的眸光。

　　楼庆之本是范阳西北防军中的行营总哨官，然而呼兰铁骑却单单是从西北的雁门关大举进入塞内，范阳形势危恶，楼庆之无法为自己开脱，辞去总哨一职，欲战死在范阳城头，以表心志，却没料到让蔡裕华诓出城来。虽然死志渐消，却不愿随众人迁往江宁苟安。楼氏善侦察潜踪之术，族人多为幽冀风媒刺谋，楼庆之又久居总哨之职，对幽冀情形之熟稔非他人能及。只是自己此时答应留下来，范阳宗族子弟势必要争先恐后的要求留下来，即使不愿留下的人也会迫于压力要求留下来。

　　徐汝愚叹了一口气，摇了摇头，说道：“乌湖之事，我早有安排，你随我回江宁。”

　　楼庆之脸色灰败如土，行了一个礼，黯然失魂的退了下去。

　　四月二十六日，呼兰仆旗步卒与榆关守军激烈争夺关城城楼，榆关守将蔡凌石乃是呼兰安阳汉营总管蔡正石的亲弟，身中十八箭，栽下城楼身亡，榆关被陷，关城内军民两万人被驱至榆关南侧的平野，遭到呼兰铁骑围射虐杀。

　　虽然青州伊氏与宛陵在彭城一带激战不休，但是面对呼兰铁骑在幽冀咄咄逼人的攻势，伊翰文与清河李家、荀家缔结盟约。这一天，三家各遣代表与汴州境内的流民匪帅关应弓在一个名为桃陵的小镇上约谈，共议和战之事，三家代表以相当强硬的姿态要求关应弓的流民军接受荀家调遣，编入汴州卫戍军之列，与三家联合起来共抵外侮；关应弓若不应此议，三家则共击之。

　　谷石达于这一日终于能从残破崩损的西京东华门甬道里扬鞭纵马驰入西京城里，在他的身后，十万肃川虎狼兵如飞蝗一样涌入西京城里，只听谷石达说了句“西京繁华，今与诸儿郎分之”，便爆发阵阵穿金裂石的欢呼，随着欢呼爆发出来的则是肃谷兵压抑了近半年的兽性。从这一日开始，西京遭受长达百日的蹂躏与洗掠，昔日四都之首的繁华城邑再一次遭受大劫。

　　身在河东府夏邑练兵的荀烛武接到西京失陷的飞骑密报，眼眸中闪过一道阴柔而锐利的光芒，嘴角撇了撇，终是没有笑出来，李思训正迈步跨进院子，横楣的阴影正落在他的眼睑上，让他的眸光显得十分阴悒。

　　荀烛武躬身说道：“大父，谷石达已陷西京，不出旬月，便是我们取西京的绝佳机会。”

　　李思训捋须微微颔首，说道：“征战之事，余子皆不及你，你一人决之即可。”

　　荀烛武说道：“烛武不才，只能在征战略献助力。”

　　李思训哈哈笑道：“你也无需自谦，我膝下无子，待到复国之日，我便立你为嫡。”

　　荀烛武闻言扑跪地上，叩头伏在李思训足上，大恸而泣，说道：“烛武心里已将大父当作父亲，却不是贪恋嫡子之位，实在是烛武自幼没有感受到父亲的疼受，大父若不弃，烛武今日便易为李，他日定要为大父将李姓大旄插上西京城头。”

　　李思训心里感动，轻抚荀烛武的肩头，说道：“痴儿、痴儿，依你就是。”

　　早在四月二十日，两万普济水营穿过江宁下游的江水水道，进入白石镇宁境内，与菱凤镜、许伯当部汇合，次日合兵七万，溯流而上，也在这一日抵达江州，与豫章的四万南平精锐对奉化的霍家四万残军形成合围之势。

　　这一日，一万南平军队从江陵出发，乘着水营战舰溯水抵达奉节江关城中。

　　奉节扼守江关，为成渝东侧门户，又名江关城；从东面入川，不下奉节，便无可能；一下奉节，便过长峡之险，而夺成渝之东面门户，故《均势策》称奉节为“西南四道之咽喉，吴楚万里之襟带”。川东地区虽以奉节为门户，其形势之重却归于渝州。长峡上下，两岸皆崇山峻岭，江水水道在这一带犹如一个细长的瓶颈，东出夷陵，西出渝州，地势才稍稍平坦，渝州便处在这个细长瓶颈的西端。奉节与渝州之间，江水两岸山系大体与江水平行而走，如此一来，挥军进入成渝，要想绕过渝州是极困难的。渝州一带众水汇集，北面有涪江、嘉陵江、渠江汇入江水，南面綦江、赤水河汇入江水。只要控制住渝州，进而控制成渝全境则容易得多。

　　自从十数年前，容雁门夺去奉节江关城，长峡天险则是渝州巫家与南平旧朝遗族平分，巫家欲东下，则需要攻下奉节与夷陵，才能一泄千里，南平欲西进，则要逾过奉节与渝州间的险固隘口才行。

　　巫家得知容雁门从江陵调动一万精兵驻入奉节，不觉大怪，皆以为容雁门不过要守住奉节这个门户之险，好在荆襄与荆郡两地大展手脚。

　　南平原来在奉节江关城中的守军不过三千人，便是加上新调入的一万兵力，也不过一万三千众。

　　江关渡口，水营战舰之后一艘辎重船泊上石岸，一顶翠绿厚绒缎软轿由四名健妇从船舱中抬出，数名锦衣妇人簇拥着软轿，直往奉节都府衙门而去。看见此景的人，皆小声轻议道：“不知哪家的小姐藏得这么严实，看似高门贵弟，却送去让元拱辰糟蹋？”

　　江关城虽小，但是往来江水之间的商户都得行经此处，江关城里摩肩接踵、人山人海，比下游的荆州城里还要显得繁华隆盛。南平与荆襄战事再紧，也没有禁了两地的商贸，其间自然混有两家的细作，南平在江水与汉水之间与霍家大动干戈，不能不引起渝州巫家的注意，南平欲对成渝用兵，大军势必通过江关城，渝州巫家东南总哨便设在江关城里。

　　元拱辰领着江关大小官员在江坞石岸上列队迎接领军大将元逊。

　　元逊与元拱辰同列一宗，诸堂兄弟中，元拱辰列第二，元逊列第七，两人相貌、性情却相去甚远。

　　元拱辰脸短而肥鼓，双目挤成细缝，眸光浊浊生邪，性好色，一日宴间见旧帝元矗宠妃貌美，言语间多有不敬，向为旧帝所不喜，容雁门攻下江关，将他遣来为将，只希望巫家能有志气来夺回奉节，好送掉这个好色之徒的性命。元拱辰在江关为非作歹，常遣高手潜入渝州境内掳掠貌美少女供他淫乐，然而巫族家主巫立人却言：“江关有元拱辰为将，乃渝州之福。”

　　元逊貌美若妇人，身量修长，披着锁子精甲，腰扣玄色铁剑，更显得俊美逸凡，双目睁如电射，望了元拱辰一眼，掉眼望向别处。

　　元拱辰哈哈一笑，说道：“七弟乃族中稚凤，为何要与那容雁门在酒席上争义气，沦落与为兄一样的境地？”

　　元逊出师之日，天机雪秋称之为“族中稚凤”，有一品成名上青宵的快哉，其后在容雁门麾下为将，战功卓著，却在豫章一役时，在酒席间与容雁门争功，于是渐为容雁门所闲置。

　　元逊冷冷一笑，说道：“知道二哥喜好，从江陵走时，挑选一位绝色，还希望二哥在此多照拂小弟。”

　　元拱辰早就看见由江坞之尾上岸的软轿，心里一直诧异，听元逊说来，暗道：元逊在容雁门那里折了锐气，如今好是知情识趣。顿时眉飞色舞，挽过元逊的手臂，笑道：“你我兄弟，哪里说得着这样的话。”径向府衙走去。跨过府门，便要往中堂走去，却见元逊停了下来，笑问他：“二哥不欲先看看美人，再决定如何招待小弟？”

　　“哪里的话？不过时间尚早，七弟先与我去内宅看看昨日新开的芙蓉。”

　　元逊看了一眼这位堂兄，眼睑里敛起笑意，转身让诸将及护卫先去中堂相候。

　　元拱辰兴冲冲的拉着元逊径往内宅走去，穿过月门，却见那顶翠绿厚绒缎软轿停在庭院中间，江风吹拂，两侧的帘子却纹丝不动，数名妇人侍立在一侧，不让内宅的丫鬟仆妇接近。

　　元拱辰嘿嘿一笑，暗道：美人还是害羞得紧，走上去前，就要掀开帘子望里面看。

　　元逊一把拿住他伸去的手腕，说道：“这个小姐羞见外人，二哥还是将院里的仆妇遣出去再看不迟，或者二哥自个连人带轿子一起抱到厢里再看不迟。”

　　元拱辰哈哈一笑，挥了挥手，让院中忙碌的仆妇丫鬟出去，院中只剩下元逊与几个随轿过来的妇人，元拱辰回过头来，望了元逊一眼，笑道：“七弟，现在不算唐突佳人吗？”

　　元逊延手做出一个请的姿式。

　　元拱辰径走到轿前，探手抓住直垂布帘往上一掀。


第十二章　筑城藏娇

　　元拱辰掀帘往里一看，却见左督大人容雁门端坐在轿中，一时间惊骇得魂不附体，也不知将手收回来，只觉嘴角抽搐得厉害，怎么也堆不出一个谄媚的笑来。

　　元逊推了他一把，笑道：“二哥心里还算满意？”

　　元拱辰忙不迭伏跪在地，头首埋在膝间，小声说道：“江关都府叩迎左督大人。”双肩微微颤抖，显他心中的惊骇未去。

　　容雁门冷哼一声，抬脚从轿中站起，一身水蓝绸衫，身形修颀，微髭白面，丰神俊伟，眼中有着掩不去淡淡的疲倦，低头看了一眼元拱辰，未曾言语，径向内宅正堂走去。元拱辰从地上爬起来，疑惑的望了元逊一眼，元逊向里面呶呶嘴，也向屋里走去，元拱辰伸手拍拍额头，几疑幻觉，却见元逊站在门槛内示意他进来。

　　容雁门说道：“你这些年，在江关过得还安逸？”

　　有天机雪秋支持的容雁门，他在南平的权势，便是旧帝元矗也多有不及。元矗与自己尚念手足之情，容雁门却不会顾忌这些。元拱辰只觉鼻尖渗出密致的汗珠，却不敢拂袖拭去，自家人知道自家事，这些年来，镇守江关，确实无有所为，只是巫家不能开罪南平，遂做了这么多年的太平都府。

　　容雁门说道：“常听人说，你只要猎得貌美少女，常常旬月不到衙堂署理军政，却也没把江关还给巫家，真是了得。”

　　元拱辰诚惶诚恐，又要跪伏到地上，让容雁门伸手拦住，口里说道：“拱辰不敢居功，左督大人的威名保得江关无事。”

　　“既然如此，你将江关的大小军政事务都委予元逊，这旬月你就留在内宅之中。”

　　元拱辰只是好色，却非无能，见元逊与容雁门一同到来，想到一年之前元逊与容雁门在酒宴之上争豫章之功而存隙一事，不过是演出来给巫家看的，如此看来，到了对成渝动手的时候。

　　元拱辰说道：“汉廷已定下西进之策？”

　　旧朝遗族迁居南平郡临湘邑，以临湘邑为迁都，城里依西京制，筑宫城殿舍，三代旧帝居于此，南平人唤之为汉廷。

　　容雁门脸色一沉，未曾答话，元逊在旁说道：“西进之策甚秘，焉能置于廷上公开讨论？左督大人督左路军事，西进拜表即行，无需汉廷明诏。”

　　元拱辰说道：“蜀道险远，左路大军又与襄阳霍家争执，左督挥师西进，霍家趁机反击，攻掠荆州，遗患甚？”

　　元逊笑道：“我以为二哥在江关只知狎玩佳人，料不到二哥也关心国事？”

　　元拱辰老脸一红，见容雁门面色沉静如水，看不透他心中所想。

　　元逊继续说道：“经略天下大事，非常人所能为也，今为南平邻患者，成渝、江宁、襄阳而已，成渝虽险，势力却较江宁、襄阳为弱，蓉城骆家、渝州巫家皆无道，臣民不附，加之其自恃险远，战备不修，正是攻袭良机，以精卒万众轻装疾驰，俟巫家发觉，我军已经越过渝州东侧的险固隘口，一战可下巫家；并且江宁此时自顾无暇，而襄阳忽闻我军万里远征，一时无法缓神，即使他们联合几家来攻，荆州有菱帅镇守，足以拒之，必无后患。”

　　元拱辰见他言之凿凿，心知容雁门已打定主意，绝非自己一个小小的江关都府可能阻止得了的。暗道：容雁门若西进成功，则容氏专制汉廷也。这些年来，廷上复辟之声音惟有容氏一系最坚决，乃是容氏的势力集中成左路。南平以北为左，临湘以北的军事悉受容雁门节制，南平集结在这一路的大军高达二十万众，无论是北上、东下、西进，俱是容氏势力得到极大的扩张。

　　容氏本是从元氏皇族分宗而独立出来的，旧朝覆灭之后，实则是元氏依附容氏，天机雪秋推重元氏正朔，汉廷帝位才由元氏子孙居之，然而这些年来渐有两家合姓之议，两家合姓不过是为了方便容氏子弟窃居帝位。

　　元拱辰望着容雁门如玄色刚玉的眼眸，心里微微透出一点寒意，稍稍定了一下心绪，说道：“拱辰真是杞人忧天了，竟忘了左督大人向来是算无遗策。”

　　容雁门不为所动的说道：“拱辰在江关日久，当知道巫青衣的艳名？”

　　元拱辰好色驰名远播，元拱辰平日也不以此为耻，却听容雁门亲口提及，难勉脸上挂不着，尴尬的轻咳的几声，吱唔着说道：“巫青衣是巫立人的幼女，自幼便有艳名，及笄之日，观者如潮，叹为天人，谷石达亦遣使求偶，常与属下言：巫家若不玉成其事，他便提兵来攻渝州。巫家与骆家并成为成渝大族，互通婚姻，巫立人将巫青衣在及笄之日起就将其许给蜀地人龙洛常德，只待巫青衣双十之日出阁，”说到这里微微叹了一息，“两家在蓉城与渝州之间的涪江之畔筑青衣城，巫青衣便住在青衣城里。”

　　元逊笑道：“古有金屋藏娇，今有名城护佳人，这青衣城里大概守备相当森严吧？”

　　容雁门生性严肃、不苟言笑，提及此事当不会只是为了羞辱自己，元拱辰清了清嗓子说道：“谷石达遣了几拔高手入蜀，都折在青衣城中，我……我也派出一些人去探过青衣城……”

　　元逊朗声大笑，对容雁门说道：“左督料事如神，这事果真无需我等筹备。”

　　元拱辰如坠云雾，却听容雁门淡漠显得有些寂寥的声音说道：“若我调一千虎贲郎予你，你焉有把握将巫青衣劫回江关？”

　　元拱辰说道：“大军入蜀，除江关、白帝、渝州之外，别无他路，若是虎贲郎，则直接翻山越岭走野径，攻其不备，一千虎贲郎足以，只不知攻下青衣城之后，拱辰该怎么做？”

　　容雁门说道：“我此次将八千虎贲郎都带在身边，一千由你统率先行，攻青衣城，掳巫青衣据城守十日，便算你的功劳，巫青衣，你自可纳入房中。”

　　元拱辰闻言大喜，当即推山拜倒，说道：“拱辰谋青衣不是一日，有一千虎贲郎相助，不能成功，当割首还见大人。”却不知他口若悬河中所指的青人是指名城还是佳人。

　　当日江关都府大人将江关大小事务都委于新任江关军马衙司大人元逊，自己躲在内宅，避不见客。江关城里人见惯不怪，都笑言他又获新美人，正废寝忘食播种耕耘。元拱辰躲入内宅一所偏院便不再出来，那里由几名健妇把守，内中也由随船过来几名妇人侍候，每日只见新任军马衙马大人进出，想来是与那抱得美人归的都府大人商议江关大事。

　　出江关城，后山峭壁千尺，有小径入山中，这小径本是元拱辰所辟来携女游山观景所用，平日阻平民商户接近。当夜元拱辰引一千虎贲郎从小径入山，小径十里而止，只余雄山峻岭横峙眼前。一路上山高谷深，既艰难又危险，元拱辰与一千虎贲郎从此处往西北至青衣城，五百余里皆无人烟，然而为了便于翻山越岭，除了短刃、陌弓、箭囊、简甲等必备，每人随身只带八日军粮，凿山开路、遇水洇渡，元拱辰从江关遣人潜去青衣城数回，所行也是这条极险阻偏僻的道路，方向不差，这五百里山路走了七日却还没有通过，军粮将尽，四处仍无人烟，众人来到一座陡坡之前。前导指着山下，蔓草丛生之中，似有一条野径通向远处。

　　元拱辰面露喜色，指着山下野径，说道：“此路直通青衣城，巫立人与骆常德选蜀地少女近千人陪伴绝色，攻下青衣城，任尔等选择。”

　　周遭将卒皆一脸漠然，随行统军校尉不耐说道：“军士连赶七日山路，疲劳不堪，这山崖危立百尺，如何能下？”

　　八千虎贲郎乃是左督容雁门的亲军，统兵八校都是容雁门的亲信，技艺也得容雁门所传授，将职不比他这个小小的江关都府低，虽然容雁门勒令一千虎贲郎此行都听命于元拱辰，但看此情形，只要自己将他们带到青衣城便会给甩到一边。

　　元拱辰正苦笑间，小径上驰来一匹棕色小马，一名红衣少女侧坐马鞍之上，折着一茎翠荧荧的花枝，在眉眼前舞弄，行到百丈外，发现山崖上的异状，掩唇娇呼，忙掉转马首，横跨马背，用花枝抽马臀，向远处驰去。虎贲郎高手急追出去，却见棕色小马越奔越速，直至后面，如在草上飞，知道追不上，只得远道返回。

　　元拱辰说道：“如此计，只有从此崖下去，马不停蹄的去攻青衣城，才能成功，若绕道则要迟一日才能到青衣城下，那时援军四集，我虎贲郎反陷青衣城下。”

　　统兵校尉沉吟片刻，问道：“都府如何下？”

　　元拱辰一身修为被女色所蚀，此时所剩无几，进山数日早就精疲力竭，最后两日行山路尚需人扶才能勉强挨过来。此时却无法凭借己力下此山崖，元拱辰见统兵校尉眼中敛有不屑，脸色一沉，回头对众将卒喝道：“青衣城便在崖下，退缩畏惧者可自还去见左督大人献上自己的首级。”说罢，解下行军毯将自己包裹起来，纵身跃下山崖，沿着极陡峭的崖坡翻滚下山。将卒纷纷攀着树木，顺着悬崖绝壁，鱼贯而下，行到崖坡下。

　　元拱辰脸短而肥鼓，此时更是青肿不堪，嘴角渗着血，指着野径延伸处，说道：“建功立业，便成今日。”甩开搀扶人的手，大步向前迈去，众人为他胆气所振，紧随在他的身后，向青衣城拥去。

　　青衣城虽得红衣少女飞马传信，然而皆不信有军队能凭空从荒山野岭生出，不闭城门，有老成持重者建议派遣游哨去探看一番。游哨未出十里，便遇到元拱辰率领的虎贲郎军，惊骇四逸。虎贲郎军中冲出数十名高手，随着青衣游哨之后向青衣城疾掠而去，东门哨尉闻得游哨传讯，尚不及掩闭城门，就见两名虎贲郎手执着朴刀气势汹汹的向他杀来，其后则是数十名提着短刃赤膊露胸的江东健勇，当下吓得退入城中。虎贲郎砍伤砍死数十名守门军卒，将东门控制住。分出数人纵入惊骇四逸的人群之中肆意砍杀，制造恐慌，阻击城中的守军来夺东门。

　　青衣城虽然名为城邑，不过大堡规模，周遭二里许，都府衙、军马衙司、都判司、支度曹等官厅一应俱全，驻军千员。青衣守将巫成听红衣少女传信，正在都府衙醉了闲卧，初听敌讯，尚不惊慌。过了半个时辰，却听说东门让匪寇夺了，从酒中惊醒，再听过不过三五十人，不由眦目大怒，喝叱道：“谷石达欺我巫家太甚。”急叫人备马，嘱咐随从不要惊动青衣小姐，又让副将领着自己的精卫去青衣苑里守护，免得中了敌寇的调虎离山之计。自己骑马赶到军马衙司点齐三百兵弁往东门去。望见东门，却见长街上两名汉子推两辆大车，横在当路，从怀中取出火折，将车上淋着火油的杂物点起，随即火起，两名汉子推着燃着烈焰的大车，径向三百兵弁冲去。军士四下里避火，乱作一团。巫成提息护身，从烈焰中冲出，却见两名汉子远遁到远处，不及追及，将火车拖到一边，却听见西门、南门、北各处都传来厮杀之声。此时才知真天军突降来攻城池，一时间吓魂不附体，慌忙领着兵卒向城中心的青衣苑奔去。

　　这里城里的黎民百姓一个鼠窜狼奔鬼哭神号，四下里杀声阵阵，焰火冲天，四门都没有防备让虎贲郎杀入城中。

　　巫成领兵赶到青衣苑，从旁路杀出来数十人，当头一人虎面恶目，大喝一声：“你肃川谷爷爷在这里。”提着厚背刀就能巫成劈去，刀锋所指，气劲四射，未及眼前，已觉割面，巫成抽身急退，避过一刀，却见那虎面大汉刀也不收，直接斜向一侧撇开，一拖一砸，厚刀脊砸在一名军士头上，直砸得他白晶晶的脑浆迸溅出来。

　　巫成连青衣苑也不敢入，急撇下军士向南门退去，抽眼回望了一眼，只见那数十人杀入三百军士之中，如虎入羊群，杀得三百兵卒，溃不成军，心灰意冷，情知以己力已不能挽回败局，乘乱逃出城去，混在难民之中，回望城头，已悬上南平军旗，心里诧然：青衣苑前那虎面大汉亲口喝出自己乃肃川谷家的人，看那大汉粗莽模样，定是无意间泄露机密。又想江凑元拱辰也对青衣小姐垂涎欲滴，若许真是南平军马，转念又想：元拱辰失势已久，小小的江关都府哪里会调得这一支强悍军马。

　　想到自己守城失责，青衣小姐多半遭到贼人奸淫，返回渝州，小命不保，从难民中唤过一名逃兵，将都府印交给他，说道：“这里有一桩大功劳给你，你去渝州报信，就说谷石达出奇兵陷青衣，青衣小姐被困城中。”那逃兵说道：“有这功劳你不去渝州？你不要诓我。”巫成叹道：“我失城有罪，往渝州逃不过一死，你是拼死冲出重围报信的军士，去渝州自然与我不同。”逃兵点头说：“极是。”喜滋滋的将青衣都府印纳入怀中，往渝州方向走去。

　　巫成知道成渝境内再无自己的容身之所，心里忌恨谷石达来此夺城，又怀疑是江关的元拱辰捣鬼，想了片刻，暗自思量：都说徐汝愚崛起江宁，纳贤选能，不问出身，自己混成前往江宁的流民之中，换个身份，凭个自己的一身本事，重新搏取功名也不是难事。这么想定，投身没入山野，奔江宁而去。

　　虎贲郎攻下东门，元拱辰便令虎贲郎军中的高手直奔城中心的青衣苑，以免巫青衣趁乱逃出城去，又嘱咐虎贲郎军中的高手装扮成肃川谷石达派遣出来的人手，城中虽竖南平军旗，不管有多大效果，巫立人与骆常德闻听此消息，只会更加惊疑。待虎贲郎将卒控制完全住青衣城，元拱辰急不而待的奔青衣苑而去，仿佛数日的疲惫一瞬间就让心间的春情燃烧得一干二净。穿堂越室，推门迈槛，让身边的虎贲郎精卫押着苑中的一名俏丽丫鬟径望巫青衣的住所行去。

　　推门一看，却见一名青衣少女坐在妆台之前，对着铜镜揽发自梳，发委藉地，转身望来，资貌绝丽，肤色玉曜，元拱辰只觉胸臆涌出无限怜爱，冲前一步，说道：“唐突青衣小姐了。”伸手便要去执她手。

　　巫青衣不为动容，从容结发，敛手而言：“世间英雄不过徐汝愚数人耳，青衣焉能伴猪狗眠？”翻手从袖间露出一柄尖刃抵在胸上，明净眸光咄咄逼视着室内虎狼。


第十三章　猪狗之徒

　　元拱辰心里一惊，忙将伸出去的脚步收了回去，看了看巫青衣手上的尖刃，又看了看她坚决赴死而显得异常清澈的眼神，心里思量让身边的护卫夺下她手里的尖刃，又怕她事后觅死，暗道：这样的美人只玩弄一次，真是可惜了。心里琢磨不定，脸色也随之阴晴变化，看上去有些狰狞可怖。

　　巫青衣将尖刃抵进去稍许，雪白胸肌上渗出几粒晶莹的血珠沿着刃壁滚落，滴到地上。

　　元拱辰伸手向下按了按，忙说道：“美人既然不愿，拱辰走开便是。”厉声向一旁的婆子喝道，“你等好生服侍青衣小姐，若是她有个好歹，你们等着受磔而死。”

　　磔刑，锐器贯下体，极刑，常施诸世家女，受刑者在死前受观者、施刑者猥亵，受尽侮辱、痛苦而死，极为森怖。

　　室内的婆子、丫鬟听了一时都吓得面无血色，怔了片刻，一起拥上来去抢巫青衣手里的尖刃，哭啼啼的诉道，青衣小姐求死甚易，却不念往日她们服侍的恩情。

　　巫青衣也不挣扎，任她们将尖刃夺去，却是一双闪着雪芒的眸光没有丝毫的黯淡，让元拱辰不敢与她相视。元拱辰立了那里，呆呆窥望了片刻，叹了一口气，退了出来，脸色颓然不振。旁边一小校劝说，青衣小姐若是死志已坚，必定在军侯入室之前就尖刃入体，此时等军侯入室才以死相胁，其实心里存有求生之念。军侯不妨时时来此看她，即使她每次都用尖刃抵着胸口，但是每行一次，求死的胆气就泄一分，临了最终便从了军侯。

　　元拱辰暗道大妙，脸上颓色一扫而空，手掌拍击大脚，说道：“美人真从了我，你居首功，如今正是有为之时，少不了你的荣华富贵。”

　　小校说道：“苑中少女美妍如花，军侯不妨寻几个侍寝，以消长程远袭的疲惫。”

　　元拱辰暗道这个小校倒也乖巧得很，问了他的姓字，多望了他几眼，将他的相貌记住，打定主意日后得机要好好提拔他，口里说道：“只见了青衣一眼，其他女子莫如粪土。”不提掳女侍寝之事，在城里挑了一处豪宅，将里厢人赶将出来，领着精卫住了进去。这城防之事自有虎贲郎校尉居中调停，也容不得他插手，心里惦记着巫青衣，辗转反侧，夜不能眠，次日清晨见虎贲郎将青衣城尽数控制住，只领着那名小校直奔青衣苑而去，想来如此能够降低巫青衣的敌意，临走之前，还将衣冠理理收拾了一遍。见小校神情困顿，暗道长程远袭的疲惫没能消去，却让城中的少女又耗去许多精力。

　　他现在一心惦记着巫青衣，其他女子一概不放在眼里，只是笑了笑，也不罪责。临到青衣苑，却发现门口已不是他昨日安排的守卫，心里奇怪，问守卫，守卫只说容将军如此安排。问原来的守卫都去了哪里，守卫脸色讪讪，默无言语，直说容将军正在苑中。

　　元拱辰暗道不好，急奔苑里去。

　　元拱辰毕竟是此路军的名义上的统帅，守卫们不敢阻他，只派一人，从别处先进了苑子。

　　虎贲八校本是容雁门的随身近卫，武学受容雁门亲自点拨，当年在武陵山中，八人欲刺徐汝愚，却让徐汝愚反噬一击，借溪潮的天然之妙法，一举击毙三人，废掉两人，只余下三人，后来又补齐八人，此八人皆从容雁门姓，各从容雁门处得赐名号，分别名容思复、容思辟、容思朝、容思归、容思制、容思典、容思旧、容思礼，取“复辟朝归、制典旧礼”之义。人亡名不消，顶替上来的都用死者或弃者名，都依袭了他的权势与富贵。容雁门重掌左路军权，依制可组建八千亲卫军，遂组建虎贲郎军，以此八人为领军校尉，倚为臂膀。守卫口里所说的容将军便是当年武陵山中全身而退的一人，名容思复，经武陵山溪潮一役，知晓自己与绝世高手的差距，隐忍坚毅，苦修有成，乃八校之首，他的修为近来渐入先天至境，按理情欲正弱不炽，但是巫青巫容光鉴人，便是神仙见了也动凡心，若是他真与自己争青衣，在这青衣城里，一千虎贲郎都听他调令，真是不容自己有与他相争的余地。自己虽然有容雁门的亲口允诺，但是他自可以推说不在场、不知其事，容雁门自不会罚他。

　　元拱辰心里焦灼，只希望容雁门的余威能慑得住他的色胆，径向巫青衣住所奔去，衣襟让横枝挂破也不知觉。

　　元拱辰情意往里奔，室里掠出一人也未觉察觉，正要撞上那人，却让一股柔力挡住冲势，硬生生的停在那人面前数寸处。

　　元拱辰招头见是容思复，说道：“容将军苑中守卫藏到何处？”

　　容思复轻蔑的望了他一眼，说道：“元大人引路有责，这青衣城的防务就无需大人操心，苑中的守卫都在苑后的巷子里酣睡，元大人记得用车将他载回去。”

　　元拱辰想到出来并没有讨到容雁门的令制，寻思容雁门有意如此安排，心里暗恨。容雁门虎贲八校都骄纵残暴，现在又是出外的领兵大将，随意寻个理由当庭击杀自己，汉廷也无法罪责他。元拱辰却不甘心巫青衣近在咫尺却不能得，强振胆气，说道：“左督大人亲口允诺将巫青衣赐予下官，望容将军许我将巫青衣领回宅中。”

　　容思复哈哈大声起来，声波震得庭中树叶纷纷洒落。

　　元拱辰一身修为让女色蚀去，此时只觉声波震击耳鼓，心上如受巨力，压得他直喘不过气来，脸色惨白，摇摇欲坠。

　　容思复念他是此路军名义上的统帅，不想让他太难看，收住笑声，冷哼道：“昨天听人传言，青衣小姐不愿伴猪狗眠，便过来看看，若真让你领回去，真是可惜了。”

　　元拱辰站定身子，稳了稳心绪，说道：“容将军敢不听左督之令？”

　　容思复说道：“用令制来换人也可。”见元拱辰怔立在那里不复言语，冷声笑道，“天下惦念青衣者，不只你一人，青衣何去何从，自有左督决之，此时留下她的清白之躯自有大用。”

　　元拱辰心想如此甚好，骆常德心里定舍不得这位美人，容思复原来打得是这个主意，却见巫青衣妍丽的面容隐在门扉内的阴影下，暗忖：怕是巫青衣用言语说动了容思复暂时保她清白。

　　骆家乃西蜀之主，骆常德身居世子之位近十年，渐掌族中大权，面相可怖，前额窄而突出，蜀人风议为独角，遂有蜀地人龙之誉，其实不过贪色残暴无能之徒。

　　元拱辰愤愤回到住所，又生怕容雁门推毁前诺，心想容雁门修炼千古逆流诀，心如石佛，不恋情欲，虽有妻妾，不过生育后嗣之器物，十数年来，未见他宠爱过何人，但是遇见巫青衣，难保他不动心，即使他不动心，将巫青衣赐给他人，也不容自己有争夺的机会。

　　钱财易得，便是这绝色美人与权势最能笼络人心，元拱辰想到自己十余年来不为宗族所重，虽为旧帝亲族，积仕不过小城都府，换作自己是容雁门，也不会拿人间绝色来讨好他这个无用之人。脑子里一祯一祯的闪过巫青衣的绝世容貌，念到此等美人终不能抱入自己怀中，心里透出一股极冷的寒气，直让自己的身子止不住瑟瑟发抖，又想到巫青衣玉体横陈在他人怀中的情形，一粒心如遭火焚一般痛楚难忍。

　　取来铜镜，望见里面短而肥鼓的脸，巫青衣所说不愿伴猪狗眠的话就像钢针一样刺在心上，恶狠狠的将铜镜砸向墙壁，“匡铛”巨响，“匡铛铛”滚到地上，元拱辰恶狠狠的说道：“就叫你是猪狗辈，就叫你是猪狗辈……”嘴里喘着粗气，一屁股坐到床上，后仰躺下，心里不无恶意的想到：终有一日我会让你哭着喊着让我来宠幸你。心里念想所生快感未能持续多久，又让现实的冰冷所击碎，如此三番数次，元拱辰的心绪却渐渐冷静下来，想到半生来所作所为，却如猪狗，不仅族人鄙夷，臣下也不重之，如今山河零乱，正是男儿建立功业之时，若想最终抱得美人归，还需得到容雁门器重才行，或许权势压过他也可以。

　　元拱辰想到这里，嘴角露出轻笑。

　　……

　　菱凤镜、公良友琴、许伯当离开白石境内溯水西进挥师进入荆北境内，张续便率领凤陵的三万青卫军以迅雷不及掩耳之势，沿着清江强行穿过历阳境，抵达白石镇宁，将大帐设在镇宁北部的翠屏山北麓。时机拿捏着得极准，祝同山在历阳城里尚不及反应，青卫军已通其境，赶到清江口，其时江宁水营船队过来，将三万大军载过江去。

　　这一行为却让祝同山迷惑不解，江宁击溃普济，正是对樊祝两家大举兴兵的时候，江宁却将青卫军三万大军调往江北，一面派往潜入吴州报讯，一面向当涂增派兵力。待他探得张续大帐竖起的竟是白石行营总管的大旄，更是吃了一惊，知道这是江宁新的建制，暴露出对白石全境的野心，暗道：江宁未平越郡，却想与宛陵陈族大干戈？任谁都知道徐汝愚之所以能够崛起，陈族给予的助力最大，虽说制霸天下，不容念旧情，但是越郡未定，便集兵江北，有失常理，祝同山不禁怀疑江宁出变故，不再是徐汝愚独掌大权，或许徐汝愚在幽冀又生出别人尚不知悉的变故。

　　虽是如此，祝同山终不敢大意，徐汝愚用兵若能用常理度之，也不会有他今日的崛起。

　　菱凤镜、公良友琴、许伯当退出白石之后，易家正想调兵越过津水，不料青卫军行动之速，只迟于菱凤镜两日就抵达清江口，加上五校军、中垒军，江宁在江北的兵力将近十万，另外江宁五万精兵近在一侧、隔岸相望，易家尚无胆与江宁争地，只望着宛陵陈族有何反应，那翠屏山本是议定中的陈族应得之地。

　　曾益行率领两万大军在菱凤镜退出白石之后向议定中的边界推进，进入白石不远，便得游骑探报，张续率青卫军进入镇宁，心里吃了一惊，一面去信宛陵报知陈预，一面督促大军向南急行，离翠屏山尚有三十里许，得知张续已将大帐立在翠屏山北麓，只得暂将大军停下，遣使去责张续背约不义的行为。

　　张续面对来使，凛然说道：“三家约攻白石而之，然而现在宛陵不曾损一兵一卒，却望江宁守旧约，理出何处？”

　　使者心里明白江宁尚不至于现在就撕破脸色，怒气冲冲，戟指张续鼻端，喝斥道：“徐汝愚尚不敢弃义，焉能让你这小儿作祟？宛陵不曾损兵卒，江宁尚有出力乎？”

　　张续怒斥道：“我家大人乃东南之主，焉容你口呼其名？我今日乃一郡之尊，焉容你戟指鼻端？念旧日情谊，暂寄首级于你颈项，来人啊，将他拖出去杖八十，送还曾益行营中。”

　　使者立时胆气泄尽，无脸哀求，让两侧军士拖将出去时，脸上的血色已经褪尽，双脚拖在地上止不住颤粟。等那使者被打得淹淹一息之时，张续走出营帐，走到使者面前，说道：“好叫你知道，我家大人有功于东海，雍扬臣民拥之，而非宛陵施恩；我军大破普济寇，将士用命，奋不顾身，才将白石贼兵惊走，岂是你所说江宁尚未出力。今日留你一命，好让你回禀曾益行，今日两家以下阿溪为界，相不侵犯。”

　　翠屏山以南的水系都汇入江水之中，以北的水系大多北向汇入淮水，惟有下阿溪向东流入毗陵境再折向东北直入泽湖之中。以下阿溪为界，比议定的界线向北移近一百五十里，白石四邑只有小半纳入东海境内。

　　使者不敢再多言，只说他不过通报言语，主意尚需曾益行定度。

　　张续冷哼一声，也不理他，让数名军士用床板抬着他送到曾益行的军营之中。曾益行闻之大怒，想到自己只带来两万兵马，奈何不了他，口里只骂道：“民贼，欺我太甚。”将送使者过来的几名军士打了一顿逐出营去，将出使情形添油加醋的描述了一番，让飞骑将信件送往宛陵。

　　张续派人到途中将受伤军士接回，冷笑道：“曾益行气量差矣，不足虑。”让人记下数名军士的功劳，亲自送到伤营疗养。数日来在翠屏山修筑营垒，又遣人去下阿溪勘测地界。

　　曾益行驻军三十里外，砺兵秣马，积极备战，忽闻广陵境内的中垒军、海陵境内的五校军俱在集结之中，并且子阳秋频繁出入江津城，曾益行生怕让江宁抄了后路，又得不到宛陵的确信，心里思量宛陵此时只怕也为江宁此举惊疑不定，坚持了五日，终于退到下阿溪的北岸。

　　这日夜里，月色尚好，星光迷人，张续让人将帐门掀开，独坐在营门旁握着一卷兵书借着月光研读。忽听帐外有惊咤警讯之声，瞬间感觉一道微弱若无的杀气直凌心头，若无惊咤警讯之声，以自己的修为定然无法察觉，霍然站起，向外望去，只有一地月光，别无他人，却是营外护卫先有觉察，先惊咤示警，这时已有六人迅疾持剑将张续护在当中。营外守卫又分出十多人向这边掠来，一个白色身影似从月华中化出一般凭空现在营前空地，六名剑士挥剑迎上欲击。张续认出梅映雪来，将剑士喝退，迎上前去，问道：“映雪姑娘怎有雅兴来试探我的中军帐？”

　　梅映雪嫣然一笑，转身望着营门，说道：“你家大人等着你传令放他进营。”

　　从这里居高望去，只见前营军士满当当的跪了一地，营门炬火映照，徐汝愚修长身影孑立营门之前，邵如嫣、樊文龙、君卓颜、楼庆之站在一侧。

　　张续欣喜吩咐左右，激声说道：“速通告全营，大人返回江宁。”也不及备马，直向山下的前营行去，至营门前，行军礼，扬声说道：“白石行营总管恭迎大人返回江宁。”

　　徐汝愚笑道：“本不想惊动你，适才发现一名高手窥视军营，文龙将其惊走，这才让映雪去试试你的中军护卫如何？”

　　大将之中，惟有张续的修为最弱，独行若遇高手，无自保之力。

　　张续说道：“续感怀不能言。”稍停片刻，复说道，“中军护卫都是演武堂内堂剑士，续的性命不容宵小窥视。”

　　徐汝愚说道：“子续今日也是行营总管，自可以择军中精锐组建五百亲卫营，卫护自身周全。”


卷十八


第一章　江宁叠烟

　　魏禺假节统制数军，却非出镇一方，虽然是策将军衔，却无权拥有自己的亲卫。江凌天、张仲道倒有权组建亲卫营，但是青凤将军府尚无亲卫军，府中的护卫都出自骑营，两人自然不敢居先，现在只有南闽行辕行营院总管梁宝拥有自己的亲卫营。

　　为了防止大将拥兵自重，亲卫营只许五百之数，逾制重罪。

　　张续说道：“续不敢居先。”

　　徐汝愚说道：“无妨，我此次回江宁便要组建青凤卫与青凤骑两军。”

　　青凤卫与青凤骑，尉潦必以卫将军衔独领一军，另外一军却不知是谁来统领，张续余光掠了樊文龙淡然的脸庞，敛容说道：“续谨受大人令。”

　　徐汝愚至翠屏山军营的消息，当夜传到下阿溪北岸的曾益行军营中，曾益行连夜拔营后撤三十里，在定远境内寻了一处险隘之处重新安营扎寨。

　　张续闻得消息，哈哈大笑，说道：“退避三舍，今日复见。”

　　一舍指三十里，此时曾益行新安营处距翠屏山北麓恰好九十里许。

　　徐汝愚在齐川初战便溃白石两万精兵，其后数战，又将白石精兵尽数驱出宛陵府，当时曾益行为齐川守将，熟知徐汝愚之能，徐汝愚毫无预兆的降临翠屏山北麓，怎么让他不心惊？

　　徐汝愚听了却无猎喜，只是笑笑，也不多加评论，在翠屏山停了一日，便继续前行。当年吴储带着徐汝愚与蒙亦等人在翠屏山分别，也在翠屏山停了一日，不过那时徐汝愚陷于昏迷之中，全无知觉。

　　出翠屏山便是江宁境内，张续派出五百健勇护卫，抵达镇宁时，子阳秋恰巧也从江津返回，路过镇宁，与徐汝愚等人一道乘水营战舰返回江宁。

　　抵达江宁之时，邵海棠、许伯英、江凌天、张仲道、梅铁蕊、宜观远、珏儿等人领着江宁大小官员将佐早就在桑泊湖南岸的水关处等候了半天。

　　徐汝愚目光在人群中逡巡，不见幼黎，想来身怀六甲，不良于行，珏儿风姿绰约的依立在那里，受离别苦，终日忧怀不解，人比离开时清瘦许多，徐汝愚与她目光相接良久，她的眼睑禁不住泛赤，泓然隐有目光。

　　望着人群的寇子蟾，屈指算来，已逾十载未曾谋面，徐汝愚站在船头，长揖而礼，却让水关上的众人忙不迭的回礼。

　　子阳秋临岸说道：“大人在镇宁等我，耽搁了一些时间，却让诸公久候了，都是子阳一人的罪过。”

　　徐汝愚说道：“夜宴时，代我向诸公谢罪即可，此时莫多言。”

　　张仲道说道：“我已不识酒味了，想你离开之后，挑明月楼我都不敢涉足，只是住得离那太近，整夜里听着里厢喧哗若沸，辗转难眠。”

　　众人皆笑。张仲道夺江宁之时，没有损一兵一卒，江宁城也没有损毁，这一年来，徐汝愚又全力经营江宁，江宁繁盛已非昔日能比，张仲道的府邸离江宁挑明月楼尚有数里之遥，听是听不真切的，惟有心里念酒，辗转难眠。

　　邵海棠一把牵过邵如嫣的手，脸上露出愠怒之色，脸色几经转折，已是无限怜爱之意，一句责备的话也没忍心说出口。俟近徐汝愚时，小声说道：“陈预遣刘昭禹昨天来到江宁……”

　　徐汝愚微微叹了一口气，暗道从此再无消停的时候，说道：“先府中再议。”领着众将官从水关入城，到了府中，便将众人撇在堂前，携着珏儿径向内宅走去。

　　走到内宅，叔孙方吾正站在玉蘅院的中庭里翘首相盼，见徐汝愚与珏儿携手进来，喜不自胜，说道：“凌天家的、仲道家的夫人都在里面陪着幼黎。”大室里用雪纺纱缦遮风，门庭洞开，雪白的纱缦飞出一角，在阳光里，有些眩眼睛。幼黎坐在凉榻之上，听见室外的话声，身子突的一僵，忽又身子绵绵生不出气力的依在凉榻之上，不觉眼角微红。

　　云娘、翠儿、宜听雪、江雨诺等女眷本来大室陪伴幼黎，见到此种情形，皆忍不住笑出声来，云娘说道：“我们还是退下去，莫不要让青凤将军下令驱赶我等，倒显得无趣。”说着，便从侧门退出去，也不与徐汝愚打照面。

　　幼黎双腮泛赤，低头无语，只觉撩开纱缦时的一道光映在自己身上，脸上却涨起一层红晕。双手轻拢着鼓起的肚子，不敢去看进屋来的徐汝愚。

　　徐汝愚昨夜在船上反复未能成眠，想到许多要说的话，临到见面，双目相接，已是销魂，那些话都堵在喉咙口，一句也说不出口，再想说都忘了干干净净，坐了下来，才慢慢道出分别后的离情愁绪。

　　叔孙方吾走了三遭，终是迈入室内，说道：“不如让诸公先回宅里去？”

　　徐汝愚抬头见日光西斜，金色的光华透过纱缦映在水磨石铺的地面上，好像水光一般温泽，讶道：“未觉自己有如此絮叨之时，怕是诸公在堂前等得不耐烦了。”对叔孙方吾说道，“叔孙叔，你先去前院，幼黎的妆乱，待些时候，我们三人一起来。”

　　幼黎本不愿此刻见人，心里实不愿与汝愚再有片刻分开，冶妆盛服，与汝愚、珏儿一道向前院走去。众人却不在政事堂中，也寻不到叔孙方吾，问堂前小校，却说江雨诺将众人都拉去挑明月楼。徐汝愚笑道：“当有仲道居中帮衬。”让人准备车辆，让幼黎、珏儿居车中，将布缦放下，徐汝愚亲手执辔，让那名小校换了便服在前面引路，赶着马车出了长街，往挑明月楼而去。

　　去年离开江宁时，只听说雨诺要来江宁贩酒，楼未建成，也不知详细。行至挑明月楼下，不禁吃了一惊，见此楼依照雍扬旧楼观貌建在鸡鸣山的北坡上，地势本来就高，加上四层高楼从山腰间挑出，一抹蕴紫流霭横在高楼之后。这本来是一处静知酒味的去处，此时高楼上来灯火如昼，人声鼎沸，一条两骑并乘的青石阶从山下延伸到高楼前门，楼前山坪铺满长案，觥筹交错，差乎江宁所有大小官员将佐都聚在此处。

　　徐汝愚说道：“此楼不宜再用旧名，虽然不限雅俗，建在此处，其实限制了一些人过来。”江宁城中人若不愿出城游春，多来鸡鸣山，这鸡鸣山也是一处文人墨客士族仕女雅集之所，所谓的贩夫走卒本无机会涉足此处。幼黎在车中说道：“雨诺多次言及让你赐名。”

　　徐汝愚笑了笑，想了几名，都觉不合适，指着山上，说道：“先上山再说。”

　　楼前山坪宴席都为官阶偏低的官员将领所开，他们遥望徐汝愚执辔赶着马车上来，都不敢确认，忙让人进楼去报知江凌天诸人。张仲道抢先迎出来，指着徐汝愚俯仰大笑，说道：“不告之你，便想看你如何到这里来，果然出人意料。”

　　众人忙要起身离开座位施礼，徐汝愚忙说道：“此家宴，我离开江宁，诸位多有辛苦，毋庸多礼。幼黎体弱，少顷，我与珏儿给诸位敬酒。”邵如嫣依立在邵海棠身边，比夜色还要沉静的眸光向徐汝愚投来。徐汝愚没来由有心一慌，将目光移到别处。

　　雨诺将幼黎、珏儿引接下车，两人眉目如画、肌肤赛雪，脸形间有几分相似，让人疑是姐妹，加之雨诺少女研丽之姿相衬，更显两人风姿绰约，然而气质迥异，一个清雅娴贞，一个明艳亮丽，却都予人美不胜收之感，幼黎有孕在成身，行走间多有挂碍，却更添万种风情。

　　幼黎敛身浅浅一笑，走到桌边斟了一杯酒，推到眉前，浅浅一笑，说道：“幼黎在此先谢诸公辛苦。”饮了一口，聊表意思，便与珏儿、雨诺往楼里走去，从夹壁楼道避开一层、二层的众人，径往三楼。众人料定幼黎会来，在三楼用山水屏风隔出一间，紫黑木桌上置着一炉缕缕沉香，云娘、翠儿、叔孙氏等人已在内厢相候，屏风外厢笑语不断，想是挤挤挨挨的坐满了人。

　　云娘拉着幼黎的手，说道：“他们饮酒，开席前不知多少废话，何况他们饮酒，不干我们的事，我们先去四楼坐一坐。”这楼中，一两层稍大，三楼只能置下三四张桌子，四楼更小，用尺高的竹榻铺满，靠后壁一张滕床，上置一张矮几，楼顶上覆着琉璃瓦，淡淡的月辉透出来，一时间生出让人心安的静谧，横斜的光影印在青竹榻上，予人如置水下的奇异错觉。

　　幼黎尚是首次来此楼中，见此光景，说道：“来到这处，便是凡人也沾染上几分灵性。”

　　珏儿说道：“雨诺每日在此，不需多时，就能成为云中仙子。”

　　云娘“扑哧”笑出声，说道：“寇先生门下浪荡子，日前在妓寨题了一诗，传唱江宁，其中有一句‘美人如玉隔云端’，珏儿这么说，雨诺心里定然不高兴。”

　　雨诺粉面一红，推窗望了望楼下，说道：“你们在此间稍作歇息，我去会他们这帮俗客。”言语间，将徐汝愚、江凌天、张仲道一概囊括在内，众人皆笑，不理她。

　　徐汝愚随众人上了三楼，三楼让山水屏隔成两处，内中置一桌，外面放置三张黑漆木桌，原先七七八八差乎坐满人，这时见徐汝愚进来又一起站了起来。

　　梅铁蕊、宜观远、沈德潜、许伯英、邵海棠、张继、顾铭琛、顾长淮、君卓颜、班彪、即墨明昔、屠文雍、方肃、寇子蟾、蒙亦、敖方、子阳秋、叔孙方吾、即墨瑞平、云清虚等人皆是江宁重臣，此次随徐汝愚返回江宁的樊文龙、君卓颜也都安排在三楼饮宴，楼庆之心怀范阳，推却宴请，此时留在驿馆之中。君家这两年，在江宁也打了基础，自他进楼起，频频有人向他致意，倒也怡然自得，惟有樊文龙是弃族投附之臣，一时失去了平日的清静修为，神情稍有些不自然。

　　徐汝愚将樊文龙拉至身侧，对着众人说道：“席间第一杯酒，诸位都要敬我江宁新得的虎将。”又说道，“江宁将设青凤卫、青凤骑两军，文龙将以校尉衔领青凤卫，众人要帮衬些。”

　　众人神色皆不掩惊诧，青凤卫将是徐汝愚的亲卫军，所择将领虽然只是校尉衔，将职差乎与卫将军衔相当，权限却要稍大于卫将军，原以为徐汝愚会择亲信大将统领青凤卫，却不料将青凤卫委于新附的樊文龙，需知樊文龙尚是正与江宁敌对的樊族宗族中人。

　　樊文龙虽有所预料，但是徐汝愚亲口说出，任他平日古井无波的心湖，此时掀起了惊涛骇浪，按下激动的心情，极力使自己的语气显得平静些，说道：“文龙见识浅薄，恐难当重任。”

　　徐汝愚笑了不理，拧过头，望向江凌天，说道：“凌天，你以为文龙堪当此任否？”

　　江凌天知道徐汝愚此举乃是下定决心要分化、收附樊族中人，樊文龙此等人物，既然投附，便不会轻易反复，是值得信任之人。青凤卫与青凤骑本就是从骑营一分为二，日后自可以合二为一，倒没什么可以担忧的，遂说道：“文龙在越郡素有令名，不必过谦了。”

　　邵海棠与梅铁蕊相视一眼，军中合适出领青凤卫的人员皆居要职，不宜轻易调动，不任樊文龙，就要擢升洛伯源，然而洛伯源的名望与才能比樊文龙要差一些，虽然樊文龙并非最合适的人选，却也差强人意。再看徐汝愚当众提及，想来心意已决。

　　三楼只有张仲道、江凌天、顾长准三人嗜酒，与徐汝愚他们喝得没趣，拉着樊文龙到楼下厮混，没有徐汝愚、邵海棠等人在场，众人则要放肆许多，嗜酒者自然要敬两位，不嗜酒者也要讨好两位新贵。

　　樊文龙亲族通过司闻曹的秘密安排接到江宁，在江宁治下大屋广宅，然而樊文龙上岸之后在议政堂等了一些时候，后来又让江凌天、张仲道等人一起拥到此处来，此时尚不知家人住在何处。这些事宜皆由屠文雍一手操办，不过尚无隙问过屠文雍。直到徐汝愚与珏儿在江雨诺、邵海堂、梅铁蕊、许伯英、宜观远、即墨明昔、云清虚等人的簇拥之下到楼下与众将领敬酒，樊文龙才逃过酒劫。樊文龙修为通玄，尚不至于为酒所困。

　　张仲道将樊文龙拉到一旁，说道：“你族人来江宁，我便让屠文雍将你的宅子置在我家左近，宴后，你与我同车返回即可。”

　　樊文龙尚不知张仲道的宅邸在何，眼中露出征询的神色，张仲道说道：“屠文雍好似知道你要出领青凤卫一样，你家的宅子紧挨着青凤府东侧。”

　　樊文龙对于樊族而言，算是叛族，将他的亲族紧挨着青凤将军府安置，便是想那里的守卫森严，不让樊族派出的高手有隙可趁。樊文龙想到此节，对屠文雍心里暗怀感激。

　　一巡酒过，徐汝愚与众人重返三楼，江雨诺未回屏风后面的女眷桌上，说道：“此楼虽依雍扬挑明月楼的观貌旧制，若是沿用其名，终是不便。雍扬的挑明月楼本是首俊徐公题名，此间楼成，任是谁都不愿为此楼题名，只得等你归江宁之日。”

　　徐汝愚说道：“我站在楼前便想了几个，都不大合适。雍扬的挑明月楼既然是父亲题名，我想起父亲所作的一句诗句来，他写到‘寒池叠烟梦，叶叶飞秋词’，这‘叠烟’一词倒合此楼晚景。”众人都说好，江雨诺忙让人备好纸墨，徐汝愚挥毫写就。这顿酒吃了两个更次，众人才渐渐散去。云娘、翠儿、珏儿陪幼黎在四楼歇息，三楼将残席撤去，只余张仲道、江凌天、邵海棠等十数人在三楼继续饮酒夜谈，樊文龙惦记着妻儿多日未见，也随众人先退去了。

　　三更过后，稍尽意兴，众人才各散去。江凌天将住宅治在鸡鸣山后街，其余大多将住宅治成青凤将军府左近，离开叠烟楼，徐汝愚执辔为幼黎、珏儿赶车，其他也是一道牵马随后而行，百余名家将门人挑着灯笼，如游夜河。


第二章　司习女史

　　江宁重要将领官佐的宅邸大多置在东城的玄武、挹江两街，邵海棠乃是众臣之首，宅邸置在玄武街西首。经过邵府，众人皆停下，欲拱手与邵海棠作别。

　　邵海棠诧然说道：“诸位停下来做甚？”轻夹马腹，驱马继续前行。

　　许伯英拢住他的马首，笑道：“邵先生喝多了，临到家门却不识。”

　　宜观远见邵海棠脸上没有醉意，暗道：他有什么事情必须今夜就要禀呈？幼黎在纱缦轻拢的车撵中娇语说道：“如嫣欲再送我一程，这夜色尚好，诸公只当游车河。”

　　诸位皆明白过来，中途借故离去，不再坚持将徐汝愚送到府前。徐汝愚本欲将寇子蟾请到府中一叙别情，想来十载未见，此时物是人非，再次相见，有着恍若未识的错觉。十年前，徐汝愚因为先天顽疾，看似十岁幼童，此时已与当年的徐行相貌十分相肖，相比徐行，少了一分儒雅飘逸，多了几分巍然如山岳的沉毅。寇子蟾在远赴呼兰之前风度翩翩、微须白面，受了塞北十年的风沙，肤糙面黑，人干瘦许多，惟有一双眸光如山泉水光般清亮如许。

　　此时邵海棠似有事需单独商议，徐汝愚也不再挽留寇子蟾一人，临到玄武街的东首，只余徐汝愚与邵海棠并肩而行，其后一辆车撵四下里披垂着雪白纱缦，幼黎、珏儿、邵如嫣依坐在车撵里的滕床上。

　　邵海棠说道：“汝愚返归江宁的消息已传遍全城，刘昭禹在驿馆也定有耳闻，明日只怕会直接到青凤府去见你。”

　　徐汝愚皱了皱眉，陈预若遣别人过来，自己自可以闭门不见，然而刘昭禹与父亲乃是故交，自己在宛陵，也多承他照拂，实难忍心避而不见。思量良久，才迟迟说道：“明日午前，我欲见寇先生，刘昭禹暂且烦邵先生将他缠住。”

　　邵海棠哑然失笑，说道：“青卫军驻在翠屏山，已是既定之事，想来刘昭禹不会要求青卫军从翠屏山撤出，你不欲见他，我明日将他打发回宛陵就是。”

　　两人一路说了此江宁的琐碎之事，直到青凤府前，邵海棠才恍然记起某事似的从怀中取出一封文册，说道：“各家选送子女到三府习录诸事，名册我已拟定，本来请三府合议，汝愚既然返回江宁，还是请汝愚先过目吧。”

　　各家选送子弟到政事堂、长史府、司马衙司习诸事，作为各级司曹将佐的辅助人员，从事一些书记、录事之类的事务，仅仅是个见习身份，并无正式的官衔授下，也无俸禄，但是过了两三年，经过有司考核，便授实职。江宁施行这样的选录官制，相当程度上保证世家高门的政治地位。虽然有司也挑选一些有才学的平民子弟一同进入各府衙司习诸事，但是人数则要少许多。

　　虽然同为习录诸事，却有天壤之别，若能在徐汝愚身边司习诸事，便无实职，在江宁也算是显要人物，无异于平步青云。

　　徐汝愚望了邵海堂一眼，心想：若是此事，大可不需避开旁人，只是他不提及，自己也不便相问。接过邵海棠手里的名册，借着星月微光，随意翻了几页，便纳入袖中。

　　徐汝愚对这些世家子弟并不熟悉，看了十个世家子弟的名字，想不起其人的相貌来，有些工作司闻曹靖安司会做得极细致，日后若觉不堪用，撤换再是，此时没有仔细讨论的必要。

　　邵海棠说道：“女吏自前朝始，史不绝书，民间亦有传唱，幼黎夫人与珏儿夫人皆有治世之能，并称我江宁之典范，各家亦选宗族良女，欲在两位夫人身边司习。”

　　徐汝愚眉头高隆，脸上露出不悦，说道：“内宅不添司习，听雪、照容、如影、雅兰皆有贤才，宗族良女若有意为政事者，请她们选取留用。诸公若有意见，请明日堂上与我言。”

　　邵海棠脸色一滞，仍坚持说道：“幼黎夫人六月待产，择三四名司习以分其劳，且江宁废寺人，内府诸事自当委任女吏，内府女吏不比别处，用宗族女，良制也。”

　　幼黎在雪白纱缦之后说道：“旧朝内廷择宗族女填内府，终老不出，其弊也，江宁内府选宗族女，及笄入，双十未擢为女吏，出府择嫁，女吏则可自主婚嫁，不受内府所限。如此一来，天下皆不可垢江宁也。”

　　徐汝愚见幼黎也如此说，也不驳回，想了片刻，说道：“择八人为内府司习女吏，分在幼黎、珏儿身边司习，明日将名册递到内府去，由叔孙方吾与慕雪选择。”

　　彭奉明率凤竹一府归附，免去南闽东南后患，并遣子彭慕秋、女彭慕雪随待徐汝愚身边，彭慕秋此时尚在津门；组建青凤府那日起，彭慕雪便为女卫长随待幼黎身侧，这内府大小事宜，大多由叔孙方吾夫妇与她一同处置。

　　邵海棠见徐汝愚不欲幼黎、珏儿亲自择人，其意是想淡化其事，又说道：“如嫣性粗鄙，难当大家子，欲进内府随侍幼黎夫人，陶冶性情，不知两位夫人意下如何？”

　　徐汝愚微微一怔，透过如雪纱缦，似乎能够感觉到里面的三人都将目光投在自己身上。邵海棠对着车撵微欠着身子，等待幼黎回话。珏儿鼻腔冷哼一声，转身望向另一侧，幼黎声音温婉依旧，说道：“我只怕宗族里没有良才可任事，有如嫣在身侧，大善。汝愚，你说如何？”

　　徐汝愚讪然一笑，微垂着头，说道：“内府之事，还是幼黎定度吧。”

　　待邵海棠携邵如嫣离去，珏儿自无好脸色，穿堂越室，直至玉蘅院中，未曾正眼去看徐汝愚。徐汝愚扶着幼黎走在后边，说道：“你何苦应承邵先生？”

　　幼黎笑道：“如嫣初春赴北地，江宁咸知，若不延为女吏，江宁风议将置她于何地？”

　　珏儿在旁说道：“我看正合了小愚的心意。”

　　徐汝愚耸肩摊手，脸上露出我哪有此想的神情，珏儿自不信他，搀过幼黎的手，说道：“我们都不要理他，明明是他心里所想，他自己挑明也不无可，想他现在位高权重，身边多几名女子，我们也由着他，偏偏让幼黎姐受这份委屈。”

　　此事本无需这么急切，只是幼黎胎中儿即将瓜熟蒂落，接下来的时间内自然是深居简出，不便提及此事。邵海棠求到云清虚，让云娘在宴间与幼黎提及此议，然后当着徐汝愚、幼黎、珏儿三人的面，将此事定下，才不会有反复。

　　幼黎本是久别重逢浓情蜜意，此时却要违背本心劝说汝愚将邵如嫣选入内府，心中委屈又不能明言，这时让珏儿说出来，倒觉得畅快些，眼睑微红，两眼迷离的望着徐汝愚，轻声说道：“我自知你的情意，如嫣只是进入内府司习诸事，恰能帮分去许多事。”

　　珏儿瞟了他一眼，叹道：“我也想不出世间有哪个男儿比你还出色，若非你今日身居高位，让人望而生畏，只怕还要有更多的痴情少女将满腔的幽思情怀空寄在你身上。”

　　徐汝愚笑道：“珏儿一人就让我吃不消了。”

　　珏儿从满椟文册中捡出一封掷到徐汝愚怀里，嗔道：“这一人你还吃得消不？”

　　徐汝愚望了一眼，是南闽行辕行营院左签事水如影递上来的册子，徐汝愚打开一看，不过寻常公文，想是珏儿寻出来取笑自己。

　　珏儿说道：“水如影月前寄来一信，说你那憨徒弟不愿与袖儿成婚，请你出一道赐婚手令，信在梨香院，明日拿给你看。”

　　梁宝与袖儿情投意合，只是碍于水如影孑然一身，不愿在她之前先行大礼。水如影自知徐汝愚对她情意不浓，江宁诸公又多反对其事，暗自神伤之余又恐延误梁宝与袖儿的婚事，遂请徐汝愚为梁宝与袖儿赐婚。

　　梁宝年龄比徐汝愚还长三岁，此时又是江宁镇边帅将，尚未迎娶，世人多有议论，若他再坚持下去，只怕有人会进谏将其调离南闽帅位，以安民心。

　　不过梁宝、明昔、魏禺、尉潦四人，年纪相仿，只有即墨明昔迎娶沈氏宗族良女为妇，尉潦痴心武道，魏禺滞留营伍，与梁宝一样，皆是孑然独身。

　　徐汝愚说道：“到时由江宁去一人，押着梁宝进洞房便是。”

　　幼黎说道：“我若不待产，自当由我过去为他们主持婚礼才是。”

　　珏儿撇撇嘴，说道：“南闽六月酷热胜火，何况对颜氏攻势正紧，你们莫不是让我此时就去南闽？”

　　徐汝愚见她一脸苦色，情知她此时不愿与自己分开，笑道：“戎马倥偬，梁宝也难得空隙，我也不愿看到他与袖儿耽搁韶华，你不想去，就让叔孙叔婶两人过去。”

　　珏儿转颜为笑，说道：“从青凤峡过去，一路景色也宜人，叔孙叔最喜欢了……”刚说到这里，撩眼见徐汝愚笑盈盈的望着自己，忽的咽住，不往下说去，红着脸，低着头，只管弄衣带，那一种软怯娇羞之情让徐汝愚看了心臆里涌出无限的轻怜痛惜。

　　幼黎近来嗜睡，说着话，眼帘软垂，交睫欲睡，强撑了一时，便由妇人搀抚着睡去。珏儿随汝愚出室往东边的云溅阁行去，坐到妆台前，用绸帕印了印眸子，透出湿迹来，身子绵软依着徐汝愚的身躯，娇喘微微，却生不出一丝气力来。

　　寇子蟾本欲带秦钟树、冯哥儿、萧远等人一同前往青凤将军府，清晨起身，得门人报告秦钟树夜宿妓寨未归，寇子蟾唇上两撇髭须气得直抖，又怜其才，若不得徐汝愚嘉许，却难得出头之日，强抑下心中恼怒，让门人去西城妓寨寻找，等了半个时辰，出去寻找的门人捎回秦钟树的一句话：“钟树虽不肖，尚不至于傍人门户。”

　　寇子蟾不气反笑，询问门人宅中尚有多少钱财，闻之尚有百金，说道：“取五十金给秦钟树送去，让他自立门户。江宁正从民间察举司习以填吏缺，我让萧远替他写一分荐书，我约他日后在庙堂相会。”

　　寇子蟾虽然只是客卿，但是此次觐见，必入诸公之列，若是荐书由他来写，有司对秦钟书自然不敢马虎，遂由萧远来写，给他一个清白身份而已。

　　寇子蟾对徐汝愚提及此事，徐汝愚也禁不住大笑，说道：“我困北唐时，与他、冯哥儿三人整日里在市井厮混，他言行间有世家子弟的脾气，提及世家又是咬牙切齿，心里对呼兰异族没有大防，便是没有褚师岫烟，呼兰人兵临北唐城下，他也极可能是归附呼兰的汉人士子之一，虽有大才，然而心性未定，我便是有心用之，邵先生、宜先生他们也会劝阻。”

　　寇子蟾说道：“我在呼兰近十载，平城一带的汉人甚众，尚不以依附呼兰为耻，生死求存，心中大义便浅；往来其境的商旅，也不觉有愧于心，求财也；汉廷有高门大防，寒门士子难得出人投地之日，附呼兰，为名利权势也；千古以来，家国天下，家族之利益向来比国家、天下更重要，那些在天下制霸中失利的世家，投附呼兰，避祸也。”

　　徐汝愚点点头，说道：“是啊，秦钟树未酿大错，犹可用之，只是他骨气倒硬，不愿傍你我的门户，那就由着他吧。”

　　寇子蟾说道：“谨受高门大防的势力不可将呼兰异族逐出中原，他们只在意宗族的存续，而无视平民的存亡。汝愚欲在江宁打破高门与寒门的界限，开科取士，能够无偏颇，官佚位阶亦不对寒门设限，殊为难得，然而尚不足……”

　　徐汝愚禁不住前倾着身子，说道：“请先生教汝愚。”

　　寇子蟾说道：“千年以来，世家势力渐盛，此时恰是极致，大世家势强可立国，如东海陈氏、荆襄霍氏、汾郡荀氏，次等世家可割地自守，若江津易氏、余杭樊氏，末者则纵横乡里，如荆南百坞。观其表面，皆世家拥有私兵，遂能为强，故江宁从世家手中将兵权收回，以弱世家。除非汝愚有意重现旧朝昭武之前的典制，以王权专制天下，才根除世家之弊。”

　　徐汝愚轻吟道：“溥天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。”眼中露出坚决的神煞费苦心，说道，“王权专制天下，虽然能使天下一统，却是恶制，昭武帝以后六百年间事，足以为鉴。”随即将自己有关与世家共政的考虑说出（参阅卷十六第八章王道制衡）。

　　寇子蟾沉吟良久，说道：“虽然共政天下，却不能让世家有害王权，世家之所以为强，宗法嫡袭之制也，宗族之内，嫡世子继承一切，余子皆不得，遂能使一族的财力、物力、人力集中于一人之握，诸子皆依附嫡世子一人，日久渐成势力。分权诚良制也，与世家共政天下，世家必要求不受王权侵害的若干权利，其中又以财产权为首要，以分权之理延推到宗族旧俗上，可以废除宗法嫡袭的旧制，凡宗族子弟皆有此等权利，而不集于宗族嫡世子一人，此来，世家便不再为害。”

　　徐汝愚不觉身子已经离席，移到寇子蟾座前，说道：“江宁虽然新制，却未立典，方肃将归江宁，日后制典之事，便委于二位。”

　　寇子蟾也不推却，长身立起而揖，说道：“躬逢盛事，当尽绵薄之力。”

　　两人又说及呼兰事，不觉间已至午时。

　　寇子蟾走出府门，萧远迎过来，寇子蟾望见街尾一人青衫长立，隔着远，看不真切，却觉有几分面熟，让萧远赶着马车跟在身后，大步向那人走去，走到近处，禁不住浊泪潸然，却是岳麓故人刘昭禹站在街尾痴望青凤将军府门的龙兽飞檐。

　　寇子蟾尚不知刘昭禹受陈预委派出使江宁，上前挽过其臂，说道：“昔时席间频酬，为何今日陌路未识？”

　　寇子蟾出府门之时，刘昭禹已然看到，见他走近将自己的手臂挽住，吃了一惊，细细辨看，才认出寇子蟾来，惊讶问道：“六俊之中，子蟾最是俊雅，为何是今日这般模样？”

　　寇子蟾笑道：“见过褚师端一面，能以这样的面目来到江宁，已是大幸？”

　　刘昭禹听说寇子蟾来到江宁，虽有故谊，但是心想自己代表宛陵出使江宁，不便探访，料不到在此相见，寇子蟾与十年之前判若两人。听他说是因为天师褚师端的缘故，又是吃了一惊，忙问道：“子蟾见过那位被称来百年第一人的老怪物？”

　　寇子蟾说道：“何止见过，我一身修为都让他废掉。不过他也不好意思仗着高过我百年的功力取我性命，将我的修为废掉，纵我在呼兰境内逃亡，辗转半载，才离开胡境。”言语轻松说来，其间的艰苦却绝难想象，寇子蟾又说道，“昭禹不是在宛陵任事，来江宁所为何事？”


第三章

　　刘昭禹狐疑的望了寇子蟾一眼，见他脸上没有揶揄的神色，说道：“子蟾真不清楚我为何来江宁？”

　　寇子蟾说道：“我在江宁不过一介客卿，江宁诸事不用通禀我，昭禹不愿说，子蟾不问就是。”恍然想起青卫军挺进白石之事，问道，“可是为了白石之事？”

　　刘昭禹长叹一声，说道：“去年冬江津、江宁与我宛陵三家立约共击白石以分其地，然而许伯当从白石退兵，江宁却独自霸下大半个白石，子预不愿坏两家的关系，让我过一问究竟。”

　　徐汝愚若是愿意见刘昭禹，刘昭禹便不会站在这里。

　　寇子蟾眯起眼，望了望天上的骄阳，说道：“这时的日头正毒，昭禹随我寻一处酒家，叙一叙别情，想来我们已有十二载未见了。”

　　刘昭禹摇了摇头，说道：“未为昭禹不愿也，奈何不能见青凤一面，无脸回宛陵去。”

　　寇子蟾说道：“子蟾记得昭禹当年写就的一首诗，其中有‘谁肯成功后，相携扫右眠’的句子，子行生前也非常欣赏最后一句，陈预在彭城挑擅起战端，难道不正应了这诗句？”

　　刘昭禹说道：“彭城之战，形势所逼也。青州在彭城、邳县一带驻有重兵，去年年末，伊世德集结两地的兵力袭睢宁不得，围困之，张季道统兵袭邳县城池，欲解睢宁之围，然而伊世德围城不退，张季道不得已强取邳县，陷邳县之后，挥师欲与伊世德在睢宁境内决战，伊世德统兵仓皇逃到彭城。下邳深悬青州北部境内，左右无凭，惟有攻下彭城，互为犄角，子预遂集结攻彭城？”

　　寇子蟾说道：“邳县不过新置小城，左右有彭城、沭邑这样的大城。张季道若是只为了解睢宁之围，围魏救赵之计焉能用在邳县之上？”

　　邳县城墙不过是两丈高的夯土墙，周围三里，攻邳县而不攻彭城，邳县也不能久留，不然就有孤悬敌境的危险。伊世德自然不怕邳县城池落入张季道之手，只要他攻下睢宁，却能将张季道所统的兵力陷入彭城、沐邑、睢宁三城的合围之中。围魏救赵之计，其要旨乃是攻敌必救，张季道深谙用兵之道，却统兵去攻一座无关紧要的城池，其心昭然若揭。

　　可谓旁观者清，宛陵众人看来却是另外一回事，寇子蟾不忍心见刘昭禹如此，才将其中关节挑明，继续说道：“当年攻陷睢宁，已经突入青州境内甚多，再取邳县，可谓孤悬青州北境合围之中，若是没有一举吞下青州北境的野心，张季道怎么先取睢宁再攻邳县呢？昭禹亦知兵，若非呼兰铁骑在安阳肆虐，伊翰文焉能容张季道久居邳县小城？陈预若无私心，焉能纵容张季道如此？不望陈预、张季道二人共抵异族力挽狂澜，万万料不得两人在彭城制肘青州兵，致使幽冀恶化致此。”

　　刘昭禹怔在那里，不愿相信寇子蟾所言，却又无法出言驳斥，恍然间明白徐汝愚为何避之不见，乃是他不忍心对着自己说出这番话。刘昭禹不知道要不要信寇子蟾所言，失魂落魄的站在那里。

　　寇子蟾将他拉到车上，华盖遮阳，驱车往西寻酒家而去。

　　将出玄武街之时，看见许伯英、樊文龙同乘一车往青凤府方向赶去，刘昭禹此时略回过神来，拧头望向错身而过的双辕马车，却听见萧远在坐在车左说道：“许伯英与樊文龙怎会乘一辆车？”

　　刘昭禹迟疑问道：“还有一人是越地名将樊文龙？”

　　昨夜徐汝愚当众宣布樊文龙将出领青凤卫，此时樊文龙与许伯英走在一起，自然是与征选青凤卫健勇之事相关。许伯英兼领兵马屯备司，不管管理各地的军户、军屯，还管理诸军的组建、扩编、裁并等相关事务。

　　寇子蟾说道：“江宁将增设青凤卫、青凤骑两军，樊文龙将出领青凤卫，可以在府前驰车，不过他昨日刚到江宁，估计府中还未备有马车，所以与许伯英一道去府中。”

　　樊文龙归附江宁，对于樊祝两家都是心知肚明的事，然而其他势力皆不知详情。刘昭禹骇然失色，全然不知樊族与江宁的关系到了何种地步？樊族居在余杭，与宛陵陈族的势力隔着雍扬、吴州两地，宛陵对樊族并没有紧密注意，只知樊文龙因为乐清城的缘故，让樊彻闲置，近年来也未见他起复。乍听到樊文龙的消息，却是徐汝愚的亲卫军统领，怎容刘昭禹不心惊？

　　刘昭禹再也无心与寇子蟾到酒家买醉，中途与寇子蟾告别，说道：“昭禹出京落拓之时，蒙子预周济，又得子昂超擢于众贤之列，不忍弃也。”雇了一辆马车直奔驿馆而去。

　　寇子蟾听了满街空落落的蹄音，怅惘若失，怔立了片晌，问萧远：“世事变易，正值有为之时，萧远，你可愿意去军中搏取功名？”

　　萧远摇摇头说道：“萧远是个粗人，以前在马邑添刀子做山客，不过是求条活路，我宁可给先生赶大车，先生莫要忘了赏我一口酒喝就行。”

　　寇子蟾惨然笑道：“谁肯成功后，相携扫右眠？刘昭禹满腹诗书，却不及你看得开，得，江宁喝不到烧刀子，我请你去叠烟楼饮秋露白。”

　　“叠烟楼是何处？”

　　“江家经营的那楼子昨日更名为叠烟楼，汝愚取自‘寒池叠烟翠，叶叶飞秋词’之句，并亲手挥毫写就‘叠烟’二字，不出三日就会传遍江宁。”

　　萧远说道：“楼后面有座水潭，却不是什么寒池，现在天气渐热，更与寒池不相称了，低下一句完全猜不透意思，先生给我解释解释。”

　　寇子蟾笑道：“知道这些何益，又不妨碍饮酒？”

　　萧远说道：“正是，正是，不妨碍饮酒，何需理会？”坐回车左，扬鞭驱车奔叠烟楼而去。

　　樊文龙与许伯英一道去青凤府，正为征用青凤卫健勇之事。

　　循骑营旧制从诸军征调精锐填青凤卫，势必会降低诸军整体战力，司马衙诸将与许伯英皆以为应从屯丁中选择健士填青凤卫，如此一来，青凤卫的战力则要弱青凤骑许多，徐汝愚的亲卫军若不是诸军最精锐的所在，又有些说不过去。许伯英在司马衙与诸将堂议了许久，都没有结果，这便与樊文龙一并到青凤府来，让徐汝愚亲自拿主意。

　　徐汝愚笑道：“我将青凤卫委于文龙，即便新丁，不出两年，也成精锐，无妨。”

　　邵海棠正走进来禀呈其他事宜，听到这里，说道：“百夷一族人丁单薄，百夷虽然独编一军，但是不宜驱使其参与恶战，可将百夷军裁并掉，从中抽调两千精锐出来，填到青凤卫里。”

　　许伯英、樊文龙虽知其策甚妙，却没有开口附和。邵海棠此策乃是要完全取缔百夷一族独立的军事力量。且不问百夷族有何反应，军中百夷系将领也不愿看到如此。

　　徐汝愚静坐那里，默无言语。百夷一族凋敝百年，昔时九族之一的大族，今时族人不足三十万，徐汝愚实不忍心将百夷军用于恶战、消耗百夷可贵的人丁，即便去年将百夷军调入南闽战场，真正的恶战都是骁卫军、宿卫军承担下来，今年则根本未征用百夷军参与温岭的战事。

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“将即墨瑞平、子阳秋，还有明昔一同请过来。”

　　即墨瑞平一直闲赋在江宁，不参与政务，昨日夜宴也未参加，此时与明昔、子阳一同进入青凤府里，却见徐汝愚、邵海棠、许伯英、梅铁蕊、宜观远、江凌天、张仲道、寇子蟾俱在堂上，除此之外，便是昨天崛起的新贵樊文龙。

　　诸公咸集，所议必是非同小可之事，又与百夷一族相关，即墨瑞平心里忐忑不安，即墨明昔与子阳秋面面相觑，也不知徐汝愚返回江宁的次日就会有什么大的举措。

　　徐汝愚请即墨瑞平坐到自己身侧，说道：“瑞平先生，自君居江宁始，汝愚多有怠慢，还望见谅。此次请先生来，乃是商议江宁蕃夷之典制，我曾与子阳先生言：汉夷与诸蕃皆是天下生民，理所当然共享天下，无有争。我将江宁制典之事委于寇先生与即将来江宁的方肃，典制既与百夷相关，百夷亦当有人参与，遂请先生勉为其难，相助汝愚。”

　　即墨瑞平忙呼：“不敢当。”

　　子阳秋见樊文龙在场，已猜到所为何事，徐汝愚不在江宁之时，已有人在议此事，只是事关重大，尚无人将裁并百夷军一事拿到堂上公开讨论，却料不到徐汝愚返回江宁的次日，便有人提起此议。百夷军的存对，对司马衙、长史府的军事体系的确是种妨碍，却给政事堂增添了许多压力。毋庸置疑，除了百夷族人与百夷血统的将领，诸人皆希望裁并百夷军。

　　邵海棠轻咳一声，众人都将目光投到他的身上。邵海棠走出座位，站到议事堂的中间，徐徐说道：“温岭残匪尽灭，驻在清江的各部将大部移至江宁附近驻守，百夷一族，百年来所遭创痍甚巨，非数年之间就能愈复，需要继续休养生息，邵海棠请下解甲令，让百夷军一万五千将士就地解甲归田，繁衍滋息宗族。”

　　徐汝愚没有说话，只是将目光静静投在明昔、即墨瑞平、子阳秋的身上。

　　邵海棠声如宏钟大吕，继续说道：“可从百夷军择精锐两千填青凤卫，拱卫江宁。”

　　即墨明昔膝行至徐汝愚身前，伏跪顿首，说道：“明昔在雍扬城楼之上已忘却自己的出身，只知此命乃先生所赐还，今生只知追随大人，别无他念。”

　　徐汝愚将他扶起，说道：“非是不信任你，也非是独对你百夷一族，要开创前所未有的大天地，当有前所未有的大勇气，百夷一族数百年来所遭受的创痍甚巨，我欲尽我所能不让百夷再添创痍，此心诚哉，天地可鉴。”

　　百夷一族在昭武之前最鼎盛的时期，人丁高达四百万之巨，乃是九族之首，与三苗共尊天南之地，势力直渗透到今日的南诏东部。然而此时百夷只居武陵山一隅，人丁尚不足三十万。若无徐汝愚在清江崛起，百夷灭族也是可以预见的事。

　　子阳秋跟随徐汝愚日久，此时怎会怀疑徐汝愚的胸怀，却是担心江宁未能最终在天下制霸中胜出，没有独立军事力量的百夷一族将何去何从？难道为了生存，匍匐在另一个民族的足下？

　　徐汝愚说道：“攻下温岭，清江境内，战事暂平，与西南云岭中的三苗以及怀玉山西侧的荆南世家，皆应友邻相处。诸军将移至江宁，清江由卫戍军驻防，百夷军的番号将取消，抽调二千精锐填青凤卫，其余将士均转入清江卫戍军，以十年为期，将这部分卫戍军将士逐步的纳入军户体系之中，消除汉夷之别。即墨先生、子阳先生，你们以为如何？”

　　相对邵海棠所建议的当机立断的解甲令，徐汝愚这番建议给了百夷一族十年的缓和期，这也是子阳秋所能想到的最佳处置之策，望了即墨瑞平一眼，虽然说即墨瑞平对百夷一族没有处置权，子阳秋却希望给这昔日的王最后的一次尊重。

　　即墨瑞平神情惶然，失魂落魄，茫然不知百夷一族的命运之途究竟会走向哪里？见子阳秋已然意动，情知这是最好的结果，木讷的点点头，口里说道：“多谢汝愚为百夷考虑周全，只是我年岁已老，已无精力参与制典盛事，还望汝愚别请他人。”

　　即墨瑞平继承百夷王位，百夷一族正因与越郡年深日久的苦战而深陷危难之中，年轻时的即墨瑞平与百夷族人一样有着一颗骄傲而向往自由的心，他率领百夷族人骁勇善战，却未能为族人在山下争得一寸土地，而后被掳至普济岛，在荒岛被困十余年，返回陆地之时，却发现族人已经走下山来，江宁实行的却是扶百夷而抑百夷王权的政策，即墨瑞平先后羁留雍扬、江宁两地，不得返回武陵山上的族居之地。即墨瑞平与其他百夷族人相比，终于一身，都未对武陵山下之人放下深深的戒心。这样的戒心不仅使他疏远了江宁众人，甚至也疏远了一生师事徐汝愚的亲子即墨明昔。

　　即墨瑞平走出议事堂的脚步有些蹒跚，即墨明昔忍看父亲凄惶苍凉的背影，转过头来，正对光线幽昧的中堂，脸上也变得阴悒。

　　徐汝愚暗叹一声，将目光从即墨瑞平离去的背影上收回，说道：“百夷军裁并一事，就这样决定了，文龙前往百夷军驻地征选两千健勇填入青凤卫，编余的百夷军转为清江卫戍军第一军，子阳雅兰、孙来三人调入司马衙，擢明纳为清江卫戍校尉，统领清江卫戍军第一军，驻在溧水、清江、凤陵一线。凌天也无需兼领清江行辕行营院总管一职，明昔择日到溧水赴任去罢，另调李逸为清江行辕行营左签事妆兼清江卫戍校尉，将宿卫军第三营、第四营转为清江卫戍军第二军，驻在温岭、雁潭。卫戍军皆实行十四轮休军屯制。冯远程、周世隆各率骁卫军、宿卫军所部返回新安驻防。”

　　十四轮休军屯，乃是四成兵力轮休戍边，六成兵力用于屯田，屯田所得皆充军粟。远离边界的中心区域则可以实行十二轮休军屯制，只用两成兵力卫戍地方即可。

　　子阳秋这才知道徐汝愚此举乃是要为即墨明昔铺平道路。即墨明昔若是没有机会出镇一方，也无机会统领大军，终会让不断立功的其他将领挤出核心层。

　　邵海棠等人也无理由反对即墨明昔出镇清江，即墨明昔将司马衙中事务交待下去，也未待子阳雅兰、孙来等人返回江宁，便带着制文往清江溧水赴任去了。随行的还有樊文龙，他要去即将转入卫戍军的百夷军中挑选两千名最精锐的战士填入青凤卫。

　　叔孙方吾夫妇也随在南行的队伍之中，他们推带徐汝愚的赐婚手书，将往南闽泉州，为梁宝与袖儿主持婚礼。若是遣其他人去，梁宝还会寻理由推塘，却是叔孙方吾德高望重，徐汝愚视之为长辈，便是没有徐汝愚赐婚手书，梁宝也未有胆与他打马虎眼。随叔孙方吾夫妇而去则是一列长长的车队。徐汝愚无法脱身前往观礼，由叔孙方吾代之，他人自然也怠慢不得，三府参议、都事皆遣门人、子弟前往，与梁宝相熟者也莫不备上厚礼，让叔孙方吾一同带往南闽。

　　却是即墨明昔一行人出江宁城的当晚，普济捷报传来。


第四章　普济报捷

　　从普济到温岭，最快的船顺风顺水也需要四天四夜，上了陆路，飞骑传递信息则要快了许多，六七百里路不过一天两夜的奔行。江宁接到普济的捷报却是十天之前从普济城发出来的。

　　季子衡领着五千静海水营将士从普济西侧登陆，魏禺亲率水营主力从普济南端登陆，沿着普济岛东侧的海岸，向北推进。普济岛的重要坞港都集中在东侧，船坞海港尚有去年魏禺侵袭普济留下的残破的痕迹，然而这次遭到更彻底的破袭。魏禺好像下决心要将海匪赖以生存的普济岛搞得面目全非。

　　普济岛尚有两万守，大部分集中在北部的普济城与几座坚堡之中，公良友琴与徐汝愚争斗五六年，普济岛连遭重挫，江宁诸将，惟有魏禺予普济海匪不可磨灭的深刻感觉，而虽然魏禺侵岛兵力尚不足两万，并且兵分两处，但是坐拥两万精兵的刘大槐却无出城迎战的勇气。闻听魏禺领兵来袭，尚且不知袭岛兵力多少，便下令让北部的寇兵向普济城收缩。

　　魏禺却对这个被自己赫赫威名慑住贪生畏死的人相当头疼，季子衡分兵五千在普济西，魏禺领万余精兵在普济岛东，刘大槐在普济城集结约一万六七千的兵力，愣是不敢对其中一路水营主动进击。魏禺一面令季子衡攻击普济海匪的坞堡据点，一面封锁普济城中海匪逃离的路线，并令李印领队到岛上各处征集军粮。

　　普济海匪可以无视西路季子衡部对普济西的侵袭，却无法忽视魏禺对普济实施的毁绝政策。普济城外所有能够掠夺的烧毁的，魏禺一概不放过，若非限于江宁的再三严令，普济岛只怕会出现大量的平民伤亡，即使如此，水营将士与普济岛上的岛民之间的冲突也时有发生。

　　普济城里的守军尚不知公良友琴已将他们放弃，若是任魏禺如此破袭普济岛，即使魏禺最终退兵，剩下来的普济岛也成一座遍布创痍的荒岛。刘大槐在普济城里守了六日，终于迫于手下将领的兵谏统兵出城向普济河下游入海口处的魏禺部水营扑去。如果连那处海港也给翼虎军推毁，普济岛的大型战舰就没有地方可以停泊了。刘大槐统领一万三千寇兵水陆并进，欲将魏禺逼下海去，普济城里只留下四千寇兵以备在普济岛西侧活动的季子衡部水营，万万没有料到杨尚率领一万二千的步营精锐横穿整个普济岛，一直潜在普济岛中北部距普济城不足六十里的山地。

　　待刘大槐率领海匪主力出城，季子衡率领五千将士弃船直奔普济城，遇城绕行而不攻，沿着普济河河直奔刘大槐军的尾梢而来。刘大槐所率领的一万三千寇兵与魏禺部一万水营将士在普济河下游周围数十里的冲积平原上已经开始接战，见退路让季子衡部封住，便据着河险修筑壁垒，抵挡下游魏禺水营主力的攻势，欲组织优势兵力与普济城中的守军合力先将季子衡部吃掉再说。却是普济城中的守军出城欲与刘大槐部的寇兵主力合击季子衡之时，杨尚率领步营适时出现在普济城东首，将出城的三千寇兵尽数歼灭，一面攻取只有一千守军的普济城，一面领着与季子衡部汇在一处，对刘大槐部的寇兵主力发动攻势。魏禺以超过两倍的兵力将刘大槐的一万三千寇兵围在普济下游的一段河谷之中，历时半个月，结束了围歼战，只有少量寇兵逃入普济中部的山地里。

　　此时公良友琴由江水水道遁往荆北的消息传来，青焰军算是完全控制住静海以南直至凤竹南端的所有海域，其间包括琉求、普济两座大岛。

　　普济岛南北约四百里，东西约二百里，除了几条几乎横贯全岛的大河下游有小片冲积平原之外，岛腹山地中只有少数的山谷盆地，而这些山谷盆地大多有河流贯穿，使之与山地之外的地方相能，普济城就建在北部的一处大河谷盆地之中。普济城不过周围四里，青石为基、烧砖砌墙，高三丈余，似嵌在北部的山崖里，虽是小城，地势却极险。

　　普济岛缺粮，但是城中存粮尚丰，岛民手中只有极少量的存粮。杨尚说道：“刘大槐若不出城，娘娘的，老子不是要在岛上陪他大半年。”若是无法将寇兵主力从城中引出来，惟有耗到城中断粮一路可走，绝不能将城中的一万多寇兵放出来为患滨海之地。

　　魏禺一面令人乘轻舟往江宁报捷，一面派遣精锐战力进入普济山地搜索逃逸的普济寇兵，将大军集结的普济河的下游平原上，准备乘水营战舰返回陆地。

　　报捷轻舟抵达温岭已是五月十二日，信使抵达江宁是十五日夜间。

　　徐汝愚两年前初遇郑苍紫时，他还不是一脸稚气的少年郎，此时唇上生出葺须，身量相比一年前又拔高了一大截，双眸炯然有神，略带有征战杀伐的锐利。

　　郑苍紫本是东阳郑氏外宗族人，郑氏一族在焦土之战，几遭灭绝，主系宗族中的青年一代只剩下郑柯、郑智享两人，南闽都事院左丞便将郑苍紫收在身边传授武学。

　　徐汝愚望了望随屠文雍过来的郑苍紫，拉着他的手，让他坐到自己身侧，自己看起魏禺从普济送上来的报捷文书。

　　半年时间内，魏禺统辖东部战场诸军，在半年时间内，取得歼敌六万的骄人战绩，己方伤亡却不足被歼寇兵的三分之一。完全占据普济岛，标志着普济战役的完满结束，诸公皆闻讯赶来，脸上洋溢着欢喜。

　　徐汝愚阅毕，抬起头看向梅铁蕊，问道：“普济岛民尚有二十万数，是否可迁半数安置在温岭？”

　　未待屠文雍回答，郑苍紫在旁边小声说道：“普济岛民虽有二十万众，但是巍巍白首者多，皆肌瘦体虚，这些人看上去走稍远一点的路也会死去，苍紫以为他们耐不住迁徙之苦，望大人迁民时考虑。”

　　徐汝愚脸色一滞，转而长叹一声，说道：“迁民之事作罢，普济置县，归温岭府管辖。”又对江凌天说道，“召魏禺返回江宁，即日起撤消甘棠水营，李印率原甘棠水营至静海候命，杨尚率骁卫军甘棠部乘静海水营战舰从温岭登陆，静海水营主力随后返回静海待命。丁勉臣暂留普济统领留普济的留守军队继续剿灭残匪、安抚岛民。普济港归静海水营管辖，甘棠港归泉州水营管辖，另在温岭择地修海港，归静海水营管辖。”

　　温岭与静海之间隔着余杭、吴州两府，温岭海港归静海水营管辖，徐汝愚有志近期内将这两地也收入囊中，众人掩下眼中的欣喜，却听徐汝愚又说道：“让李印率甘棠水营在战后即前往静海待命的军文早就传到普济，这几日也快到静海了，我明日便去静海，铁蕊、伯英、文雍将手边事务暂且放下，明日随我去静海，寇先生也一起过去吧。”

　　徐汝愚是让梅铁蕊、许伯英、寇子蟾、屠文雍等人一同随他前往静海迎接即将抵达的范阳众人。

　　梅立亭集结中垒军三万众出广陵，往西进入白石境内，折向北，逼近毗陵境内；五校军在海陵城北集结，三万大军就紧挨着泰如的边界线驻扎。

　　陈预便是心里清楚江宁此举的恐吓意义，也不敢掉以轻心，加上水营，江宁在江北集结了超过十万的兵力，而宛陵在南部这一线的兵力只有六万。若是徐汝愚假戏真做，江宁大军会较易的突破东海南部的防御，向东海的纵深穿插。

　　陈预急令毗陵、泰如、龙游一线的分散兵力向重要城池集中，自己亲领三千精骑五千步卒前往龙游城，又恐梅立亭会迂回到龙游背后截断他的后路，遂急令张季道暂缓对彭城的攻势，调二万精兵到南线以备万一。

　　为了牵制青州兵，宛陵在彭城投入近十万的兵力，几乎将可以抽调的兵力都集结到睢宁、邳县一带，也将青州八万精锐淹留在这个弹丸之地里。此时呼兰已在安阳站住脚跟，可以适当放松对青州的牵制，陈预毕竟只是希望青州迫于形势会归附宛陵，而不希望青州的形势也坏到跟幽冀一般不可收失。

　　席道宁从睢宁返回时，却未带回一兵一卒，望着陈预征询的目光，羞愧难当，说道：“张季道说：正当一鼓作气攻下彭城，焉能半途而废？都督欲要撤军，请先将他调回宛陵。一兵一卒也不调拨给我。我欲请褚文长调兵，褚文长却说：睢宁惟北略府马首是瞻，宛陵撤了张季道北略府的帅位，换个新的督帅，再下令来调他的兵马。去寻田文光、卫叔微、万嵘皆这么说，陈敬宗、陈维正率本部兵马攻彭城，也无法调兵南移，未带回一兵一卒，我本无面目来见都督，却不愿到这些旁系将军如此欺都督。”

　　陈预听这番话时，正端起杯盏饮茶，手猛的一抖，茶水泼到宽大的袍袖上，怔了片晌，才回过神来，说道：“季道说得极是，正当一鼓作气攻下彭城才是。我的军令有不周之处，北略府有权拒领，我累道席奔波了。”

　　席道宁将信将疑，余光瞟了一眼稍失望的陈预，问道：“江宁大军异棠集结，却不得不防啊。”

　　陈预说道：“徐汝愚的母族乃是幽冀蔡家，徐汝愚北上范阳便是劝范阳蔡氏到江宁避祸，从津门出发的船队没有战舰护卫，徐汝愚在江北集结重兵，乃是要威慑我宛陵，他不会在解决樊、祝两家之前与我宛陵擅起战端。”

　　席道宁不无担忧的说道：“越地良将樊文龙出任青凤卫统领，不可不防啊。”

　　陈预笑道：“昭禹初带回这样的消息，我也吃了一惊，不过我细阅过越郡今年来的线报，其实樊文龙乃是叛离樊族，徐汝愚超擢樊文龙，樊彻心里会更加忌恨，绝不媾和的可能。若是暗中媾和，以我所知的徐汝愚，定会将其当作一招妙手留待日后，怎么这么随便就让寇子蟾泄露给昭禹知道？”

　　席道宁起身告退，陈预脸色一下子变得极坏，似乎隐忍了许久，望着窗外的浮云，暗道：张季道在北略府的帅位上时间呆得是有点长了。

　　张仲道自从宛陵改革军制起，就独统一军，日后只是不断的加重他的兵权，将没有将他与他手下兵马分开的时候，后来将北略事务悉数委于他，算上他出任仪兴府都尉的时间，至今已有五年。

　　这些年来，宛陵与白石、清河、青州的战事不断，征战之事，也惟有赖于这些军略将勇的旁系将领身上，陈族的大将唯有陈敬宗、陈维可堪大用。陈子方虽有实才，也正当壮年，可以依为臂膀，却不愿出仕，与大兄陈昂隐居后山草。方肃本带着璇玑、子仲南、葛静三个师妹师弟，出外游历，却传言他在北地与徐汝愚走在一起，从三月来，其家人便从宛陵失踪，想来又是江宁居中捣鬼。

　　想到这里，陈预嘴角禁不住抽搐了几下。任用旁系将领，又没有江宁那套行之有效的制约之法，时间久了，便难以驾驭，更不要说如使臂指了。然而宗族之内人才凋零，无可用之将，也让陈预无可奈何。

　　陈预暗自思量：此番风波过去，正是好好动一动这些旁系将领的时候了。不过这样的风波却让陈预生出胆颤心惊之感。陈预自谓对徐汝愚知悉甚详，当年顺利从雍扬割下龙游这块肉，便是利用徐汝愚性子上的弱点，然而徐汝愚自从北上范阳以来，江宁的诸般动作让陈预生出摸不着头脑的感觉。

　　这样的感觉让陈预极为不适，隐隐觉出不妙，却猜不透关节在何处。


第五章　围堰填海

　　延陵邑襟江滨海，向东越过十数里洋面，有数处沙洲，其中以东布洲、壶豆洲成陆最早，地也最广。东布洲，东西六十里，南北四十里，位于青埔东南、延陵西北，隔海相望不过六里水域。壶豆洲，东西八十里，南北五十里，位于延陵东侧偏南，隔海相望二十里水域。普济匪事闹得凶的时候，这两处沙洲上人迹渐绝，荒芜了数十年。东海之战结束之后，普济势力渐弱，无力侵袭此处，后来徐汝愚在雍扬推行置县策，在青埔与延陵之间的近海处，置海陵县，辖东布洲；又在壶豆洲上置静海县，辖壶豆洲，迁民到两处沙洲上垦荒、煮盐。

　　这几年来，在海陵西侧海域之中的东布洲新置了三水县。徐汝愚两年前在此时，沙洲与海陵的陆地之间尚有六七里的海面，此时海面已变成里许宽的清流，清流的两岸是二三里宽的滩涂，其间青苇茂盛，时有白鹤从青苇间钻出，冲天飞去。

　　沙洲与海陵的陆地各横支出一道巨大的拦潮堰，拦潮堰没有合龙，当中巨大的缺口吞吐着汹涌的海潮，由于拦潮堰的存在，涌进沙洲与陆地间的海水要少许多，澎湃汹涌了几里路，就让两侧的滩涂给约束成碧流。这样的拦潮堰往南还有几道，只待到秋季，海水退到最低，将最里的两道围堰合龙，用风力水车将海水车出，就是填得数以百万计的良田，也能将东布洲真正的与陆地连接在一起。

　　现在只要避开汛期，利用两边的围堰，东布洲与陆地相距也不过两里许，远远比不上静海与临江之间江水宽。

　　静海水营的基港就在静海境内，静海府的治所却在延陵城内。然而出入江水的商船在前往雍扬之前，大多会在静海停靠一夜后再去雍扬，静海置县不过两年，却有超过延陵县的势头。置海与延陵之间的海域宽达二十余里，虽然说海域枯潮期会露出大部的地面，然而围堰填海却是一项浩大的工程，要调动数以十万的人力才行。

　　钟籍头戴青纱帽，身穿褐色宽衫，站在荒废掉的海堤上，眺望冲天而去的白鹤，几缕悠悠白云横在眼前，心里想着静海围堰之事。辖境之内荒芜待垦的良田无数，江宁那边对于填海之事并无太大的兴趣，何况动用这么多的人，所耗财力也让人乍舌，如今正是制霸天下的时机，多余出来的财力也不投到这上面来。

　　狄义达在旁边说道：“青凤大人来静海，雍扬大小官员都恨不得能分身过来巴结，你却避到这边。”

　　钟籍看到狄义达一眼，说道：“围堰没有合龙，大潮就涌来了，我如何放心得下？再说大人却非我巴结就巴结得来的。”

　　狄义达笑而不答，他本是静海屯田的小吏，得钟籍赏识，收在身边，任为支度录事。

　　将帅官佐请录事、书记，以为幕僚，相当于门客，能参与政事，却非正式官员。狄义达为钟籍慕府支度录事，协助钟籍管理静海府支度钱粮之事，但是静海府另有实授的支度椽吏。

　　钟籍见他敛起的笑眼似藏着别的意思，问道：“义达心中所想何事？”

　　狄义达说道：“我在想子籍所想之事。”

　　“哦？”

　　“我在想青凤大人会不会突然有了兴致到这边来瞧一瞧。”

　　钟籍笑了笑，点头说道：“即便不围堰造堤，这处的海域过上个百多年，也会渐渐变成陆地，倒是我们显得心急了一些，何况大人未必关心这样的小事情。”

　　狄义达说道：“越郡与东海并称天下粮仓，但是近年来战事不断，仓中无积粟，青凤大人大概正为这样的事头疼。”

　　钟籍见他突然说及此事，心里一动，脸上却不动声色的说道：“配田免田税三年，这三年的粮草空额除了军屯所得之外，便是吃仓中积粟，军事行动频繁，军屯所得有限，仓中积粟渐空，果真让人头疼啊。”

　　狄义达说道：“割据江宁，粮草自然无缺，若是要争霸天下，却要未雨绸缪，不过却不是我这等小人物关心的。”

　　钟籍正色说道：“天下兴亡，匹夫有责，义达虽然出于田亩，然而胸中自有丘壑。我在此观潮，然而我焉会避而不见大人？范阳诸家南归江宁，大人既然迎到静海，自然不会在意多走两百里路到这里来迎。到时我会将他引见给大人，这仓中积粟之事，义达却要考虑详细了。”

　　狄义达别过头去，待脸上的羞愧之色掩去，方转过头来，说道：“我心中所思皆非熟虑，藏拙不及，哪敢拿出来献丑？”

　　钟籍却不为意，说道：“梅大人随大人一同前来，到时我将你引见给他。”

　　狄义达说道：“义达以为除江宁之外，可择两三处富庶且通达之地建仓，有别于府治的官仓，当直接隶属于长史府管辖。”

　　府治所的官仓归政事堂支度曹管辖，只有驻军所在城池设置的备粮仓归长史府管辖，如果所建之仓直属于长史府，将纯粹用于军事。

　　狄义达继续说道：“有水道通行天下，远千里而不觉难，选择富庶之地，仓廪易实，以军屯为根本，不害民生，武陵山以前，为江宁之纵深所在，可在东阳建仓，急调可从海路走，百万石粮草，旬月可至江宁；清江富庶田地不多，然而屯丁分布最广，可在溧水建仓，急调可从清江水道走，五日之内可至江宁；静海土地膏沃，屯丁也多，可在海陵北建仓，日后所需，海陵仓可入江水、也可入淮水，也能从海路调往各地。此三地仓，不仅积米粟，也要积刃器，仓城可另设匠户营，匠户营所出，也尽入仓中，以备他时之需。”

　　钟籍沉吟片晌，说道：“大人当志不止江宁，东阳仓以备急时，溧水仓以备南平，海陵仓以备北征，大人若不来海陵，我当上表，由你去江宁直呈青凤府。”

　　狄义达想到自己抱负终有能够施展的机会，掩不住一脸兴奋，推山拜倒，说道：“义达多谢府君栽培之恩。”

　　钟籍说道：“江宁素来重视民间贤才，为大人选能吏，乃是各地官佐的职责，适逢江宁选司习填各府吏事，义达支度钱粮之才，少有人能及，我有心将你留在身边，却不敢害大人之事。”

　　正说话间，一名小吏费力爬上废堤，隔着远便喊：“青凤将军一行人日前乘海船北上，将在三水迎接范阳诸人，请府君前往三水相会。”走到近处，将延陵城发出的信函，递到钟籍面前。

　　钟籍拆开一看，对狄义达说道：“大人专留出一日，要在三水会静海贤才，你与我渡海过去吧。”

　　狄义达望着眼前的清流，暗道：这还能唤之为海？想到就要面见东南的霸主，既兴备又有担忧，一时惶惶不安起来。

　　东海会战之时，钟籍以延陵帮会首的身份参与雍扬城的防守，徐汝愚出任雍扬都尉，钟籍出任延陵统制，隶属其麾下。那时只觉得他才华横溢，世人所莫及也；悲天悯人，承大儒徐行之遗风。两年前，徐汝愚从清江直下雍扬，重掌雍扬军政，行置县策，钟籍卸军权，改领静海府，那时徐汝愚身上有着凌厉让人屈服的气质。这时再见，徐汝愚已是名副其实的东南霸主，凌厉咄咄逼人的锋芒已然敛去，望之如雄山大壑，沉静而雄峙。

　　钟籍领着静海从民间备选的数十名，说道：“大人求贤若渴，奈何静海都是新辟之民，只怕让大人失望了。”

　　梅铁蕊望着挤挤挨挨站得满堂的人，吓了一跳，雍扬乃是大府，许亭易从民间察举贤才不过二十人，倒是钟籍在静海这荒僻的地方，二年时间倒能挑出五六十人来，将这三水县狭小的官衙挤得满满当当。

　　徐汝愚扬眉站起，说道：“官衙狭小，不如将坐席一通撤掉，子籍，还烦你一一代为介绍。”

　　众人见徐汝愚要与众人一道站在堂上，都推说不敢，临末，梅铁蕊、许伯英等人将坐席撤掉，与静海众人一齐站在堂上，地方才显得宽敞些。

　　钟籍指着狄义达说道：“狄义达，祖籍广陵，现任静海支度录事，擅钱粮支度，三水围堰填海，不用静海府仓出粟，其谋算之功，尚有长平仓表待进，问诗书却不及乡野村老。”

　　徐汝愚见狄义达年近三旬，微须红面，棕色长袍上溅有几点泥印，问道：“填海之事，我略有听说，却不知其详情，望狄先生不吝赐教。”

　　狄义达初入堂中之时，心湖如遭风袭，波澜汹涌，这时迎上徐汝愚清亮的眸子，倒不觉有多么惊慌，排开众人，站到诸公面前，说道：“三水、静海未成陆之前，延陵、青埔两地低陷，海潮涌来，常浸灌百里，筑拦潮堰，百里之地无虞海潮侵袭，又得万倾良田。三水、置海渐成陆，大潮都让沙洲挡住，青埔、延陵处的拦潮堤渐废，下民因拦潮堤得田所想，上表钟大人，在三水与海陵之间围堰，将堰中海水排尽，使三水与海陵陆接，又能得万顷良田，以造得之田酬工，故不需府仓出粟。此时四道围堰尚未合龙，但是此处海潮以春未最汹涌，我陪钟籍从围堰过来，待到秋后合龙，应无碍。并且原拦潮堤下十万亩田，已能耕种。”

　　徐汝愚点点头，说道：“旧朝时，李君度出吴州，筑围堰填震旦湖，得良田万顷，一时传为佳政，其后历任吴州都尉，都以围湖造田取政绩，使震旦湖收缩近三分之一许。震旦湖虽有八万顷，但是震旦湖勾通越郡大小水系，与江水连，顾长淮曾与我言，填湖太甚，则忧水患至，填湖得田，虽能增地产，然而一场水患将冲溃所得，不可为也。填海却无此虑，可谓佳法。”

　　钟籍说道：“三水筑围堰，静海与延陵之间北涌的江水流速渐缓，利沉沙，可促使其地成陆。”

　　徐汝愚对境内地貌知之甚详，知道三水与海陵之间的围堰只需筑六里，而静海与延陵之间则是二十里的海域，海潮汹涌时，那里灌入海水，到秋冬之际，海水退去，江水便从那里分流。因问道：“如果在静海与三水之间筑围堰，所耗几许？”

　　钟籍望了狄义达一眼，示意由他来禀呈。

　　狄义达心里感激，微微颔首，说道：“三水围堰明年就见成效，造田所得，拨半数用于静海围堰，不需另出，五年便能自足，略有赢余输供仓廪，十年拓地万顷，东海不患饥。”

　　徐汝愚望了梅铁蕊一眼，说道：“铁蕊以为如何？”

　　梅铁蕊说道：“三水围堰若能竞功，静海也可围堰，不过尚需输流民十万众。”

　　北地战乱，流民南涌已成定局，到时自然不缺十万流民役工。徐汝愚点点头，说道：“铁蕊行事向来稳妥，那便看明年三水围堰功效再定，长平仓又是何事？”

　　狄义达从袖中掏出一封书策，举至眉心，郑苍紫取来递给徐汝愚。徐汝愚翻开粗略看了一遍，望了狄义达一眼，不动声色的将书策放在奏案上，只说了声“知道了”，便让钟籍介绍静海其他察兴的贤才。

　　狄义达一脸失望的退到一旁。

　　钟籍出领静海府，隶属政事堂，手中已无兵权，心里没有顾忌，遇到佳才，便延为幕僚，授实事，若有实绩，便荐实职，这两年来，静海府虽然是新辟之地，所举荐的人才却不少于其他府县。此次济济一堂，皆有专才。直到夜间宴毕，众人才散去。

　　徐汝愚等人停在三水县衙，随行护卫除了五百骑营精卫之外，还有李印率领的三千水营将士。钟籍与梅铁蕊在前衙说话，到半夜正欲告辞离开，内宅出来一名近卫，将梅铁蕊、钟籍一道请进去。内宅堂室里，徐汝愚手握书卷，正就着烛火研读，许伯英、屠文雍、李印待立一侧，钟籍走进屋子，却见徐汝愚手中握着的正是狄义达所进献的《长平仓表》。


第六章　海陵之仓

　　徐汝愚抬头见梅铁蕊与钟籍并肩走进屋里，将手中的书策放下，向钟籍径直问道：“狄义达进长平仓表，子籍阅过？”

　　钟籍颔首说道：“籍阅过。”

　　梅铁蕊午前见徐汝愚随手将书策放在一旁，以为老生常谈之言，此时见徐汝愚劳碌一天，尚且专门召钟籍前来问话，才知《长平仓表》非比寻常，眼角余光瞟了奏案上的书策一眼，封面除了“长平仓表”四字之外，再无更多的提示。

　　徐汝愚拿起书策，递给梅铁蕊，说道：“除江宁之外，狄义达建议于东阳、溧水、海陵三地建长平仓，积米粟军械，专供军需。”

　　梅铁蕊吃了一惊，拿起书策仓促翻看了数页，望了钟籍一眼，又粗略翻看了几页，将书策放回奏案上，说道：“东阳、溧水建仓尚可，海陵建仓则要缓一缓。”又说道，“是否请狄义达过来？”

　　屠文雍说道：“已遣人过去了。”侧头却见坐在那里低垂着眼帘，陷入沉思之中。

　　狄义达上表言三地建长平仓事，以海陵仓为主，东阳仓、溧水仓为辅，是为日后制霸天下埋下伏笔。徐汝愚心中未尝不如此想，海陵位于江准表里，行舟通行天下，在此处建仓，可通过江水、淮水、海路方便快捷的调运物资抵达各处战场。然而在海陵建仓，势必会引起东海、青州的警觉。

　　正思虑间，介海与数名精卫将狄义达拥在中间走进院子。

　　徐汝愚见狄义达脸上有惊惶之色，不解的望着介海。

　　介海说道：“先生请狄先生过来，让我们不要惊动他人，我们越墙将狄先生带出来，路上走了急，忘了跟狄先生解释。”

　　从县衙到驿馆有两里路，徐汝愚不觉有多大会儿工夫，看来不禁忘了解释，路上走得还有点急。狄义达不谙武学，突然被人从屋中劫出，又一路急奔至此，所受惊吓不浅。

　　徐汝愚忙起身将狄义达迎到自己身侧坐下，说道：“我急切想见义达，倒忘了吩咐他们不要鲁莽了。”凌厉的望了介海一眼，喝道：“还不过来赔不是？”

　　除了梁宝、即墨明昔、魏禺、尉潦，只有骑营的将校唤徐汝愚为“先生”，狄义达虽不识介海，但见徐汝愚出行让他领兵护卫，当知道他的地位非自己能比，见介海走过来就要施礼，忙站起来说道：“义达不经事，胆小畏事，不怨将军。”

　　介海拱了拱手，打了个哈哈，说道：“多有怠慢，还望狄先生海涵。”也不待狄义达回礼，径直退到徐汝愚身侧。

　　徐汝愚见此情形，心中奇怪：介海与狄义达会有什么过节？见钟籍脸上竟也有尴尬神色，无法当面相问，只得将疑问藏在心底。

　　徐汝愚将闲杂人等摒退，清亮的眸光停在狄义达让海风吹得微黑的脸上，见他已从初时的惊惶中平复下来，却略带着抑不住的兴奋，说道：“义达应料到我请你来所为何事？”

　　狄义达只敢半个屁股挨着椅子，小声应道：“可是长平仓之事？”

　　徐汝愚说道：“你可知我与东海是何关系？”

　　狄义达微微一怔，徐汝愚与东海陈族之间的关系，世间传闻甚为详细，乍听徐汝愚问及，狄义达却不知如何答话。

　　徐汝愚说道：“你既不知江宁与东海之间的关系，焉能随意建议在海陵建长平仓？你可知晓，海陵建长平仓，锋芒所指正是东海？”

　　狄义达心里思量：江宁欲参与天下争霸的乱局之中，东海陈族是绕不过去的阻碍。微微扬了下头，只觉徐汝愚的眸光正注视着自己，未敢正眼迎视，心里琢磨不透他话中的意思，忐忑不安，未敢将心中所想说出。

　　钟籍心里略觉一紧，一时也猜不透徐汝愚心中所想。中垒军、五校军、青卫军都集结到江水北岸，江宁的锋芒差不多都抵在宛陵的胸腹之上，海陵建长平仓却又有什么顾虑？

　　梅铁蕊初时也提出暂缓在海陵建长平仓，看来自己尚无资格与闻江宁最核心的机密。江宁实行府县制，府县超过百数，然而以江宁、雍扬、溧水、泉州四府为一等，第二等中则以静海为首，钟籍出领静海府，算得上江宁的重臣。却无法与那些自始至终就坚定站在徐汝愚一边的将领官佐相比，终是被排斥在核心层之外。

　　如此想来，不禁有些黯然。

　　徐汝愚见钟籍欲言又止，说道：“子籍，有言欲诉？”

　　钟籍说道：“义达进表，乃下官怂恿，如此看来，莽撞了。”

　　徐汝愚见他言语突然间拘谨起来，眉头微蹙，望向狄义达，说道：“你如何说？”

　　狄义达见钟籍如此说，哪容自己再争辩，惶恐站起，说道：“下民思虑未周，劳累大人了。”

　　钟籍与狄义达能进表言长平仓事，虽然很难考虑周全，却不会不考虑到东海的感受。徐汝愚却能感觉钟籍因为某种隔阂而克制自己不畅所欲言，微叹一声，站起身来，说道：“三水令在东厢准备了小宴，子籍与义达一起用过再回住所歇息吧。”

　　狄义达说道：“大人与诸公席间所论皆机密，下民不宜在场。”

　　徐汝愚恍然想起什么，望了狄义达一眼，暗道：倒是一个机敏人物，朗声说道：“介海适才的赔礼太马虎，义达端坐席前受他几杯酒不为过。”与许伯英说道：“你先与诸人去东厢，我与铁蕊说些事。”

　　待许伯英与众人离去，徐汝愚定睛看着梅铁蕊，说道：“介海因何事与静海诸人生隙？”

　　梅铁蕊说道：“魏将军去年从普济接回四万岛民安置在静海，静海围堰填海，所驱役便是这四万岛民，其中约有一万为夷民，子阳秋写信请静海善待夷民，钟籍以为夷汉无别，均需役三年方许配田，未曾理会子阳秋。”

　　徐汝愚说道：“若为此事，子阳秋尽可来寻我。”

　　梅铁蕊说道：“大人当时已经离开江宁。”

　　徐汝愚说道：“四万岛民，惟有夷人中的老弱最多，子阳秋写信要求静海照拂，人之常情，钟籍怎会不应？”

　　“也非绝然不允，只是要赶在汛期之前筑四道吞口堰，只觉缺乏人手，钟籍与狄义达哪敢将夷人尽数放回？只将夷人中的老弱妥善安置，却是北面第一道吞口堰塌过一次，死伤百人，又以夷人居多，便存了芥蒂。”

　　徐汝愚皱了皱眉头，说道：“政事堂如何处置此事？”

　　梅铁蕊说道：“政事堂居中调停。”

　　徐汝愚说道：“居中调停，却将静海与延陵之间围堰填海之事压了下来，若非我亲自来静海，便是海陵围堰有实绩，静海与延陵也要过几年再行围堰填海之事？”

　　梅铁蕊敛眸说道：“原来确是这样的打算。”

　　徐汝愚望了梅铁蕊一眼，淡然说道：“我看如此处置未必恰当。百夷诸将与静海本无矛盾，却因政事堂无端压下围堰填海之事，越发认为错在静海。钟籍说夷汉无别，却在政事堂里有着夷汉有别，或许司马衙、长史府皆是如此。”

　　梅铁蕊沉声说道：“初时未觉，此时想来确实有失偏颇了。”

　　徐汝愚说道：“政事堂明里偏帮百夷，压着静海地方，但是却在江宁滋养了对百夷的敌对情绪，铁蕊当警惕。”说到最后，已是严厉斥责的语气。

　　梅铁蕊惶恐，欲伏身跪下，徐汝愚伸手将他挽住，说道：“你我不必如此，但是百夷之事不可马虎，我寻机也会与邵先生提此事。”叹了一口气，说道，“钟籍大概因为此事，心中存有顾虑。钟籍政才卓绝，我欲将长平仓事委他，只是他此种心境，未能尽其才啊。”

　　梅铁蕊见徐汝愚心如明镜，不再为自己辩言，说道：“政事堂失责，铁蕊难辞其咎。”

　　徐汝愚说道：“谁能将诸事都考虑十分周全，铁蕊还是帮我想想有什么补救之策。”未待梅铁蕊回话，又说道，“外忧不至，始有内患，海陵建仓势在必行，却不能让东海感觉到江宁是其外忧也，铁蕊有何佳策？”

　　梅铁蕊说道：“汝愚准备先对南平动手？”

　　徐汝愚说道：“容雁门与他的八千虎贲郎消失踪迹已有旬月，只怕渝州已让他攻下，南平大军即将入蜀，待他大军入蜀之后，江宁当然要拖一拖南平的后腿，不过对手还是公良友琴，真是无趣得很。不过在此之前，要做的事情太多了。”

　　梅铁蕊说道：“以钟籍之才，江宁不需费一钱一卒，他也能将海陵仓建起来，借围堰填海的名义，将静海余粮都调入海陵仓中，从础艮堂分出一部人留在海陵设立匠户营，如此，海陵仓五年可满。”

　　徐汝愚说道：“倒是赶得及。我将长平仓归入政事堂管辖，普济匪平，驻在静海的五千健勇将北调入海陵，以为护仓军，编制上隶属于江宁卫戍军，钟籍密领长平仓都事，节制护仓军，狄义达出任海陵令，密领海陵仓监事，铁蕊以为尚可？”

　　江宁历来军政不兼领，却要在钟籍身上破例。梅铁蕊疑惑不解的望着徐汝愚。

　　徐汝愚说道：“军政不独专，假权节制则无妨，不害制也。”又说道，“观我江宁、南平、呼兰，皆非一战能分胜负，前哨镇帅，若不能调度一切，则不能尽全力。帅者，政也，前哨镇帅将从江宁获假节，兼领战区军政。”

　　假节兼领诸军，或者假节兼领一地军政，不等同于实授，与江宁政制不违。江宁政制中，府郡主要官员都是假节出任，军中也只有校尉以下授实职，策将军、卫将军出领大军，则需青凤府假节，而司马衙以及长史府只能调动一军的兵力。

　　三水置县不过一年半的时间，全县惟有县衙显得气派些，与别地的官衙没什么两样，前衙后宅，前衙理事，后宅住人，徐汝愚来到三水县，三水令便将县衙让出来，让徐汝愚等人停驻。后宅只有三进院子，与雍扬、江宁城里的大宅子自然无法相提并论。

　　徐汝愚举步走入低矮的东厢屋，却不觉有任何不便，径自走到座前坐下，让起身相迎的众也坐下来。

　　徐汝愚前倾着身子，目光停在钟籍的脸上。钟籍脸形略狭，双目细长，炯然如炬，见徐汝愚望来，敛眸恭然作聆听状。

　　徐汝愚说道：“子籍席前未能畅言，莫不成欲烂在腹中？”见钟籍要站起身来回话，伸手示意他坐在说话即可。

　　钟籍身子微微摇了摇，似乎不惯如此，沉吟思虑片晌，方说道：“天下事不能托南平，惟有大人悲天惘人，能为天下主，大人念东海恩义，欲退忍让之，籍以为不智。”见徐汝愚脸上笑意不掩，吞了一口气，继续说道，“青州、东海不能独挡呼兰，他日必陷异族蹄下，惨受蹂躏。大人欲存东海、青州，籍以为应先取之。”

　　徐汝愚拍股大笑，说道：“有子籍在，何患无辞哉！”推杯举至眉前饮下，说道：“欲存东海、青州，应先取之，不过青州应能阻呼兰一时，我暂且不取之。请子籍、义达为我谋长平仓事。”

　　钟籍、狄义达闻声端坐，说道：“请大人吩咐。”

　　徐汝愚说道：“于溧水、海陵两地设长平仓，海陵为主，溧水为辅，海陵为隐，溧水为显，溧水仓归入清江都事院，海陵仓归政事堂直辖，在长史府备档，日后调归长史府，钟籍密领长平仓都事职，兼领静海府，权知填海围堰诸事宜，节制五千护仓军，调宁越山为护仓军校尉，护仓军暂编入江宁卫戍军，驻海陵，狄义达密领海陵仓监事，兼任海陵令，静海余粟以填海事入海陵仓，另编匠户营万人。”

　　狄义达未曾想到会是如此，一日之前，从寻常幕僚跃居与府平级的海陵仓监事，便是海陵令一职也是今日同堂察举的同僚可望不可及，只觉屋中诸人都将目光停在自己的脸上，一时间惘然不知所措，却是坐在他身旁的钟籍拉了拉他的衣襟，才回过神来，与钟籍趋步走到徐汝愚的案前，单膝跪下，说道：“愿鞠躬尽瘁，死而后己。”

　　徐汝愚走出座位，将两人从地上扶起来，说道：“东海非不取也，只是未到时间，海陵仓之事，必求不引起东海注意为要，两位尽心了。”

　　梅铁蕊知道长平仓虽然名义上归政事堂管辖，实质却是青凤府直领，日后将归入长史府，见钟籍、狄义达欲要给自己行礼，说道：“仓廪之事务，我实不如伯英知道得多，你们便是要向我行礼，我也出不了主意。”

　　钟籍、狄义达揖身行了一礼，又向许伯英拜下。徐汝愚常将青凤府中诸事授予诸参议直领，此番与许伯英来此，便是考察海陵建仓之事，料不到钟籍、狄义达与他想到一处去。

　　徐汝愚想起百夷役工之事，侧头望了介海一眼，暗忖这万余夷民是迁到武陵山附近，还是就近安置，还得跟子阳秋商议。想起万名夷民中有许多人在普济南边的荒岛上随即墨平习过古练息拳，虽然与徐汝愚还原的槃木拳术有着极大差别，但是即使再差的古练息拳术练上十余年，打下的功底也非同小可。梁宝以中上之质随徐汝愚习武，数年之间，就跃进高手之列，便是自小打下的功底使然。

　　徐汝愚向钟籍说道：“围堰役有多少夷民？”

　　钟籍说道：“五千六百九十一人，俱是五旬以下的壮年。”

　　修武者如褚师端纵横天下一百五十载，犹未觉其老，常人却难活过花甲，普济岛上生活艰苦，约有半数人捱不过知天命的年纪。围堰填海极需人手，除了妇孺，无法顾及太多。徐汝愚点了点头，说道：“今春塌堰伤人之事，又是怎样？”

　　钟籍望了介海一眼，说道：“外堰筑基之时，旋潮卷石，石基前端约百人填土，被潮水卷去，亡九十七人，其中夷民六十一人，静海皆恤之，免亡者亲族役。”

　　徐汝愚说道：“普济岛民与东海、越郡、南闽百姓一样，都深受普济海匪所害，配田安置，不得有偏颇，既然静海允诺以所造之田酬役工，那就要如数兑现。另外，从夷民中挑选十二至十八岁少年，调入南闽行辕行营院护军，其亲族一同编入军户。”

　　狄义达对役工数据甚详，徐汝愚话刚说完，便应声说道：“夷民十二至十八岁少年约有四百三十七人。”

　　从普济岛返回陆地的岛民只有孙来与邵小琪得梁宝传授过槃木拳术。徐汝愚让梁宝将槃木拳抄写一分，送到武陵山上，成了百夷传世之宝，寻常人再无机会习得这一绝世武学。将这批人交给梁宝教导，假以时日，精锐之处还要强过江宁第一精兵青凤骑。


第七章　乌湖南归

　　东海、越郡从五月下旬起就进入酷暑季节，于酷暑之中劳作的人们期盼一场天雨来消消暑气。

　　铅灰色的云层将天地盖得严严实实，透不出一丝风来，铅云压着的海水碧澈如玉。徐汝愚略有些焦躁不安，从乌湖出发的船队已经进入东海泰如东面的海域，到三水就是这一两天的时间，若是此时乍起风暴，就必须在泰如境内暂作停留。虽然李印率领的水营船队前去接应，江水北岸尚有数万精兵威慑宛陵，但是徐汝愚心中仍然有些担心，从船队进入东海海域起，就遣出十余拨游骑潜入东海境内，随时斥候东海境内陈族军队调动的情况。

　　平城水营尚有两万水营战力驻在平城、泰如一线，这两万水营在乌湖船队抵达东海境内之时，就离港出海，不知所踪。乌湖船队直到泰如东北面的海域时，才发觉让平城水营的战舰缀在后面。

　　消息传到三水，徐汝愚倒心安不少，若是陈预有意吞下乌湖船队，大可以优势兵力胁裹着船队靠岸。除了范阳避难的世家子弟，船队中真正有价值的乃是础艮堂近万名的匠师与无数战备物资，其中四五千匹优良战马任是谁看了都会眼馋。除了八百里田庄之外，范阳蔡家便靠以制器名闻天的础艮堂支撑起一个数百年的大豪族。

　　范阳蔡家与雍扬梅家皆精于制器，然而有所专长。

　　雍扬梅家以长弓名震天下，一张普通长弓能在二百步外洞穿二寸厚的松木板，普通木盾、皮盾在二百步内无法形成有效的防护。雍扬弓弩的制造机密原来在雍扬梅族、宛陵陈族、泰如席族之间共享，梅家所制的长弓也主要提供给东海境内的世家军队。然而东海之战，梅族先与普济、白石结盟，其后又归附到徐汝愚麾下，雍扬长弓的秘密便渐渐流传开去，各地的长弓制造差不多在这年内都受到雍扬硬角长弓的影响而上了一个台阶。鉴于此，徐汝愚便令江宁批量生产良弓利弩贩卖给那些在大势力夹缝间求存的中小世家。

　　范阳蔡家础艮堂所出利刃百折成器，韧而坚锐，其制器之密在于精铁的炼制，兵刃贩卖各地，卖家无论是谁都可以参与竞价，便是普济岛这样的海寇势力也不拒绝。徐汝愚在商南得蔡家半赠半送一批良品刀具，徐汝愚也随身配制一柄制式马刀。徐汝愚刚到清江的时候，常常身先士卒，刀下亡魂将有百人，刀锋才倒卷崩坏，由此可见品质之优。

　　徐汝愚真正控制雍扬之时，便令梅家与础艮堂互相取长补短，础艮堂也能超越梅家制出五十人才能扳动发射的巨型车弩，然而熟练的匠师才是大批量制造良器的最根本保证。

　　襄樊会在汾郡与荀家相争，在装备上吃尤甚，许乃济在襄州城战死，便是因为荀家的大同铁骑硬生生的冲垮襄樊会在城门前的临时防御而一溃千里的。甲骑具装的重甲铁骑正面冲锋如铅云压来，气势极为骇人，予人难以磨灭的震撼。邵海棠此时忆起，犹叹息不已，常言：“有这些一支重甲骑兵用于侧翼突击、正面突击、埋伏，妙处太多。”大同铁骑的千余具具装铠皆由础艮堂提供，邵海棠便有心期盼蔡裕华的到来，说道：“蔡裕华来江宁，可以校尉衔出领军器司。”

　　蔡裕华与徐汝愚渊源颇深，在商南之时，就与徐汝愚相识，在青焰军成立之初，就给予极大的助力。后来君家归附江宁，往来于范阳与江宁之间，蔡裕华便在范阳为君家居中调停，又是范阳南附江宁的世家中的核心人物，当授要职以安范阳南附世家之心。

　　徐汝愚对将蔡裕华安置长史府并无议异，用他出领军器军械司，便才给用，正当合适。却不同意在础艮堂南归江宁之后就着手组建重装骑兵。

　　中原世家要获得战马不易，惟有东海陈家、范阳蔡家、汾郡荀家、肃川谷家因地利之便拥有上万规模的骑营，伊家倾青州之力，骑营不过四千众，然而吴储与长戈四十九骑或亡故或离开青州，青州的骑营也渐渐没落了。徐汝愚在原来襄樊会骑卒的基础上，整合南闽、越郡之力，骑营也不过三千人的规模。除此五家之外，便是南平实力能与呼兰并雄，也因为苦无马源，无法拥有成建制的骑营。

　　若与中原诸雄争霸，徐汝愚倒不会煞费苦心的建立骑营，呼兰人或许最后的劲敌，拥有一支精锐骑营，在与呼兰人的对抗必能发挥极大的作用。

　　呼兰骑兵虽然号称铁骑，却非重甲骑兵，骑卒的甲具尚及不上中原世家的轻骑兵，但是呼兰人骑射娴熟，武功了得，能将精锐轻骑的机动性发挥到极致，吴储先人在平城抵抗呼兰等异族之时，创立的清河冲阵便结合了呼兰骑兵的特点，没有采用重甲骑兵的形式，只取数十武艺超群者为冲阵的前锋身穿重甲，跨下良马也是千里选取一，披上具装铠，而不失奔速。

　　披着重甲能够与轻骑兵一样在原野上无碍策马奔腾的人又有几人？当年的青州鬼骑不过长戈四十九骑这样的人物才身穿重甲。然而却是擅冲刺之术的四十九人，如同青州鬼骑的锋刃一样，无坚不摧，或楔入敌阵薄弱之处，将敌阵撕裂，或遇强用强，冲刺敌阵最为顽固之处，硬生生的将敌军的意志摧毁。青州鬼骑的威名大半便是这四十九骑所建立起来。

　　以长戈四十九骑人物的修为与军事素养，在军中足以出任营尉以下的将职，徐汝愚不望奢侈组建如此豪华的阵容。骑营中能与当年的长戈四十九骑人物相提并论的不过十二名骑尉，轻流在泉州战死，风林等人调出其他军中出任中高级军职，只有介海、焚石六人尚留在骑营之中继续协助尉潦统领骑营。

　　想到尉潦满心为了四千战马耐下性子随船队在海上蹩了有二十多日的时间，徐汝愚不知应由谁来告诉他骑营这次得不到一匹战马。

　　青凤卫满制四千员，徐汝愚只能留下两千匹战马，江凌天、张仲道、梁宝、魏禺、张续等人都要组建亲卫营，都要分一批战马，其余战马都要分到诸军之中。呼兰对渤海、百济等地的控制不是很严格，骑营若想扩大规模，还待日后向当地人购买战马才行。乌湖水营的作用不仅于此，还要鼓动渤海、百济等地的抵抗势力一起牵制呼兰。

　　徐汝愚暗道：李印以卫将军衔出任乌湖军统领，楼庆之为乌湖军总哨官，乌湖军尚缺一名谙熟政务之人参赞军务。此人不仅要谙熟政务，也需对北地各处的形势极为熟稔才行。这样的人自然从君家选择最合适，徐汝愚脑海中闪过几个人的名字，暗道：君啸云与宋倩一道尚留在乌湖岛未曾随船队回来，不如让他们继续留在那里。

　　徐汝愚为乌湖一事，可谓煞费苦心，乌湖岛离江宁遥远，返回要旬月以上，若有变故，驰援不及。乌湖军所针对乃是天下最强势力，呼兰即使水营不利，但是统合庞大的势力在短时间内建立一支水营力量，也非难事。并且乌湖岛的背腹青州也非善徒，伊翰文若识形势，自然相安无事，若是伊翰文以为与荀家、李家结盟能抗呼兰，势必会对乌湖岛暗中下手，毕竟正极速崛起的江宁也是青州潜在的敌人。

　　徐汝愚将泉州水营仅有的两艘巨型楼舰、八艘四百梢战舰中的六艘一并调归乌湖军。泉州水营在洛山阳的率领下驶到义安海域附近，配合陆上的肖乌野对，义安城里的颜氏进行围困。义安城里并无成建制的水营，颜氏自然不能与泉州水营在海上决战，甘棠水营成立之初，大型战舰几乎多是从泉州水营调拨，这次又将泉州水营的八艘大型战舰调到以甘棠水营为前身的乌湖军中，加强乌湖水营的军事力量，泉州水营虽然还有一万五千人的满员编制，实力却削弱了许多，成为冀虎军中最弱的一支。

　　南闽偏于一隅，没有必要驻有如此强大水营，但也有消弱南闽旧有军事势力的用意在里面。

　　徐汝愚倒也不无法太多的顾及洛山阳的感受，青凤卫成为青凤府的亲卫军，樊文龙出任青凤卫统领，将洛伯源调入军中为将，算是对洛山阳的一种补偿。

　　五月的最后一天，船队终于安全抵达静海府所辖的海域，尾随数日的平城水营舰队继续尾随了一阵，直到看见三水县简易海港上树着徐汝愚的大旄，方悬停远处的海面上。

　　三水县海面上飘洒带着海腥味的雨丝，方肃、尉潦、赵景云、蔡裕华、蔡辉、君宗庆、璇玑、君怀薇等人所乘的数艘领航战舰靠上三水县简易的海港，其余在少量战舰的掩护下，继续贴着静海的海岸线南航行，绕过江口，在雍扬稍作停留，一部分将安置在雍扬，其余将直接前往江宁。

　　君啸云、彭慕云、君宗瑞、君华光、葛静、子仲南等人暂时留在津门、乌湖，待李印率领水营主力驰援之后，才会撤回江宁。幽冀除了范阳、居庸两城尚蔡家手中，其余城池大多陷落，津门也不能久守，只待津门附近海岛上的流民迁得差不多，就会放弃津门，将兵力都集中到乌湖岛上去。加上李印率领过去的水营战力，乌湖军的编制将超过两万，岛上尚有许多裁并下来的军士可作兵员，数年之内，无需再向乌湖军增派兵力，只是后勤补给仍成问题。乌湖军不能攻掠城池，在乡野收掠粮草，无疑是夺民口中食。徐汝愚在李印出发前，再三告诫之，然而心中担忧仍未尽去。

　　魏禺、尉潦、冯远程、李印、杨尚诸将，自己虽然三申五令，他们仍不将人命当回事。想到他们当年皆有舔着刀血求存的过去，或许他也未将自己的人命当回事，魏禺身为一军主帅，仍然以身为饵，尉潦、冯远程、李印、杨尚等人惯以身先士卒陷阵冲锋。

　　乱世之军本就是残暴的存在，只要他不犯大忌，徐汝愚仍不会责之太切。魏禺屡立大功，徐汝愚对他行事之残暴便会多加责备，常不叙军功，然而每遇大事，又委之大任，将以往压下来的功绩又悉数补了回去。

　　魏禺本来在普济战事结束之后直接去江宁述职，让徐汝禺半道从温岭随静海水营一同召到静海，此时也在三水县里，远远看见站在船前甲板上的尉潦，露出难得的笑容。蔡裕华、蔡辉、君宗庆见不仅徐汝愚亲来三水相迎，还带着梅铁蕊、许伯英、魏禺、屠文雍等江宁要员，心里十分感动，一时离乡之愁淡了许多。徐汝愚望了望方肃，又望了望他身边的璇玑，略讶于她为何不在平城登岸返回宛陵。想到十年前六名小儿同乘一驾马车夺路逃亡，心中生出亲切之感。

　　方肃说道：“将离泰如境海域时，遇到李印将军领舰队北上，尾随的平城舰队欲截李印将军，双方对峙互不相让，适时师父乘一叶轻舟出现在那片海上，未成酿成兵衅。平城水营分作两队，一队继续尾随船队南下，一队监视李印将军率领水营通过东海海域北上，师父让璇玑随我来江宁历炼。”

　　徐汝愚鼻端酸楚，强抑住眼中的泪意，转身朝向北连茫茫的海面拜了三拜。船队南下过东海海域之时，陈昂独乘一叶轻舟行于潮端一路潜行尾随，乃是要保船队平安过境，避必两家起兵衅。

　　徐汝愚心绪如海涛起伏不定，心里感动，却无法宣之于口，似乎感觉到干爹正站在轻舟梢尾向这边殷切望来。又想到江宁接下的诸多行动，将有许多乃是针对陈族，心里愧疚难当，怔怔站了一会儿，待心绪平复，才转过头来对璇玑说道：“干爹希望由你继承他的武道，我此次北上有些领悟，希望对你领悟惊神诀的微义有所帮助。”

　　陈昂收徒甚众，然而惟有璇玑心境最为澄净，其他诸子只有陈子方在受挫之后才能静修武道，然而心中的失落始终未能消尽，初时进展甚速，渐窥至境之后，便停滞下来，陈昂想他除非别有机遇，不然一生修为就会停滞在一品下阶的水准之上。陈昂近些便将心思放在璇玑身上，希望她能传承自己的武道。

　　惊神诀虽然是阴阳二息并存，但是仍属于霸道武学，女子修习难有大成。

　　璇玑对武道的领悟要远超过自身修为，无法体相印证，明示道心，心中正生迷茫。陈昂由武入道，经历数十年的时间才晋入如此境界，在这方面也无法助她。却是徐汝愚与她有相同的境界，想当年徐汝愚以天纵之资，几乎在一年的时间之内，由不谙武学之人臻至一品下阶的境界，对武道的认知要超过对武招的认知，心中迷茫，几陷空绝魔道之中，是陈昂礼求傅缕尘前来雍扬为他说道，才消去他心中惑然。

　　徐汝愚从创立星空飘香剑起，就开始走与惊神诀不同的修息之路，由体内之阴阳，转为天地之阴阳，方能在范阳城北的旷野，以体内阴息接引天地元息，引发天地异象。然而徐汝愚贵为一方之主，哪有机会与人动手？不过他已窥至境，这等级数的高手的修炼超过技艺的境界，而在于道心的感悟，对战经验的丰富，无益于修为提高。徐汝愚虽不用与人动手，修为的精进却一直没有停下来。徐汝愚只希望帮助璇玑领悟武道，以慰心中愧疚与感怀。

　　璇玑见徐汝愚要指点她武学，也不推辞，宛然说道：“璇玑多谢师兄。”

　　魏禺横目望了她一眼，没有说话，尉潦却道：“怎的凭空矮她一辈？”

　　方肃笑道：“我正要求汝愚将子仲南调入骑营……”

　　尉潦一惊，连忙摇头说道：“骑营不要他。”生怕徐汝愚先于他点应允。

　　徐汝愚跟陈昂学过惊神诀，璇玑、葛静、子仲南与他有同门之谊，璇玑唤他师兄也无不当，子仲南调入骑营，尉潦却要唤这个下属将校为师叔，这脸自然丢不得，心里暗道：得想个法子让李印将他两人收在乌湖军中，最好一辈子不要在我面前出去。

　　许伯英与方肃素识其名，却未谋面过，此时走上前，行了一礼，说道：“江宁盼子肃久矣，今日才得一见。”

　　方肃在他、梅铁蕊、魏禺三人之中，只认得梅铁蕊一人，然而魏禺戎装未御，酷热天气仍穿着校尉袍，见他们并肩立在徐汝愚身侧，其余迎接的诸人又落后他们半个身位，自然也猜出他的身份，说道：“听仲道说，伯英的酒量不佳，酒品却好，让他也不忍心灌你。”又与梅铁蕊、魏禺拱手致礼。


第八章　义安战事

　　魏禺与蔡裕华在商南时就谋过数面，此时见了蔡裕华只是微微颔首示意，并无特别亲近的意思。蔡裕华对江宁诸将的性子多有耳闻，也素知魏禺生人勿近的淡漠性子。困在船上二十余天，送上船的消息有限得很，关于江宁谈得最多的还是魏禺在普济岛上取得的大捷与即将到来的梁宝的婚礼。从去年冬天起来，直至今个初夏，歼灭近六万普济寇兵，将公良友琴逐出普济岛，基本肃清东侧海域上的海匪，将普济纳入江宁的辖境，完全解决江宁东侧的威胁。虽然说来普济一战由魏禺独统大军完成，却是徐汝愚历来对普济海匪实行压制、打击、决战的策略的最后延续，补给荒岛一战之后，江宁与普济之间的抗衡就没有什么悬念了，即将普济赢得一两次胜利，也无法扭转劣势。在魏禺统兵进入普济之时，普济岛上除了两万残寇，岛民中的青壮几乎一空。虽然岛上还有近二十万的岛民，但是多为老弱妇孺，徐汝愚未曾将普济岛民迁到陆地上，十年之后，人口自然缩减到十二万，待普济岛上的人口缩减到五万时，政事堂就开始考虑向岛上迁移人口。公良友琴穷兵黩武数十年，普济岛上的人力、物力到最后已经耗尽，完全丧失了战争潜力。

　　蔡裕华、蔡辉等人困在船上这些日子便听方肃、尉潦说江宁之事，方肃尚未涉足江宁，但对江宁方方面面的了解却不弱于江宁诸将，为范阳众人解说江宁诸制，让尉潦听了也不禁乍舌，只说：“陈预不用你，真是他的过失。”倒是让范阳众人明白，江宁与别家势力的抗衡早就超越了单纯的军事方面。世家宗族诸制不利于集中各方面的力量，与江宁脱胎于置县策的诸制相比，显得暮气沉沉，毫无生机。

　　范阳众人本来为江宁乃是新近崛起之势力尚无法与南平、呼兰等大势力抗衡而有所担忧，听方肃说来，也超脱了以前囿于世家宗族的狭隘认识，对江宁多了几分期待。待普济大捷传来，范阳众人似乎能看到日后重返范阳的情形。此时呼兰人已经截断范阳最后几座孤城之间的联系，调动仆旗步卒将范阳团团围困起来，而蔡正石统领的安阳营开始向汾郡的河内府策动，与荀家在河内府的驻军发生数次接触战，看来呼兰有些迫不及待了。

　　昔时范阳城外颈系红巾的少年藏在蔡裕华身后，眼神里显得心情重重，与蔡辉压抑的兴奋与期待的情绪相比，他的心绪看来更为沉重而忧郁。

　　徐汝愚完全不知道如何去开慰一个十三岁的少年，看情形方肃他们未将老祖殡天的消息告诉他。徐汝愚曾想将这个少年带在身边，亲自教导他，但要想到将由自己把从范阳传来的凶讯逐一的告诉他，心里未免有些犹豫。少年对兄嫂蔡辉与君致没有亲近之情，蔡裕华在接下来的日子没有太多闲暇，军器军械司的造场散在雍扬、溧水、江宁、泉州、海陵好几处地方，这些地方即便走一个来回，也要耗上数月的时间，也不适合将他留在蔡裕华的身边。

　　徐汝愚、许伯英、方肃、魏禺、尉潦、蔡裕华等人，从三水向西，往广陵而去，随行护卫增至一千人，都是青凤骑的精锐。陈预统领大军正在广陵北面的龙游城里。

　　除了在三水下船登陆的两千名匠师由钟籍、狄义达迁往海陵之外，其余人等则随梅铁蕊由三水径直前往江宁。一路策马西向，中途未作停顿，便是用餐也在马上草草用就。蔡裕华未在军伍中待过，虽有一身修为，等赶到广陵城时，还是觉得疲倦一阵阵的从骨骼里泛出来，倒是青凤骑的骑士未露出任何疲态，星空下目光灼灼，有着渴望战斗的凶焰。

　　途中为了节约马力，青凤骑的骑士们常常要下马来步行一阵，即便是跨在马上一天一夜驰疾三百里，寻常武士也会精疲力竭，青凤骑的精锐之处实让蔡裕华吃了一惊。有这么一支精锐骑营的存在，任何小股兵力想潜入江宁之前想必要三思而行。

　　徐汝愚一路上将长平仓驻及江宁在骑营建制上的分歧讲给方肃、蔡裕华、尉潦等人听。蔡裕华想起那个站在众人之中并不起眼的静海府守却是秘置的长平仓监都事，心里微有惊讶。江宁予人温和收敛而无侵凌逼人的气势，在诸多势力之中，表现出来的对天下的野心尚及不上割据一府一邑的中等世家，不仅对荆南的散如江沙的世家势力未露觊觎之心，便是对与江宁地界交错呲互的祝樊两族也隐忍克制。但观长平仓一事，可知徐汝愚心中有着长远的战略筹划，蔡裕华来江宁之前，最为担忧的便是徐汝愚安于东南现状，无意锐意北图，此时这种担忧完全释去，却担忧起江宁众人未必乐意将军器司校尉如此重要的职位落在他这个突然闯入江宁的外人手中。

　　此次南下江宁，蔡、君两族的势力最为庞大，但是君家早在徐汝愚整合雍扬势力时就暗中投附过来，在南闽会战以及靖海诸战中，立有功绩，君家在江宁颇有人脉。徐汝愚言语间多有提及君家的次子君逝水，观其心意，似乎想将君逝水调入翼虎军中。君家的大部分势力未迁往江宁之前，有着方方面面的顾忌，此时已没有这方面的顾虑，看来徐汝愚返回江宁就下达调令。不过蔡裕华却想不出翼虎军有合适的职位，估计暂时放在辅职上，假以时日，再委以重任，就像肖乌野一般。

　　在徐汝愚与梁宝的安排下，肖乌野在义安战事中已取得关键地位，即墨明昔出任清江行辕行营院总管，宿卫军统领的职衔已经空出来，只待义安之战完毕，肖乌野便会名正言顺的出领宿卫军。

　　不过义安之战并未有靖海诸战来得顺利，肖乌野赴南闽之初，颜卿义也知道江宁此次攻打颜氏的决心，在颜逊的支持下，毅然的放弃了莆田城，将两万精锐战力收缩到南闽与南宁交境的义安境内。虽然颜氏主动收缩自己的生存空间，却让义安的局势微妙了许多。宗政荀达在位十数年，惟有功绩便是将义安城修筑得坚固无比，那时的南闽因为臾城岭、武陵山与外界相隔，只有义安方向的地势平易一些，与南闽邻近的诸多势力也只有西边南宁的越家对南闽最具威胁。义安处在南闽、三苗、南宁的势力的交点上，应家的琼州府距义安也不过五六日的海路。江宁与云岭中的三苗、乐安的越家关系良好，但是越家与三苗未必希望江宁能顺利攻下义安，江宁占据义安雄城，对南宁、三苗以及大海之中的琼州岛都有相当的威胁。江宁对义安发动攻势，越家、三苗都派出兵马配合，却是监视江宁大军异动的意味更多一些。梁宝只能请水如影到前线居中调停，以免三家势力出现摩擦，让颜卿义有机可趁。除此之外，在义安东面集结的五万大军分属于三个体系，班照邻的宿卫军一军、薛明锐的护田义营、李公麟的南闽龙泉卫戍军。

　　相比靖海诸战的犀利，义安战事沉闷而缓慢，从义安传回的战报除了攻克几座毫无价值的坞堡之外，未见肖乌野对义安发动稍微像样的攻势，然而战报中攻克的坞堡重复出现数次，看来这几座坞堡也与颜氏攻守互换的数次。

　　众人看来，肖乌野好像有意失去攻克的几座坞堡，然而再出兵夺回来，这样一来，在发往泉州、江宁的战报不至于无事可写，或许肖乌野如此做，只是在无法攻克义安城的情形，仍有战绩可以推搪江宁与泉州的指责。义安集结大军，除了五万步营之外，尚有五千水营，每日消耗的巨量物资都给泉州造成巨大的压力。泉州方面希望要么短期攻克义安，要么撤回大军，以待他日。

　　撤回大军，无疑宣布义安战事的失败，而近期内强行攻克义安，难度无法想象。颜卿义、颜逊不是无能之辈，却又顽固之极，对江宁的诱降，丝毫不加理睬，却是肖乌野的劣迹让人以为肖乌野无甚大材，只是得到徐汝愚的信任才超擢担当大任。

　　东海之战以前，肖乌野曾短暂出任雍扬军统制这样的高级将领，其后又贬为龙游哨尉这样的中低级军职，东海之战前昔，恢复统制将职，不过梅族大军在泰如城下大败，肖乌野于斯役不知所踪。东海之战结束后，肖乌野投附宛陵陈族，在宛陵出任无关紧要的闲职，江幼黎、张仲道等人前往宛陵为张季道、漱玉的大婚观礼时，将他请到雍扬。初到雍扬，肖乌野便出任五校校尉这样的要职，而后又出任兵马屯备司校尉，徐汝愚身在幽冀时，下令将肖乌野调入南闽行辕行营院，出任右签事，实际负责义安战事。一个毫无背景的将领能够统领大军独当一面，除了获得徐汝愚的信任，别无他途。

　　江宁渐渐有人认为徐汝愚终有任人误事的时候，司马衙已出现将肖乌野撤换掉的声音。肖乌野是徐汝愚亲点的主将，徐汝愚未归江宁，换将之事无法商议，徐汝愚返回江宁不久就有人提及。徐汝愚未置可否，江宁就有人开始认为这位年轻的统帅为了维持自己的体面而坚持自己的错误。

　　既然徐汝愚未置可否，江宁便希望梁宝以南闽行辕行营院总管的身份对义安战事负责，毕竟梁宝才是南闽驻军的统帅，统辖义安的战事。肖乌野的正式职位只是南闽行辕行营院右签事，职位尚在水如影之下。

　　梁宝未有大材，却比别人更能贯彻徐汝愚的意图，也是一个比江宁诸将更有耐心的将领，他心中未必没有疑惑，然而坚持让肖乌野统领义安大军，自己则坐镇泉州，丝毫不干涉义安的军务。

　　却是方肃与肖乌野在宛陵聚过数月，知其能也，说道：“汝愚委乌野重任时，我只怕他初当要职，求功心切，如此看来，乌野倒比别人更有耐心。”

　　徐汝愚笑了笑，说道：“我也懒得去问乌野欲用何计，既然他要借义安战事练兵，却合我意，义安战事结束，除了薛明锐与护田军继续卫戍南闽之外，其他兵马都要调回江宁，我希望肖乌野给我领回来的是一支精锐之师。”

　　方肃一怔，俄而笑道：“我却未料你是这般心思，如此看来，义安战事拖下去，虽然给泉州造成巨大的压力，但是能消弱南闽世家对南闽卫戍军的影响。”

　　在义安集结的近六万大军，只有一万余众出自宿卫军与护田义营，其余兵力多收编自南闽世家私兵，特别是南闽卫戍军，南闽世家仍有相当的影响力，军中的重要将领仍由南闽世家控制。

　　徐汝愚说道：“义安战事无关大局，颜卿义虽有两万精兵，但是军士将卒的亲族大都留在泉州，我善待其亲族，义安城中的将卒怎会心甘情愿为颜卿义卖命？真正要攻克义安城，急不如缓、刚不如柔。”想起一事，缓缓说道：“宗政凝霜死在我的手中，想必颜逊对我恨之入骨，南闽会战结束后，大概是颜逊掌握了义安大权。”

　　方肃说道：“颜逊与宗政凝霜多有不合，颜逊出任漳州都尉时，在漳州广置姬妾，好色之名，我在宛陵听了也觉荒诞。冯远程袭得漳州，将他的一百多名美妾分嫁给军中孤汉，颜逊曾写信谢冯远程为他安置姬妾，想来对女人全然不放在心上，为何独对宗政凝霜之死耿耿于怀？”

　　徐汝愚想起宗政凝霜临死尚是处子之身，低声说道：“情之为物，世人总是难以理解透的。”又想到宗政凝霜死在自己手上未免太容易了一些，临时看似期待与满足的眼神，印象之深刻让自己此时仍然无法忘记。若非宗政凝霜之死的刺激，自己只怕到此时尚无决心迎娶珏儿。

　　方肃见徐汝愚怔坐在马上略有失神，不知因为何故，也不理他，端视前方从广陵城中迎出来的一队人马，细细辨认，只认得梅立亭、刑坤民、沈翼三人。

　　许伯英听徐汝愚说及情事，除了伤感之外，尚有几分苦恼的情绪，心里知道他为内府司习之事烦恼。见梅立亭与刑坤民同时从广陵城中迎出，吃了一惊，梅立亭是中垒军统领、刑坤民是五校军统领，岂非两军主力都在广陵城中？难道广陵局势起了变化？

　　魏禺撇了撇嘴，对许伯英说道：“先生是过来与陈预商议退兵之事，好像梅立亭、刑坤民猜错了先生的心思。”

　　尉潦说道：“让陈预紧张一下却非坏事，不如我今夜去劫个营？”见徐汝愚侧目看来，立即闭口不言。

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“既然来了，那就籍此跟陈预谈谈退兵的条件。”

　　中垒军、五校军都下了征集令，中垒军集结在广陵、五校军的集结地在海陵，等到东海兵力也给调动起来之后，中垒军计划向西策动，窥视龙游西侧的空隙，而五校军向广陵策动，做出向广陵集结的模样，吸引陈族的兵力向龙游集结。如此一来，陈族兵力调动的幅度要比江宁大许多，在没有下定决心开战之前，迫使对方维持庞大的军备并做大幅度的调动，能有效的消耗对方的战争潜力。这些年来，陈族在北面战事的消耗已经让宛陵头疼不已，再将北线大军调动到南线，将会进一步增加宛陵的财政压力。

　　失去龙游之后，筑广陵城，以为雍扬北面的屏障。广陵与龙游相距八十里，中间只有小杨河较为宽广，成为龙游与广陵的自然分界。万嵘在龙游时，这一段是宛陵与江宁之间最紧张的边界，双方守军沿着小杨河修筑壁垒，将抛石弩置在壁垒之后互掷石弹，虽然未有渡河越境的大规模冲突，但是当年在小杨河两岸死于石弹劲弩的军士不在少数。

　　宛陵、江宁议定两家减兵息争之后，河岸壁垒后的军士才撤回广陵城中，才没有新鲜的血液流入小杨河。

　　青卫军跨过议定的边界线，进驻到翠屏山北麓，宛陵与江宁边界上往日的静谧与祥和的气氛立时荡然一空。中垒军、五校军毫无征兆的在广陵、海陵一线集结，其后五校军又向青埔移动，对龙游形成钳夹之势，虽然没有越境事件发生，却让宛陵在龙游一线的守军整日提心吊胆不能安寝。


第九章　东海窘境

　　张续率领青卫军越过江水，抵达翠屏山北麓时，中垒军与五校军也奉命集结，不到十日的时间内，江宁在龙游的南面与东南集结了超过四万的精锐兵力，而宛陵在龙游方向的守兵不过一万人，并且都二线的卫军兵马。等陈预从宛陵率援军驰援龙游，中垒军主力又西移，进窥龙游与毗陵之间的防御空当。

　　陈预不敢疏慢，一面从宛陵抽调兵力，一面令北线战场上的精锐战力南移策应。虽然北线战场上的兵力没有南移，但是宛陵紧急动员各处兵力向南线集结，南线在短期内集结了八万的兵力。

　　陈预心里清楚，虽然兵力相距不大，但是宛陵在南线集结的都是二线卫军，最精锐的羽咋营军主力都在北线彭城战场上，并且南线兵力都是在仓促间从宛陵各地临时调往南线，各部之间指挥体系混乱，粮草供给上有着诸多疏漏。

　　如果徐汝愚执意北向，攻打东海，即便再多几万的兵力也无法建立可抵挡江宁犀利攻势的防线来。陈预一开始就放弃消积防御的方案，将有限兵力中的四万，集结到龙游城来，与江宁在广陵的攻势部署针锋相对，以此试探徐汝愚的真正意图。

　　梅立亭本来率领中垒军从白石境内进窥毗陵境的防御空隙，见陈预断然放弃防御，将四万兵边集结到龙游，也随之将中垒军主力向南移到龙游西南的宿县。宿县隶属宿州府，位于原宿邑北境，与广陵相距七十里，得知徐汝愚将来广陵，便率中垒军主力继续向广陵靠近，将营壁筑在广陵城西的小扬河南岸的缓坡上。在广陵与龙游之间，百里方圆的范围里双方共集结了超过八万兵力，是东海之战结束后，东海境内在一处地方集结兵力最多的一次。

　　隔着小杨河，透过小杨河上升腾起来极为淡薄的轻雾，望得见对岸营垒中的一堆堆篝火。军士身形相错，除了唧唧的虫鸣，天地之间似乎还有一种神秘的声音在传荡，宁神听去，却又听不出什么。

　　江宁的兵马在广陵时散时聚，此时对岸营垒中已没有初时的仓皇与无措。隔岸相对的营壁静寂无声，似乎能听见对岸垒壁上插着的松脂火把燃烧而发出的哔哔声。徐汝愚不由心想陈预此时在对岸的营垒大帐中做什么。徐汝愚将目光落在静静流淌的河水上，薄雾轻笼的就像黑色绸缎一样的河水里映着一空的繁星，静谧而美丽。

　　徐汝愚努力将自己从对往昔的回忆的挣脱出来，侧过头来，向魏禺问道：“你看陈预此时在想什么？”

　　魏禺一怔，不知道徐汝愚是问陈预在龙游集结四万兵力的意图，还是仅仅猜测陈预此时的心思，说道：“陈预大概在想先生在想什么？”

　　徐汝愚轻笑起来，魏禺素来不苟言笑，难得有这样轻松的话语说出口。

　　刑坤民说道：“陈预情知无法在南线形成对我军的有效防御，在龙游集结重兵，窥视雍扬，大有我军在别外异动他便会挥军直取雍扬的势头，不过静海水营近日返回静海，陈预只怕又要打别的注意来试探大人的意图了。”

　　刑坤民乃云清虚之徒，东海会战之前，追随江凌天，执掌宿帮刑堂，徐汝愚出任雍扬都尉，识刑坤民之才，擢为后备营营尉之一，为徐汝愚守后备营，后出任五校校尉、五校司马，以卫将军衔统领五校军。

　　魏禺冷哼一声，说道：“便是没有静海水营，我军真要大举越境，陈预首先想到只会是挥军北撤。陈预将南线的兵力集结在三处，其用意便是发现我军真有北侵的意图，可以迅速放弃他漏洞百出的南部防御线，将兵力收缩到毗陵、冲田、泰如、边邑一线，就如同东海之战初期所形成的战略防御线一样。龙游直指雍扬背腹，地理位置却也太突前了，处在宿县、广陵、青埔的半合围之中，陈预若从龙游出兵，则要考虑后路会被西边的中垒军迂回截断，除非祝家有勇气出兵北渡江水，不然陈预自投绝路。”

　　屠文雍说道：“祝连枝看不透江宁与宛陵之间的关系，行事会谨慎得很，吴州、历阳实陷入我南北两侧的夹峙之中，青卫军突然北上，祝连枝大概会以为我军意在加强北面对祝族的攻势。以目前所收集的军情来看，祝同枝倒是迫切希望我军与东海之间发生点什么，不仅将江水南岸的守军都撤入城邑之中，将渡江所用的舟船都撤入四百里外的震泽湖中，其用意除了防止我江北的兵马强行渡江之外，也仿佛要我江宁放心的跟东海打一仗。”

　　众人皆笑，魏禺心神一动，说道：“此处旗帜不减，暗中抽出一万兵力渡江去袭吴州，可否？”

　　徐汝愚说道：“终要以战威慑，袭吴州可以，你以为应袭何处？”

　　“湖州。”

　　吴州一府五邑，近年仿江宁政制置县，共置县二十九，分属兰陵、吴州、湖州、泽江四区，兰陵与江宁相接，与宿邑隔江相望；兰陵以东为吴州，与雍扬隔江相望，往南则是宽广六万顷的震旦湖，湖州位于震旦湖的西南，与新安相邻，泽江邻海，与静海隔江相望。

　　虽然置县二十九，要津险隘之地惟属兰陵、吴州、湖州、泽江四城，徐汝愚控制江宁之后，祝族的势力被分为两处，只要攻克湖州城，不仅能完全将祝族在两处势力的分割开来，还能控制住震旦湖、吴江水系，冀虎军的战舰可以通过震旦湖、吴江水系抵达祝族势力的任何一处。

　　众人听徐汝愚同意奇兵袭吴州，不约而同想到湖州城，不过奇袭湖州，最佳是从江宁、崇义、新安三城中的一处出兵最佳。江宁距湖州二百里，崇义距湖州一百五十里，新安距湖州不过七十里。然而青卫军突然北上，江宁在南岸的兵力就显得薄弱，除了驻守江宁的武卫军，骁卫军移驻到原先青凤军驻防的凤陵，只有两万宿卫军部署在与樊、祝两族绵长的边界线上。经过靖海诸战，骁卫军与清江境内的宿卫军都需要一定时间的休整，而静海水营需要休整的时间更长。除了江宁之外，江水南岸抽调不出兵力，崇义、新安两地的兵力加起不越过一万，倒要预防祝家从历阳、湖州出兵来袭，从江宁出兵却瞒不过祝族布在江宁的眼线，然而从江北出兵，先要悄无声息的穿过吴州、兰陵之间的空隙也是不可能。若让祝家发现一万奇兵的行踪，又如何能够奇袭湖州得逞？

　　徐汝愚点点头，笑道：“只要不滞留在吴州境内，即使奇袭湖州不得，也能迅速避到新安，只当作两地驻军换防，也无大碍。”与魏禺说道：“文雍对越郡地形颇为熟悉，你可与他商议行军路线。”

　　徐汝愚目光扫过梅立亭、刑坤民诸将，问道：“有谁愿到新安城驻防？”

　　刑坤民说道：“不如我随魏将军渡江？”

　　刑坤民与梅立亭各统一军，但是两军都集结在广陵附近，势必要委任一人统辖全局。刑坤民尚不以为自己有资格与梅立亭争这临时的广陵行营总管之职。解除与东海在小扬河两岸的对峙，除了张续在白石出领白石行营总管之外，江水北岸只需一人统辖原雍扬府境内的军事即可。东南普济岛威胁已经消除，对祝樊两族的攻势却从江宁直接出兵，与其那时被召入司马衙，不如现在主动请令渡江南下。

　　徐汝愚点头说道：“你与沈冰壶各抽调所部精锐，秘密潜回宿邑城中。”

　　一军满编可超过一万二千人，然而精锐约六千人，也是非战时维持的基本兵力。非战时，刑坤民以卫将军衔所能统辖的兵力也只是五校军第一军六千精锐，遇战可从权统领五校全军，得到江宁假节，可正式统领五校军甚至可节制数军。

　　张续以青卫军统领的身份出任白石行营总管，并非出于对白石管理的需要，而是对白石周边的领土有所要求。与行辕行营院是地方最高军事机构不同，成立白石行营则是为了更有效的整合各方面的军事力量。

　　以往粮草运输归长史府粮监司负责，军情刺探归司闻曹负责，张续作为青卫军统领的职权被严格的限定在军事战术的运用上，组建战时行营，将与斯战相关的职权都统归到行营之中。对祝、樊两族的军事行动将由江宁直接指挥，除此之外，江宁还需要在三个方向组建战时行营，一是针对北面的东海，组建广陵行营，一是针对西北面的永宁，组建白石行营，一是针对东面的荆郡，组建凤陵行营。

　　凤陵行营除了要分担对历阳的攻势外，还将直接面对南平的压力，无论是冯远程还是即将出任宿卫军统领的肖乌野都无资格出任凤陵行营总管，或许徐汝愚会自领凤陵行营总管之职也不是没有可能，毕竟凤陵行营将集结半数的江宁精锐战力。

　　此时宛陵的巡哨巡经对岸发现这边的人影，大声呵斥着，胡乱向这边射箭，乱箭蓬飞，尉潦手臂一挽，将横撞到徐汝愚面门的几支长箭抓在手中，欲甩手射去。

　　徐汝愚止住他，说道：“我等在这此觊觎其营垒，已是无礼了。”转身走到不远处的一道齐肩高的护墙后面。

　　江宁与宛陵军队隔着小杨河互相射杀本是惯常之事，限于徐汝愚的严令，不能越过小杨河去，刑坤民接手广陵防务之后，就在小杨河的河堤上修筑一道道间断的半身高护墙，配制三百步射距的强弩，猎射对岸的巡哨。刑坤民得知徐汝愚要亲临广陵，猜他不喜此事，提前半日将部署河岸护墙后的射手撤去。

　　北岸营垒中驰出一队人马，借着星光，徐汝愚认出为首一人正是陈预，侧过身子吩咐：“结灯照河，陈预已晓得我来广陵了。”

　　方肃视野不及那么远，看到当前骏马上的健硕身形也猜出陈预领着精卫来河畔与徐汝愚相会，叹了一口气，说道：“陈预颇能识人，却不识己。”

　　徐汝愚默无言语，凝目注视北岸。两岸支起风灯，伸过河堤，悬在河面之上。

　　陈预目光在方肃身上停了一瞬，便落在徐汝愚的清俊的脸上。陈预两鬓已经斑白如霜，一双眸子如夜色下的河水，射出幽邃玄泽。

　　陈预不悍然对彭城发动攻势，范阳未必会是今日这般的不可收拾，虽然陈预初时有可能受到张季道的蒙蔽，但是以陈预的威望与权势能够挽回局面，他未曾如此，心中也有所奢求吧。方肃坦然面对陈预，并无愧疚之感。

　　陈预凛然说道：“范阳众人已归江宁，江宁因何还要兵压东海，莫不成你我两家要将无数健儿的热血洒进这汤汤河水之中，让南平、青州的人笑话吗？”

　　徐汝愚看了陈预一眼，目光落在河面上，缓缓说道：“呼兰大贼，距东海不远矣，东海为何不能放下昔时的恩怨，与青州共挡异族。”

　　陈预说道：“呼兰人的铁骑何时能踏过汴水？铁骑虽然无敌天下，却无法在泽国与战舰争胜，东海又有何忧？青州与你有杀父之仇，与我东海有侵凌之恨，此时不共图青州，更待何时？”又说道，“待我东海取得青州，阻呼兰铁骑于汴水之北，白石全境让给江宁又有何妨？然而江宁当务之急乃是安定越郡，向西进取，南平乃江宁大敌也，何故在此与我东海做这些亲者痛仇者喜的事情？”

　　徐汝愚拧起眉头，将脸上泛起的痛苦神情掩去，缓缓抬起头，双眸如星子一般射出清亮的光，望了陈预眉间结起的细皱，说道：“我与东海共守东南，然而置天下万民于何处？东南之地，利攻不利守，你我两家守东南临到最后，终会亡于南平或是呼兰之手。”

　　“青州伊氏骑墙摇摆，呼兰势胜，便会投附呼兰为患中原，今日不取彭城，待他日伊氏将彭城献给呼兰，东海悔之晚矣。”陈预眉头扬了扬，说道，“你素来不贪权势，今天未何有天下念？”

　　徐汝愚顿觉陈预身上有诸多可悲之处，不愿与他就彭城之事争辩，说道：“天下非世家之天下，万民有焉，呼兰奔逐，世家择主而附，万民悲苦。汝愚不敢妄言全无私欲，然则此乃中原生死存亡之际，匹夫不能推责，汝愚未敢独恋其身，遂立天下志以安天下民。”

　　陈预脸色陡然一变，瞬息回复过来，却落在小杨河这边众人的眼中。

　　虽然知道江宁最终会走上争霸天下的路，却没有想到徐汝愚在小杨河畔亲口将志在天下的意图道出口。天下群雄之间，却是东海与江宁要最早分出胜负。

　　陈预目光在徐汝愚脸上逡巡不定。

　　江宁刚刚完成靖海诸战，虽然歼灭寇兵六万，江宁伤亡也不会少，又有数万兵卒将勇滞留在义安战场，以江宁目前的状况，要全面的发动对祝族的攻势绝无可能。公良友琴、许伯当等人在荆北集结了南平东线近十万的战力，如果江宁悍然发动越郡之战，公良友琴大概不会坐壁上观。

　　徐汝愚轻叹了一口气，说道：“汝愚不敢独贪天下，只欲汉廷不受外侮、平民能够存身，东海与江宁，乃是东南的背与腹，一地残则东南残，青州乃东南表里，沦落呼兰蹄下，则两淮受侵，汝愚惟愿东海与青州息兵，放下前仇共抵外侮，别无他求。”

　　陈预脸上隐有凄惶之色，说道：“你何时学来这般先兵后礼？东海虽然窘迫，尚不怕弃恩小儿以兵相逼。”

　　徐汝愚脸色大变，万料不到陈预此时说出这样没有转圜余地的话来，想想自己也将陈预逼得无处可退的境地，不由有些黯然神伤。

　　东海能不能从彭城退兵已非陈预一人能说得算了，此番江宁兵压南境，陈预手忙脚乱的从各地调动兵力来南线防御，而没能从彭城战场抽调出一兵一卒，表明在羽咋营军之中，张季道这样的外姓将领已经取得主导作用。

　　即便江宁撤兵，陈预也不敢将集结起的兵力解散，不仅如此，为了再次取得东海的主导权，陈预只有继续增加自己手中的筹码才行。北线八万精锐、南线八至十万的兵力、三万水营、宛陵八至十万的后备兵力，维持如此庞大的军备，却无法向外发动攻势，不出数年时间，就会将东海压跨。

　　徐汝愚虽然看到自己目的已经达成，脸上却无喜色。陈预最后凄厉刺人的话大概是在那瞬间识透江宁的用心吧。

　　江宁不过一次军事集结，就让东海在以后的数年时间内不得不维持如此庞大的军备，由于内部的矛盾，如此庞大的战力又不能齐心协力向外发动攻势，只是空耗东海的财力，这就是陈预所意识的窘迫吧。


第十章　暗渡江水

　　徐汝愚凝目望着陈预，默无言语，过了片刻，转身走下河堤，向后面的营垒走去。许伯英、方肃、魏禺等人随着他的身边下了河堤，只余陈预怔站对对岸的河堤上空望着这边静默的夜色。

　　徐汝愚未在小杨河南岸的营垒里停留多久，当晨雾从小杨河面上向两岸迷漫开来的时候，徐汝愚与许伯英、方肃、魏禺等人在一千精骑的护卫下返回广陵城中。马蹄踏在夯实的硬土上，得得的蹄音在晨雾中尤为响亮。

　　徐汝愚赶到广陵中临时的住处，尚无暇休息。

　　许伯英、方肃、蔡裕华等人在驿馆匆匆用过早餐，便套了几驾马车，在一队精卫的护送下，先返回江宁了。

　　许伯英、方肃、蔡裕华在马车里歇了一阵，黄昏时分抵达宿州境内，在驿站歇了一夜，次日清晨换马驾车继续赶路，直到才向晚时分才抵达宿州城。从宿州往东六十里，就进入江宁的地界，渡过江去，就能看见巍然的江宁城。

　　从广陵走驿道抵达江宁，全程约三百五十余里，乘马车比逆水行舟快上许多。许伯英等人在经过宿州西边的江边驿道赶上数日之前经过三水的船队。

　　梅铁蕊与蔡辉等人从三水走陆路，也在昨晚遇见船队，遂弃车登船，此时见许伯英、蔡裕华从后面的陆路赶上来，将他们也接到船上，笑道：“到底是你们脚力健，从广陵绕了一个圈子，也没有落在我们后面。”许伯英笑道：“我们从三水出来，就昨日歇了一宿。”介海见许伯英有意随船队同行，遂说道：“既然许大人随船队同行，我等即刻返回广陵返回复命。”

　　梅铁蕊问道：“介将军急着返回广陵做什么？”

　　许伯英见船上并无旁人，将广陵发生的事情说出来，梅铁蕊听了唏嘘不已，望了介海一眼，说道：“你回广陵吧，小心跟在大人身边，莫要做什么出格的事情。”

　　许伯英笑道：“梅大人是怕尉将军做出格的事情吧？”

　　有徐汝愚、魏禺两人在，尉潦的野性子也只有按捺下来，倒是怕徐汝愚做出点让大家大吃一惊的事来。这话倒不能当着别人的面说出来，梅铁蕊摇了摇头，与许伯英相视一笑。

　　蔡裕华听他们话间的意思竟似徐汝愚有意亲率奇兵袭击祝家，心中略有惊讶，想想也不觉得有什么，此番奇袭本就是威慑祝樊两族的意味居多。

　　梅铁蕊见徐汝愚让方肃、蔡裕华等人先随许伯英返回江宁，便能猜出徐汝愚的意图。

　　江宁尚不知此行有方肃随行，梅铁蕊便派出快马上岸先去江宁送信。方肃直说不必如此麻烦，梅铁蕊笑道：“仲道将军在江宁翘首以盼，别人不通知，倒要先通知他，免得他日后埋怨我。”

　　方肃在东海出任毗陵都尉时，与雍扬众人相处甚洽，与梅铁蕊之间也无生疏之感。范阳蔡氏乃是徐汝愚母族，幼黎不良于行，珏儿却要亲自迎出来，以免范阳众人生出疏离之感。见梅铁蕊如此，也不坚持。

　　蔡裕华只担心范阳众人如何能尽快在江宁立足。

　　此次随船队南下的范阳人超过三万，除了础艮堂的匠师，大多是范阳世家中人，江宁容不下这么多人，一部人留在雍扬，一部分人前往溧水，一部人将留在江宁，而蔡氏、君氏、楼氏这样的大族则可以选择迁居地。

　　君家要求将宗族迁往温岭，大概是考虑到普济海匪在那里盘踞的近二十年，当地的世家势力荡然一空，不会受到多大的排斥，温岭虽然是海滨边陲之地，却是泉州至雍扬海航路线的中继点，又陆上联接普济岛最近的城邑，君家以船运发家，温岭将是最佳的迁居地。

　　础艮堂大部势力要并入军器司，但是徐汝愚允诺将武陵山上的一部分矿山交于蔡家经营作为交换，蔡氏将有一部分宗族迁往溧水，还有一部分将留在江宁从事其他的营生，但是要在江宁能站住脚跟，却要比君家困难得多。自己出领军器司，虽然是南下众人职位最高的一人，但是君家除了君逝水之外，君卓颜、君啸云、宋倩、君宗庆、君宗瑞、君华光等人都得徐汝愚相当的重视，君家在幽冀不过二流的势力，到了江宁却成了一流的世家，想来君啸云两年前来图雍扬不得转而投附徐汝愚却是君家最正确的选择。

　　君家将君致嫁于蔡辉，不过是贪恋蔡氏的权势，此时蔡氏却要依赖这段婚姻来求助君家。蔡氏惟有优势大概是与徐汝愚之间非同寻常的关系。江宁并无严厉的手段去遏制地方上的世家势力，但徐汝愚心中多半不愿看到宗族势力过度膨胀以免有害江宁的政制。

　　楼氏在范阳拥有万顷田庄，呼兰南侵，化为乌有，江宁征战所得荒地都按比例配给军户、流民，当地世家大概不会乐意将田地出售给南迁的世家势力。所幸楼庆之在北唐时与徐汝愚相识同行，此番非与众人相会，直接随李印前往乌湖岛，出任乌湖军总哨，将是北五郡司在北地的重要人物。司闻曹也有意择录楼氏子弟填充到军谋、刺军两司，楼氏的境遇要比其他的南迁世家好一些。

　　徐汝愚将范阳世家的迁居交由政事堂负责，梅铁蕊未必不比蔡裕华头疼。梅铁蕊心中不愿将范阳世家迁居之事揽下来，南迁世家与当地世家之间的矛盾几乎不可避免，然而江宁最大的世家不是别家，正是梅族，其外便是江氏，江凌天出身宿帮，从东海之战始就不遗余力的支持徐汝愚，在军中的影响力实非其他人能比。徐汝愚在清江崛起之初，身边除了即墨明昔、魏禺、尉潦等率领的二百青焰军外，只有许亭易、许伯英这一系的豫南马帮势力与汉口桃源有千余附居民，徐汝愚欲与世家共政，允许氏在溧水立族，弥昧生入赘宜家，娶宜听雪为妻，宜氏在江宁立族。除这四家之外，雍扬沈氏、抚州班氏、宣城张氏，以及东阳的郑氏、惠安的何氏、龙岩的丁氏都是随徐汝愚崛起而崛起的世家势力，百夷分为即墨、子阳两姓，这些家族将是世家共政的中坚力量。

　　这些家族几乎覆盖江宁全境，便是新辟之地，这些家族都迫不及待的想将势力渗透进去，不论将范阳世家安置在何处，总不法让所有人满意。

　　梅铁蕊望了方肃一眼，即将组建的议政堂将由方肃与寇子蟾共领，他们两人将代表徐汝愚协调各个世家之间的利益分配，范阳世家的迁居要不能不问他的意见。

　　梅铁蕊问道：“汝愚让子肃出领议政堂，出江宁之前，就拟定册书，子肃抵达江宁，就无闲暇之日了。”

　　方肃笑了笑：“肃年轻识浅，只怕有负汝愚与诸公所托，所幸有寇先生为前导，肃才能勉力为强，还望梅大人不吝赐教。”

　　梅铁蕊笑了笑，说道：“江宁熟识典制者惟邵海棠，只是他不能从长史府繁重的事务脱身开来。”

　　许伯英说道：“汝愚设议政堂本有开一代先风之意，典制从议政出将是世家共政的基础，梅大人、邵先生都免不了要被抓去议政堂充当苦力。”

　　此话不假，典制从议政堂出，重要的世家都会在议政堂有代言人，参与江宁典制的拟定。

　　梅铁蕊笑道：“范阳不乏饱学之士，哪里容得我置喙？”

　　方肃见他这么说，也知道他的想法。一路上蔡裕华沉默寡言，想来为此事忧怀。方肃与徐汝愚在幽冀同行数行，心里清楚徐汝愚的想法。范阳城一日不失陷，呼兰主力一日就不能从幽冀北部脱身到其他战场。范阳城里的将士在没有什么援军的情况仍然坚守范阳孤城，为中原各大势力赢得相当的喘气时间，徐汝愚自然不愿亏待他们的亲族。

　　方肃心想：汝愚让梅铁蕊负责安置范阳迁居的世家，应该已将这些话说给梅铁蕊听，自己何需多言，引得别人不快？只笑了笑，也不多语。

　　从广陵出发，第三日午时随船队抵达江宁。如此庞大的船队，进入江宁境内的海域，又有静海水营的战舰全程护送，船队从前到尾，足有四五里的距离。

　　祝家在江水南岸的军队虽然得到江宁的通知，此次船队中所载的俱是从范阳南迁的民众，然而祝连枝又如何能够省心，通令沿江诸堡诸城严加防守，自己又从吴州率领一万精锐步卒保持离江边十数里的距离，暗中跟随着船队往西潜行，以防变故。

　　船队里多是妇孺，然而船舱里不时传出战马的嘶鸣声，足让祝连枝提心吊胆、心惊肉跳。

　　徐汝愚善用奇兵，如此庞大的舰队足以让徐汝愚将江水北岸的兵力都藏在船队之中。在抚州会战之时，徐汝愚有过移花接木之计，将雍扬的战力通过东林会的商船秘密转移到抚州，让公良友琴在抚州吃了大亏。如果徐汝愚集中数万精锐，突然袭击祝族势力内的一座城池，绝非什么难事？

　　等船驶入两岸都是江宁辖地的境内，无法继续监视江水之中的航船，祝连枝率领兵马进入兰陵城中，增派了数倍游哨潜入江宁境内斥候军情。等了一日，才确知船队只是从范阳迁来的数万民众，其中妇孺占了大半，祝连枝不由自嘲，只觉自己此时正如惊弓之鸟，江宁稍有风吹草动就让自己惶惶不安。

　　张续率领青卫军进入白石境内，屏护江宁的北面，驻在江宁的武卫军主力调到江宁的南边，江宁城南句容、新浦诸县的驻军增加了一倍不止，以往湖州、历阳、新安、江宁四城，两家各据对角两城，四城之间数百里方圆成为两家都能通行的浮地，徐汝愚不仅在江宁的南宁筑城置县，也在新安的北边筑城置县，将新安与江宁之间距离缩短到不足百里之遥。祝家也针锋相对的在湖州的西边、历阳的东边各筑一城，将湖州与历阳之间距离缩短到六十里。然而江宁以往要面临江水北岸白石许伯当的威胁，武卫军将近半数驻在江水南岸的壁垒之中，靖海诸战中，徐汝愚又将驻在新安城的骁卫军主力调往乐清加与围歼温岭城里的残寇，祝家在湖州、历阳几乎感觉不到来自江宁的压力。

　　靖海诸战结束之后，公良友琴失去普济岛，许伯当又从白石撤兵，张续率领青卫军迅速穿过历阳，渡江北上进入白石境内与东海陈族争地，出乎众人意料，事后想来却觉其妙。那时中垒军、五校军没有集结，海陵、广陵一线的兵力不过三万，即便提前集结，一直盯着广陵、海陵两地驻军动向的陈预也能随之迅速做出反应。而青卫军在凤陵防线一直整编待发，世人皆以为那是徐汝愚用来防备在荆北的南平精兵。从青卫军空城而出到骁卫军移驻凤陵，凤陵防线曾有数日时间只有千余守军，却只有历阳的祝同山能把握住这一时机，然而祝同山未敢擅起兵衅借机攻下凤陵城。

　　青卫军渡江北上，武卫军却从江水沿岸的壁垒移到江宁南边诸县，骁卫军整编驻入凤陵城，骁卫军在靖海诸战损失不大，杨尚从甘棠带回的一万二千精锐几乎完整无缺，骁卫军整编超过三万二千人。宿卫军近两万将士暂时在雁潭休整，但是各种物资正源源不断运抵抚州城。

　　江宁在广陵集结重兵、东海在龙游集结重兵，两家隔着百步宽的小杨河对峙十数日，世人都以为徐汝愚要撕下与东海陈族之间温情脉脉的面纱，祝连枝心里却最是清楚，江宁不取越郡，不会与东海发生大规模冲突，江宁此时正在积极备战，矛头却是直指祝樊两族。

　　然而东海与江宁关系微妙，实难为外人道，徐汝愚的崛起离不开陈昂的支持，江宁大将张仲道、肖乌野又都曾在宛陵任过军职。陈预遣人渡江来议两家共抗江宁之事，祝连枝满口答应，却又无法信任陈预没有动别的心思。

　　普济入侵越郡之时，祝族曾是樊族最坚定的盟军，然而普济岛让江宁攻破，樊祝两族同时面对来自江宁的威胁，却再也无法同仇敌忾了。樊文龙趁北上之机投附徐汝愚，随徐汝愚返回江宁就出任青凤卫统领这样的要职，并且子阳秋这些日子来出入余杭的次数未免太多了一些。

　　由于公良友琴与许伯当将残余兵力撤入荆北，使得南平在荆北的兵力超过十万，在南平重兵的威胁之下，想来江宁也不敢轻举妄动，大概惟有此事能让祝连枝稍觉宽慰。

　　祝连枝率领兵马在兰陵城停了一日，见江宁方向并无异动，便率领一万精兵出兰陵返回祝族宗族之地吴州城。出兰陵一日，离临江县尚有二十里之遥时，前骑斥候飞报，徐汝愚午前亲率大军突然渡江南下，攻陷临江县城，正挥军向这边杀来。

　　祝连枝惊惶失措，站在那里只觉头昏目眩，恍乎不解徐汝愚从何处征结了这一路大军避过祝族在江水沿岸的警戒，突然渡江侵入江水南岸。询问详情，游骑只说看见临江县城易帜，一列列举着五校军旗帜的兵卒从临江县城西门鱼贯而出，尚无法确知从何处渡江，也不知具体人数。

　　祝连枝想到随徐汝愚北上广陵的有一千青凤骑精锐，此时自己率领的一万步卒不需多时便会让青凤骑的骑兵赶上，原路返回兰陵绝非上策。

　　往南二十余里有一座土堡，却容纳不下一万兵马。祝连枝一面让游骑继续斥候渡江五校军的详细军情，一面飞骑传令，让附近城邑的守军速来驰援，自己则率领一万步卒向南边的土堡移动，在土堡前选择一处开阔地列阵以待。

　　游骑搜寻到数名从临江县城里逃出来的残兵，才知午前吕通河口涌出数百艘漕船，徐汝愚的渡江大军便藏在漕船之中。临江县守军不过五百，坚守不出一个时辰就被攻陷。徐汝愚渡江大军约有万余，并未发现骑营踪迹，这让祝连枝心安不小。大概徐汝愚觉得骑营目标太大，不便隐藏，让护卫骑卒弃马渡江。

　　温岭一役中，一千青凤骑精锐尽歼数倍于骑营的寇兵予人印象太深刻，若是徐汝愚让一千青凤骑不顾伤亡的冲击己方的防守阵，祝连枝尚无信心能够坚持到援兵赶来，临到最后只有避入土堡之中等待援军，祝连枝相信徐汝愚此番渡江并没有攻城拔寨的打算，然而土堡之中只能容纳两千到三千人。

　　虽然得知徐汝愚率领渡江大军没有骑营，只是此时再撤走，为时已晚，祝连枝已能看来远处扬起的漫天灰尘。


第十一章　攻陷渝州

　　五校军裹着漫天飞扬的灰尘从正东与东南两面涌过来，看不出具体的人数。

　　祝连枝站在土堡护墙上，心里一阵紧似一阵，暗忖：徐汝愚就这样毫无征兆的发动越郡会战？

　　五校军见这边有所防备，隔着两箭距离停了下，整顿阵形，在正东、东南各组成两个巨锥阵。

　　祝连枝见五校军几乎在行进过程中结成攻击阵形，正东的两个巨锥阵之间，一彪人马从后面驰到阵列之前，当前一骑乃是掣军旗左尉，只见他将手中大旄插在地上，左手抓住大旄一角，猛的一抖，天青色的青凤旗陡然刺疼祝连枝的眼球。

　　随后数人策马驰至大旄之下，当中一人，不着铠甲，结书生巾，博衣垂衫，腰间悬剑，手指着这边，与身边诸人说话，神态间自是轻松怡然，正是东南雄主徐汝愚。

　　祝连枝细辨旗帜，心中惊骇愈盛，随在徐汝愚身边的数人竟有魏禺、尉潦、刑坤民、沈冰壶数员江宁大将。禁不住担忧随徐汝愚从雍扬渡江过来的兵力将远远超过万余人，在以往的情报中却发现不出江宁有针对祝家的大规模军事调动，这让祝连枝安心不少。大规模的军事的调动不可能瞒过祝族密布江宁各处的眼线，心里思量徐汝愚不可能此时寻求决战，眼前渡江兵马大半是随徐汝愚来侵袭越郡，意在威慑越郡世家，只怕徐汝愚也未料到在临江县会遇上自己。

　　祝连枝心绪渐渐平复下来，为初时的惶恐感到一丝羞恼，喉咙里低沉的吼了几声，对身边副将说道：“徐汝愚欺我越郡太甚，径率万人渡江视我祝族如无物，立即飞骑传信要求樊彻出兵牵制江宁雁潭驻军，要求陈预牵制江宁广陵驻军与白石之青卫军，令祝同山率历阳都尉府所辖精锐牵制凤陵之骁卫军、江宁之武卫军，令兰陵、湖州、吴州各调五千兵马，泽江调八千兵马速来临江合围徐汝愚的渡江大军。”

　　祝连枝心中打定注意，只要确认徐汝愚率领渡江的兵马不过万余而其他江宁诸军并无异动，便统大军将徐汝愚的渡江兵马围歼在临江附近。

　　只有五百精卫随祝连枝一起进入土堡，其余兵卒都在土堡的正面摆开扇形鱼丽阵，将土堡护在当中，以土堡为阵心，尾列要远密集于前列，祝连枝初时听徐汝愚率军渡江，惊慌之余，只想借土堡固守，等待兰陵的援军，此时又想将徐汝愚的渡江大军缠在临江境内，这样的阵形就显得滞碍。在土堡正面临时变阵已然不可能，不单徐汝愚，随他而来的几员大将均识战术，他们定会趁变阵之机发动凌厉的攻势。此时，只能以土堡为变阵之旋转门，从扇形鱼丽阵的密集尾列抽调兵力进入土堡，从土堡西门出，重新布到土堡的正面。

　　祝连枝匿踪暗随船队潜行，虽然己方境内，也偃旗息鼓。江宁风媒、探马注意到兰陵方向的异动，却没料到会是祝连枝亲自出马，祝连枝在兰陵停了两日，又突然深夜率兵返回吴州，原意本是不愿惊动江宁方面。徐汝愚却是坐在漕船之上驶过江心才得知兰陵方向有大军向这边开拔，尚不知祝族的领兵大将是谁。

　　面对江宁的威胁，祝家在吴州、历阳境内大肆扩充军备，吴州一地拥兵将近五万，兵力主要集中在兰陵、吴州两地。徐汝愚本意乃是在祝族的吴州、兰陵驻军反应过来之前，迅速向南穿插，切过兰陵南部的界地，沿着震泽湖西北侧进入湖州境内，若能将湖州守兵引出城外，则野战歼之，若湖州城加强戒备，则攻湖州城西侧的长兴县、郎溪县（属历阳）两城，将祝族的两地势力完全分割开来，静待义安战事结束。

　　刑坤民建议取消渡江震慑之战，尉潦横目相向，沉声说道：“渡船已行江心，此番退兵，岂非惹人笑话？”

　　魏禺说道：“先取临江城，调静海水营前来策应，形势不对，我们再退到北岸不迟。”

　　临江不过小县，渡江之前，对临江的兵力部署摸得一清二楚，在兰陵方向的大军赶来之前，攻下临江城不成问题。

　　徐汝愚对刑坤民笑道：“我倒也不是打不得败战，此时后退，对军心影响也不小，不如渡江见机行事。”

　　江宁诸军，除了暗中调到江阳的一万精锐即将渡江进入临江境内之外，江宁在这附近没有多余的兵力部署，最近广陵驻军与龙游的东海军队隔着小杨河对峙，离临江也有三百余里的距离。靖海诸战中，静海水营损失最重，此时正在静海休整，三日内能调遣过来增援也不五千众。如果让祝连枝窥得先机，此番渡江却要冒相当的风险。

　　刑坤民见徐汝愚三人都说继续渡江，便不再坚持己见，乘船到前阵，以免在攻打临江县城时出了什么纰漏。临江县只有五百驻兵，江堤烽哨已让先行潜过江去的游哨除去，站在临江城头的祝族兵卒望见成千上万五校军将勇从江堤上向这边涌下来，就是漫过江堤的浑浊的洪水，向临江城卷袭过来，一时间心胆俱裂。

　　北门守军手忙脚乱的要将城门闭合，却让从城内冲上来的数十名汉子杀散。城楼上的守军胡乱向下射箭，临江县尉领着援军过来，城外的大军也赶到城下。县尉做势抵挡了一阵，便向城中退去，汇合县宰从南门逃出城去。

　　五校军进入临江城不久，散在临江城西的斥候就发现兰陵方向过来的大军的行踪，发现祝连枝亦在阵列之中，似乎尚未发现临江这边的变故。

　　尉潦向屠文雍笑道：“司闻曹的探马果真了得，祝连枝在吴州、兰陵之间走了一个来回，却是让五校军的游骑先发现。”

　　屠文雍老脸一红，祝连枝出入吴州城，而江宁事先没有得到消息，确是司闻曹的过失，侧脸瞥了徐汝愚一眼，摒息不敢言语。

　　徐汝愚倒未出言责备，望了尉潦一眼，制止他继续说下去，说道：“我们能悄无声息的从广陵调一万精兵至江阳，祝连枝从吴州或是兰陵调一万精兵出城瞒过江宁的眼线也非难事，当务之急乃是要试控出祝连枝的心思。”

　　尉潦挠挠脑袋，说道：“也是，祝族只需盯我江宁一家，司闻曹却要盯着天下所有的势力，也难怪老屠偶尔出点纰漏。”

　　屠文雍哭笑不得，索性别过头去不理睬他。

　　徐汝愚下令大军出城迎击，见祝连枝折向往南，踞土堡摆下滞碍而密集的防守阵形，与众人说道：“此次却与祝连枝狭路相逢了，看来他也吃惊不小。”又见祝连枝以土堡为阵心旋转门将滞碍而密集的扇形鱼丽阵变换成攻守兼备的混合阵形，与众人说道：“此战应如何打？”

　　魏禺冷哼一声，说道：“祝连枝初时惊惶失措，现在又生贪心，不予以教训，只当江宁无人。”说到这里却闭口不言如何去打此战。祝连枝仓促变换阵形，将自己的心思暴露无疑，看他这般部署，多半是想从各处调动军队过来合围渡江的五校军。

　　五校军统领乃是刑坤民，徐汝愚问策，多半是希望刑坤民来指挥此役，魏禺将祝连枝的心思点明，便不多言，刑坤民听了暗暗中感激。

　　刑坤民说道：“骑营战马尚藏在漕船之中，祝连枝应不知骑营的存在。祝连枝若想在野战中围歼我渡江大军，至少要有两万五千人至三万人才有相当的信心。祝族大军驻在泽江、吴州、湖州、兰陵四城，兰陵驻军最多，但是正当江宁锋芒，能出的援军应与其他三城相若。大军向南，吸引祝族主力，骑营迂回潜行出去，将从各路合围过来的祝族军队逐一击破。可否？”

　　屠文雍说道：“祝连枝视野颇窄，尚不知容雁门暗中从荆北抽调兵力一事，能否籍此发动大规模的会战。”

　　蜀地的消息极难传回来，虽然知道容雁门暗中调动各处军队往江水上游开拔，却无法确知容雁门是否已经攻克渝州城。渝州城是容雁门进入成渝的门户，渝州受阻，南平的大军将无法送入蜀地。如果越郡这边的动静太大，而南平大军又被阻成渝州之外，或许会迫使容雁门做其他考虑？

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“无法确知容雁门攻陷渝州的消息，越郡动作不宜太大。”

　　魏禺说道：“虽然有形成大会战的条件，但是在兰陵、湖州、吴州诸城尚在祝族掌握之中的情形下，无法打成歼灭战，祝连枝又是谨慎之人，稍见形势不对，极可能缩入附近的城池之中，最终还是要逐一攻克祝族所辖的城池，实不宜操之过急。”

　　屠文雍心想：渡江的目的在于震慑越郡世家，虽有战机，大人或许仍然不愿意打歼灭战。

　　尉潦见徐汝愚同意骑营迂回进击祝连枝从各处调来的合围，一脸兴奋，掉转马头，便要回临江城里准备，却让魏禺一把拦下来。

　　尉潦不解其意，说道：“魏厨子，你拦我做什么？”

　　魏禺说道：“刑将军是主将，他未发令，你急着回城做甚？”

　　尉潦睁目望向刑坤民，说道：“刑将军，尉潦向你请令了。”

　　徐汝愚回过头望来，说道：“你随在我身边观战，入夜让介海领兵出去。”

　　尉潦的大旄竖在青凤旗之侧，尉潦身量健硕，髭须连腮，容貌间颇有豪气，无人能假充伪立旗下，尉潦若走，祝连枝定会起疑心。

　　刑坤民见尉潦一脸怨气，肚里好笑，却不想当面惹他，说道：“尉将军若不觉屈尊，坤民请尉将军代领前军去击祝连枝。”

　　尉潦有战可打，倒不觉屈尊，下马去领前军，对土堡正面敌军发动攻击。

　　徐汝愚等人尚不知晓，渝州失陷的消息便是这一日午时传回江宁。随即司马衙就召集守留江宁的所有高级将领与长史府签事以上的职官以及数名参议商议有无必要遣出武卫军配合江阳渡江部队的作战。与此同时，数名飞骑从江宁城里驰出，潜入祝族辖地搜寻渡江兵马的行踪，确保在最短的时间内将这道军情传到徐汝愚手中，并遣飞骑将军情传至清江行辕行营院、南闽行辕行营院、白石行营，报知即墨明昔、梁宝、张续三人。

　　容雁门攻克渝州城，除非南平本土受到外敌的攻击，否则无法拧转容雁门征服蜀地的决心。虽然尚无渝州失陷的详情传回江宁，但是在如此短的时间内就攻陷渝州，容雁门多半又是使用奇兵。容雁门虽陷渝州，但离击垮巫家尚远，巫家还拥有蜀南十二邑近十万精兵，此外坐拥西蜀十三邑的骆家也不会坐以待毙，必会与巫家联手共抗南平。

　　南平与荆襄霍家在豫章会战之后，南平调集兵力压在荆州至夷陵一线，却与霍家之间再无大规模的会战。霍家面对南平的优势兵力，只得将有限的兵力收缩到襄阳一带防御。留在荆北的四万霍家军队如果要回襄阳，不仅要横渡江水，还要经过南平重兵防守的蕲春，无奈之下，只有留在荆北与南平的豫章驻军纠缠。

　　容雁门乃南平左路督帅，麾下精兵逾三十万，也是南平旧朝的主要战力，布在从荆郡北部到江关的江水沿岸，主要集结地有荆郡豫章、荆襄蕲春、荆襄荆州、荆襄夷陵、南平临湘等。豫章驻军刺窥荆郡北部以及越郡，蕲春驻军刺窥永宁，夷陵、荆州驻军刺窥襄阳，临湘驻军则守南平北境。

　　豫章至蕲春一线乃是南平的东线，公良友琴与许伯当赴南平之前，南平在东线集结近八万精锐兵力。荆州至夷陵一线乃是南平的北线，南平集结了超过十五万的精锐战力，江关承受所有来自成渝方向的压力，驻军却只有五千余人。然而从年初以来，南平在东线、北线的部署悄无声息发生变化。公良友琴与许伯当将五万残兵带到东线，容雁门便持续的从东线调动兵到补到已经相当恐怖的北线，从抵御三苗与南宁越家的南线抽调兵力加强临湘的防守，自己麾下的临湘驻兵也调到北线，如今在北线集结了超过二十五的精锐战力。江关驻军虽少，实际上却是北线的延伸点；北线重镇夷陵沿江水上溯二百余里就能抵达江关。容雁门在发动对霍家的攻势之时，将夷陵作为物资粮草集结地，便是为今日大举挥兵进入成渝做准备。

　　几乎可以肯定，只要容雁门能攻陷渝州，南平在北线集结的兵力将源源不断沿着夷陵、江关、渝州一线送入蜀地。而南平东线将由于兵力不足而不得不向后收缩，至少在征服成渝之前，容雁门无力干涉越郡的形势。徐汝愚早在取得南闽会战胜利之后，就一直在等待这样的时机。

　　偏偏这个时候，徐汝愚亲自率领精兵去震慑越郡世家，让江宁众人哭笑不得，张仲道嚷道：“让青凤骑将汝愚、魏禺护送回江宁，让刑坤民一人领军在祝族境内扰袭便可。”

　　许伯英离开广陵之时便猜到徐汝愚会亲领五校军潜过江来，也知道徐汝愚会在幼黎临产之前赶回江宁，也没劝谏徐汝愚一起返回江宁，未料到容雁门如此顺利的攻陷渝州。

　　邵海棠淡然说道：“汝愚接到消息，自会有所决断。南平大军入蜀是意料之中的事，虽然消息得来有些仓促，但是江宁也一直为此做准备，现在只是加紧一些。”

　　江凌天说道：“原先预备肖乌野从南闽率领精兵返回江宁参与对祝家的攻势，如今只怕等到不及他了。”

　　义安集结了超过五万的精兵，其中将有四万的兵力可调回江宁参加对祝族的攻势，那时江宁差不多可调集将近二十万的大军来解决越郡的问题。如果等义安战事结束，江宁就不能指望义安的数万精兵。参加静海之战的诸军都在休整中，其中静海水营在靖海之战损失过半，虽然仓促些，但是兵员都已经得到补充，恢复战力则还需要一段时间。

　　东南境内，除了江宁之外，尚无别的势力能够意识到南平将在短期内收缩东线。时机稍纵即使，如果祝族随着南平东线的收缩而重新布防，江宁对丧失许多有利的战机。

　　目前，江津面对南平东线兵力的压力与江宁交好；东海将帅不和，陈预对张季道等人渐生戒心，也无力干涉越郡形势，一旦南平东线收缩，江宁将是东南各家势力的最大威胁，江津、清河、东海、余杭、吴州与江宁之间的关系又将发生翻天覆地的变化。东海内部矛盾极可暂时因为江宁的压力而缓解，一同牵制江宁在江水北岸的兵力。

　　幼黎隐在纱缦之后，斜倚着锦榻，说道：“诸公谋略不比汝愚一人差，三府参议均有列席，自可决议，无需待汝愚返回江宁。”


第十二章　乡土之士

　　容雁门攻陷渝州，将收缩南平在东线、北线上的攻势，将兵力源源不断沿夷陵、江关、渝州一线投入蜀郡战场，在完全征服蜀郡世家之前，再无力干涉东南的局势。没有南平在西边的威胁与军事压力，将是江宁向外扩张的最佳时机。

　　等徐汝愚返回江宁再作决议，虽然延误三五日时日，但是众人皆知时机稍纵即逝，说不定这三五日就会让江宁丧失一些有利的战机。

　　徐汝愚初入溧水河谷之时，身边只有数百青焰军，在数年的时间里，逐步接纳吸收原豫南马帮、襄州襄樊会、清江民寨、武陵山百夷一族、雍扬世家、南闽世家的势力，成为坐拥两郡之地的东南雄主。且不论雍扬旧有世家与南闽世家，便是宿帮、马帮、襄樊会、清江民寨、百夷一族都有世家宗族的影子，江宁势力的构成实际上仍是以世家为基础。

　　徐汝愚在整合雍扬势力之时，曾与雍扬世家有制出政事堂之约，整合南闽世家势力之时，也有相似的约言。

　　政事堂施政事，典制亦从门出，徐汝愚在，虽不足为害，却有独大之嫌，徐汝愚在江宁欲行制衡王道，制典之权便要从政事堂分离出来，独立设置议政堂行制典之责，又与青凤府共享批驳之权，如此一来，议政堂之制将是世家共政的政治基础。政堂事、长史府、司马衙、议政堂、明鉴司以及参议之制，实际上在青凤府之外形成一个完整的决策体系。

　　只是江宁无人能够取代徐汝愚的地位，在做重大决策之时，江宁众人仍然不习惯徐汝愚缺席。所幸徐汝愚对今天情形早有判断，即使他不在江宁，诸公也能按照他的意愿采取具体而细微的措施。从午后得知南平攻陷渝州城的消息始，留守江宁的重要将领以及各司曹监签事以上的职事官都被请到青凤府的前殿商议大事。

　　各家在江宁的眼线也能意识到今夜的江宁与往日不同。东城青凤府结灯如昼，留守江宁的青凤骑的精锐都被派出戒备东城，各城门比往日提前一个更次关闭。江宁为促进城内商市，城门平日到子夜才关闭，每遇佳节，还会延迟一个时辰半闭城门。飞骑频频从各城门之旁的耳门驰出，敲在青石街、夯土路上的清脆蹄音，让人生出山雨欲来风满楼的压抑感觉。

　　临江西郊乡野，星月高悬，刑坤民指挥五校军从东南、东北两翼冲击吴州军阵，都遇到相当坚决的抵抗。尉潦每次虽能率队进入吴州军阵的表面阵列，却极难继续深入穿透。

　　吴州军阵有土堡为依托，除非全面决战，否则没有刺穿其阵形的可能，吴州世家兵不比普济寇兵，在没有遇到毁灭性的打击之前，被击溃的可能性极小。

　　徐汝愚站在高处，凝目望着两处战场的局势，默然无语。

　　祝连枝虽然在土堡前摆下阵形显得有些滞碍，阵形之中横列多过竖列，横阵却能更有效的将五校军的犀利攻势抵消掉，虽然横列中间遭到撕破，两侧却不会崩溃，反而会稍稍突前，侧击突进来的五校军的两肋。五校军往往突进四五层，就没有继续冲击敌阵的余力，却反而要担忧过于深入敌阵被合围的危险。

　　祝连枝摆出这样的阵形虽然有些保守，却因为世家兵的良好素质，而不虞有被击溃的危险。

　　徐汝愚并不关心下面战场的动向，魏禺、刑坤民站在那里观战，不会遗漏战场上的巨细，却是世家兵的良好战力予徐汝愚深刻的印象。

　　过了子夜，星月变得昏暗不足用，刑坤民便令五停校军下攻势。魏禺、刑坤民、尉潦等人上了高地，见徐汝愚还在凝视下面土堡外的吴州军阵形，微微一怔，只当徐汝愚对今日的战事殊为不满。

　　魏禺循着徐愚的目光望去，只见吴州军阵分出两千余人，单独集结到南边，想来是防备五校军趁机脱离战场。

　　魏禺说道：“祝连枝却也看中我们，似乎猜到我们不会甘心退到北岸去。”

　　刑坤民说道：“吴州兵收缩结阵防御，我军从侧翼冲击其阵殊为困难，我军主力南移，祝连枝势力会派出部分兵力纠缠，待其阵形松散，则易击之。”

　　徐汝愚未曾说道，只向魏禺问道：“你观普济兵与此地的吴州兵，又何想法？”

　　普济兵已灰飞烟灭，残余的数万普济兵都并入南平东线军团之中。

　　魏禺说道：“普济兵实为寇匪，战力虽强，却不堪用。吴州兵乃乡土之士，勇毅坚忍，遭受挫败也不至于无可收拾。”

　　徐汝愚说道：“说得极是，历代为政者皆以为择将乃是斯役之关键，却不知择兵乃是一国之根本。”说到这里微微一顿，指着高地下的吴州军阵列，说道：“一日大战，五校军从东南、东北两翼多次冲击敌阵，我临高地观之，并未发现吴州阵列有松动的迹象，所料不差，应是祝族的族兵精锐，是真正效忠于祝族的乡土之士。”

　　刑坤民听徐汝愚如此而已说来，心里一惊，俯望下去，暗道：若真是宗族之兵，便是将其阵形拉开，也未必能占到什么便宜。祝族独霸半郡之地，在越郡北部滋息繁衍了数百年，形成一个极其庞大的宗族，族兵多征自宗族子弟，与宗族休戚相关，可谓真正的乡土之士，往往是世家依仗的最后实力。南闽会战时，宗政宗族之兵被困虎吞峡内，徐汝愚一万轻兵奇袭泉州，一战定南闽大局。

　　魏禺说道：“前些日子，范阳船队过江水往江宁去，极可能祝连枝率领这一万精锐暗中尾随，祝连枝小心谨慎，却将他的老底带到野外来。”

　　刑坤民问道：“大人有意吃掉祝连枝的一万精锐？”

　　徐汝愚收雍扬世家私兵而建五校军，迄今已有两载，然而五校军的战力未必强过祝氏宗族之兵。欲以并不明显的优势兵力歼灭祝氏一万精锐，殊为困难，何况位于临江平野的战场又在祝族腹地，祝族援兵离此最近不过八十里。

　　魏禺吩咐邵小琪将越郡地形图展开在地上。

　　歼灭眼下一万祝氏宗族兵的意义重大，徐汝愚也不能等闲视之，只要吃得这一万宗族之兵，祝氏就伤了元气，对辖境的控制力也将变弱。

　　介海率领一千青凤骑精锐出发已有两个时辰，虽然借着夜色，但是要避开祝连枝在临江附近遣出去的斥候，则要向南绕一个大圈子，才能迂回到临江与兰陵之间伏击兰陵方向的援军。

　　徐汝愚思虑片刻，向刑坤民问道：“若将此地一万吴州兵压制在土堡周围不能动弹，你最少需要多少兵力？”

　　刑坤民说道：“祝连枝谨小慎微，便是在自己辖境之内也不敢轻犯大人之威，虽有一万精锐，而不善用，坤民需四千精兵即可。”

　　徐汝愚说道：“吴州兵在土堡外结阵多横列，不利出击，你统六千精兵分五路从东南压制吴州兵，使祝连枝无法从土堡脱身，我与魏禺则率领余下六千兵马紧切着东南角向兰陵方向过去，这样一来，便不会拖后骑营多少路程。”

　　兰陵离临江最近，将是兰陵最先接到祝连枝的合围调令而最先出动援兵。如果徐汝愚率领一部精锐撇下临江的吴州兵而奔兰陵方向而去，祝连枝势必会认为徐汝愚欲先击破兰陵方向的援军。

　　尉潦留下来协助刑坤民对土堡附近的吴州兵发动攻势。

　　刑坤民止战之时，祝连枝为防五校军脱离战场，在土堡南边集结了二千兵力，欲将五校军缠住。却未料五校军只停了片刻，又趁着更深的夜色发动攻势。

　　放弃防守阵形的二千吴州兵尤其感到巨大的可将自己碾为齑粉的压迫力。

　　五校军在子夜之前的进攻，多半会形成一个锐利的尖锋向吴州军阵列直刺而来，以此试探吴州军抵抗的意志以及防御阵列的强度。此时五校军显然发弃向纵深穿刺的意图，进攻的三千兵力分成五路，向土堡外的吴州军阵列平推过来，只打击吴州军防守阵形的表面阵列，并不深入。

　　夜色虽然不深，但是过了子夜，星藏月掩，旷野只余微弱的星光，视野不及远，借着火炬角鼓传递军令多有不便。徐汝愚便有拥有天纵之资，也无法把握住夜战中所有的不确定因素而确保取胜。

　　祝连枝借着微弱的光线，看着远处模糊的远景，一时理不清徐汝愚的意图，一面严令土堡前的族兵严阵以待，严禁擅自离阵对五校军主动进攻，一面命人在阵列空处添燃篝火，以防五校军趁着夜色冲散己方的阵列。心想：只要捱到天明，等兰陵方向的援军过来，便不惧徐汝愚再翻出花样来。

　　过了片刻，驻在高地下的五校军毫无预兆的动了，一齐向土堡这边拥来。

　　祝连枝心里一惊，只当徐汝愚要趁着夜色发动决战。然而五校军逼到五百余步处，忽的折向径直向西而去，祝连枝陡然醒悟过来：徐汝愚率领数千精锐要撇下这边的战事，去伏击兰陵的援兵。

　　兰陵的五千援军正在前往此地的路途上，徐汝愚此时领兵过去，恰能在天明之前截击兰陵援军。

　　夜色中无法辨清徐汝愚会遣多少兵力去打兰陵方向的援军，但是不会低于五千，那留在此地的五校军至多只有七千人。

　　祝连枝见徐汝愚敢分兵打援，自然料定自己不敢趁夜吃下五校军留在此地的兵力。心中腾起一阵羞恼，心里想发动夜战将留在此地的五校军先行歼灭，然而再去援救兰陵的援军，却又怕徐汝愚在夜色中布下奸计。

　　两年前，徐汝愚便在夜战中击溃普济在抚州的主力而获得抚州会战的完胜。

　　祝连枝思虑再三，终不敢对留在临江的五校军发动夜战，只是遣出大量的斥候游哨，前去通知兰陵援军小心戒备。

　　刑坤民将徐汝愚留给他的六千兵力分成两部，一部由尉潦率领对土堡南侧的吴州兵发动攻势，星光微弱，尉潦也不敢贸然领兵深入，只令兵将冲击敌军的表面阵列，将敌军向内层压迫，又令长弓手向敌阵内层斜射火箭，欲扰乱敌阵然后趁乱有所为；刑坤民率领别外三千五校军，从土堡东侧移到西侧列阵，又令军士将临江城里的居民尽数赶出来，一把火将临江城烧为灰烬，火光焰天，东边的夜空呈现艳红色。

　　徐汝愚占据临江城，不畏祝族重兵过来合围，至不济可从临江城退到江北去。祝连枝望着临江城上空腾起的红焰，见徐汝愚在此时毅然将临江城放弃掉，心想他必定有了万全之策可以通过祝族的辖境。见剩余的五校军都移到西侧，暗忖：徐汝愚原来想从兰陵与湖州之间穿过去。五校军的攻势只停留己方阵列的表面，待余部都移到西侧，攻势便缓了许多，愈发证实了他的想法。遂令在土堡南边的堡墙上多置火把，将土堡前面的平野映得纤毫毕呈，又从东面、北面抽调兵力到南面来，准备在五校军收敛攻势时，将其缠住，使其无法脱离战场。

　　祝连枝不奢望将徐汝愚留下，徐汝愚修为冠绝东南，徐汝愚一意要走，任谁都无法拦下他，只要歼灭五校军一部，便能重挫江宁的锐气，余杭樊族的态度便会有大转变。

　　徐汝愚、魏禺、屠文雍、沈冰壶率领六千五校军精锐绕过临江土堡，向西进入兰陵境内不久，就探得兰陵援军的行踪。兰陵援军得到临江方面的报讯，在兰陵往临江的驰道上当道结阵停下。

　　徐汝愚皱眉问道：“有无联络到介海他们？”

　　青凤骑入夜将就向边迂回，为掩行踪，不敢策马疾驰，又要避开临江的敌军斥候，所行路程为直程的三倍不止，要比徐汝愚他们迟入兰陵境内。

　　寅时初刻，终于联络到潜在暗处的青凤骑，随游哨返回还有江宁的传讯飞骑。

　　屠文雍验过信缄上的封印，才取出密信交给徐汝愚。

　　徐汝愚看毕，说道：“容雁门攻陷渝州。”

　　魏禺从徐汝愚手中接过密信，讶然说道：“所得情报甚少，不知南平陷渝州的详情，但是容雁门只凭八千虎贲郎就攻陷天下九塞之一的渝州城，相隔万里，亦让人神往。”

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“我欲让你统率凤陵行营，你不愁无与南平交锋的时候。”

　　魏禺说道：“先生将此地交于魏禺即可，与屠大人先返回江宁吧。”

　　徐汝愚说道：“江宁有诸公筹划，不必急于一时。速令骑营弃马向兰陵援军潜近，务必在天亮之前，潜至兰陵援军左翼。”对沈冰壶说道，“我只予你两千兵力，你率领两千兵力虚张声势，向兰陵援军潜去，天光初开之际，向兰陵援军发动攻势，掩蔽骑营对其侧翼的突袭。”

　　尚不知兰陵援军的确切人数，不过兰陵正当江宁方向的压力，祝连枝必不敢将兰陵城里的兵力抽空，或许会有四千至五千的援兵。有两千精锐步营从正面吸引注意力，青凤骑的一千健勇弃马从侧翼突袭并击溃兰陵援军，却非难事。沈冰壶沉声领命，率领两营精锐下了驰道，向兰陵援军潜去。

　　南平无暇顾及越郡，江宁可趁势收服越郡，与祝族之间的大战已无法避免，想来也让人热血沸腾。徐汝愚崛起数战，多用宿卫、青卫、骁卫诸军以及翼虎诸营，武卫、中垒、五校三军，尚无参与大会战的机会。沈冰壶虽列诸校尉之列，战功却无法与班照邻、杨尚等人相比，心中一直隐有遗憾。

　　兰陵至临江之间都是旷原平野，并无险隘之地，兰陵援军得知五校军一部脱离临江战场向这边移动，便在驰道上当道停下，派出斥候向临江方向搜索，几乎同时发现五校军的存在。沈冰壶率领两千精锐步营向兰陵援军潜来，自然也瞒不过兰陵援军的眼线。夜色之下，无法辨清人数，援军主将见五校军敢趁黑摸来，只当五校军主力在此，勒令军士小心戒备严阵以待。

　　兰陵援军结成八个方阵，散在驰道两侧，沈冰壶知道骑营将从左翼突袭，为防止兰陵援军斥候从左翼向外侧搜索，率兵停在敌军左前，遣出两个百人队从左翼扰袭敌军，趁着夜色用火箭射击敌军阵列，随后又向右翼派出长弓手扰袭之，敌军若是还击，小股扰袭兵力就潜入夜色中离开。余下的兵力都布在正面，结成三个五百人棱形阵，两阵位于驰道两侧居前，一阵稍显狭长，位于二十步宽的驰道之上，稍稍落后两翼的棱形阵，三阵锋芒皆直指敌军，直待天光初现的那刻来临。


第十三章　兰陵援军

　　天光乍现，茫茫天地便在这瞬间蒙上一道青蒙蒙的微芒。

　　沈冰壶穿着半身链甲，在晨曦中折射出淡青色的光芒。只觉天色一层层变得分明起来，已能辨出远处敌军错落的身影，一堆堆篝火显得黯淡无光，沈冰壶从背后掣出双枪，沉声喝道：“前列弓手与敌箭阵互射，恭义、郧善各领突击营以散形阵从两翼接近。”

　　两百名张弓手从居前的两个棱形阵的前列分出，趋步向敌阵逼近，至二百步处，以木盾竖地，人蹲藏盾后张弓射杀。八百名突击步卒从两翼散开，向敌阵蜂拥而去。

　　地势平易，驰道居中，两侧俱是平野疏林，这样的地形之上，可运用的战术极为有限，无法设伏袭击；疏林离驰道有数百步的距离，从侧翼突击，敌方也能及时做出反应；又无劲弩强弓从正面攒射敌阵，手中兵力远低于敌方，自然无法多梯队冲击，惟有依赖将士用命，将敌阵撼动，以利青凤骑的精锐迂回侧击。

　　突然从侧翼发动突袭，以青凤骑的攻击力，冲溃敌阵不是难事。只是徐汝愚要掩蔽青凤骑的存在，命令青凤骑弃马而行，从侧翼接近的速度就慢了许多，敌阵可及时变阵应对，弃马的青凤骑对敌阵的冲击力也将弱了数筹不止。

　　沈冰壶率领两千步卒便是要吸引敌阵的注意力，尽可能撼动敌军阵形，掩蔽青凤骑健勇突然从侧翼发动攻击。

　　八百突击步卒冒着箭矢接近敌阵两翼，又收拢阵形，从狭窄的攻击面上切入敌阵。长弓手纷纷弃弓掣出短器，举起木盾向敌阵侧前翼逼近。

　　朝阳未出，天光已然大亮，兰陵援军已看出趁着夜色伏在前路的五校军的虚实。只当两千五校军过来阻截兰陵援军，而五校军的主力此时正与临江土堡附近的吴州军决战。祝连枝正在临江，兰陵援军主将不敢怠慢，正欲挥军冲过五校军的阻截，却未料两千五校军主动发动攻势。

　　两千五校军突然发动冲锋，让兰陵援军的主将疑惑不解；见千余五校军毫无顾忌的楔入己方阵列之中，心中虽有疑虑，却不愿丧失歼敌的良机，令侧翼阵列突前，将楔入己阵之中的五校军合围起来。

　　楔入敌阵，若不能刺穿敌阵，惟有被歼灭的下场。兰陵援军夜间得讯五校军过来突袭，所设阵列极为雄厚，便是预防五校军趁夜穿透阵列进而冲溃阵列。天色大亮，夜色里掩藏的一切不确实因素俱不存在，现在想要刺穿敌阵更无可能。从数点楔入敌阵，虽有全军覆灭的危险，然而未被歼灭之前，敌阵将因此变得极为滞碍，陷入敌阵中的兵卒可以吸引数倍的敌军。

　　夜间扰袭的小股兵力重新集结成五百人阵，沈冰壶目露寒光，挥手令其分成两路从右侧后翼楔入敌阵，抬头望了望西南方向，那边的青凤骑仍然毫无动静，咬了咬牙，挥枪直指前方，说道：“建功立业，便在当前。”一马当先，领着最后的五百人棱形阵向着敌阵的正面直冲过去。

　　东海之战时，沈冰壶继梅立亭之后任徐汝愚近卫之首，修为本就极高，又得徐汝愚提点，更进一层。梅族决意跟随徐汝愚制霸天下，遂打破族内外姓、本宗弟子之限，沈冰壶以极高的天赋得以修炼梅族秘籍，此时已是五校军第一高手，提息出枪透着淡淡的青晕，身边数十名精卫都是五校军中健勇，正当前方的百余名敌军一击即溃，抵挡不住，纷纷向后退却。沈冰壶却一改从狭窄的攻击面楔入的战法，五百人队分成五列冲击敌阵正面，沈冰壶率领数十名精锐在敌表面阵列的百步间横冲直撞，由于五百人队的压制，表面阵列的溃兵只得向后退却，挤压冲击后面的严整阵列。

　　由三个五百人队早就楔入敌阵两肋及侧后，敌阵变得滞碍，不及分出通道让溃兵通过，若是任沈冰壶在正面这般冲击，阵形极有可能在歼灭五校军之前崩溃，敌军主将无计可施，只得亲自率领精锐从侧翼赶到前列抵抗五校军对正面的凌厉攻势。

　　沈冰壶勒令军士保持阵形，不得分散进击，敌阵前列，手中却不停顿，烂银双枪撩刺，一道银光闪过便是一名敌军损命枪下。忽觉手中银枪一沉，巨力直涌腕脉，沈冰壶略退一步，却见一名敌将举刀劈来，穿着青龙吞火甲，目光炯炯如炬，又见他身后十数人实力均不弱，知道兰陵援军主将给吸引到前阵来，撇嘴一笑，撩左手枪封住敌将刀势，右手枪作刀劈下，双枪粘住其刀，缩身后退，敌将不防，给带前一步，沈冰壶两侧的精卫识机击剑分刺其两肋。敌将一惊，抽刀欲退，只觉丹力涌来，欲趁他敛身丹息浮动之际予其致命一击。敌将无法，身子略沉，让过两肋要害，猿身略进，掌心吐出丹力，将手中长刀震脱，斜身后避，肋下却让剑器划出一道血痕。

　　敌将从身边精卫手中换过一柄长刀，眈眈虎视沈冰壶，虽然自己不意，却在一合之间让此人利用形势击下刀刃，又受轻伤，看来自己非其敌手，喝道：“可是雍扬沈冰壶？”

　　沈冰壶漠然一笑，垂目望着脚下敌将弃下的刀刃，脚尖轻勾刀锷，丹力轻吐，粘起疾踢，刀刃化作一道银光，直奔敌将面门，敌将一惊，侧身避过，却听身后一声惨呼，正要斥骂沈冰壶小人之行，沈冰壶已藏身一团青芒之后向自己扑来。

　　五校军兵卒虽然骁勇，然而人数处于劣势，楔入敌阵无法继续穿透，沈冰壶亲率的五百人阵也被阻在敌阵百步纵深处，不能再前进一步。兰陵援军的主将似乎看出过于厚重的阵形的不利之处，不仅受到五校军向内的压迫阵形有崩溃之虞，而无法将兵力的优势发挥出来。他一面组织精兵强将抵挡沈冰壶正面的攻势，战斗进行到现在，正面的攻势最为凌厉；一面两翼向外扩展，将己方的阵形拉开些，以便更有利的发挥兵力上的优势；又令后军一千精锐稍稍向后脱离战场，以免生出变故。

　　兰陵援军主将尚不至于认为沈冰壶没有一点后招，何况青凤徐汝愚身在临江境内，只是沈冰壶不合常的战法让他只有在全歼当前的两千五校军之后，才能再抽出兵力。

　　果不其然，在朝阳跳出地平线的一瞬，左翼疏林里传出惊天动地的呐喊，兰陵援军主将心里一惊，急忙策马驰到侧后，只见无数身着江宁兵服的兵卒从疏林中涌出来，直奔后军与左翼之间的空隙。

　　兰陵援军主将暗感饶幸，若非将后军一千精锐调离战场作后备，左翼将受突然涌出来的千余五校军的冲击而最先崩溃。

　　沈冰壶能以三千兵力来攻己方，大概就是想这侧翼突击的战术竞功，兰陵援军主将嘴角浮现冷笑，暗道：五校军战力虽强，但是以三千兵力来撼动我兰陵军阵却是妄想。令后军侧移卫护左翼，阻截从疏林里涌出来的五校军。

　　青凤骑马战用制式马刀或者齐身戟，步战用厚背朴刀，背负长弓，左小臂缚圆盾或持连发机弩。介海率领一千骑营骁勇潜入疏林背后，并非进入疏林之中，待驰道上的战斗打响，才潜入疏林之中。天光大亮、飞鸟离巢，青凤骑在疏林之中潜行并未惊动驰道上的兰陵援军，即便有些疏忽，兰陵援军主将在激战之余也未曾发觉。

　　兰陵援军的弓弩都集中在前阵，此时前阵与沈冰壶纠缠在一起，后军无法凭借弓弩阻止青凤骑从左翼接近。

　　青凤骑铺天病盖地的从疏林中涌出，接近敌阵却没有稍稍整饬阵形的意思，三五成群的径直杀入敌阵之中，后面的将士并未循着前人撕开的口子挤入敌阵，而重新选择新的楔入点。兰陵援军将后军移至左翼，几乎整个阵列的侧翼在同一时间受到暴虐的攻击。甫一接触，护卫左翼的阵列便被排山倒海般的强悍强击力压倒，向后退却。

　　兰陵援军主将尚不知出了什么变故，护卫左翼的阵列已退到自己身边，自己被拥挤不堪的军士裹着一起向后退去，挣扎不开。护卫左翼的阵列与左翼阵列拥在一起。

　　沈冰壶看见青凤骑骁勇从疏林中涌出，便勒令身边的兵卒向自己这边收缩，见青凤骑狂风骤雨般的攻击打得兰陵左翼节节后退，便勒军向后退缩。兰陵军左翼阵列现在已经拥挤不堪，然而受到五校军与青凤骑从正面、侧南翼、侧尾翼的三面攻击，无法后退，虽然抵挡青凤骑的攻击有些困难，阵形却无崩溃的危险。

　　沈冰壶率领一部抽身退出，给兰陵军留下可以退却的空隙，左翼阵列内侧的兰陵军就像潮水一样填入空隙之中，带动整个左翼阵列向右翼移动，一发不可收拾，又与右翼阵列混在一起。沈冰壶率领三百残军对兰陵军的左前翼进行猛烈攻击，将整个兰陵军的军阵继续向右翼压制。

　　青凤骑出现不到一刻，兰陵军开始崩溃，楔入敌阵右翼的近千名五校军的阵形也让溃军冲散，沈冰壶命郧善率领五百军士一面收拢让溃兵冲散的五校军将士，一面继续追击向西北溃逃的兰陵残兵。

　　在敌境之内溃敌，无法予以重大的打击，祝连枝完全可以收编重整溃兵，而实力无大损。晨间大战，虽然将兰陵援军击溃，真正歼敌估计尚不足千人，而己伤亡加上冲散的兵卒将近五百，实在说不上这是值得夸耀的胜利。

　　惟有追歼溃兵，才能进一步扩大战果，不过这是在祝族境内，追击超过二十里，就会变得危险。

　　兵家阵术的根本在于扩大己方的攻击面，收缩防御面，目的在于将潜在的兵力完全发挥出来，与战术层面上的合己力、分敌力的思想一致。清河冲阵术中的散形阵将青凤骑个人强悍的战力发挥到极致，几乎同一时间将青凤骑的凌厉攻势完全施加在兰陵军左翼之上。雪花六出散形阵看似松散如星辰，然而在进攻的节奏上有着奇异的一致性。

　　青凤骑在南闽会战及靖海会战中皆有杰出表现，沈冰壶却未料到强悍至斯，无怪乎徐汝愚放心由一千青凤骑逐一击溃过来合围的祝族援军。

　　驰道从平野中隆起，介海踌躇满志的站在驰道上，望着西北平野上兰陵溃兵的背影。沈冰壶从后面走上来，说道：“介将军，大人命令骑营战后稍作休憩，然而疾驰迂回梅溪镇，从临江土堡正南，斜向西北穿插，捕捉战机。”

　　梅溪镇位于临江县南界，方位正处临江土堡正南，斜向西北穿插捕捉战机，不正是说先生有把握将祝连枝从临江土堡引向西行。

　　介海沉声说道：“儿郎们尚无碍，待取下祝连枝的首级再作休憩不迟。”率领一千青凤骑健勇绕到疏林背后，取出藏在那里的战马，扬鞭策马往东南而去。

　　沈冰壶暗道：若能取下祝连枝的首级，越郡的事情就能简单许多。只是祝连枝谨小慎微，即便将其身边的一万精锐尽数歼灭，要取下祝连枝的首级也是难上加难。拍了拍脑袋，似要将这个可笑又诱惑人的想法从脑袋中拍出去，暗忖：若能击溃并大规模的杀伤之，已能让祝连枝痛哭流涕了。

　　被溃兵冲散的将士渐渐归队，千余名五校军兵卒避入疏林荫处，越郡此时正是酷暑季节，水沥在驰道旁的青石滋滋作响，腾出一阵水烟。

　　临江土堡距此不过三十里路程，沈冰壶在十五里之外与徐汝愚、魏禺等分兵，此时尚无那边的军情传回。报捷信使未曾在十五里之外寻着徐汝愚、魏禺等人率领的大军，分出数人继续向东去寻刑坤民、尉潦等人，余人返回原处，向沈冰壶禀明异常。

　　按原定计划，刑坤民、尉潦此时应率领六千兵卒脱离临江土堡战场，向西佯退。祝连枝若领军追击，徐汝愚、魏禺率领的四千五校军将从侧翼阻击吴州军，刑坤民、尉潦从容整顿阵形，从另一侧钳击之。己方击溃兰陵方向的援军，而湖州、吴州的援军以及兰陵重新派出的援军最快也要待到深夜也可能赶到，趁着这个时间差，以优势兵力，又有青凤骑这一支强悍战力的存在，击溃并大规模的杀伤吴州军并非难事。

　　如此看来大人临时改变注意。沈冰壶不由暗暗焦急，派出传令兵，让郧善立即停止追击溃兵，向这边汇合，又向临江方向派出斥候，搜寻徐汝愚率领大军的行踪。

　　徐汝愚的军令却先一步传来，军令写道：“原作战计划变改，沈部溃兰陵援军即整饬兵力，于正午时分向南偏离驰道十至十五里的距离，平行向东行进，捕捉战机。”

　　沈恭义是雍扬沈族子弟，看到这道军令，与沈冰壶一样皱起眉头来，低声说道：“大人临时改变做战计划，只怕无法通知介海将军。”

　　沈冰壶隆起眉头，说道：“骑营的作战指令未曾更改。”展开地形图，手点在临江西南方向的一点，说道，“我军午时出发，将在黄昏时与骑营在此处汇合。我们此时就向此处开拔，令郧善随后赶来。”

　　沈恭义说道：“军令要求午时再出发。”

　　沈冰壶说道：“军令言午时出发，只是告诉我们挺进的地点是惠山的西北。”说罢，脸上现出一道忧虑。

　　江宁诸将对征服越郡充满信心，或许有所曲折，但是祝族终难逃脱覆灭的命运。即使此次无法予祝氏宗族精锐以重创，也无关宏旨。有魏禺、屠文雍在大人身边，两人怎可以同意大人行险计呢？

　　虽不明白徐汝愚究竟会有如何安排，但是看军令除了言明进军地点之外，并无其他明示，可知此计可能涉及到徐汝愚的安危，而无法进行明示。

　　徐汝愚在江宁的地位无人能够取代，徐汝愚在北唐历险已让江宁众人心紧了一阵，此番徐汝愚若有损伤，损失却非歼灭多少祝氏宗族兵能够抵消。

　　沈冰壶领军在毒辣的日头下赶了近四十余里路程，洇渡过惠山西侧南北流向的梁河，隔着惠山，只听见山那边漫天遍野的嘶杀声顺着风传入耳中。沈冰壶心里一惊，只当徐汝愚率领五校军与祝连枝率领的五校军在此提前决战。

　　沈冰壶让兵卒在梁河的东岸结阵，自己领着数十名精卫从西北麓攀上二十丈高的惠山，临顶向东北方向望去。惠山东北麓的缓坡上，五校军与吴州军纠缠在一起，吴州军明显超过昨天估计的一万兵力，将近一万五千人，五校军且战且退，看情形即将抵挡不住吴州军的攻势。

　　沈冰壶心里大骇：祝族有一路援军提前赶来合围。


卷十九


第一章　惠山之战

　　沈冰壶居高望去，除了正与五校军正面厮杀的数千吴州兵外，在坡地的外侧尚有两个大大的步卒方阵缓缓向惠山这边进逼，惠山东北麓的缓坡上至少聚集了超过一万五千众的吴州兵。祝族有一路援军出乎意料的提前抵达临江地区。

　　沈冰壶压下心中的惊骇，努力辨识己方的旗帜。五校军兵力只有敌方半数，沿着惠山东北麓向西且战且退，阵列尚算整饬，未露出败象。尉潦战袍左襟撕去，露出半边膀子，染满血迹，持着双戈，峙立在阵尾，目露凶焰环视左右。吴州兵从后面围逼上来，隔着十步，便不敢再上前，看来尉潦身上的血迹都是戈下亡魂之血。

　　未曾发现徐汝愚的青凤旗，不仅阵列中未有青凤旗，连魏禺的大麾也未竖起，想来大人与魏将军不下山下，让沈冰壶心里一安。双方对战，还只限于表面阵列，祝连枝尚未敢令吴州兵向五校军阵列纵深突进，双方的伤亡极为有限，沈冰壶暗自思量：大人率领两千精锐早一步离开惠山战场。

　　郧善建议道：“我部可占据惠山，掩护刑将军、尉潦渡河。”

　　五校军向西退却，有梁河相阻，敌我双方纠缠不休，五校军自然无法洇渡梁河。祝族水营虽弱，但是要封锁梁河却非难事，只是祝族水营尚不及赶到战场。待祝连枝部署妥当，五校军近万名将士将被困在梁河东畔、惠山北麓。

　　眼下只有沈冰壶率领己部的一千五百名精锐出敌意料的先占据惠山，与山脚下的殿后兵力共同牵制住吴州兵，让五校军主力渡河。然而沈冰壶部与山下殿后的兵力将被数倍于己的兵力困围在惠山。

　　沈冰壶暗道：看此情形，大人早有布置，占据惠山，万一坏了大人的布置怎么办？一时间犹豫不定，无法决断是否要占据惠山，掩护五校军主力渡河。

　　吴州兵逼到惠山脚下，派出千余人欲先占领惠山。

　　兵书常言：兵计，随势而为。此时不先一步占据惠山，反在祝连枝的眼里着了痕迹。沈冰壶想定，令精卫占据有利地形，持长弓待山下之敌接近，又发出旗号，令在梁河东畔结阵的五校军分出千人上来增援。

　　惠山临河的一面，山势陡峭而路程短近，五校军先一步登上惠山，与山顶的精卫一同用长弓将吴州兵逼退。

　　有沈冰壶在惠山之顶策应，尉潦率领千人殿后，便将吴州军阻在惠山东北麓不得西进。刑坤民指挥五校军主力洇渡梁河，在梁河西畔结阵，留下五百人给沈恭义，一同驻在梁河东畔、惠山的西北山脚下。

　　尉潦见五校军主力渡过梁河，又有千余精锐牢牢战据梁河东畔，便率领残兵退到惠山之顶与沈冰壶汇合。

　　五校军连番大战，损失兵力不过千人，除去徐汝愚率领不知去向的两千兵力之外，尚有九千兵力驻在梁河两畔与惠山之上，刑坤民率领六千人驻在梁河西畔，沈恭义率领一千人驻在梁宝东畔，沈冰壶与尉潦率领两千人驻在惠山之顶。

　　祝连枝虽有吴州兵一万五千众，却被阻在梁宝以东，无法威胁到梁河西畔的五校军主力，不仅如此，祝连枝在解决梁河东畔的一千五校军之前，无法对惠山之顶的两千五校军进行合围，而进攻东畔的一千五校军，又势必会受到惠山上五校军的牵制，只能从狭窄的东北一角对梁河东畔的五校军发动攻击，却又要预防西畔的五校军渡河过来接应。

　　祝连枝虽然拥有优势兵力，却无法展开，心中郁闷之极。想派遣一部兵力从别处渡河，迂回包抄西畔的五校军主力，又怕西畔的五校军趁自己分兵之际又渡过河来攻击大营。

　　在别处的合围援军没有到来之前，祝连枝只能看住东畔及惠山之上的三千五校军。

　　沈冰壶欲将指挥交于尉潦，尉潦挥挥手，说道：“我在五校军乃是客将，哪有你指挥来得顺当？”

　　沈冰壶见尉潦未谦虚之语，未再坚持，分出五百军士环山顶修筑简易营垒，让其余军士稍作休憩。

　　日头虽斜，但是酷热不消，所幸山间有清泉涌出，在惠山南崖形成瀑布泄下，汇入梁河之中。

　　惠山虽然只有二十余丈高，周围两里。南面是一面断崖，西临梁河，山势陡峭，勉强可以攀登，东面、北面的山势平缓。山顶的五校军与梁河东畔的五校军互为犄角，将一万五千众的吴州兵阻在惠山东北麓的坡地上。

　　沈冰壶居高望着山下整饬的吴州兵阵列，侧头向身边的尉潦问道：“大人怎会临时变更作战计划？”

　　尉潦说道：“兰陵派出两路援军，一路沿着半陵东南的驰道来援祝连枝，一路沿着江堤的内侧来援祝连枝。当时不知你处战况，只得撤离临江土堡向西南转移。”

　　“祝族在兰陵驻有两万精锐，遣出一万援军，不畏兰陵那边空虚？”

　　“初探得兰陵那边遣出两路援军，刑将军本意要沿驰道向西撤离，与你们以及青凤骑汇合之后再向西突围；先生却传来军令，让临江土堡外的兵力向惠山这边转移，路上又与两千步卒汇合，得知你们已经击溃一路援军，却不知先生与魏禺这厮的去处。”

　　沈冰壶听他一肚子怨气，却丝毫不为徐汝愚与魏禺的安危担忧，暗忖：大人有两千步卒与一千青凤骑精锐在手中，难不成还要再击溃一路援军再过来与祝连枝决战？

　　惠山这般形势，除了西畔的五校军主力，东畔以及惠山之上的三千五校军无法从容脱身，熟知徐汝愚性情的人均能猜到他有意在惠山与吴州兵决战。

　　郧善从后面走上来，向尉潦、沈冰壶致礼，问道：“大人可是有意惠山决战？”

　　沈冰壶望了尉潦一眼，说道：“尉将军有何看法？”

　　尉潦打了哈欠，伸臂延腰，说道：“入夜之前，便有分晓。”

　　祝连枝为防雍扬水营的战舰进入越郡，在汇入江水的支系河流入江口都用暗桩、铁索、沉舟等封锁，雍扬水营的战舰无法进入梁河。五校军现在偏离江水约有七十余里，不能指望雍扬水营过来支援。徐汝愚若真想与祝连枝在惠山决战，只有趁祝族的各路援军未赶来之际，一战击溃山下的吴州军，而后向西南突围。

　　徐汝愚率领青凤骑与两千步卒只能击溃一路援军，祝连枝只要有一路援军赶来，兵力便远超五校军，那时决战，五校军将极为不利，甚至有在吴州境内被全歼的可能。

　　看祝连枝在惠山东北麓结阵不攻，想来也是预防徐汝愚在入夜之前突然发动决战。

　　想到这里，沈冰壶却有些疑惑不解了。即使有一千青凤骑精锐，惠山决战仍是五五之分，何况五校军必须在祝族援军之前击溃山脚步下的吴州兵。祝连枝对决战早有准备，在如此短的时间之内溃之，是相当困难的一件事。

　　尉潦神态间却轻松自如，丝毫不为即将到来的大战担忧。

　　夕阳似火，沈冰壶也未看到徐汝愚率军从西南方向赶来，计划中赶到此处汇合的青凤骑也未显身。

　　尉潦说道：“将营火灭了，免得敌军过来袭营。”

　　入夜，薄云掩月，星光黯淡，山顶除了数支火把之外，都隐在夜色之中，只能依稀辨得山石花木暗影交错。倒是梁河东畔，篝火掩映河光，通宵彻明。

　　山间夜袭殊为不易，袭山下东畔五校军，又畏山间的伏兵过来合围。河畔山下，一明一暗，却让祝连枝未敢趁夜扰袭。

　　清晨消息传来，青凤骑在两千五校军的配合下，在长兴县境内击溃从湖州赶到的一路援军。青凤骑的存在让祝连枝吃了一惊，虽得吴州方向的六千援军加入，却没有立时对惠山附近的五校军发动攻击。

　　屠文雍率领两千五校军加入梁河西畔的军营之中，介海率领一千青凤骑精锐在惠山东南游弋，窥视吴州军大营。仍然未见徐汝愚、魏禺两人的踪迹。

　　尉潦从戈囊里取出碧落双戈，将双戈对接互拧，如墨巨戈倏然呈现，戈身上闪着诡异的玄色光泽。让人牵来墨骏，骑跨上去，沉声对沈冰壶说道，“此间交给你了，我要下去带这班龟儿子们。”

　　除了西面以及南面的断崖之外，惠山其余各处让吴州围得水泄不通，沈冰壶正欲劝阻，却见尉潦提勒缰绳，墨骏喷鼻发出一声长嘶，扬蹄顺着缓坡向山下疾冲下去。

　　祝连枝在惠山东南坡上，布下两队弓箭手，见一将策马驰来，纷纷引弦射箭。

　　尉潦跨下的墨骏本是徐汝愚在宛陵时的坐骑，张季道大婚时，陈昂让张仲道将墨骏带到雍扬交给徐汝愚。尉潦从徐汝愚那里传承碧落戈，一并将墨骏讨了过来。

　　墨骏如玄色闪电击出，瞬间驰入吴州军箭阵之中。来势太快，弓箭手只及发出一波箭雨，已觉无俦气势如山岳般压到身上。不及取出短刃格击，箭队已让一人一马践踏得七零八落。尉潦在箭阵内冲了两个来回，待沈冰壶组织一队从山下攻下来，便让他接手，径直策向山外驰去。

　　吴州大营驰出数十骑欲截尉潦，却见青凤骑骑队中分出百骑过来接应尉潦，遂作罢。

　　尉潦随介海归入骑队，问道：“这两日可曾厮杀得痛快？”

　　骑尉之一的原囿说道：“昨夜引火突入敌军，湖州援军一击即溃，魏将军却像转了性子似的不让兄弟们追击，哪能厮杀得痛快？兰陵与湖州的溃兵都向西溃逃，只要兰陵在那里收拢残兵，我们西去的路途上将有拦路之敌。”

　　尉潦讶道：“先生不与魏厨子在一起？”

　　原囿说道：“魏将军与屠文雍在一起，未见先生，我还以为先生在此间。”

　　溃而未歼，敌将收拢残兵，可新编一军，不过这样的军队在近期内难以恢复士气，不足为惧。

　　尉潦正垂头锁眉深思徐汝愚的去向，魏禺让人渡河送来军令，让青凤骑迂回到惠山东北，牵制吴州军，使之不得对梁河东畔的一千五校军发动攻势。

　　原囿惊诧的说道：“准备撤离？”

　　尉潦心中也有疑惑，暗道：魏厨子代替刑坤民取得此战的指挥权，不应是撤离这么简单。又不能遣人渡河去问他，只得闷在肚中，率领骑营从外侧迂回到惠山的东北。

　　祝连枝连夜令人尚惠山北麓的山脚挖了一道深壕，惠山上的五校军可以沿着惠山西北麓的小道去增援河畔友军，却让深壕阻挡住，无法从侧面、或从后面迂回包抄前去进攻梁河东畔的吴州军。

　　数千吴州军沿着深壕的外侧对梁河东畔的五校军发动攻击，只要将梁河东畔的五校军击溃，便能合围惠山。虽然被击溃两路援军，但是能够歼灭梁河东岸的数千五校军，却是祝族取得的对江宁的重大胜利。

　　徐汝愚崛起江宁，祝族喘气都未敢大声，今日之战可尽消前辱。

　　祝连枝眺望远方，暗道：“若非南平事先将攻陷渝州的消息传来，兰陵也不会小心谨慎到的派出两路援军。徐汝愚星夜赶回江宁想要发动越郡之战，却要先取得此战胜利才行。”想到与江宁之间的大战因为南平大军进入蜀地而终于无法避免，奇异而强烈的感觉猛的一下子抓住他的心。

　　忽见南边的青凤骑从侧后迂回到北边，祝连枝心里一惊，急令鸣金收兵，停止对梁河东畔五校军的攻击。

　　如料未差，兰陵援军也应是让这一千青凤骑击溃，想想弃马而行的青凤骑将士竟有如此攻击力，己方攻击阵列的侧翼势必承受不住骑营的冲击。大营有深壕、土垒、拒马、路障相围，不拒骑营冲击，但是行进中的步卒阵列却是极易受到骑营冲阵的威胁，特别是侧后翼。

　　祝连枝派出两千长戟兵与弓箭兵持高盾出营拒青凤骑，青凤骑相距二百步游弋，并不试图接近或攻击。

　　祝连枝抬头望向山上，惊道：“五校军欲逃。”

　　骑营窥视，无法对河畔之敌发动攻势，惠山之上的五校军可从容下山与东畔的五校军渡河撤离，最后只有一千青凤骑留在东岸。

　　祝连枝尚不奢望能够全歼青凤骑，但是看到五校军也从容越境而过，心中却也无法接受。

　　身侧一将站出，显然他也看出五校军从意撤离，说道：“惠山之寇欲退，我军可趁势而夺之，而敌尚不及渡河。据惠山之险，击东畔之敌，而后趁势渡河追击。”

　　祝连枝说道：“西畔之寇若趁我半渡之际而还击，如何？”

　　“先遣一军渡河监视，我军兵力倍于敌寇，又据惠山之险，立不败之地。”

　　祝连枝想想也是如此，此时倍敌之良机尚不能利用，难道要等要徐汝愚率领大军过来再与他决战？日后必成江东笑柄。

　　祝连枝打定主意，派出一军绕过惠山南麓洇渡梁河，亲率中军精锐从东北麓的缓坡强攻惠山。

　　沈冰壶手中只有两千兵力守在惠山之巅，面对来自东北麓的缓坡又无险可守，率领五百精兵守在土垒后面，令一千五百精锐从西北麓小道下山。

　　祝连枝一意要吃下梁河东岸的五校军，中军行到山腰，山上只留少量兵力牵制，遂分出一千兵力继续向山上攻去，其他兵力则沿着山腰向梁河东岸的五校军主力追击。

　　魏禺隔着梁河，可以看见惠山北坡上漫山遍野的吴州军士，嘴角露出轻蔑一笑。

　　刑坤民说道：“兰陵连续派出两路援军，始料未及，魏将军应劝大人返回江宁。”

　　魏禺说道：“容雁门从未小窥过江宁，攻下渝州，竟立即通知祝家。祝连枝谨小慎微尚不至于为祸，若是他起了贪念，便叫他后悔莫及。”

　　“贪念？南平大军入蜀，我江宁不日便会集结大军取越郡全境，祝连枝看到如此良机，焉能不起贪念？”刑坤民脸色之间的忧色却犹然未解。

　　魏禺隔河遥望惠山，祝连枝率兵登山，于惠山之腰分兵取山顶、河畔之处，随着山势向下冲的吴州兵避开青凤骑的威胁，与五校军在惠山西北麓山脚接触。

　　祝连枝决意要歼灭梁河东畔的五校军，以五百军士坚守惠山之顶的意义不大。沈冰壶在祝连枝亲自率领精锐过来的合围之前，率领五百军士冲下惠山。

　　惠山西北麓陡峭而狭小，近六千吴州兵拥在一起，给沈冰壶率领五百军士一冲，便给冲乱了，然而无处退避，双方兵卒混杂在一处向梁河边冲去。

　　祝连枝站在惠山之巅，望着山下混乱的局面，微蹙着眉头，双方混杂在一起，五校军也无法脱身渡河，吴州军占据兵力上的优势，胜利的天平自然给慢慢向他这一边倾斜，只是一时无法分身渡河去围歼五校军的主力。


第二章　三分祝氏

　　祝连枝站在山巅，望着山下敌我双方混杂在一起。那片区域稍嫌狭窄，吴州兵投放过多，反倒不利。祝连枝此时也看明白，只有先攀山，再从山下冲击河畔土垒的内侧，便破坏了五校军在惠山、东畔、西畔三处相为犄角的布局，吴州兵冲入东畔土垒，双方又在简易土垒内侧厮杀，青凤骑完全插不上手。

　　梁河西畔，八千五校军起营待发，看来要放弃东岸的局势。只要西畔之敌离开梁河，东畔的残敌便会丧失抵抗的意志。

　　胜利在望，祝连枝禁不住微微喘息，脸上泛起一阵血晕，这种对胜利的渴望让自己也感到惊诧。毕竟歼敌三千并非什么大不了的功绩，徐汝愚虽然百战百胜，但是徐汝愚只在前夜露了一个脸，此时只怕已回到江宁城中了。

　　祝连枝不由开始筹划歼灭东畔之敌之后将青凤骑逐出临江、渡河追击五校军主力的事情，忽的眉头一跳，一道凌厉的杀机横在心湖之上，随即眼前一暗，仿佛独身从白日移到夜空之下，漫天的星辰一齐向自己流泄过来。

　　数十年的修为让他在最关键的关头回复一瞬清明，回身格挡已是不及，只得顺着来人的攻招向前一扑，骤然加在身上的巨力几乎将他的全身骨骼压碎，一口鲜血涌出，却无法将侵入体内的丹力完全化去。

　　祝连枝提息欲退，息行手太阴肺经时，激起剧烈的刺痛，心神一散，丹息也冰溶雪消的散于诸脉。

　　精卫反应迅疾，一名精卫在祝连枝前扑之时便横移护在祝连枝身前，不及拔刀，一只巨掌已经印在自己面门之上，只来得发出一声闷哼，身子便从祝连枝身前横飞出去，坠下南崖。

　　一名精卫举剑刺来，来人双指倏的夹住，如生铁铸，不能动弹。精卫持剑手臂忽粗忽细，腕脉青红交变，祝连枝见来人能在对方体内交变阴阳之力，这份修为已是丹息术的极致，精卫忠心护主，却不能再坚持一瞬。即将经脉俱裂之际，却听来人说道：“念你有此心，饶你一条性命。”屈指一粘一带，那名精卫身不由己的给来人甩到身后。

　　祝连枝凄然一笑，说道：“想不到你以东南之尊，却谋行刺之事，祝连枝今日便是丧命于此，也不会甘心。”

　　徐汝愚负手长立，似乎不将身后逼过来的数人放在眼中，说道：“射人先射马，擒贼先擒王，兵事之简义，莫不是要我今日在此教你。”语间透着从容不迫的自信，沛然气势透过，予精卫再进前一步便发雷霆一击的感觉。

　　精卫不敢继续逼前，只余祝连枝一人独自面对宛如天神的青凤将军。

　　祝连枝无语反驳，兵事胜负不过一瞬之间决定。

　　自谓从战局之初就掌握主动，却未料始终让人牵着鼻子在走，心里充满前所未有的挫折感。

　　五校军凭河结阵，惠山是这一地区的制高点，吴州军若能夺下惠山，徐汝愚算定自己会亲自来惠山望敌。徐汝愚藏身南崖水帘之中，只待自己得意忘形之时便出手袭击。

　　徐汝愚一掌即将印上自己背心，才有惊觉，躲过致命一击，背心中线督脉却严重受损，无法提息逃避，更不用说独与徐汝愚相抗。

　　徐汝愚青色宽衫垂立，腰间悬一长剑，双手缩在袖间，卓然立在石上，身处环敌之中，却从容淡定，清亮的眸光落在祝连枝的身上，说道：“世家百年，繁华凋谢，祝宗一生所求者何？”

　　祝连枝咯出一口鲜血，几欲站立不住，强振颓色，说道：“成者王，败者寇，今日丧命你手，虽有不甘，却也无可奈何。你在此又何必惺惺作态？老朽残躯之命不值几何，青凤将军若想以残躯之命胁迫老朽献降，却是妄想。”

　　徐汝愚指着山下，说道：“你身为祝族之主，何曾尽过宗主之责，今日因你之死，祝族宗族子弟血流成河，尸累积山，你能安心死去？”

　　祝连枝循着徐汝愚的目光向下望去，山下混战的敌我双主将山巅剧变尽收眼底，吴州兵顿时乱了阵脚，给五校军逼了回来。西畔五校军起营却非撤离，而是要攻过河来。自己让徐汝愚斩杀惠山之巅，吴州兵难逃溃败的结局。

　　祝连枝振了振衣衫，将刚才扑倒在地沾上的灰尘弹落，微垂着双目，回避徐汝愚的逼视，说道：“宗主受辱死，宗族子弟当同仇敌忾，奋勇杀贼。”厉声向徐汝愚身后的诸将叫道：“我死之后，昆达为军帅，率诸将回吴州立我儿白衍为祝氏之主。”

　　徐汝愚振声长笑，眸光利如寒剑刃芒，沉声喝道：“百年世家自诩高贵，不与贱民为伍，然而，尔等世家高门子弟，不耕而食、不织而衣，食民食、衣民衣而不为民解忧，孰为贼哉？”

　　徐汝愚长笑含有丹力，清越聩耳，隐隐生出风声。

　　徐汝愚掣出长剑，左手举着剑鞘，抵在祝连枝的肩胛，说道：“今日留你残命，他日要战，你便来战。”剑鞘递出，刺入祝连枝肩胛之中，右手剑陡然现出数道细闪，向后一撩，细闪滋长成链状雷光寻铁器钻入，围逼在近处的数名高手如受电击，修为略弱者，禁不住阴阳交变产生的雷击之力，兵器脱手，手腕手臂给炸开血口，喷出鲜血，顿时有数人滚落下去。

　　徐汝愚趁众人受击一滞的瞬间，腾跃而起，长身跃下山去。精卫之中抢出两人扶住摇摇欲坠、不知生死的祝连枝，其余数人追在徐汝愚身后奔下山去。待徐汝愚越行越远，杀下山下的吴州乱军之中，数名精卫便退回山巅。

　　双方近万兵勇混杂在惠山西北麓的山脚下厮杀，祝连枝生死未卜，吴州兵卒无心厮杀，在沈冰壶率领的三千五校军的反击下一触即溃。

　　徐汝愚执剑在乱军厮杀了一阵，与沈冰壶汇合之后，便将沾满血迹的长剑弃去，只身下了山去。刑坤民正统两千兵卒渡过河，徐汝愚说道：“你与尉潦配合冲击吴州军大营，尚不能得，即可退兵。”说罢，踏着梁河粼粼水波渡过河去。

　　西畔五校军将勇俱看到惠山之巅的那幕，独立敌军之中，而往来自如，敌皆不能挡，见徐汝愚踏波而来，一齐振声高呼。

　　魏禺喝道：“树青凤旗。”

　　徐汝愚望着青凤旗高悬风中猎猎作响，嘴角露出一笑。右翼本有数千吴州兵欲渡河过来牵制西畔的五校军，不料陡生此变，此时正仓皇退回对岸，魏禺分出一军缀尾而击。

　　徐汝愚袭击祝连枝之时，吴州军主力尚在简易营垒之中，并未因祝连枝的生死未卜而完全崩溃，刑坤民组织发动了数次攻势，依然未能突破外层护墙的防御。

　　徐汝愚见眼前之敌不能速胜，携带的军粮又不能让五校军在敌境之内滞留过多的时间，遂令刑坤民率领五校军主力向南攻取郎溪诸县，务必切断历阳与吴州之间的联系，自己则与魏禺、尉潦、屠文雍等人率领青凤骑从兰陵东南穿过返回江宁。

　　徐汝愚等人返回江宁的次日，祝连枝殒命于返回吴州途中的消息传来。

　　诸将于途中拥立祝昆达为主，祝昆达辞不受，返回吴州遭祝连枝之子祝白衍拒之城外，祝昆达率领一万残兵返回兰陵，于兰陵自立为祝氏之主。

　　张仲道听了消息，哈哈大笑，说道：“汝愚，当日惠山之巅，你究竟给那祝氏老儿留了几日性命？”

　　徐汝愚微微一笑，说道：“我却没想取祝连枝的性命。”

　　邵海棠说道：“祝连枝生前未立嗣，临死欲让祝昆达拥立其子为主，乃求速死，祝白衍尚且不笨，闭门拒祝昆达于吴州城外，不然也是刀斧加诸身。”稍稍一顿，扬眉说道，“祝氏坐拥吴州、历阳两地尚非我江宁之敌，何况一分为三乎？”

　　祝同山在历阳虽然未有表态，但是观其志定然不甘居祝昆达或祝白衍任意一人之下，祝氏一分为三。祝昆达据兰陵、湖州两地，麾下拥有三万精锐，祝白衍据吴州、泽江两地，拥有两万精兵，祝同山实力最强，据有历阳一府全境，拥四万精锐步卒、五千水营。

　　徐汝愚返回江宁，自然将由徐汝愚来主导越郡之战的进程。

　　惠山之战，徐汝愚伏袭祝连枝，并重创之，祝连枝回师吴州途中伤重不治，祝氏一分为三的消息数日之间就传遍天下。江宁对越郡的野心赤裸裸的袒露在世人面前，徐汝愚传书吴州，要求祝族自祝白衍以下奉江宁政令。

　　邀降书承认祝白衍的祝氏正朔地位，然而持节传书使者往吴州，却让祝白衍鞭笞缚送回江宁。

　　骁卫军的防地在凤陵至新安一带，曹散让人捆缚着送回江宁之时，经过新安。

　　冯远程望之大笑，笑声愈烈，眼中迸出泪来，挥袖拭去，双膝跪地，伏地磕头，膝行至曹散身前，为他解去捆缚的荆条，说道：“先生受辱，他日远程必为先生十倍讨还之。”

　　曹散说道：“大人欲亲领越郡战事，必用魏将军为副帅。若是凌天将军领越郡战事，远程可争一争这副帅之位。”

　　冯远程站起身来，又拜了一拜，说道：“多谢先生指点。”

　　徐汝愚听得此事，未置可否。

　　江宁众人对待祝氏的态度，招降者、求战者皆有之，祝氏一分为三，远不是江宁的敌手，完全可以分化而招纳之，这样一来可以避免战争而解决越郡的问题。云清虚、江凌天、宜观远、许伯英等人都主张施加压力，招纳祝氏归附。避免战争，就可避免战争带来的巨大消耗，对于越郡民众而言，算得上大福祉。

　　然而邵海棠、梅铁蕊、张仲道等人主张求战。

　　江宁吸附世家势力，江宁必须能够以压倒性的优势来强制融合其他势力，尚不至于为害江宁政制。可以预见，祝氏若较完整的融入江宁之中，樊氏以及江津的易氏也将俯首称臣，这三家的利益与江宁有许多相悖之处，形势利于江宁，三家都兴不起大浪则无害，一旦形势不利江宁，将有分崩离析之祸。日后化费大量时间去融合三家势力，不如此时求战先将祝氏的整体势力击溃更加有利。除此之外，越郡最肥沃的土地俱在祝氏一族手中，平民都为祝氏家奴，击溃祝氏势力，威慑樊、易两家，江宁政制才不至于在越郡受阻，配田于民众，才是万世之福祉。

　　江宁军中求战者更多，冯远程与祝氏有杀母之恨，自然不希望与祝氏子弟同殿为臣。

　　然而不管招降还是求战，招降书总要送一封过去，以示先礼后兵。

　　江宁招降、求战两种声音尚没有统一的时候，持节传书使者成了关键。

　　曹散在吴州受辱，江宁与祝氏之间自然没有转圜的余地。

　　曹散流民出身，对世家自无好感，他本人应是倾向于求战。徐汝愚派遣曹散至吴州向祝白衍递交纳降书，视祝昆达、祝同山而未见，曹散返回江宁，徐汝愚非但未责之失职令江宁受辱，擢其为长史府签事，领司闻曹靖安司，江宁众人此时也能看出徐汝愚心里也倾向于求战。

　　局势到了非战不可的地步，自然无人去追究冯远程、曹散在背后的作为。

　　江宁辖地将祝氏从南北两面合围起来，属于内线作战，对物资的消耗远比外线作战要少。即使如此，长史府仍然感到莫大的压力。

　　江宁军布在江水北岸，有整编青卫军三万众、整编中垒军三万众、五校军宁越山部一万五千，共七万兵力，主要屯驻在白石镇宁北面的翠屏山北麓、广陵、海陵三地。惠山之战过后，江水北岸的兵力向南收缩，广陵驻军降至一半，只有两万中垒军，放弃小扬河沿岸的壁垒，退入广陵城以及附近的寨垒之中。海陵驻军降至五千，翠屏山驻军降至一万。而张续率领两万青卫军、弥昧生率领一万江宁水营军驻在镇宁，窥视历阳；梅立亭率领一万五千中垒军、季子衡率领一万雍扬水营军驻在雍扬，与吴州隔江相望。

　　江水南岸，整编武卫军三万、青凤骑三千、整编骁卫军三万、宿卫军周世隆部一万、五校军刑坤民、沈冰部在郎溪整编两万众，共九万余兵力，分别集中在江宁、新安、崇义、兰陵四地。武卫军与青凤骑驻在江宁，此外尚有一万水营战力；惠山之战虽然短暂，但是骁卫军还是将一万精兵调入新安，以防万一，江宁将新拓之地郎溪、长兴两县划入新安府，新安不仅驻有刑坤民、沈冰壶扩编后的两万步营，尚有骁卫军一万精锐，而凤陵驻有二万骁卫军。宿卫军周世隆部则驻在崇义。除此之外，尚有两万新组建的卫戍军驻在抚州、溧水一带以为后备。

　　征调南闽军队北上参加越郡会战的征调早在八日之前发出，尚没得到南闽方面的回应，不过越郡之战，江宁至少能投入十七万的兵力，比三祝兵力总和高出近倍，即使考虑到余杭、江津等地势力的反应，江宁在兵力上也绰绰有余。

　　江宁虽然没有正式向祝氏宣战，也有进行大规模的兵力集结，江宁甚至没有成立临时的指挥机构来管辖越郡战事，但是于六月十六日江宁撤消严禁诸军挑起兵衅的戒令，事实上越郡之战从这一日起爆发。

　　祝白衍、祝昆达、祝同山分别向江津、余杭、宛陵求援，要求与其结盟共同抵抗江宁的扩张。

　　倘若祝连枝尚在人世，以强有力的手腕力统合整个祝族的势力与江宁对抗，江津易氏、余杭樊氏、宛陵陈氏自然不会坐壁上观。

　　如今祝氏一分为三，并且兰陵祝昆达与吴州祝白衍势不两立，易封尘知道便是倾全族之力，未必压得下江宁的野心。即便与江宁两败俱伤，易家也无法在这泥沙俱下的汹涌长河中存在多久，如果东南要归入一家的旗帜下面，易封尘此时也不知选择哪家才更符合易氏宗族的利益。

　　易封尘站在望江城上，望着江水之上风帆如林，江宁水营将哨舰放到望江城以上的江水水域，清江口已完全被江宁水营的战舰封锁住。

　　易行之抬头望着父亲单薄削瘦的背影，一时感慨万千。吴储刺杀张东，使得张氏永宁政权崩溃，易封尘趁势联合江津各家占据江津自立，易氏成为江津第一世家，繁华十年，不过一瞬，虽然易氏仍然是江津第一世家，但是天下形势却是翻天覆地变化让人不识。易氏再也无法从容不迫的独尊江津了。

　　为防止年轻气盛的易华熙向江宁挑起兵畔，易封尘将其调离望江城，可见易氏对江宁的退避。可是只避得了一时，待江宁解决祝氏之后，易氏将单独面对强盛而咄咄逼人的江宁，到那时不知会不会后悔此时的决定。


第三章　将帅失和

　　易封尘转过身来，望着次子易行之，长叹一声，说道：“谁能料到十年前的小儿，今日竟为东南雄主。容雁门攻克渝州，我等才知南平大军将征蜀地，徐汝愚大概一直就在等待此时的到来吧？”

　　易行之年近不惑，唇上髭须浓密，剑眉入鬓，一双眸子炯炯有神的望着城墙下浑浊浩荡的江水，听父亲这么说，怔在那里，心里几乎不相信父亲口里说出来的话，但是眼前事实又是如此。

　　南平西征，东海将帅失和，祝氏三分，江宁一统越郡的强大阻力在一时间都崩溃瓦解，江宁也为此做好充分的准备。如果不是刻意谋略，那徐汝愚的运气真是好得惊人。

　　易行之想起一事，说道：“徐汝愚统一越郡，将威胁到东海在东南的地位，陈预怎会甘心坐观江宁在越郡兴兵事。”

　　易封尘微微摇了摇头，说道：“东海将帅失和，有其内部的因素在内。陈预相逼陈昂退隐，取得东海大权，东海诸将心中便有了梗刺，陈敬宗、田文光、褚文长等东海大将都是陈昂亲授的弟子。此外，张季道大权在握时间过久，仪兴宛如他一人之天下，卫族在东海之战中被迫向陈族称臣，未心甘愿受陈族压制，陈预为笼络万嵘将龙游一邑献给东海，允诺任其独领一军，陈族不干预之。诸般因素若无徐汝愚居中作用尚不至于在同一时间爆发出来。”

　　易行之诧道：“东海将帅不和，乃江宁离间之功？”

　　“江宁若真行离间计，在宛陵不售也。陈预非是无能之辈，张季道、万嵘等又对徐汝愚存戒备之心。徐汝愚南归江宁，青卫军越过议定边界进入翠屏山北麓，又在江水北岸集结中垒军与五校军，迫使东海做出相应部署，在此之前，我等旁观者皆以为江宁与东海即使不爆发大战，也将生隙，边境再也无法安宁。然而徐汝愚一番调兵遣将，却使东海将相不和的矛盾激化。焉能不以为这一切都在徐汝愚的计算之中？”

　　易行之说道：“范阳船队过东海海域，江宁出兵意在威慑东海不得轻举妄动。”

　　易封尘说道：“我初时也这么以为。只是陈预在龙游集结大军与江宁的广陵驻军相抗，徐汝愚却视之如未见，悍然率领一支轻兵渡江侵入越郡。徐汝愚怎会在与东海之间的矛盾没有缓和之前便轻率的向祝氏挑起兵衅？徐汝愚料定东海不会无法对江宁产生威胁。”

　　易行之笑道：“父亲想岔了。陈预未能调动彭城大军南下与江宁相抗，徐汝愚自然看出东海将帅不和，所以才敢率领轻兵渡江侵祝氏。此间事实与徐汝愚早就算计东海又有什么关联？”

　　易封尘捋起斑白长须，说道：“我只是从中看出几处疑点。范阳船队过东海，江宁有无必须调动近十万的兵力威慑之？徐汝愚率轻兵侵祝氏，陈预继续在龙游增兵，至此已有五万众，江宁非但不担心，还将广陵的一部兵力抽到江水沿岸，徐汝愚果真认定东海内部的矛盾不会暂时缓解过来一起对付江宁？”见易行之依然一头雾水，继续说道，“去年江宁与东海约定边境息兵之议，江宁只是要求将万嵘调离龙游。至少可以看出徐汝愚从那时起就在算计东海。”

　　“啊……”

　　“万嵘手中一万五千精兵只听他一人调遣，他与素有野心的张季道是东海内部不稳定的两个最大因素，然而两人在去年之前，一南一北，都不足以对抗宛陵的权威，只是陈预失之轻心，将万嵘调到睢宁与张季道为邻，外姓将领才在东海北面形成与宛陵本宗对抗的势力。陈族精锐兵力都是北线外姓将领手中，陈预为保住权势，只有增加手中的筹码。与江宁之间的矛盾，让他有理由在南线调结大军，但是他不会轻易对江宁发动攻势的，陈预禁不起一败，一败，陈预手中再无制衡外姓将领的力量。”

　　易行之说道：“江宁崛起，将威胁东海在东南的地位，陈预若能缓解与外姓将领之间的矛盾，完全可以调动北线兵力南下，我江津配合之，一同瓦解江宁即将对越郡发动的攻势。”

　　易封尘苦笑道：“徐汝愚算无遗策，此时才见其妙。江宁便是趁势暂时压下统一越郡的野心，张季道、万嵘等人又会愿意率领大军在南线停上多久？外姓将领的势力集结在北线，主要集中在张季道经营多年的仪兴府，南调作战，他们焉能不担心陈预趁势削弱、解除他们的兵权？”

　　易行之怔在那里，呆呆望着空处，过了半晌，才回过神来，说道：“即使江宁统一越郡不可逆改，我易家为何不采取更积极一点的态度？”

　　易封尘自然知道他口中所谓积极一点的态度所指何物，苦笑着问道：“江宁遣使邀降吴州，而视兰陵祝昆达、祝同山如未见，你以为江宁意欲如何？”

　　说道：“徐汝愚奉祝白衍为祝氏正朔，故而遣使吴州。”

　　易封尘轻笑一声，说道：“徐汝愚对祝连枝痛下杀手，怎会有心去照顾他的儿子去呢？”又说道，“我已是后知后觉了，行之，你到现在还看不透江宁的心思？”

　　易行之迟疑说道：“父亲以为江宁决意求战？”

　　易封尘说道：“江宁不仅决意求战，也未给我易氏与余杭樊氏留下太多的余地。”

　　易行之娴熟军务，对此等谋略却不擅长，经过父亲提醒，恍然大悟。

　　祝连枝虽然死得蹊跷，但是与徐汝愚在惠山突袭有直接关系，祝白衍未必会将杀父之仇记在他的头上，但是祝白衍也不会在此时迫于压力向江宁献降。徐汝愚若想分化招纳祝氏残族，自可以向祝同山、祝昆达招降。

　　易封尘说道：“江宁统一越郡，吴州府将是江宁势力的中心地区，徐汝愚若真的允许祝氏归降的话，祝氏在这一地区的势力仍然会无比庞大。江宁宁可一战决之，也不愿留下后患，所以决意求战，除非祝氏放弃一切的利益要求，徐汝愚才会允许祝氏归降。”

　　易封尘脸上忧色愈深。易行之望之，微微一叹，暗道：易氏独尊江津十年，怎会甘心放弃所有的利益要求向一个刚刚崛起不过数年时间的势力归附。战又不可战，降了不甘降，易行之此时才算稍微明白父亲心中的迟疑与忧虑。

　　可是如果等徐汝愚统一越郡，易氏将变得更加被动。

　　“江宁会选择什么时机发动越郡大战？”

　　易封尘说道：“未可料。江幼黎产子在即，说不定徐汝愚会缓一缓，又说不定徐汝愚立即发动雷霆攻势。”

　　正思忖间，城下护卫手持一封书函疾步登上城墙。易行之迎上去接过书函，惊诧说道：“江津密报。”

　　易封尘转过头来，示意他拆开。

　　易行之谔然说道：“刘昭禹此时在江津城中。”

　　陈预在打江津的主意？易封尘双眸猛的一敛，眼眸里寒光似电，说道：“行之，你随我回江津去，看看陈预要做什么。”

　　却在此时，江宁水营从江水下游上来的一艘哨船打出要求接近望江城的旗号……

　　……

　　南闽归江宁治辖，在南闽中部地区以永嘉堡为中心设置永嘉堡，囊括闽中山与臾城岭之间的南部地区，永嘉府多崇山峻岭，惟有一道狭长的地陷平原与东阳相接。

　　叔孙方吾从武陵山入闽，没有走青枫通道，从翠狮经过新辟的通道进入东阳，经过建安，进入龙岩邑，在龙岩邑逗留数日，经过虎吞峡进入永嘉境内。在马街亭的陪同于六月十四日离开永嘉进入闽邑，乘舟沿闽河向东南而行。

　　梁宝、郑梦淮、何炯义、丁政、秦择端等人迎出城外十里相候。

　　徐汝愚将南闽纳入治下，在东阳、永嘉、泉州推行府县制，对其他地方也逐步加强控制。江宁的迅速崛起，让南闽世家感到欣慰，欣慰之下却也有一分担忧，随着江宁势力的日益壮大，南闽全面推行府县制也势不可免。

　　叔孙方吾代表徐汝愚踏足南闽，自然不只是为梁宝与袖儿主持婚礼那么简单，此外也有代徐汝愚巡视地方的意味，出武陵山没有沿着最短的路线直赴泉州，特意绕到龙岩，南闽众人也不难猜到南闽全面推行府县的第一步便会选择龙岩。

　　丁族不仅是龙岩第一大族，还是去年首义的世家之一，徐汝愚要在龙岩推行府县制，自然要安抚丁族。丁勉臣以副将身份参与靖海之战，此时留在普济镇抚普济战后的局势。几可料定，不用多少时间丁勉臣就调入江宁予以重用。

　　叔孙方吾携妻下了巨舟，与南闽众人见礼。

　　叔孙方吾在江宁势力扩大之后，从显要之位退下来，为徐汝愚总理青凤府事务，与演武堂蒙亦等人一样，渐有从世人视野隐去之意，然而南闽众人却不会因此而忽视此人。

　　梁宝因徐汝愚的关系对叔孙方吾尤感亲切，见叔孙方吾夫妇下了巨舟，便要屈膝下拜行晚辈大礼。

　　叔孙方吾连忙将他搀住，笑道：“我辛苦赶来成全你的好事，受你此礼也是应该；只是留待大婚之时再行吧。”

　　梁宝乃一郡之尊，他若当众屈膝下拜，即便是对叔孙方吾行晚辈礼，南闽大大小小的官员也都要跪在叔孙方吾面前行礼，所幸叔孙方吾识机快，免得南闽众人左右为难。

　　郑梦淮上前与叔孙方吾见礼，笑道：“梁帅朝夕盼望老爷子过来，一时间情切难抑，梁帅心知想知道老爷子对大礼之事有何安排？”

　　叔孙方吾不见水如影与袖儿的身影，问道：“袖儿姑娘为何脸嫩，不敢出来见我这个老头子？水姑娘又在哪里？大礼需我夫妇与水姑娘一同主持。”

　　梁宝红脸发紫，轻声说道：“袖儿与如影正从义安赶回，此时尚在途中。”

　　叔孙方吾说道：“袖儿看起来却是不急，莫不成要待结束义安战之后才愿行大礼，我来南闽之时，汝愚可是嘱咐过我，莫要让你们以义安战事为借口推托。”

　　梁宝说道：“老爷在路上可能尚且不知道，司马衙征调南闽诸路军北上参加越郡会战的调令已于昨日抵达泉州府，义安战事将无限期拖延下去。”

　　叔孙方吾目光扫过南闽众人，想必都已知晓征调令的详细，只是征调南闽诸军北上参加越郡之战，南闽诸军将会进一步脱离南闽世家的影响，想必也存在相当的阻力，不然梁宝不会此时借故提及。

　　众人一齐将目光聚在叔孙方吾的脸，欲探一探江宁的底细。

　　叔孙方吾微蹙眉头，问道：“发征调令时，汝愚人在何处？”

　　征调南闽军北上参加越郡会战，此等调令需青凤府亲自下发；徐汝愚不在江宁，才会由司马衙越代之并且需要诸位参议的合议签押。

　　梁宝说道：“签发征调令，先生领兵在吴州，此时应回到江宁了。”

　　叔孙方吾皱眉说道：“江宁诸公也任他胡来，前哨战哪需要他亲力亲为？”

　　江宁诸公也只有叔孙方吾能以这样的口气指责徐汝愚。梁宝笑笑，却不接他的话。

　　秦择端说道：“大人也是小心行事，首战毕竟非同小可。”

　　叔孙方吾说道：“我虽不在江宁，但是司马衙征调南闽诸路军北上，想必南平已无力干涉东南局势了，东南独江宁势大，我看只是汝愚手庠难抑，他素来不会重视首战不首战的。”

　　梁宝说道：“老爷子猜得真准，容雁门攻陷渝州，南平大军正溯江而入蜀地。”

　　叔孙方吾说道：“我心思不及你们缜密，我出江宁就知道越郡会战的计划。征调南闽军北上参战，仍是江宁以为时机成熟了，南平、东海不能制肘我军，仅凭祝氏一族怎是我江宁之敌？”

　　对越郡会战的预期，决定南闽世家对此次征调的态度。

　　如果越郡大战必胜，江宁势力将会更上一层楼，南闽世家自然不会逆势阻挠做出不讨好的事情来；江宁若可能在越郡之战中受挫，南闽世家自然希望能保留更多的独立性。

　　东阳周氏、建安郑氏、永嘉马氏因为徐汝愚的关系在南闽再度崛起，成为可左右南闽政局的势力，他们与江宁命运与共，江宁的兴盛保证其家族在南闽的利益，他们自然拥护江宁的权威。宗政氏覆灭，颜氏被困在义安一隅，南闽旧有的世家大族以何、秦、荆、李、丁、董六家为首。丁勉臣是丁氏宗主，此时已经北调，李公麟在徐汝愚的支持下，逐渐代替其兄李远迹取得在李氏族内的支配地位，心中只有感激之情，也不会成为南闽军北调的障碍。南闽军北调的阻力也主要来自以何、秦、荆、董四家为首的南闽旧有世家大族。

　　秦择端收回目光之前，瞥了何炯义一眼。

　　叔孙方吾暗道：义安战事没有结束，司马衙签发的征调令不可能十分精准的明确大军北上的时间与具体人数。南闽世家便有足够的理由来阻挠南闽卫戍军北上参与越郡会战。

　　南闽驻守军队包括宿卫军班照邻部、薛明锐统领的护田军，以及南闽世家还有相当影响力与控制力的卫戍军。司马衙此次征调宿卫军班照邻部与南闽卫戍军北上参与越郡会战。

　　将南闽卫戍军调离南闽参与越郡会战，进一步削弱世家对地方的控制，乃是集权于江宁的必需。若能将南闽卫戍军成功调离南闽，宿卫军班照邻部自然也无需继续滞留在南闽。

　　江宁诸军之中，宿卫军乃是仅次于武卫军的存在，班照邻所统领的一部又是宿卫军中最精锐的一部，长期滞留在南闽，即不利于宿卫军本身的发展，也不利于江宁集中有限的军事力量予敌以重击。

　　颜氏占据在义安顽抗，泉州仍需保留相当的战力与乐安越嫁、云岭三苗继续围困颜氏，将由薛明锐统领的护田军担当此任。

　　护田军初名护田义营，乃是南闽会战早期，为防止海匪侵犯永嘉流民开垦的山田而创立。初时只有一千百夷精锐与八百永嘉堡子弟，逐渐吸收流民健勇与惠安世家族勇，发展成今天的规模，满制高达一万二千人。

　　护田军的兵源复杂，其中也有相当一部分吸收当地的世家族勇，但是护田义营成立之初，各级将职几乎都出自演武堂，江军对护田军的控制不弱于江军诸军。护田军与一部分卫戍军驻防南闽，才能最终保证江宁对南闽的控制力。


第四章　普济报捷

　　六月十六日，惠山之战的捷报传至南闽。

　　叔孙方吾正与郑梦淮、梁宝等人在闽王府东院饮酒，乍然听得徐汝愚于惠山之巅伏击祝连枝、祝连枝伤重不治殒命途中、祝氏一分为三的消息，又惊又喜。头疼之事，迎刃而解，南闽世家再不会为南闽卫戍军北调一事添置障碍。

　　何炯义、秦择端、荆浩等人闻讯赶来，皆不言征调令之事，只说梁帅大婚之事。

　　徐汝愚与江幼黎大婚之礼甚为简便，梁宝欲仿效之，不愿南闽众人为他一人之婚事，而大肆操办、铺张浪费，正要站起推却众人的拳拳盛意，叔孙方吾一把将他拦住，说道：“我来泉州只为了大婚之事，此事由我与诸公商议即可。”

　　梁宝见他将大婚事宜一同揽了过去，不愿违逆他的意思，坐回席间，不再多言。

　　南闽会战之中，梁宝镇抚南闽，在徐汝愚的支持下，将水如影与袖儿接到泉州相聚。梁定与袖儿早在雍扬之时就互生情愫，然而世事离常，梗于水如影与徐汝愚之间的情事，数年之间聚少离多。

　　只因水如影形单影只，一缕心思空寄，然而水如影与徐汝愚之间的事，又不容梁宝、袖儿置喙多言，此来俩人也拖延到现在，不愿在水如影之前成婚。

　　花舫悬灯蒙裹绿纱，舫中所载，伶人也。

　　水如影虽然才貌冠绝天下，却无法抹去身为伶人的过去。

　　江幼黎的身份已成为众人攻诘的口实，江宁诸公万万再容不得一个水如影。

　　水如影自知情思空投，流水不识落花之心，不愿看到梁宝与袖儿俩人为自己耽搁韶华，遂上书直呈江宁，请徐汝愚为梁宝与袖儿俩人赐婚。

　　虽然如此，心里尚有一丝期许，常常独夜暗自思量，或许徐汝愚突然之间感受到自己的一番情意，即便不能长相厮守，前往江宁伴君身侧也偿了自己的心愿；然而得知徐汝愚遣叔孙方吾夫妇过来主持大礼，水如影心中的最后一分期许也黯淡下去了。

　　袖儿且喜且哀，有时也不知道自己是喜是愁，依着锦榻而坐，望着水如影月下日益清瘦的脸庞，咬牙切齿的说道：“姐姐，我也不稀罕与那傻子成婚，你随我到江宁去，我倒要问问那人还有无心肝。”

　　水如影苦笑道：“我一厢情愿，你又何必怨他？”

　　前面的护卫策马过来，禀报已能望见泉州西城的城楼了。

　　袖儿撩开车帘，只见惨碧月华之下，西城城楼巍巍如岳，见那名女卫要策马上前通关，袖儿拦住她，说道：“你留在此间，我们悄悄进城即可，我可不要那傻子来接我，想起来一肚子气，搞不清徐汝愚为何派他镇守南闽，也不怕南闽的事坏在他一人手中？”

　　女卫笑而不语，袖儿对大人直呼其名，要么以“那人”代之，言语间从没存有半分敬意的意思，唤梁宝也是满口的傻子、呆子。在南闽众人眼中，梁宝言语间颇有豪气，举止投目含敛威仪。袖儿嗤之以鼻，常说雍扬事给众人听，说道：“一个发癫一个傻，做师徒正是绝配，却料不到叫化子也有发迹的时候。”众人自然不敢接袖儿的话，听她说时，脸上皆有古怪神色，恨不得不用手就能将耳朵掩住。却不知徐汝愚在雍扬时，也常因为袖儿感到头疼。

　　水如影将袖儿拉回到自己身边坐下，说道：“过几日便做他人妇，说话还是这般没有遮拦？”

　　袖儿轻叹一声，说道：“梁宝虽然千差万差，却有一点比那人好，听说那人近日将邵如嫣纳入内府了。”

　　两年前，水如影与袖儿过溧水时见过邵如嫣一面，身为女子也为她的容貌所惑，想来人间绝色不过如此。

　　邵如嫣进入内府为司习女吏，然而众人看来，无疑等同于徐汝愚已将其纳入房中，不然也无法解释年初邵如嫣为徐汝愚独身北上之事。

　　水如影听袖儿提及此事更觉心伤，交睫泪便涌出，忙转过身去，透过纱缦，对着车厢外惨碧的月光，静静感觉心中骤然生出的刺痛。

　　袖儿见此情形，情知自己失言，不知如何安慰她，坐在那里，呆看着车前的进城甬道。暗忖：姐姐这两年为那人上下奔忙，也不觉苦，身体却是愈来愈差，如此下去，怎生是好？

　　马车在数十名护卫的簇拥下驶入闽王府。原闽王府一分为二，东院为行营院，西院为都事院，梁宝在泉州没有另辟住宅，将东院隔成前衙后宅的典型官署，住在东院的后宅之中。郑梦淮与宗政荀达交恶之前，在泉州治下私宅，后来让宗族氏侵墨，南闽会战结束之后，徐汝愚特意关照将这几处私宅物业从宗族氏的家业划分出来还归郑氏。

　　水如影与袖儿来到泉州之后，郑梦淮将属于西院的后园让给她俩人居住，自己住到泉州的私宅中去。

　　袖儿跃下马车，将水如影扶下来，依稀听见东院那边传来丝竹清越之音，眉头轻皱，说道：“我与姐姐不辞劳苦返回义安、泉州之间，他怎能安心坐在那里听这靡靡之音？也不说到城外来接我们。”

　　水如影笑道：“你让驿站不要将具体行程先送到泉州的。”

　　“便是如此，他也能想到我们今日返回泉州，等上些许时间，难道累了他不曾？”

　　水如影唤过一名女卫，说道：“你去东院让梁宝过来向袖儿赔礼。”

　　袖儿摆摆手，说道：“叔孙方吾在泉州，梁宝也脱不开身，还是我去见他吧。”

　　水如影“哦”然一声，没有接她的话，却是女卫先笑出声来。

　　梁宝坐在堂上得人禀报水如影、袖儿已返回后园，站起来望了众人一眼，说道：“我去请如影与袖儿过来。”挥手让演乐之人退出堂去。

　　梁宝走出屋外，郑梦淮眼里余光落在叔孙方吾的脸上。

　　经过漳州之祸，郑氏几遭灭族，次女郑添与丁勉臣之间的无果苦恋，让郑梦淮此时想来，心中满是悔意。郑梦淮虽然仍一心希望家族复兴，但是心中的世俗观念却淡了许多，若有可能，仍希望水如影的苦恋有个好的结果。

　　梁宝与袖儿、水如影进入堂中，紧挨梁宝席次坐下。水如影位居南闽行辕行营院左签事之职，在军中与校尉相当，南闽宴请，席次仅在梁宝、郑梦淮数人之下，袖儿与水如影形影不离，常并席而坐。

　　此时治家宴宴请叔孙方吾夫妇，自居主席，叔孙方吾夫妇居客席首位，郑梦淮、丁政相陪，挨次坐下，何炯义等人过来后，免得麻烦，便没有论席次，依次坐下。

　　叔孙方吾见水如影内神亏损得很，想起这些年间的传闻，暗感不虚，脸上却不动声色，饮过酒，让妻子去邀水如影商议梁宝与袖儿大婚之事。

　　幼黎临产，虽然不乏侍候之人，但是叔孙方吾夫妇仍然心里牵挂，只盼着大婚早日成礼。

　　梁宝乃镇抚南闽一郡的督帅，大婚自是非同小可，即使义安战事进行得正紧，也要通告南闽全境的世家高门，通知临邻的越家与云岭之中的三苗族人。

　　叔孙方吾月初离开江宁，大婚通告也同时发往各地，易氏、樊氏以及荆南世家都遣使到泉州来贺喜，三苗的使者也到泉州城里，只是南宁乐安越家的使者尚未遣人过来。

　　江宁崛起，威胁到周边大大小小的势力，纵横因势，然而南宁越家却是江宁最重要也是最稳固的盟友。其他势力尚不重要，梁宝大婚却要等到越家人过来，才能开始。

　　越斐雪为天南武尊，是江水以南惟一可以制衡天机雪秋之人。

　　臾城岭始于武陵山西南麓，向南直奔千里，直至义安境内陡然收过山势，只有义安中部隆起几座独峰。义安城背依臾城岭，从义安城头向北望去，可以看见不远处的崇山峻岭连绵起伏，深青色的密林覆在山间，几乎能听见涧水流动的声音。

　　江宁征调南闽卫戍军北上参加越郡之战，此调令涉及到南闽世家的根本利益，并不局限在南闽行辕行营院内进行讨论，颜逊虽然被困在义安城里，却也迅速知道此事，与容雁门攻陷渝州的消息相对照，颜逊知道徐汝愚欲发动越郡之战的消息不虚。

　　数日来，城外的斥候已探得南闽军正从东面的大营分批向北撤离，最先出发的军队已抵达永嘉境内。

　　颜逊不由深深长叹，双眸深藏着苦涩的情感。

　　肖乌野年前进入南闽统兵以来，麾下集结了近六万精锐，对外宣称发动义安战事，事实上，数月以来，颜逊站在城头，只看见过几次侵袭轻兵远远扬起的飞尘。

　　取得族内主导权的颜逊毅然的放弃了莆田诸城，将有限的兵力收缩到南闽与南宁交界的义安境内。虽然收缩生存空间，颜逊却是迫不得已。义安兵卒成分复杂，原义安驻军直属于宗政氏，宗政荀达自刭而亡，宗政凝霜死于徐汝愚戈下，宗政氏自宗政季望以下近千人被贬为罪族之徒囚居在武陵山中。原义安驻军没有效忠对象，而亲族家人又在泉州得到妥善安置，怎么愿意替颜氏卖命？如果分守数城，原义安驻军会被轻而易举的策反，那时怎会有颜氏的活路？

　　颜逊将兵卒都收拢到义安，打散原义安驻军的编制，与颜氏直属战力混编，虽然避免原义安驻军被策反，但是颜逊仍担心将这支人马带到城外，将会出现极多的逃兵，更不用指望这支人马与三十里之外的南闽大军决战。

　　肖乌野以南闽行辕行营院右签事的职位总领义安前线战事，梁宝安坐泉州，对义安战事的沉闷与缓慢看似丝毫没有担心。

　　相比江宁同期发动的靖海诸战，义安战事算得上极不顺利。

　　数月时间里，肖乌野并没有直接对义安发动稍微像样的攻势，只驱兵攻陷了几座无关紧要的堡垒。

　　集结大军，每日消耗巨量物资却不对义安发动直正的攻势，初时让颜逊疑惑不解得很，不由怀疑肖乌野无甚大材，只是得到徐汝愚的信任才超擢担当大任。

　　东海之战以前，肖乌野曾短暂出任雍扬军统制这样的高级将领，其后又贬为龙游哨尉这样的中低级军职，东海之战前昔，恢复统制将职，不过梅族大军在泰如城下大败，肖乌野于斯役不知所踪。东海之战结束后，肖乌野投附宛陵陈族，在宛陵出任无关紧要的闲职，江幼黎、张仲道等人前往宛陵为张季道、漱玉的大婚观礼时，将他请到雍扬。初到雍扬，肖乌野便出任五校校尉这样的要职，而后又出任兵马屯备司校尉，徐汝愚身在幽冀时，下令将肖乌野调入南闽行辕行营院，出任右签事，实际负责义安战事。

　　以肖乌野的履历，过去实没有值得大书特书的事迹，然而徐汝愚如此重任一个没有丝毫背景的人物，颜逊相信他便不会只是表面上看起来的那么简单。

　　南闽会战，徐汝愚纵横捭阖之雄姿予颜逊太深刻的印象，颜逊绝不会相信徐汝愚会在任人委事上犯下致命的错误。

　　过了许久，颜逊禁不住会想：徐汝愚或许本无战意？是啊，不管自己多么一厢情愿，事实上徐汝愚从未将自己当作一个可以让他稍微重视一点的敌手。义安兵成分复杂，颜氏不能使之如臂，不能威胁到南闽的安危，徐汝愚大可不必理会此处，只需与乐安越家、臾城岭里的三苗族人合力围困，颜氏的灭亡不过是迟早的事。

　　如此想来徐汝愚发动义安战事，动的却是别的心思。

　　颜逊此时方明白徐汝愚的心意：徐汝愚奔袭泉州之时，只有八千精锐，此时肖乌野可带回江宁五万雄师。

　　徐汝愚此时尚无法从南闽抽调大规模的物资粮草去江宁，不如用南闽之粮养南闽之兵，养成之后，一纸调令将其调往江宁，义安战事不过安慰南闽世家的圈套；江宁果真好算计。

　　颜逊忍不住轻笑起来，却掩不住眼中失落：徐汝愚从未将自己当作一个可以与他匹敌的对手。

　　颜逊有时禁不住会想：凝霜甘愿死在徐汝愚的戈下，自己在此坚持，未免太痴。望着城下烈日炙烤的泥土，风旋起的飞尘在城墙马面间上腾，颜逊暗忖：自己在此坚持，仅仅因为凝霜死于徐汝愚戈下吗？

　　以前颜逊会在心里肯定的回答自己，然而看着南闽诸军逐步从东面的大营中向北撤离，颜逊心中的焦躁愈来愈盛，颜逊知道再也无法用这样的回答欺骗自己了。

　　心中的焦躁乃是受到鄙视后的失落与不甘，凝霜痴恋徐行不得，我又何尝不是如此，二十年来，凝霜何曾对我动过一分情义？凝霜何曾正眼望过我一下？我在漳州胡作非为，凝霜连一句责备都没有，想来她将徐行对她的鄙视转移到我的身上，让我二十数年来心遭火烧火燎，不得一刻安宁。

　　颜逊望着阴霾的天空，暗道：今夜将无星月，错过今夜，就再无机会了。

　　肖乌野将大营安在离义安城三十余里的一座矮丘上。

　　班照邻率领所部宿卫军已经进入永嘉境内，从永嘉往北，直抵武陵山，穿过青枫峡，到翠师乘舟沿溧水、清江而下，十日之内可抵达目的地：凤陵。

　　颜氏主动放弃莆田城，肖乌野将莆田居民尽数驱赶出城，从惠安、闽邑一带迁来新的住民。按照徐汝愚追加的调遣令，护田军正式改编成南闽卫戍军第一军，薛明锐出任南闽卫戍校尉，驻防区域包括泉州至莆田之间的广大地域，主要驻地为惠安、莆田、闽邑。薛明锐率领最后四千护田军离开大营，前往莆田驻防。

　　原南闽卫戍军两万精锐将改编成宿卫军第三、第四军，分别由肖乌野、李公麟率领沿闽中山与臾城岭之间的通道前往越郡战场。

　　李公麟望了望阴霾的天空，望了肖乌野一眼，说道：“将军还是与公麟一同拔营离开此地吧。”

　　肖乌野在徐汝愚与梁宝的授意下主持义安战局，将职却不比班照邻、薛明锐、李公麟高，此时肖乌野、李公麟同时出任宿卫军校尉，分领第三、第四军，然而李公麟已然习惯唤其为将军。

　　肖乌野说道：“李兄还是唤我乌野吧，颜逊若想战也就是今明两天了，想来颜逊不会甘心慢慢被困死在义安城中，李兄统兵先走，我再等颜逊两日。”

　　李公麟不无担忧的说道：“将军手中兵力只有一万，颜逊若真来战，便会倾城来战，越家与三苗的联军离此甚远，不如我与将军一起在此处等他。”见肖乌野无动于衷，欲要继续劝说。

　　肖乌野说道：“颜逊所率领的兵马混杂原义安驻军，极难统御，便是倾城来战，我也不惧；颜逊应知自己的劣势，大概只有夜战会给他一搏的机会，也容不得他不搏。”


第五章　围壤夜战

　　义安北面的莆城岭之巅，一个高大健硕的身影立在危崖之上，俯视莆城岭下浓稠得化不开的夜色，一双眼眸似嵌在夜色之中，散发出幽昧的光泽，使他的脸庞笼上一层极淡的紫色光晕；借着微芒，能看出他正凝神倾莆城岭下的动静，身穿宽袖垂衫，腰间悬着一柄墨色不知材质的窄刃横刀。

　　一阵细碎响声，从身后的坡下响起，转眼间七八个人掠上莆城岭之巅，站在那人身边躬身而揖。一人站前一步，说道：“父亲，颜逊尽遣义安城里的精锐趁夜色奔围壤丘去了。”夜色如墨，却遮不住此人眼中的熠熠神采，见父亲身形如石化一般屹立不动分毫，继续说道，“是否要知会肖乌野一声？”

　　正是天南武宗越斐雪领着门下弟子数人现身在这莆城岭之巅，那站在众人之前向他禀言颜逊趁夜出兵奔袭围壤丘之事的乃是他第四子越世衡。

　　越斐雪幽幽一叹，转过身来，在那一瞬，他的脸庞似从夜中浮现出来，在众人的眼中渐渐变得分明。新朝未创之前，越斐雪就名动天下，在江水之南，名望仅次于宗师天机雪秋，此时年近九旬，然而白面如玉，没有一丝轻皱，恰如弱冠青年，轻稠束发披在肩后，丰神飘逸有出尘脱俗之姿，负手卓立，自然透出的无俦气势让人有如仰视山岳之感。

　　然而在越世衡的眼中，父亲却是一柄浸在寒泉里冷冽的刀刃。

　　越氏观雪刀惟有越斐雪一人将其练成烈如焚焰的修罗武道，然而越斐雪生子五，子生孙十六，却无一人达到“如水中焰、烈而无声”的境界。

　　观雪刀创立千年，似乎只为了等待越斐雪一人。越斐雪之前，无一人凭借观雪刀晋身绝世武者之列，更不用说凭借观雪刀的武学到达宗师境界。

　　越氏子弟虽然无法像越斐雪一样窥破观雪刀的极致之境，但是越斐雪依照族中子弟的品质从观雪刀武学中创立出多种武技。越氏高手自越斐雪之后还是层出不穷。

　　越斐雪不仅极致武道之巅，越氏也在他的带领之下攀上天南权势的巅峰，成为南宁第一世家。

　　越斐雪见其子欲将颜逊趁夜奔袭一事知会肖乌野，轻笑道：“肖乌野心知肚明，怎需要我们去提醒？”越世衡问道：“父亲怎知道肖乌野正候着颜逊前去？”越斐雪说道：“颜逊也知肖乌野正在围壤丘候着他。”越世衡愈加奇怪，见父亲转身看向别处，心知追问下去，只会惹起父亲心中不快，遂闭口不问。

　　越斐雪说道：“颜逊与郑梦淮并为南闽四杰，见识自然不弱，只是他心结不解，此战才避免不了。”越世衡说道：“徐汝愚将通寇的恶名只加在宗政一族身上，有招附颜氏之意，颜逊弃之不顾，困守义安城，心结使其然？”越斐雪点点头，说道：“颜氏尽失民心，义安城外的民众弃颜氏如敝履，纷纷东归附新闽。将颜氏困在独城之中，受不住腹中之饥的将卒自会将颜氏一族大大小的人头取来献给徐汝愚。对于颜氏，不战才是最好的选择，若战反有可能失察导致失败。”“父亲常夸徐汝愚天纵之才，他怎会看不透其中关窍？”越斐雪说道：“徐汝愚发动义安战事，意不在颜氏，乃是为了整编南闽的战力以及削弱闽西世家的势力。南闽大军北调，南闽再也逃不脱徐汝愚的手掌，此非军战，而是政战。颜逊正是看透其中玄机，即使不能战，也不得不战。”

　　越世衡说道：“既然如此，肖乌野为何不干干脆脆的撤军离去，反而予颜逊夜袭的机会？”“能够一劳永逸，即使凶险，也要试一试，肖乌野心中或许如此想。”越斐雪说道：“败则败矣，却容不得他人的漠视，颜逊心中应有兵败山倾的觉悟，反倒让此战有些看头。”身子陡然拔高，跃下危崖，说道：“你们随我观战去。”

　　越世衡等人从后坡下山，向围壤丘掠去。

　　义安兵从义安北门出，分成四路，有谙熟地形之人领路，一路上掩声而行，照路风灯顶蒙厚纱罩，火光不能上射，只照身遭数尽之地。

　　颜卿义不欲夜战，颜逊眦目视之，说道：“颜氏至今之地步，还有别的退路可走？”颜卿义心中有献降之意，却无脸说出口。颜逊说道：“击溃肖乌野所部，南闽卫戍军将不能北上参加越郡之战，徐汝愚受挫于祝氏，南闽世家焉会甘心听令于江宁？那时才有我颜氏的机会。”颜卿义说道：“肖乌野率一万精兵留待最后，心有所待啊。”颜逊浓眉竖立，说道：“我等趁夜与之决战，而非轻兵袭营，肖乌野即便有所布置也派不上用场。”

　　自南闽会战颜卿义统兵从永嘉逃回莆田，心念自己不智随宗政荀达将颜氏领入今日之困境，将族主之位让给颜逊。除了献降之外，只能冒死一搏。徐汝愚虽然未将通寇恶名加在颜氏头上，但是颜氏献降，处境也会极差，或许仅免于人头落地而已。

　　颜卿义欲再劝，颜逊只是不听。

　　颜逊亲自率领五千兵卒都是族中精锐，潜至围壤丘。围壤丘大营漆黑无光，惟有肖乌野的中军营帐高悬数十盏风灯，将围壤丘里一一座小小的山坳照得明如白昼。

　　肖乌野果然有提防。

　　围壤丘，地形如其名，围壤如坟，周围约数里，山势平易，并非易守难攻之地。西北侧有一山坳，肖乌野便将中军营帐设在山坳之中。

　　义安兵分四路逼近围壤丘南麓，右翼六千，左翼三千，颜逊亲领的五千族兵正对着围壤丘出山的大道，不过当中空出相当的空间。

　　安插左近的斥候纷纷过来禀报，围壤丘大营只余肖乌野一路大军，从围壤丘外面看去，营中并无变化。如此看来，肖乌野只在围壤丘大营之中有所布置。义安兵击鼓而进，然而却只有左路三千人进击从侧面围壤丘大营，以为试探。

　　颜逊要看肖乌野到底在围壤丘里做了什么手脚？

　　浓夜混战，无法通过旗鼓火炬传讯，将帅无法约束、控制麾下之士，全凭将卒个人的求生本能作战。义安编制虽复杂，但是在生死存亡关头，在混乱的战场之上，没有投降的可能，逃遁也寻不着方向，惟有拼命的厮杀，挨到天明。

　　颜逊正犹豫间，黑压压的暗影从围壤丘里涌出来，细碎奔走之声像似风过密林，暗影洪流之中只有数支火把照明，从这边望过去，无法看出虚实，如此大的声势，似乎肖乌野将围壤丘里的兵力都趁夜派出山来，但是声音的迷惑性极大，肖乌野让人拖曳着树杈也会模拟于相当的声势来。从左路分出十数人，举着火把冲上前去，不及接近，身上已贯满箭矢，但是死士仆倒之前，奋力将火把掷入黑影阵列之中，火把及地便熄，但是熄灭之前，将照亮周围数丈方圆的空地。数此三番，颜逊也看清正从缓坡涌下来的阵列。

　　肖乌野没有在围壤丘里做布置，而是将兵卒都遣到山下来与自己决战？

　　颜逊心里有着强烈的不安，但是此时后悔已晚，坡地上的南闽军正是冲着自己率领的五千族兵而来。

　　越世衡与父亲站在围壤丘南侧一块耸立出来的山岩上，望着肖乌野率领一万大军出围壤丘直接进入义安兵的合围之中。站在这里只能望见山下黑黢黢的五块巨大的黑影混到一处，激烈的厮杀声混杂在腥热的风中送到耳畔。

　　越世衡说道：“如此混战岂非正合颜逊的心意？”越斐雪目光灼灼，默无言语，看了一刻，说道：“肖乌野已立不败之地。”越世衡说道：“怎会如此？”探头看下去，却限于自身修为，视野不及远，暗道：难道战场之上还有什么玄机不成？越斐雪说道：“颜逊只以为场面愈混乱对他愈有利，待肖乌野领兵进入合围之中，便令四路义安兵拥将过去，接触之后又催促外围兵卒向内挤压，欲使两家兵卒完全混在一起。”越世衡说道：“混乱之中，旗鼓火炬号令完全没有作用，无法视远，将不见兵，兵不见将，便是有最完备的阵形，在黑暗中也是一冲即溃，普通军士又无法在夜色中辨认敌我，只能胡乱砍杀一通，父亲为何以为肖乌野已立不败之地？”

　　越斐雪说道：“夜战最危险之处有二，你已知晓，其一无法通过旗鼓角号等物传令使全军行止如一，其二普通军士不辨敌我，乱阵则难免自相残杀导以致崩溃。我暂不知肖乌野如何在暗中传递军令而不被敌所扰，但是辨认敌我之法却甚是简单，只是事前无人能够想到罢了。”越世衡问道：“南闽军如何辨认敌我？”越斐雪说道：“南闽军兵卒进入合围之中便站在原地不动，静则友军，动则敌军，岂不是简单之极？”

　　越世衡极目望下去，似乎能看得见无数冲入南闽军阵的义安兵卒身遭马戟残戮。

　　正在此时，山下战场传来富有节奏的呐喊声，“嗬嗬”之声，初时从混阵的中心传出，低沉而单调，从喉咙深处迸发出来的古怪音节，仿佛野兽在深夜里嘶吼。

　　越斐雪说道：“肖乌野如此传令，确实奇妙。”

　　越来越多的人从喉咙深处迸发出“嗬嗬”之声，呐喊之声渐渐雄壮起来，响彻整个战场，整个战场在某个瞬间动了起来，向南压过去。

　　越斐雪陡然戟直背脊，说道：“颜逊为解心结，搭进去无数条性命，真是痴人。战局已定，无法再看，我们去泉州吧。”提足踏在树梢之上，领着门下弟子向东边掠去。

　　颜逊在围壤丘作困兽斗，肖乌野统兵重挫之。从围壤丘到义安城之间的三十余里地，义安军遗尸五千具，参加夜战的其余义安军将卒溃败之后向四境逃窜。肖乌野统兵进逼义安城。次日，颜卿义打开义安城门，率领城中五千兵卒于城外集结，自陷囚车之中，向肖乌野献降。颜逊于役后不知所踪。北调期限渐尽，肖乌野无暇在义安滞留，令洛阳派遣数千水军暂时驻守义安，等待薛明锐领军过来换防，由洛山阳押解颜卿义等百多名颜氏本宗族人直接到泉州听候南闽行辕行营院发落，自己率领宿卫军第三军主力押着五千降军向径直向永嘉方向开拔。肖乌野将五千降兵留在永嘉，简甲轻装向北挺进。

　　梁宝得到飞骑传来的捷报，喜形于色，急忙派出飞骑将捷报送往江宁并传示南闽各地。与此同时，水如影遣人告之：“越氏宗主越斐雪为贺大礼，领着门下弟子数人抵达泉州，正在后园之中。”

　　梁宝急忙让人请来叔孙方吾与郑梦淮一同前往闽王府西院后园。

　　跨入后园，却见水如影与一人在树荫之下的石桌上弈棋。

　　那人戟脊端坐，龙蟠虎踞，背对月门，心神专注于棋图之上，似乎未曾觉察梁宝数人跨入院中。数名高手站在那人之后，见梁宝数人进来，颔首示意，生怕出声惊动正在弈棋的两人。

　　袖儿走过来，朝那人呶呶嘴，说道：“越师过来便要与姐姐弈棋，也不顾姐姐此时心力正憔悴。”

　　那人转过身来，说道：“如影憔悴是为情伤，耗点心神却无妨。”

　　水如影让他说了粉脸一红，娉婷站起，指着梁宝说道：“越师，他便是南闽行辕总管梁宝。”又介绍叔孙方吾与郑梦淮。

　　越斐雪也不站起，只坐在那里微微颔首，以示见礼。

　　梁宝见眼前此人面如冠玉、丰神俊逸，似是刚及弱冠之龄的青年，暗道：初见如此童颜之人，实难想象他已是九旬高龄。水如影、袖儿唤其为“越师”，梁宝也不敢自恃身份，揖身执弟子礼，口里呼道：“梁宝见过越宗。”

　　郑梦淮、叔孙方吾知道越斐雪在天下武者心中的地位仅次于三大宗师，自然不会觉得他适才举动有怠慢之意，一起上前给他见礼。

　　郑梦淮注意到水如影对越斐雪的称呼，说道：“如影姑娘唤越宗为师，可是今日所认，若是如此，今日夜宴便有借口喝酒了。”

　　越斐雪说道：“梁宝所习古练息拳，乃上古奇术，袖儿怕嫁给他后受他欺付，向我讨一门武技作为贺礼。一生所学只传授族中子侄后辈，但无一人唤我为师父，我便趁今日将如影、袖儿收入门下。至于要喝酒，义安大捷便是极好的籍口。”

　　郑梦淮、叔孙方吾尚不及知道义安战捷。梁宝说道：“前一脚收到义安战报，后一脚如影让人来报越宗来访，一时心慌，还没来得及告诉众人，不想越宗却先知道了。”

　　越斐雪说道：“我与世衡在途中恰遇肖乌野精彩绝伦之战，是以早已知晓。”

　　越斐雪自从受册封为南宁郡王之后，便未踏出南宁之境。即使为两家和议之事，也不足以让他亲自出马。郑梦淮望了一眼秀立中庭宛如画中仙的水如影，暗道：越斐雪性子极傲，极少有人让他看在眼里，今日不惜自降身份屈尊泉州，可见水如影在他心中地位之重。

　　望了叔孙方吾一眼，见他垂头思量，想来他也明白越斐雪将水如影与袖儿收至门下的用意。

　　江宁与南宁能有今日和睦的关系，水如影居功甚伟。今日越斐雪当作众人之面将她与袖收至门下，她将是维系南宁与江宁两家关系的重要人物。

　　越后一日，在越斐雪与叔孙方吾的支持下，梁宝与袖儿完成大婚结成夫妇。越斐雪在泉州滞留了一日，便独身飘然返回南宁，只留下其子越世衡与几名族中弟子在泉州，商议两家和议之事。

　　陡河贯通始安、零陵两邑，是南平通往南宁的惟一一条水路，越氏集结南宁近半的兵力驻在始安附近，牵制南平南路近六万精锐战力在零陵地区。南宁由越氏统治之后，境内便止战乱，然而地辟人稀，千里之地，人口约两百余万（含八十万三苗），只有越郡全盛时三分之一不到。

　　北地大旱以及南平与霍家在荆北大战时，大量流民涌入清江等地，差乎补足清江、东阳因战乱、匪患而减少的人丁，但是江宁新近崛起，百废待兴，对南闽的统治还没有完全稳定，虽然地域与南平相当，但是实力却相差甚远，即使统一越郡，将周边数家势力收归旗下，与南平相比还是处于劣势之中。

　　容雁门用奇策攻陷渝州，打开蜀地门户，源源不断的将兵力投放到蜀地，只要容雁门征服蜀地，南平将独霸西南，挟地形之险威胁荆襄与江宁。

　　江宁还要依赖于南宁对南平南境的牵制，才有信心在江水中游地区与南平雄师一争雌雄。


第六章　青枫道上

　　青枫峡是连接南闽与越郡的重要通道，百余年来，百夷一族控制着整个武陵山区，武陵山两边的世家对百夷一族都采取镇压抵制的政策，青枫峡一直处于封锁的状态之中。徐汝愚在清江崛起，百夷归附，青枫峡才得以重新开通。清江于前年在东阳与翠狮之间征辟数万劳役，新辟了一条通道；靖海诸战完结，扫清了海面上的障碍，温岭与甘棠之间的海路即将重新开通，然而青枫峡在清江与南闽之间的联接上仍起核心作用。南起泉州，经永嘉、东阳，至溧水、宣城，直抵凤陵这一条线，是江宁南境的核心区域，一条茶马道将这些地方联络成一个整体，青枫峡则是茶马道的一个至关重要的节点。

　　翠狮至凤陵之间有溧水、清江水路相通，从泉州至永嘉南境有闽江等水系通达，然而永嘉至翠狮之间惟有修筑驰道与两端的水路相勾连。这一段陆路夹在武陵山、闽中山、臾城岭三座巨大的山系之间，虽然说主要路段位于闽中山与臾城岭夹峙之间的地陷带上，然而要开辟一条利于商旅通行的驰道却是闽北地区前所未有的浩大工程。

　　经历战乱，东阳、永嘉一带千里无人烟，徐汝愚南征南闽之时，在青枫峡外侧修筑青枫城，在大樟溪谷的西延外侧修筑西谷城，这两城都坐落在始出泉州的商道上，然而当时筑城主要考虑军事上的用途，直到南闽战事结束才大规模的迁徙民众进入这些地方。

　　荆北战乱与北地五郡大旱造成大量流民涌入清江地区，这些流民除了补足清江地区的人丁不足之外，其余则大规模迁入武陵山以南的地域，作为东阳、永嘉迁民的重要来源。一道释兵檄文解除南闽世家所拥有的十数万私兵，除了小半编入南闽卫戍军之外，这些私兵及其亲族统编入军户籍迁入东阳、永嘉北部地域进行安置，作为东阳、永嘉迁民的另一重要来源。东阳、永嘉两府所设置的十二个县，在一年之内共迁入民户十五万户、军户五万户。

　　徐汝愚在江宁实行军户之制，一经编入军户，可配良田十五亩，而军户需出一丁履行兵役。流民编入民户，则不享配田的利益。

　　无论从哪一个角度看去，世家力量正处于鼎盛之期，世家具有的力量并不是确定一种政制就能摧毁无夷的。

　　田制是一种根本性的政制，世家兼并田地，利用田地吸纳、控制附民，并从附民中组织军事力量，维护世家的特权。徐汝愚能够要求世家解除私兵，然而作为解除私兵的交换，徐汝愚要给予世家许多特权的保证，这便是江宁政制之后最根本的东西。

　　徐汝愚不无悲哀的认识到江宁势力的根本仍然是那些隐在背后的世家宗族们，处于这样的势力环围之中，徐汝愚亦不能将垦荒得来的良田无偿配给普通民户，遂有以役换田的变通方法。江宁实行世家共政，所行田制便有私属的特质，土地私属的特质也适用于普通民户，只是为抑兼并，禁止新垦田地在一定年限之内买卖。

　　筑城、筑路、开垦荒地、兴修水利，均要消耗大量的人力，以役换田，几乎将涌入清江境内的百万流民都有序的组织起来。除了永嘉至翠狮间的主要驰道，通过大樟溪谷，修筑西谷至建安驰道，联接东阳府东部的建安、东阳、漳台、甘棠等县；通过虎吞峡，修筑通往龙岩邑的驰道，将闽东北联接起来；在过去的一年间，在修筑驰道上投入将近二十万人来，才使得永嘉至翠狮的驰道初具规模；当然，役使数以万计的降兵更为廉价。

　　军事上巨大的消耗已使得江宁财力将近枯竭，徐汝愚从清江崛起始，就处于急速扩张之中，大规模的军事行动从未中断，在此之前，一直依赖于雍扬世家的支持，然而今日坐拥两郡之地，兵力超过二十万众，仅仅依赖雍扬世家已是严重不足。江宁百废待兴，屯田虽然初有成效，对于巨大的财政压力却是杯水车薪，尚不足弥补继续垦荒屯田所耗。修筑驰道所耗的巨量物资则是允以将来海航以及商路中的利益向世家筹取的。

　　南闽会战之后，普济海匪的势力就无法越过甘棠以南的海域，最先从泉州港出发的六艘海船在泉州水营战舰的护航下两个月之后返航泉州，不仅载回满船的货物，还有数艘从吕宋过来的商船一同抵达泉州港。泉州海航在两百年前便达到鼎盛，泉州繁华了百年，直至林氏作为旧朝的罪族逃亡到海上，旧朝为灭林氏，于东南诸郡实行禁海令，泉州海航便中止下来，泉州再没有昔时的荣光。百年前，百夷一族迁居武陵山，青枫峡通道封锁，茶马商道中断，南闽便成了与南诏一样的荒僻蛮夷之地。

　　对于江宁来说，泉州至凤陵之间的通道将是江宁控制南闽之必需，然而能预见到海航中巨大利益的世家来说，这条通道则是海途贸易繁荣的必需。虽然途经甘棠、温岭，从海路北上直至雍扬更加便捷，然而修筑驰道之初，靖海诸战尚在酝酿之中，普济海匪封锁温岭外侧的海域，而且天下割据，江宁只拥有两郡之地，海途贸易暂且只能辐射两郡之地，而泉州至凤陵之间的通道则是将海途贸易辐射至两郡各处的最佳路径。

　　徐汝愚初至溧水河谷之时，麾下只有数百精兵、千余附民，势力尚且及不上清江境内的一家山寨或者民寨。梅铁蕊眼光却准，将一族命运都押在徐汝愚一人身上，数年时间，一个战败几乎损失所有战力的世家不仅维持了庞大的家业，并成为东南最有影响力的世家之一。溧水筑城，梅氏不遗余力，如今溧水将近三分之一的内城都是梅氏的产业。

　　天下群雄相争，鹿死谁手尚且不知，但是南闽再不是与中原腹地分割开来的角隅之地，除了那些妄想保持南闽独立性的世家，丁氏、何氏、李氏这些大世家早能看到随着江宁对南闽控制的不断加强，南闽世家不可避免的会卷入群雄逐鹿的纷乱之中，独善其身只是一种妄想。虽然他们没有雍扬世家对徐汝愚的那种信心，但是也能看到此时全力支持徐汝愚，日后徐汝愚君临天下所能还给众人的巨大利益。

　　丁勉臣参与靖海诸海，丁族也开始溶入江宁的过程，在丁氏一族的努力下，龙岩已完成府县制的改制，现在所缺的只是名号未更改过来。徐汝愚在龙泉时，李远迹吃足了苦头，族下所有私兵族勇一并让徐汝愚收编到军中。在徐汝愚在支持下，李公麟在李氏族内取得与李远迹分庭抗礼的地位，影响李氏一族主动的向江宁溶合。何州在龙岩受丁勉臣胁迫投附徐汝愚，何炯义打开泉州西城景义门迎接徐汝愚进入泉州，何氏在江宁对南闽事务中一直有着积极的姿态。

　　江宁的军事消耗不能直接指望南闽的这些大世家，但是在修筑驰道这样的事务上，丁氏、李氏、何氏以及一大批受其影响控制的中小世家表现出让江宁满意的热情。

　　义安战事轻而易举的结束，让所有南闽世家看到，摆脱江宁的控制已是不可能，也让丁氏、李氏、何氏有赌中一局的欣喜。

　　天下一统趋势无法更改，与其让旧族复辟成功、异族铁蹄蹂躏中原，徐汝愚君临天下却是较好的选择。江宁势力相对南平、呼兰为弱，但是能在数年之间，发展到今日这种地步却是亘古未有。

　　江宁政通人和，有人归结为徐汝愚将政务一统交给政事堂打理，而在纯军事机构司马衙与纯政务机构政事堂之间加设长史府加以缓冲，缓解频繁的军事行动对江宁政局的冲击。或许设置三府意在相互牵制，避免权力过于集中的弊端，但是也利于各司其职，将徐汝愚不谙熟的政务统交给政事堂署理，不能不说是一种极高明的技巧。现今境内各处传言，江宁将设置议政堂，真正推行“与世家共政”之制，稍有学识者便能知晓江宁此举是为了缓解在集权过程之中与世家之间的矛盾。

　　江宁欲与群雄争天下，惟有集中各方面的人力、物力，集权于江宁的过程却与旧有的分散性的世家宗族体制相矛盾。在旧有的世家宗族体制之下，不仅军事力量分别由诸世家控制，田赋税收、人事任免等诸多权利都由地方上的世家把持，内廷只是名义上的天下共主。

　　“与世家共政”，只是欲将一个“分散性”的世家宗族体系变更为“集中性”的世家宗族大体系。

　　在某些人眼中，对议政堂的关注程度要远远高过正打得热火朝天的历阳战事。

　　永嘉至翠狮这一段驰道近八百里长，六座县邑设在驰道上，以这六座县邑为节点，又有数道驿道通往纵深腹地，与别处县邑、集镇相通连。驰道可六马并驱，黄土夯基，烈日之下，骏马急驰，所能扬起的灰尘也极为有限，驰道每隔着二十里设一驿站，驿站内驿甲一人，卒十人；相隔五十里至八十里，若无县邑，则设一处驿所，驻卫戍军一哨，哨尉兼领驿丞职。

　　驿站与驿所成了县邑之外，东阳、永嘉境内最早的集居点。

　　最初修筑驰道之时，勘定完路线，便以驿所、驿站所在的地点为役民的集散地。顾铭琛修筑役民集散地屋舍之时，便要求按照集镇的要求修筑道路与屋舍，二十里一处集镇未免太密集了一些，但是想到日后商道的繁华，或许仍有不足。

　　青枫峡曲折近百里，由三条峡谷前后相连而成，翠狮位于青枫峡之始端，青枫位于青枫峡之出口。两边峭陡的山壁将头顶湛蓝的天空挤成一线，每日烈日能照到谷底的时间不过一个时辰，在炎炎七月，青枫峡中却十分阴凉。出青枫城向里行五十里，是一处豁然开朗的大山口，右侧依然峭壁林立，左边的峭壁却像突然消失似的，一道缓坡直向下延伸三四里不止。隔着一涧清泉，一座奇峰突兀而起，将视野挡住。

　　晚间夕阳余辉从孤峰那里向山口照来，红彤彤有如朱染，坡下的清冽涧水落石如琴声，青枫峡通道开通将有两年时间，往回其间的人有迫于生计的商旅，也有从清江赴任南闽的官宦或从南闽北上的儒生，这一处奇景断不会错过。

　　青枫与翠狮之间最大的驿所便设在山口外的缓坡上。

　　青枫峡路途崎岖些，大半人出青枫县城往翠狮去，或出翠狮城往青枫去都要在这处名西岩的集镇里住上一宿。

　　西岩镇有如小城，除了驻有一哨兵弁的驿所之外，客栈、酒楼、食店提供食宿，车行提供车马，货栈、民舍、各式物品铺子都集在靠近峡道的缓坡上。在涧水西崖，耸立一座二层青砖挑檐小楼，南北的楼檐上各挑挂一盏蒙红、绿纱的灯笼，却是一所妓寨。

　　风灯裹蒙红纱以示楼中女子以肉体娱人，裹蒙绿纱则是表明有行游艺人停驻楼内。艺人行艺天涯，挑绿灯以示身份，停在酒楼之中，饮酒之人可以奉上薄金便可邀之献艺，不过艺人自恃身份，极少愿在妓寨中献艺的；妓寨自请的琴师乐人则不能悬挂蒙绿灯的风灯。

　　徐汝愚入主江宁，因为幼黎的关系，更无人敢将红纱灯与绿纱灯混在一处。

　　女子穿青碧裙衫如莲，静立涧水西涯，无意间瞥见妓寨之上的绿纱灯，只觉心中一阵刺痛，脸上涌起一阵潮起，转瞬逝去，却能看出她心里的忿恨。舒了一口气，低垂眼帘，望着涧水中的倒影，几尾游鱼轻啄影裙。

　　数名女卫持剑护立一侧，早望见楼檐上悬挂的红绿灯笼，心里梗刺，却不便言语什么。

　　女子转身向一旁的马车走去，连走连说道：“今夜赶到翠狮去。”想里心里极不愿在此处留宿一夜。女卫中一名少女说道：“西岩地处要隘，除了驿丞之外，尚有乡丞署理事务，是否将这里的乡丞寻来问一问？”

　　女子向那楼望了一眼，点了点头。过了片刻，那名女卫领着一名中年男子从驿所里走过来。中年男子穿着粗布短襟，脸上深皱如壑，望了眼前女子一眼，眼生眩光，暗忖：天下竟有女子容貌美妍如斯？那名少女将自己寻来，也没递上名刺，但看左近侍立的女子皆持剑，绛红衣衫乃是江宁女卫兵服式样，心知眼前女子身份不凡，恭敬立在一侧，问道：“大人寻小人过来，所为何事？”见女子挑了一眼妓寨砖楼，暗呼：麻烦。江宁不仅内府录用女吏，各府衙、地方衙署皆可用女吏，因是江宁女子的地位要高过别处，不过也掩不住女子为男人附庸的社会现实。妓寨这种物什，任是何处也无法避免，何况开设妓寨的名家还暗中许了自己许多好处。肚中正搜刮言辞欲为自己脱辨，却听眼前女子说道：“有人行艺楼中，不知所专的是哪一种？”

　　乡丞这时才看见楼檐上挑挂的裹蒙绿纱的风灯，心里惊吓，额头渗出汗迹，颤声说道：“小人也才看见，不知楼何人如此大胆？”暗道：西岩正当要道，不论有心无心，总脱不了暗讽之罪。瞥了一眼女子，看不她神色之间有何变故，既然寻自己过来专问此事，定然脱不了一顿重责，一时惊慌，也不敢询问女子的身份，忙说道：“小人这就领人将这灯摘了。”一连走一连唠叨，“昨日明明还在路边的食店里操琴，今日不知哪个胆大妄为的人将她们请到楼里去了，县丞大人也在西岩，若是让他看见，就大大不妙。”

　　县丞乃是县宰之下的辅佐官。江宁设立辅佐官安置众多司习，虽是辅佐官，却也有一定的实权。

　　乡丞从驿所里唤出几个人，一齐向河边妓寨走去，走进楼中，过了片刻，楼上绿纱风灯未摘，乡丞与几名驿卒便走了出来，垂头丧气，向这边走来。一名青年男子左右拥搂着浓妆艳抹的妓女走出楼，倚着二楼的危栏，向这边望来。

　　女子问道：“楼上何人，看似有心如此？”

　　乡丞正思量如此解释，见她洞察如明，也省得自己解释，说道：“楼上之中乃是江宁新遣过来的翠狮县丞，讳名秦钟树，小人欲请秦大人摘下绿纱灯，他却说江宁政制未禁妓寨聆听琴音，便将小子赶了出来。”

　　诸女卫横眉倒竖，那名少名从腰间解下佩剑，提在手里，说道：“县丞巡公之时，留连妓寨，还怕寻不了他的罪名，小姐，我去将他提过来。”

　　女子神色一黯，径直走到马车旁边，掀开车帘，坐了进去，没有说一句话。

　　众女卫默无言语，各自骑上马，拥着马车上了驰道。

　　秦钟树倚着危栏，看到下面的情状，心里奇怪，过了片刻，才想起那名绝色女子是何人来，大呼不妙，心知惹了一个该惹的人，哪里能料到水如影此时无事会从青枫峡前往江宁。

　　梁宝与袖儿大婚，天南武宗越斐雪出乎世人意料的现身泉州观礼。

　　江宁坐拥两郡之地，拥兵二十万，崛起之迅速，世人所罕见，然而在旧有世家豪门眼中，徐汝愚所统治的江宁，不过是一个暴发户，在江宁境内，世家豪门对江宁政权仍然有所抵触，南闽世家无时不刻不在想削弱江宁对南闽的控制。

　　越斐雪这一出乎意料的举动，则是代表东南最大的传统世家对江宁的认同，在世人心中奠定江宁东南霸主的地位。

　　越斐雪在泉州停了三日便返回乐安，六月二十八日，幼黎产下一名男婴的消息传至泉州，叔孙方吾在泉州坐不住，便提前动身返回江宁。叔孙方吾尚在路途之中，江宁调水如影为青凤府总管都事的行文也发至泉州。

　　水如影至今尚不知徐汝愚对她有无情意，初时碍于出身，现在虽然蒙越斐雪收录门下，但是出于政治政联姻的目的，水如影却无法抛开尊严去做徐汝愚的妾室，如此一来，出任青凤府都事对水如影来说却是最大的慰籍。

　　洛山阳押送颜氏一族返回泉州途中，出于不可知的因素，包括颜卿义在内的数十名颜氏族人意外逃脱。颜卿义逃脱一事，引发南闽人事的大变动，洛山阳事后请辞泉州水营统领一职，江宁允之，调弥昧生以卫将军衔出任泉州水营统领，兼南闽行辕行营院左签事之职。凤竹都尉彭奉明改任南闽行辕行营院右签事，兼南闽卫戍军校尉，驻地由凤竹迁回龙泉。李远迹出任凤竹府丞，负责凤竹一府政务。凤竹水营全部并入泉州水营，薛明锐出任南闽卫军校尉，兼南闽行辕行营参务一职。

　　洛山阳因为颜卿义逃脱一事请辞泉州水营统领之职，或许只是做出一种姿态也未可知，但是江宁做出的举措却是少有的雷厉风行。江宁对洛山阳请辞的复文与弥昧生的调令随弥昧生同一日抵达泉州，对于洛山阳而言，要么率领水营脱离江宁，要么承认既定的事实，交出手里的兵权。

　　洛山阳交出兵权，在泉州停了一日，与水营中的亲信将领一同前往江宁别任他职。洛山阳抵达江宁的一刻，对彭奉明的调令随即发出，随着彭奉明将驻所迁至龙泉，南闽不再有不受江宁控制的军事力量的存在。

　　这一系列的人事调动，延缓了对祝氏的军事行动，却彻底解南闽的后顾之忧。季子衡接替弥昧生出任江宁水营统领一职，成为江宁最主要的水军将领之一，江宁征君逝水出任雍扬水营统领，加授校尉衔。作为对洛氏的补偿，洛伯源出任武卫军校尉，同时出任武卫军校一职的还有子阳雅兰。

　　随着与祝氏之间战事的临近，江宁将赵景云、洛伯源等人提离从津门召回江宁。魏禺正式出任凤陵行营总管一职，凤陵行营节制宿卫军、骁卫军、五校军三军主力，凤陵行营囊括了包括冯远程、杨尚、丁勉臣、刑坤民、沈冰壶、肖乌野、班照邻、周世隆、李公麟等人在内的诸多江宁重要将领。

　　凤陵行营所辖十万精兵主要驻在雁潭、崇义、新安、凤陵四地，雁潭驻军一万，崇义驻军两万，其目的在于监视余杭樊氏，使其不得轻举妄动，并压制祝白衍在可能出自吴州的军事行动。新安驻军两万，与江宁的驻军一同压制兰陵、湖州的祝族军队，在历阳的正南，凤陵行营驻所凤陵大营中，江宁共集结超过五万的精锐，徐徐沿着清江向北推进。

　　祝氏三分，辖地又处于江宁的合围之中，发动越郡之战，江宁可以调动旗下所有的战力，虽然名义以魏禺为攻祝之主帅，以凤陵大营为攻祝之主力，只是世人不难猜到，徐汝愚仍然主导着战局的走向，除了凤陵行营所辖的十万精兵之外，江水北岸尚有七万精锐，除此之外，江宁的三万武卫军、青凤骑，以及新组建的青凤卫才是江宁最精锐的最可怖的战力，别外江宁、雍扬水营共有三万精锐水军。

　　祝氏三分，江宁采取少量兵力压制兰陵、吴州的祝氏势力，集中兵力攻打历阳的祝同山。相对义安战事，历阳战局更加没有悬念，凤陵、江宁每日将最新的战报通过驿站传遍江宁辖境各处。除非南平、东海直接出兵干预，否则祝氏难逃败亡之局。

　　七月之末，水如影卸去身上所有的事务，带着贴身的数名女卫，动身前往江宁赴任，沿途只能从驿站、驿所的邸报中得知江宁最近的情形。

　　从西岩镇驿所最新的邸报得知，祝同山毅然抽调各城主力，集兵四万，迂回袭击凤陵大营，双方伤亡惨重，现在双方大军在历阳西南境隔着济远渠对峙。越郡会战之初，祝同山、祝昆达、祝白衍疯狂扩军，祝同山所领的历阳军总数已超过八万，然而新扩之军，战力有限得很，无法与精锐之师相提并论，列阵而战，未经训练的新丁往往是溃败的初点。从邸报上的记录来看，祝同山集结在济远渠北岸军营的兵力却是历阳军的精锐所在，而驻防当涂、历阳各城的军士大大多为新征之丁。

　　数日来，济远渠两岸激战不断，济远渠进入郎溪境内，红殷殷的渠水散发出隐隐的腥臭，让人不敢饮用。

　　水如影想起雍扬东郊的寇坟血丘来，战争之残酷，便是从字里行间，就让人不忍睹之。西岩镇的事情，不过是水如影北上途中的小小插曲，这些年来，这样的委屈也受得。秦钟树离经叛道之举或许在于引起过往青枫峡要道的江宁要员的注意。自己真要将他拘回江宁，或许正遂了他的心意。

　　水如影按下心中不快，连夜驱车离开西岩，拂晓时分赶至翠狮城外渡口。翠狮坐落武陵山区的深处，虽然在两年之前正式设县，但是百夷一族在此经营百年，翠狮是百夷最大的一处据点，山城据险峻山势而建，已有数十年的时间，山城石基上生着厚厚的绿苔。不过如此险峻山城却重未发挥过应有作用。过去百夷与世家相争，世家也无能力攻入武陵山中，百夷的实力也不足让百夷在武陵山外占据一个据点生根，却是等到徐汝愚崛起清江，才使得这一情状有所改变，翠狮成了江宁治辖的一个县邑。

　　从西岩开始，山涧便随着峡道而行，在翠狮附近又汇集了数条涧水，河道渐深，水势渐大，方可以行舟。夏季如此，到了冬季，水势又小下去，还要继续下行数十里，才有舟船可乘。

　　翠狮算得上水穷之处，河滩上挤满骡马挑夫，从溧水上来的舟船停在翠狮，便要雇用骡马挑夫或将自己或将行李货物走向武陵山深处或是沿着青枫峡通道前往东阳、永嘉。从翠狮下去，可以乘车，也可以乘舟，车马劳顿，雇舟可赏两岸景致，且行速还要略快过马车，大半欲从翠狮下去的商旅会在翠狮要换上舟船继续行程。

　　御车及女卫所乘之马均是江宁紧缺的优良战马，水如影自然要将之一同带到江宁，在河滩渡口雇了三艘乌梢船，将车马一同载到船上，顺水行舟而下，临夜便能出武陵山，进入台山区，明日夜间便能赶到溧水。

　　过了半日，秦钟树肩负一只青布包袱也出现在翠狮山城东北的河滩渡口。

　　寇子蟾初入江宁，便列诸公之列，秦钟树不愿傍他人门户，寇子蟾闻之一笑，命人赠上五十金，让他自立门户，并让萧远为他开具一道生身清白的荐文，推举他去参加司习录事的备选。

　　秦钟树在江宁放浪形骸，恶名远扬，政事堂、长史府负责备选一事之人乃是沈德潜与屠文雍两人，两人皆不喜秦钟树，见徐汝愚也不提破格录用他，便将他打发到武陵山里来。只是那时江宁尚不能直接干预南闽辅佐官员的选用，不然早将秦钟树打发到一个开偏僻的地方去任个县丞或是乡丞终老一身。

　　当初秦钟树、冯哥儿、萧远三人随寇子蟾南归江宁，萧远无意仕途，随在寇子蟾身边，但是常言宰相门前七品官，萧远为寇子蟾打理宅中事务，在江宁远比武陵山里的一个小小县丞要吃香得多。寇子蟾精研武道，但是在南归途中，一身修为让天师褚师端废掉，年逾五旬，筋骨已僵，无法重新修武，徐汝愚为他挑选了十数名好手贴身护卫他的周全。冯哥儿有意从军，便做了寇子蟾的近卫长，不过身手却远不如手下精卫凌厉。寇子蟾无儿无女，喜冯哥儿忠厚，将他收为螟蛉义子，将一身武道都传授给他。冯哥儿武道未成，寇子蟾不会真正放他去军中的。但是冯哥儿以弱冠之龄修上乘武道，也不知要过多少年，身手才能入得上原是武学大家的寇子蟾的眼。寇子蟾最近又为他说了门亲事，生一子继续他老冯家的香火，再生一子改姓寇，却是要继承寇氏的门庭。又要娶妻生子，又要修成上乘武道，估计这辈子没指望进入军伍之列了。

　　想到这里，秦钟树嘴角挂出一笑，但想到自己的处境，不由长叹一声。

　　秦钟树被遣到武陵山中已有两个月，辅佐县宰管理境内近二十个驿站，日子淡淡，整日厮混，好似翠狮县宰早得到江宁某些人的提点，将秦钟树弃在角落之中，说是辅佐县宰管理境内驿站，翠狮县近四百名隶属于清江卫戍军系统的驿卒，秦钟树却无权调动一人。

　　县丞位在县宰之下，可调动境内驿卒揖私捕盗，算是相当有实权的一个官职，且调动驿卒之权限不受县宰干预，境内遇匪却比县宰还要风光。

　　然而翠狮、青枫、云溪诸县，夷人自治，县宰录用夷人，权限要大过寻常意义上的县丞。沈德潜、屠文雍将秦钟树放到翠狮出任县丞，便是看准他再是天纵之才，也无法在武陵山里放出光华。

　　秦钟树初至武陵山，便知晓其中的关窍，心生去意，但是抹不开脸面去求寇子蟾，遂想出红绿风灯并挑的法，想要过往江宁要员的注意，哪怕将他缉拿回江宁，却比窝在武陵山中终老要好。

　　这一个月间，往来青枫峡之间多有江宁官宦，诸如叔孙方吾、洛山阳、君逝水、弥昧生、顾铭琛之类，都是校尉、都事以上的要员。然而此事乃是徐汝愚心头隐忌，洛山阳、君逝水、弥昧生、顾铭琛等哪会出口言忌，看见只当没看见。秦钟树却是没敢让叔孙方吾看见，叔孙方吾性子烈，又百般袒护幼黎，若看见秦钟树如此放肆，一剑将他刺死的心倒有，想来徐汝愚事后也不会为难他老人家。

　　秦钟树想到自己在北地有投附异族的恶名，除了寇先生愿为自己引荐之外，想来别人不会为自己惹上麻烦，若是在武陵山中，终老一生也将默默无闻，成就不了功名。昨日倚着危栏，远远看见水如影的绝世风华，心弦某处给狠狠拨动了一下，暗道：男儿娶妻当如斯，终老武陵，不过黄面黑牙恶妇相伴。想了想黄面黑牙恶妇相伴的情形，心里起了一阵恶寒，连夜回到翠狮，将代表县丞的一粒石印用青布裹起悬在堂上，只身来到河滩渡口，欲乘舟返回江宁重谋功名大计。


第七章　隔水望喧

　　秦钟树在河滩渡雇了一艘乌梢船，沿溧水下了武陵山，让两岸青翠欲滴的景致涤去眼中的尘念，心中生出终老山中也是不错选择的念头，心里想悬在堂上的官印早就让人发觉，开弓没有回头箭，挂印弃官不是什么大不了的罪名，此时返回却免不了挨顿板子再解送到江宁听候发落。

　　挂印之时，心中磊落爽快，此时想来，未免有些惴惴不安，秦钟树便让船家将船速放慢一些，从翠狮至溧水两三日的水路，足足行了六日才赶到宣城。此时的溧水两岸人烟稠密、屋舍新洁，看了眼前情状，实难想象别人对数年之前的溧水的描述。秦钟树赴翠狮之前，也经过此处，那里心中填满失落，眼里的事物入不了脑子，此时看来，秦钟树心中却是明白徐汝愚折服他人的地方并不仅限于他不败的战绩。

　　一将功成万骨枯，将军终了亦白骨。心想徐汝愚的心胸不会仅限于此，秦钟树却对自己的前程无以为计，不算以往的劣迹，单是悬印弃官之举已足遭江宁众人痛恨，打算赶到江宁再做其他打算。

　　船家将乌梢船停在溧水，不愿再往凤陵去。秦钟树问其缘故，船家说道：“你在山中悠游六日，六日船资便耗尽，要往凤陵去，还要别付三日的船资。”秦钟树说道：“议定船资之时，交付是去凤陵的船资。”船家冷笑道：“径往凤陵过去也不过六日的时间，你却在山中任意停下，这耽搁的三日时间，难不成还要算在我们头上？”秦钟树欲要争辩，船家见他掏不出另三日的船资，便黑着脸将他哄赶下船去。

　　秦钟树向来不计钱财所出，寇子蟾所赠的五十金早被他挥霍尽了，县丞任上，所得俸禄又是极薄，从翠狮出来，交付船资，身上所剩无几，每日在船上还是腆着脸白吃船家从河里捕上来的河鱼。让船家赶下船，又无钱另雇马车去江宁，凭着双腿，赶到江宁，小腿岂不是要细两圈？身上剩不了几个钱，只怕走到中途，便要断粮，无法到驿站告求，赶到冯哥儿面前，自己早就淹淹一息了。

　　清江行辕的治所便在溧水，怀玉山将溧水与荆南地区分割开来，且不论荆南世家势力分散无胆与江宁为敌，单是越过怀玉山险峻的山口，原来怀玉山六寨，已加固成山中坚垒，原百夷军改为清江卫戍军第一军之后，怀玉山一带的防线就由他们驻防。

　　荆南世家势力分散，早些年迫于霍家的进逼，结成较紧密的联盟，但仍然不足观，却基于微妙的平衡，南平与江宁均未对他露出觊觎之心。南平大军进入荆北，代替霍家成为威胁荆南世家的力量。然而荆郡南部，北倚云岭，云岭之中，三苗出没，怀玉山又是江宁西侧的天然界线，南平算想对荆南世家用兵，便是攻下整个荆南地区，却将自己的弱处暴露在居高临下的江宁与三苗面前。江宁也需要荆南世家作为与南平之间的缓冲，自然不会笨到用武力将他们一起逼到南平那边。

　　溧水河谷让荆南世家势力与天险怀玉山这么一隔，便成为江宁最安全的腹地，又是徐汝愚最早经营的地方，若非北面二百余里外正打得热火朝天，让此处的人稍有些微担忧之外，溧水真算得上世外桃源了。

　　从南闽上来的货物暂时只能行到北面的凤陵，不过溧水城以及隔岸相望的宣城成了最大的集散地。秦钟树在溧水城中厮混，心里盘算如此前往江宁。虽然祝同山的大军被阻在凤陵以北，小股的军队不时仍能穿过大军间的缝隙渗透到南边来，宣城北面的屯丁大多组织起来，有所防备，但是商旅仍不愿继续北行犯险。每日发往江宁的舟多为公务，秦钟树的身份现在又见不得公，自然不能搭乘这样的车船。

　　惠山之战过后，刑坤民率五校军攻夺湖州之长兴县、历阳之郎溪，将两县并入新安境内。这两县连同江宁府南境的高淳等县是封锁历阳与兰陵之间联络的重点区域，暂时没有安置民户、军户迁居进来，除了驻军之外，便是数万屯丁。江宁与历阳之间开战将有月余，又严密监视兰陵、吴州的祝氏势力，对这一区域的控制十分严格。秦钟树便是沿途乞讨，也无法在这非常时期，不露身份的回到江宁去。

　　有寇子蟾在，悬印弃官之罪也非不可开脱，只是秦钟树抹不下脸再求到寇子蟾门下。

　　秦钟树左右思量，只得暂时留在溧水境内，静待历阳战事结束再做他计。

　　即墨明昔出任清江行辕总管，溧水城内，从江宁过来的人不少，秦钟树不敢在溧水城中露面，便到北岸的宣城去。身上钱数无多，不谋生计，难免沦落道途。

　　历阳战事正凶，宣城人自然十分关注历阳战事的进程，茶肆、酒楼、车行、食店随处可见人们三成群议论历阳战事，便是街头巷尾的贩夫走卒也支起耳朵关注历阳战事的最新消息。

　　除了紧急军情、政令、军令之外，江宁通过驿路将邸报发往各地，将江宁境内外的最新消息通报各地的官员将佐，各地的乡绅乡老也能通过所在地的驿站、驿所获取天下最新的消息。当然，普通邸报所记载的消息，也不对平民保密，只是平民想到通过驿站、驿所获得此类的邸报却是相当麻烦。城中无所事事的闲客有人每日混在驿站附近，只待最新的邸报送来，先睹为快，然而去茶肆、酒楼吹嘘一番，以获取他人的关注。

　　秦钟树见宣城如此关注历阳战事，暗道：说书艺人演义传奇娱人取财，我未必不能解说时事来换取每日的生计。如此想定，便在城东寻了一处的酒楼，告求酒楼老板让他楼檐悬上一盏裹蒙绿纱的风灯，开始他“宣城说战”的行艺生涯。

　　说书艺人在酒楼说书，常常是酒楼请来增加酒楼人气的，薪资自然是酒楼支付，听者若觉得书说还可以，也会送一些铜子，当然一毛也不拔也无不可。

　　秦钟树自己求到酒楼，自然酒楼不会付他薪资，只能寄望听者赏赠。秦钟树在酒楼之中，根据邸报所载将天下情势说给众人听，并加以自己的分析，预测形势变化。这样的说书形势，众人都未见过，倒也能吸引许多人来听个热闹，不过听者对他的分析都不以为意，最初几日换来的铜子都不够连吃饭住店的钱。

　　过去七八日，历阳战场上的变化，倒让秦钟树说中十之六七。江宁境内崇尚武风，闲人都有三分热血，无事也聚在一起预测历阳战场上的变化，奈何所得信息太少，能说中历阳战场变化的十中无一二，这聚在酒楼听他说战的人才信此人确实有一分能耐，秦钟树的名头在宣城之中便迅速传开，每日城东得祥楼人人头攒动，大多便是为了听他在两楼解说历阳战事。

　　得祥楼是宣城东城最大的酒家，酒酿由雍扬挑明月楼直接供应，历阳战事正紧，清江水道不通，陆路不便，得祥楼的酒价又提了四成。拾阶上二楼，可摆下十余张方桌，天近黄昏，酒客三三两两拥入酒楼，这二楼早已七七八八坐得满满当当，只余临窗正中的那张长案空着，长案约是普通方桌的两倍，上面铺着一层绢纸，绘着历阳周边的详细地形。秦钟树每日便挨着窗壁，站在长案的后面，为二楼上的酒客解说历阳战事乃至天下时局。

　　书场尚未开始，众人已酒酣食饱，停箸相望，感觉一层层暑气消逝在晚风之中。

　　西厢壁临窗的桌子，围坐着四人，坐在角落的老者两鬓斑白，微侧着头，眯着眼睛，似乎在品味舌间回旋的酒味，也似乎将心神放在众人谈论的话题之上。左手的座位并坐着两名武士，剑铗搁在桌角上，举杯饮酒，眼角余光却没有离开过桌角的剑铗，对边是一名神态懒散的青年，年约三十三四。

　　酒客欲上二楼听书，食资酒金还要再上扬二成，以作秦钟树的说书之资。江宁境内，盐酒茶铁统归官营，酒价本就极高，得祥楼上的一坛平城秋露售价抵得上东海平邑的三倍，楼上饮酒之人免不得要发些牢骚，酒后便无忌惮，临了最末，有人便说：“战争之暴，不仅要填进去无数活生生的生命，也要吃进去无数的民脂民膏。江宁擅开历阳战事，迄今伤亡逾万，耗去的物资更是不计其数。平城秋露算不上酒中极品，溧水酿场也能酿制，江宁不惜辗转千里之途，不过是为了维持十倍之利，苦却苦了我们这等好酒之人。”

　　言辞之间颇为不敬，隔着老者坐的那名武士听了勃然起怒，禁不住手搭上桌角的剑器。老者睁开眼睛，微微皱眉，拿眼色制止住他，瞥了说话之人一眼。那人年约二十五六，穿着宽袖垂衫，相貌俊朗，神色间颇为自得，头上结着书生巾，若非无人应和他的话，他大有痛责江宁政局弊病的势头。

　　神态慵懒的青年微微睁开眼睛，眸中露出熠熠精光，望着身边的武士，微微一笑，低声说道：“冯哥儿，有些紧张了，靖安司管不得他们的口舌。”

　　冯哥儿郝然一笑，说道：“江宁政制太过宽松了，反让这些闲汉逞了口头之快。”

　　“南平政制倒是柯严，禁律中有腹诽一条，却不知腹诽之罪应该如此定。”青年望了老者一眼，笑道，“顾大人看那人可以什么闲汉？”

　　老者微微一笑，说道：“虽然不中听，说的却是实情，有这分见识，也算得上一号人物。近年来，涌入清江的流民超过百万之数，不乏卧虎藏龙之辈，顾某人只恨有少生几双眼睛。”

　　曹散出使吴州受辱，主战拒降的态度相当强硬。曹散虽然只是长史府一名签事，但是所领司闻曹靖安司的权限极大。按照江宁政制，地方事务由行辕行营院与都事院管辖，但是靖安司、明鉴司与兵马屯备司三个司在行营院、都事院体系之外另行设置职司馆，在地方上行事，不受行营院与都事院节制。

　　那人言语之间对江宁擅开历阳战事，颇有微辞，曹散脸上不露声色，心里未免没有一点火气。

　　曹散听了顾明山言语间颇有维护之意，微微一笑，说道：“倒不知今日的这位正主有什么骇人听闻的言语。”

　　冯哥儿听到这里，脸色凝重起来，心里暗恨：好你个小子，悬印弃官不论，偏在这里大肆张扬，江宁自有江宁有体面，若是传言出去，岂不是让别家看笑话？大人再好的涵养，顶多不闻不问，可以下面看不顺眼的人却是极多。

　　秦钟树在宣城说战，有督察地方之责的靖安司早有留意，只是碍及寇子蟾的面子，只当作不知。未料秦钟树果有几分能耐，在宣城不过十数日，已有相当影响。若是发生的事件有了相当的影响，靖安司即使不出面干涉，也要做出相应的描述与相当的评价，报送长史府备案。

　　若是靖安司以为秦钟树在宣城的举动对历阳战事有相当影响，这事便需要转至司马衙典兵司处置。

　　若是让魏禺知晓有一人在宣城对他大肆评头论足，多半会让典兵司随意给他按一个罪名处置掉。

　　寇子蟾早年间就名闻天下，与顾明山算是旧识，便派冯哥儿来求顾明山解决此事。曹散出使吴州归来才正式出领靖安司，正值到溧水行事巡视。这事关系到靖安司的关结，顾明山自然将曹散一起拉来。

　　屠文雍常在徐汝愚身边行走，最知徐汝愚的心思。徐汝愚有心用秦钟树，却碍于各方面的阻力，便想放到地方沉寂数年再起用，不料秦钟树果真放肆，搞出这么大的动静。如此一来，虽然能引起众人注意，却也极易引起江宁诸公心生反感。

　　屠文雍每日得到靖安司的密函，虽然叹服他料事之准，却也知道此事若让诸公知晓，秦钟树离江宁核心便又远了一步。

　　屠文雍替徐汝愚及诸公整理各地军情，将此事做作为丙等归档，又暗中将此事知会寇子蟾，并督促靖安司看紧此人。秦钟树的身份也算得上特殊，与徐汝愚、寇子蟾都扯得上关系，寇子蟾将秦钟树悬印弃官之事说给徐汝愚听时，正值徐汝愚与诸公宴酒，闻听此事，只说道：“这厮定是去觅良女了。”说罢，哈哈大笑，也不说如何处置。备选司只得做个主动放弃官职的结论，还给秦钟树一个白身的身份。

　　曹散对这样的人物也相当的头疼，见对面的顾明山眉头微隆，想来也是十分的头疼。心想：顾黑子大概与我一个念头，寇子蟾不求到门上来，只推作不知，等秦钟树捅破天，自有别的人来处理。只是寇子蟾让冯哥儿出来，不给个交待，却说不过去。

　　顾明山年轻之时，游学天下，而后返回清江，教授民寨子弟，张继、张续等人都在他的门下学习。徐汝愚与公良友琴在抚州对峙之时，顾明山出山相助，代为周旋于青焰军与樊氏之间，而后出任溧水府守，在许伯英调归江宁之后，接替清江都事院左丞之位。

　　楼下起了一阵喧哗，顾明山、曹散岿然不动，冯哥儿心想应是秦钟树进了楼，忍不住站起来，探头从楼梯口望下去。却见秦钟树立在楼梯之上，向楼下食客拱手作揖，口里只说道：“多谢诸位今日过来捧场。”踱着方步，上了楼来，楼上令客已立起来迎上，他也未看到站在角落里的冯哥儿。

　　冯哥儿哭笑不得，又不能当众唤他，免得泄露顾明山与曹散两人的身份。

　　顾明山拉了一拉冯哥儿的衣袖，让他坐下，望着曹散说道：“这小子在此搞出这些声势，自然盼着我们来寻他。”

　　曹散冷哼一声，说道：“今日不过来，只怕他越发得意。”微微一顿，语气缓了缓，又说道，“看他此时神情，我才明白他的打算，他是想一步登天，直接进青凤府。”

　　冯哥儿不解其意，怔望着曹散。

　　秦钟树现身宣城，乃是考虑到溧水众人碍于寇子蟾的面子不会到宣城来对他公事公办，数日无事，秦钟树便知晓寇子蟾在江宁已将事替他摆平。他不知收敛，自然希望引起一个人的注意。如此放肆的一个人，政事堂、长史府、司马衙乃至即将成立的议政堂都不会接纳他，徐汝愚两难之下，惟有将他留在身边。对徐汝愚有着影响的人，即使官职再低，在江宁也算是核心人物，真算得上一步登天。

　　顾明山笑了笑，望着曹散。顾明山虽然官阶要高过曹散，但是这属于靖安司的事，置之不理还是另做处置自然由曹散来拿主意。

　　曹散拱了拱手，说道：“天时尚早，曹某人寻一处安静之所与顾大人再饮一壶，可否？”


第八章　酒楼说战

　　秦钟树刚一露面，便惹得曹散、顾明山两人不快，曹散提出到别处饮酒，冯哥儿心里焦急，却无以为计，只希望秦钟树能够看见自己。奈何秦钟树正与旁人接耳交谈甚欢，未曾向角落这边望上一眼。

　　冯哥儿跟寇子蟾修习上乘武道有一些时候，心聪目明，隐约听得见秦钟树正与别人说尉潦率领青凤骑抵达历阳参与历阳战事的事。青凤骑乃是江宁最精锐的一支战力，青凤骑出动，无疑表明历阳战事进入最关键的时期，围在秦钟树身边的众人忍不住轻呼起来。

　　冯哥儿离开江宁时，青凤骑并没有要出动的迹象，想来也是这几天刚刚抵达历阳战场。

　　曹散闻之动容，望了顾明山一眼，见他脸上也是相当的诧异。青凤骑抵达历阳战场，曹散也是今日午后才接到靖安司内部的通报，想来顾明山也不会提前多少时间知道这个消息，普通官绅民众要想通过驿站邸报知道青凤骑的动向，至少要等到后日。

　　曹散暗忖：秦钟树却是如何得知青凤骑抵达历阳的消息的？

　　历阳与清江之间的路途因为战争完全断绝，普通民众只有通过驿站邸报才能知道历阳战场上的消息。除此之外，便只有关注历阳战事以及江宁动向的几家势力会直接派遣斥候游哨潜入战场范围之内，观察战场上的详细情形。

　　秦钟树此时便能知道青凤骑抵达历阳战场的事，难道他有另外的消息来源？

　　曹散本要站起来邀顾明山等人一齐下楼，此时身子滞在那里，望向顾明山，说道：“顾大人，你以为如何？”

　　顾明山说道：“我听说秦钟树每日都要拜访从江宁过来的商旅，或许他从一些细树末节上看出一些蛛丝马迹。”

　　曹散说道：“那便听他一听。”说着话，却欠着身子，向窗外做了个手势，转过头来，向顾明山解释道：“若如顾大人所言，秦钟树知微见著的本事真是了不得，他又是素重名利之徒，靖安司不敢放纵任流。”

　　冯哥儿心里骇然：曹散朝着窗外做手势，原来是通知靖安司的人来缉拿秦钟树。

　　曹散如此安排，顾明山也不能说什么。

　　秦钟树见识卓绝，若是投靠其他势力，则是江宁日后的大患，寇子蟾如此热心他的事，也是看中他的才能。偏偏他在江宁诸公的眼里又是热衷名利心中没有气节的人，即不敢重用他，又不得不生出十分的戒心。秦钟树在宣城的行为，意在引起徐汝愚的注意，然而也会加江宁诸公的戒心。

　　顾明山望了曹散一眼，心想他或许已起了杀心。

　　“噫。”曹散听见有人轻呼，循声望过去，一双眸子忙不迭的避开。

　　曹散适才心里起了杀念，然而隔了这么远能够感应出自己不经意间流露出来的稍纵即逝的杀机，一身修为只怕要胜过自己。

　　曹散禁不住多望了那人两眼，一身青衫，头上结着青绸方巾，脸上用蜡黄水伪饰过，仍能看出十分的俊秀，眸光清亮如水，曹散见那人不自然的颔着下巴，将本来露出喉节的颈项部位挡住，心想：却是个扮男装的女子，目光不意间透过人群的缝隙，看见那人腰间悬着一支青翠竹笛。

　　适才放言抨击江宁擅开历阳战事的青年书生也听到那声压抑的惊呼，寻望着正与曹散的目光相触，微微一怔，又望向别处。

　　曹散生出戒心，凝神在人群的细细望了一个来回，暗道：看来要动一动溧水职司馆的编制，宣城混入这多高手，竟然没有察觉？

　　顾明山不谙武道，观人的功夫却相当了得，曹散的目光在七人身上停了一瞬，顾明山也能看得出那些人身手不弱，除了扮男装的女子与青年书生，其他五人都是在秦钟树之后上楼来的，暗道：秦钟树在此说战，已经引起别家势力的注意，各家潜伏在江宁境内的高手都忍不住出动了。

　　曹散本要将秦钟树缉拿回职司馆，如此一来，只得放弃原来的设想。

　　顾明山暗道：秦钟树若与别家势力潜在江宁境内的眼线接触，曹散大概会毫不犹豫的命人击杀之。

　　冯哥儿正为曹散要缉拿秦钟树心急，哪里知道在瞬息之间陡然生出如此的变故。生怕秦钟树口无遮拦，说出什么违逆之言，也顾不得曹散、顾明山心里会如何想，咳嗽了一声，提醒秦钟树注意这边。

　　秦钟树听见有人轻咳，循声望过去，看见坐在角落里的冯哥儿，心里一喜，正要出声相唤，却见背对自己坐的那名青年汉子拧头望过来，锐利的眸光如同雷光落在自己脸上，心神一凛，即要唤出头的话给堵哽在喉咙里，没能说出来。怔怔立了半晌，才回过神来，暗忖：这人的眼神好厉害。

　　楼上众人十有八九发现这边异常，一齐望向这边。曹散左手搭上腰间的短刀，也顾不得去呵斥冯哥儿，压低声音对顾明山的护卫急速说道：“速带顾先生离开此地。”转身站起，向秦钟树走来，说道：“我来饮酒之前，刚读过今日的驿报，并未提及青凤骑抵达历阳战场的事，敢问秦先生又如何得知？”

　　顾明山与曹散出来，哪里能想到酒楼之中竟有六七个身份不明的好手，身边只带着一名护卫，楼上若是有人识出他的身份，分出两人牵制住曹散与护卫，顾明山的处境就危险了。

　　曹散分开众人，走到长案之前，定睛望着秦钟树，眸光比适才温和了一些，仍是十分的锐利。秦钟树微微一怔，眼角余光之中，冯哥儿也向这边走来，与冯哥儿同桌的两人正拾阶下楼去。

　　秦钟树暗道：此人能让冯哥儿噤声，在江宁地位不低啊，然而他站出来吸引他人的注意力，掩护另外一人下楼，那人的身份还在他之上。护卫巧妙的挡住顾明山的脸，楼上出现异常到顾明山起身下楼，不过眨眼间的事情，数人觉得事出蹊跷，但是除了秦钟树，却没有别人看出顾明山的重要身份。

　　顾明山到了楼下就会有人接应，曹散现在考虑要不要发出暗号通知楼下的人手上来。各家潜在江宁的高手极擅潜伏隐踪，若非都奔秦钟树而来，靖安司便是费尽心机也未必能将他们寻出来。曹散几乎能够肯定，在秦钟树前后上楼的五人心怀叵测。腰间悬竹笛的女子与青年书生虽然身怀异能，但是不擅伪饰，恰恰说明他们不会是别家势力的眼线。

　　冯哥儿武艺低微，没有随顾明山一同下楼去，若是有个好歹，在寇子蟾面前不要交代，曹散只得打消心中的念头。秦钟树的安危倒不在曹散的顾忌之中。

　　秦钟树定了定神，微敛起双眸，这样可以直视曹散的目光，他伸出手指，指了指脑袋，说道：“有些事件未必要等别人告诉才知道。”

　　曹散说道：“那秦先生为何以为青凤骑已经抵达历阳战场？秦先生在此说战已有多日，历阳战局变化，秦先生倒也能十说五中，曹某人也是慕名而来，倒想问一句，青凤骑抵达历阳战场是否只有五成的可能？”

　　旁边一人笑道：“秦先生说战，初时十说五中，此时已有八九分把握，他说青凤骑抵达历阳战场，十之八九就是了，你若不信，等三五日就能得知了。秦先生此时改说战为论战、辩战，你若不服，可以与秦先生辩上一辩，让我等也看个热闹。”

　　秦钟树微微一笑，没有应声。

　　秦钟树初时在得祥楼说战，消息只依赖于驿站邸报，猜测自然失误处较多，后来从江宁与凤陵等地过来的商旅收集最新的见闻，推测则准确许多。秦钟树惊人的分析能力，确实让江宁众人吃了一惊，曹散倒也没想到他能看出调动青凤骑这样细微的战局变化。

　　秦钟树见眼前之人默不作声，说道：“江宁发动历阳战事，自有周详的筹划，祝同山在历阳抵抗相当坚决，也有他的打算。这战局推动，江宁诸公自然会寻求最佳的时机，我等在此纸上谈兵，看得分明一些，也不是什么大不了的事情。”

　　冯哥儿挤上前来，说道：“我在江宁之时，尚且不知青凤骑有调动，你若是猜的，怕是猜错了。”

　　秦钟树听了他的话，差乎笑出声来，听他的话，精明一些的人便能听他的身份：在江宁也算一号人物，却未到参闻机密的地位。

　　秦钟树说道：“完整的祝氏尚且不是江宁之敌，何况惠山之战后一分为三的祝氏？徐汝愚志不止于越郡，择历阳与祝同山堂堂而战，一改往日的诡战之术，其目的之一便是为了检验诸军整合作战的能力。”

　　徐汝愚在江宁崛起，战无不胜，然而却如秦钟树所言，多为计战，江宁军队的真实战力尚没有显山露水，便是江宁之人也不明白江宁军队到底有多强。

　　曹散脸上不动声色，心里却不平静。将宿卫军、骁卫军、五校军编入凤陵大营，青凤骑以及江宁水营的一部分战力也将编入凤陵大营，便是为了检验诸军、诸军种联合作战的能力。相比南平、呼兰，江宁诸军成立的时间极短，有些地方尚不成熟，制霸之战残酷而激烈，借历阳之战练兵大概是发动此战见不得人的目的之一，演武堂将近半数的高阶修习者都聚在凤陵大营观摩历阳战事。秦钟树看穿破这一层目的，再根据一些细节判断青凤骑出动的时机也不是不可能。历阳战事从发动起，就具备一般战局的较完整形态，也便是秦钟树口里所说的堂堂之战。

　　曹散见秦钟树脸上露出得意之色，微微皱眉，说道：“靖海诸战完结之后，祝氏就进行了充分的备战，没有突然性的堂堂之战虽然沉闷，却不一定是你所说的目的。”

　　秦钟树也知此人出自江宁，自非简单之人，见他有掩饰之意，叽笑道：“备周则意怠，常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。天下对此言最有心得莫若徐汝愚也。想惠山之战若何？徐汝愚一方雄主，却也伏身敌后，祝连枝身丧兵颓，祝氏一分为三。”

　　曹散也知在明眼人面前掩饰只会适得其反，顺着他的口气问道：“江宁焉能不怀有别的目的？”

　　“徐汝愚算计越郡已非一日两日，早在南闽会战之后，我想徐汝愚已能看到今日的情形。”

　　越郡一年变化之巨，便是现在想来也难以相信，秦钟树却说这些变故都是出自徐汝愚谋略，旁听者都忍不住倒吸一口凉气。那名腰间悬笛，穿着男装的女子忍不住开口说道：“徐汝愚终是肉身，谋算焉能及此？”

　　秦钟树冷哼一声：“徐汝愚虽不能面面俱到，却能识势造势。若论天下谋主，徐汝愚若认第二，无人敢居第一。”

　　那女子说道：“仅是这么一句评语，未免太过武断。”

　　秦钟树早看她女儿身份，也有心折服她，说道：“假之以便，唆之使前，断其援应，陷之死地。此上屋抽梯之计也，徐汝愚取其半计，用在容雁门身上。容雁门西略蜀地，徐汝愚有能力却不做丝毫干涉，乃是假之以便；徐汝愚全力发动靖海诸战以及义安之战，造成无暇西顾的假象，甚至不惜抽身北上汾郡、幽冀，以示对越郡暂无野心，此来种种，无非唆使容雁门安心图谋蜀地，乃是唆之使前，此半计，可谓为纵敌上屋。”

　　女子听秦钟树说得形象，禁不住微微一笑，微露出晶莹皓齿。

　　秦钟树越发得意，说道：“纵敌上屋之计中仍有树上开花之计，树上开花之精髓乃是借局布势，力小势大也。徐汝愚借南平西略蜀地之局布势，将东南所有的势力都绕到里面脱不开身。南平窥视一侧，东南势力惟有联合起来对抗南平，徐汝愚也当真相信祝氏、樊氏、易氏、陈氏等家在联合之必需下，不会生出觊觎江宁之心，江宁遂能集中全力发动靖海诸战与义安之战，解决境内遗患。而义安之战，又是为江宁养兵练兵之战，义安战事结束，江宁陡然增加近五万精锐兵力，这又是任谁都想不到的。南平大军西进，东南联合之势崩解，徐汝愚断然发动惠山之战，祝连枝即使不在惠山之中丧命，祝氏分成东西两部的结局却无法更改，历阳之战注定会到来。”

　　曹散索性闭口不言，却是青年书生听了半天，心中存了疑问，此时乘隙问出来：“容雁门西侵蜀地，瞒过了所有人，徐汝愚又怎会在一年之前就知晓？徐汝愚有仁义之心，若能早一年得知容雁门觊觎蜀地，又怎会不通知巫、骆两家，就像当年挫败公良友琴图谋东海阴谋那样？”

　　秦钟树微微一怔，此前虽然大呼徐汝愚其名，言语间颇为放肆，并没有实质指责徐汝愚的地方，倒是此人这么一说，让秦钟树讷口无语，总不能说徐汝愚东海之义行不过欺世盗名之举。眼前这名汉子嘴角挂着冷笑，倒是十分期待自己说出大不敬的话来。

　　众人一时缄默，都不敢应青年书生的问话，忽然左边角落传来一个低沉的声音：“容雁门用兵其利如刀，不加蜀地，便戮荆越，两难之间，诸位若是徐汝愚又该如何选择？敌之害大，因势利导不害己身，却也怨不徐汝愚。”

　　众人拧头望去，却见一名皓首老者缓缓站起身来，拾阶走下楼去。

　　曹散骇然失色，适才细细看过室内，并未看见老者坐在角落，却像凭空出现在那里，虽然看着老者扶着雕木扶手下去，心里却起不了此人存生的感觉。虚乃至无，大概他予人的存在感都是出自他自己的意愿，面对如此一人，想要出手却无处可出，更不提去击败他。

　　心里萌生的那点杀意在老者空蒙没有一丝存在感的背影中涣散化无，曹散心知遇到武道臻至极致的人物，除非自己的修为能再提高一阶，否则在此等人物面前，连出手的勇气也没有。

　　秦钟树不觉老者有何异常，见此时围在自己身边的众人中有五六人脸色大变，自己心头一直存在的压迫之感顷刻间荡然无存，却不知是因为老者的离去还是因为身边四五人脸色大变的缘故。

　　五人颓颜败色下了楼去，曹散脸微微抽搐着，过了片刻，才轻舒一口气，暗道：何必太执著？七名不明身份的高手只剩下女扮男装的女子与青年书生，虽然不知老者用了什么方法，但是曹散知道，离去的五人都是让老者警退的。

　　女子暗道：修为在陈师之上，只有三大宗师了，听他的口气，颇为维护江宁，难道是东陵道士傅缕尘？


第九章　历阳战事

　　陈昂一生授徒颇多，资质绝佳者不过二三子，方肃聪颖过人，体质却不利习武，陈子方也不过中人之质，两人的武道修为难有登顶之机，其余数子又多热衷名利，陈昂便选璇玑为传承弟子。只是惊神诀乃是一门极霸道的武学，不适女子修习，璇玑天赋虽高，至今却依旧未能窥得武道真正的堂奥。直至徐汝愚将丹息至极变化之术传授于她，才为她另辟一条新道。

　　徐汝愚幼年时大周天不通，本不能修习丹息术，偏偏无意习得霸道绝伦的惊神诀，几乎送掉性命，几经遭难，才突破先天限至，丹息术得以大成。徐汝愚习武不过十余载，但是对丹息术的理解已不弱于陈昂，在范阳城外，心生唳气，体内阳阴调和的丹息悉数转为阴性，瞬时的至阴之体激引天地间的至阳元息，引得天象异变。

　　惊神诀弑神一式所生雷光乃是体内的阴阳丹息相逐而生，其威力巨大已非肉身所能承受，若是以体内至阴丹息为引，与天地元息相合，此来所衍发的旷世奇招已不能算人世间的武学。

　　百年前，呼兰兵败，陈规统兵追亡逐北，直此阴山南麓。呼兰面临灭族之祸，天师褚师端临阵引发山河一刀斩，刀首奔出五彩巨龙之幻形，巨龙过处，肉身尽成飞灰。一招之下，三千精锐武士尸骸无存。陈规望着状如天神的褚师端，再无与之争战的勇气，引兵退回雁门山北。

　　褚师端一招奠定其武道第一人的地位，便是百年过去，人间世仍不能相忘。

　　贺兰容若在燕山南麓看到徐汝愚所引发的天地异象，才明白徐汝愚所创的旋拧丹息才是使天下武学更进一步的关键，也是百年来首次有人有可能真正的超越褚师端。

　　以徐汝愚之能尚不能真正使完全那式奇招，不然当时徐汝愚独立旷野，所引发的旷世奇招便只有他自己生生承受。

　　徐汝愚传授给璇玑的武道之中融会了止水心经的精妙，璇玑修习时日尚短，还未能突破原先的境界，五识却更加敏锐。璇玑随徐汝愚、方肃抵达静海便女扮男装四处游历去了。徐汝愚得子，璇玑闻得消息，心想陈师可能会去江宁祝贺，便动身前往江宁，途经宣城，见城里人议论秦钟树得祥楼论战之事，心生好奇，过来一看。

　　曹散做手势通知手下来缉拿秦钟树的瞬间，心里确是起了杀心。散发出的杀机稍纵即逝，却让璇玑心里一惊，忍不住“噫”的发出一声轻呼。却不料这一声轻呼，引起恁多的变故，想不到酒楼之中竟藏身一位宗师级的人物。

　　老者离去，璇玑心中的震撼却久久未消。

　　武道臻至巅峰者，无一不是一方势力的灵魂人物，若无机缘，这些人便是要相遇也没有可能，更不提相互间争个胜负。在璇玑心里想来，这些人物之间的排名无非是拥戴者越众呼声越高，排名越靠前。在她心中，陈昂已是武道极致的存生，像徐汝愚那般与陈师并肩齐驱之人在世间也是凤毛麟角，实难想象世间还真有超越陈师的存在。

　　楼中人修为越弱，心里的震撼便浅一分，秦钟树虽然无曹散、璇玑那般直解灵魂的震撼之感，却能明白走下楼去的老者是尘世间的奇人，怔怔想了一阵，只得有人不耐烦嚷嚷“等了许久了，今日怎么还不开始？”方才惊醒过来。

　　不需冯哥儿在一旁递眼色，秦钟树也早猜到曹散的身份非同一般，若是像以往那般肆意放言，未免太不识担举，向四周拱了拱手，说道：“江宁出动青凤骑，意在压制历阳军。想靖海诸战的温岭一役，一千青凤骑尽歼六千普济残寇，这出动的三千青凤骑的战力至少可抵得上一万精锐之师。早间与诸人说过，这列阵而战，计算的乃是接触面之间的战力，三千青凤骑可抵得上一万人来用，祝同山能同时用来抵挡青凤骑冲击的兵力也不过三千人，这列阵而战，历阳军已没有胜算。并且在历阳战场之上，历阳军的兵力本就稍弱于江宁军，祝同山已无可能列阵而战，这之后双方战法诡异变化之处太多，已非我能预测，再在此说战，岂非贻笑大方？”

　　青年书生说道：“秦先生以为青凤骑的出现，历阳在济远渠北岸的军队便不敢出营垒作战？”

　　青年书生在此听书已有六七日，虽然穿着垂袖宽衫，头上结着书生巾，但观其行止却非单纯的读书之人。只是江湖相逢，最忌问人根底，秦钟树却未与他攀谈过。秦钟树也知每日混入楼来听书的人之中，混有各家的眼线，若是随意接触，引起江宁有司的猜忌，只会引祸上身。

　　秦钟树说道：“这位兄台如此认为也非没有可能，只是秦某人能耐所限，不能下定论。这说战之事，今夜便止，我遇见旧友，还要携之饮酒去，多望包涵。这多日来所得书金，都寄存在酒楼柜台之中，趁今夜月圆风好，秦钟树便将书金取出来，请在座诸位饱饮一顿。”

　　众人本有怨言，但听他将连日来所得书金都作为请酒之资，肚中怨气一时间化为虚无，齐声叫好。

　　曹散与冯哥儿先下楼去，问得楼下相候的从属，得知顾明山在酒楼后面的偏院之中相候，便让冯哥儿在楼下等秦钟树，自己先去偏院见顾明山。过了片刻，冯哥儿领了秦钟树进来。

　　秦钟树听冯哥儿说那个不惹人注意两鬓斑白的黑瘦老头便是清江左丞，而青年汉子却是靖安司签事统领，心里吃了一惊，这时进得屋来，顾明山与曹散正望着自己，长身揖礼，说道：“草民拜见顾大人、曹大人。”

　　曹散冷哼一声，坐在那里岿然不动，倒是顾明山微微欠了欠身，算是还发半礼。

　　顾明山定睛望了秦钟树一瞬，说道：“你在楼上猜知青凤骑一事，你又是如何看待历阳战局的变化？”

　　秦钟树知道曹散心里不喜自己的为人，但是眼前的顾明山说句话，曹散多半会听的。顾明山问此话，乃是考究自己的能耐，秦钟树心里不由一喜，说道：“钟树猜想祝同山早知难逃败亡之局，心里只怕已起了归顺江宁之心。我在越郡日浅，却也听说祝同山是个颇有傲性子的人，便想他即使有心归附，也不容忍江宁有轻视他之心，所以历阳一战，至今打得艰苦。”

　　顾明山微微颔首，却未说话。

　　秦钟树继续说下去：“江宁素重兵权，且有东海之鉴，江宁不会允许一人独擅兵权，祝同山乃至祝昆达、祝白衍等人若想归顺，惟有放弃兵权。对于这些世家而言，放弃兵权差乎任人宰割，江宁也知无法轻易说动这些世家放弃兵权归顺，便不热衷招降之事，希望有那么一场决战，奠定东南不可逆转的形势，彻底断了祝昆达、祝白衍甚至是樊彻的希望。攻下历阳，江宁外围之势雄厚，祝氏残族与樊族只能算得上小敌，常言之，小敌困之，关门捉贼也，那时祝白衍、祝昆达、樊彻若不放弃兵权归顺，则有灭族之祸，想来也不会别的选择。这历阳之战，对于江宁来说，也是不得不打。”

　　秦钟树顿了一顿，瞄了一眼座上两人的脸色，曹散微眯起眼，看不出他心中所思，顾明山脸上倒不掩赞许之色。

　　秦钟树心知猜中江宁的想法，愈加有底气，说道：“青凤骑抵达历阳战场，历阳战事便到了最后关头，江宁连续启用洛伯源与子阳雅兰为武卫军校尉，钟树所料不差，武卫军也有可能出现在历阳战场之上。江宁最忌讳祝同山避入历阳城中，祝同山避入历阳城作困兽斗，这场战事大概会拖到历阳城弹尽食绝为止，江宁不希望等这么长的时间，大概最后的决战便是祝同山不得不放弃济远渠北岸的营垒而欲避入历阳城之时。”

　　曹散睁在双目，目露精光，上下逡视秦钟树。决战时机的选择尚在徐汝愚、魏禺等人的头脑中盘旋，曹散、顾明山也不知道，他是秦钟树的分析却不得不让曹散感到心惊。

　　历阳战事之初，祝同山便放弃清江西岸城池，将兵力集中到历阳、当涂两城。早在张续统领青卫军驻守凤陵之时，祝同山便在济远渠北岸修筑营垒，凤陵军惟有攻克北岸营垒，才能挥军直取历阳各地。但是江宁也确实担忧祝同山将精兵都调入历阳城顽抗。攻打一座有数万精锐之师固守的城池，所付出的代价是相当惨重的。

　　曹散问道：“那你又怎能断定决战之机会在祝同山放弃营垒阵地之后？”

　　秦钟树说道：“历阳城里此时尚有一万五千守军，当涂城里也有一万守军，祝同山将历阳军的主力近四万精锐集中济远渠北岸与江宁对峙，对江宁而言却是难得的好机会，江宁若无全歼北岸营垒中敌军的机会，却也不会轻易发动决战，毕竟只要有一万历阳残军逃入历阳城中，这历阳城就很难攻下来。历阳据营垒不出，江宁难有围歼的机会，钟树认为决战应在历阳放弃营垒之后、进入历阳城之前。”

　　顾明山却是波澜不惊，淡然说道：“不知你对历阳战事有什么好的建议？”

　　秦钟树知道顾明山已有将自己推荐给魏禺的意思，但是心里不甘愿做魏禺帐下的谋士，说道：“钟树也无好的建议，因为魏将军此时已有好的谋略。”

　　顾明山听了此言，再不能安坐如素，身子前倾，盯着秦钟树的脸，说道：“你能猜出魏将军心中所想？”

　　秦钟树望了望左右，走上前去，伸出手指在茶盅里蘸了蘸，在桌案上写道：“存其形、去其神、友不疑、敌不动。”

　　字迹随写随干，顾明山望了久久不语，俄而长叹一声，说道：“天纵之资，汝愚用不用你，还看机缘，但是你却不能离开靖安司的视野。曹大人，你去凤陵，便将他带在身边。”

　　历阳正如秦钟树所预料那般，青凤骑出现历阳战场，将历阳军压制在济远渠北岸营垒之中，洛伯源率领一万武卫军随即抵达历阳战场，随同推来五十具巨型抛石弩。

　　历阳军被压制在营垒之中，魏禺将兵力调过济远渠，在清江东岸、济远渠北岸的夹角，也是历阳军营垒的西侧，江宁集结三万步卒与三千精骑，背后清江之中则是一万水营军。此来江宁在历阳战场上的六万兵力分布在济远渠南北两岸。南岸两万步卒仍然坚守凤陵防线的营垒之中，监视北岸的战场，并且卫护背后的清江大地。冯远程统领北岸四万精锐昼夜不停用巨型抛石弩轰击历阳军营垒。巨型抛石弩需三十人才能挽动，发抛射的石弹重数十钧，射程远达五百步，石弹击在历阳军营垒护墙之上，墙崩石裂。不过一日，历阳军营垒西侧的护墙便给砸出大的缺口。砸开缺口，江宁并不急于攻击营垒中的历阳军，只是给抛石弩换上散弹，这种散弹用粘性土濡湿制成球状晒干而成，或加小米汤，使其更加坚硬，每只重五斤，用抛石弩发射，远达七百步，击中人则头裂骨碎，盔甲也不能减其力，散弹较脆，落地就裂开，不会让敌取用。

　　冯远程将抛石弩推进到离历阳军营垒三百步的距离，抛石弩侧旁建望楼，望楼高十余丈，可以看见历阳军营垒中巨细，营垒西侧四百步纵深都在抛石弩散弹的射程之中。这四百步纵深，历阳军不敢驻足。

　　祝同山组织人手欲毁江宁抛石弩阵地，奈何冯远程不急不躁，对抛石弩的防备相当严密，用濠沟、拒马、车弩、箭阵、步卫将五十具抛石弩保护得严严实实。等到后来，抛石弩推进到历阳军营垒西侧护墙之后，历阳军营垒的西侧护墙成了江宁军东侧的护墙，两军营垒联到一处，当中隔着六七百的距离集了厚厚一层黄土，都是抛石弩散弹的残遗。制作散弹甚易，可谓取之不尽用之不竭。

　　此时江宁牢牢占据清江东岸、济远渠北岸的那处夹角之地，魏禺开始调动人手清除济远渠临近清江一端的障碍物。原来的济远渠勾通清江与震泽湖，徐汝愚奇袭夺得江宁，祝族就扒开新安北境济远渠的河堤，济远渠从郎溪县境能改道流入藏浦河，从江宁境内汇入江水之中。经此改道，济远渠水位降低，不利大型舰船通行。祝族又在浅窄的济远渠里下埋暗桩设置诸多障碍物。祝氏辖境内与江水、清水相通的河道大抵如此，江宁战舰只能在江水、清江通行，却不能直接抵达历阳境内。

　　五校军占领朗溪县长兴县之后，役民在一月之内修复郎溪县境内被扒毁的堤坝，使得济远渠复通震泽湖，只有清除济远渠临近清江一侧的障碍物，清江水面上的江宁战舰就能进入济远渠对北岸的历阳军直接进行攻击。

　　对于江宁而言，只要将历阳军的主力困在历阳城中，历阳境内的其他城池自会望风而降，待收复历阳境，只余下历阳一座独城，也不足以为患。

　　祝同山却不甘心让江宁逼到关门捉贼的窘境，战事虽然艰苦，却仍然不愿放弃北岸的营垒。直到魏禺从江宁调来八艘四百梢的巨舰，祝同山才不得不放弃考虑放弃北岸的营垒。四百梢巨型战舰，也只能在济远渠稍开阔的水面航行，每艘舰可置三艘抛石弩，如此一来，营垒南侧又处在江宁抛石弩的射程之中。

　　历阳军在北岸营垒之中只有三万余人，而江宁军损伤随时都有补充，争战到现在，兵员总数并未有下降，不能依赖壁垒，祝同山尚不至于在平野之上与两倍于己的江宁军决战。

　　八月初旬，连日阴雨，清江与济远渠里的水位又涨高许多，双方的战事暂时停了下来。

　　临夜雨势少了下来，祝同山透过雨幕望着济远渠上的微弱的火光，在济远渠临近清江的河段，共停了超过两百艘的江宁战舰。历阳虽有五千水营，但是舰型最大不过大翼舰，相比人数三倍于己、大小舰型齐全的江宁水营，初战便溃败下来。

　　这连日的暴雨让祝同山缓了一缓，知道过了阴雨期，江宁的攻势会更加猛烈。祝同山抓雨蓑的两边，向身前收了一收，身子微微一缩，似乎禁不住雨夜里的凉意。微弱的冷光划过他的脸，相比数年之间与徐汝愚在清江口相遇时的神采飞扬，显得太憔悴了。眼窝深陷，眸光已让连日的无眠折磨得黯然无光，禁不住叹了一口气，暗道：这场战争似乎太无谓了，可是打到这种程度，也不是说停就能停得下来的。


第十章　汤邑山口

　　雨滴从蓑笠前檐滑落，滴在颧骨上，从脸颊滑过，落在铠甲上，能听见极细微的清音。

　　秦钟树侧头望了一眼魏禺，从他肃穆沉寂的脸上看不出一丝焦虑与不耐烦来。持续近十日的阴雨，差不多将人的耐心都消耗尽了，魏禺能如此冷静，秦钟树心里不禁暗暗佩服。

　　暴雨迫使江宁停下激烈的攻势，江宁未料到突来的暴雨会持续这么长的时间，在雨季之前，连续向历阳战场增派兵力。面对江宁在历阳战场投入的兵力，祝同山应生出此战无望的觉悟。江宁希望祝同山迫于这样的压力向历阳城撤军，魏禺将抽调兰陵防线上的兵力空营迂回至历阳城至营垒之间的地区伏击祝同山部，迫使祝同山在城外决战。

　　即使祝同山不放弃营垒，魏禺也将组织两倍于敌的强大兵力强行攻打残破不堪的历阳军垒。

　　在雨季之前，江宁希望魏禺所统帅的凤陵行营能在夏季之前结束历阳战事；却在一切都准备妥当的时候，迎来持续十天的暴雨期。

　　雨季何时结束，谁也无法预料；祝同山心知此战已无胜望，极可能在暴雨季过去的时候，领兵撤入历阳城中。然而江宁却来不及将兵力调到其归路上阻截。如此一来，江宁在济远渠两岸数月所做的准备都会落到空处。

　　魏禺在兰陵等了八日，见暴雨仍无稍缓之势，毅然率领兰陵精锐万人，冒着暴雨，迂回到凤陵城东，洇渡过济远渠，插到历阳城与营垒之间的地域。暴雨之中，弓弦无力，将卒体力消耗也大，在山中候了两日，暴雨仍无止歇的迹象。

　　若是待到明日暴雨还不停止，大军只得被迫返回济远渠南岸，不然即使候着历阳军，也无力阻截之。

　　秦钟树心中不无恶意的想：若是祝同山趁雨夜撤营，此际与魏禺伏击大军相遇，不知魏禺能否坚持到援军赶来？

　　历阳城至营垒间的百里区域，丘陵低矮却连绵百里不绝，低平之地都淹成泽国，这使得魏禺率领大军所在的山口成了历阳营垒军返回历阳的必经之所。然而山口地势开阔平易，守方在地形并无太大的优势可言。魏禺仅率一万兵力要挡住急于归城的三万历阳军的去路，其中凶险可知。并且此地离历阳城只有三十余里，祝同山完全可以调动城中守一起夹击之。即使援军及时赶来，魏禺所率领的这部兵马也是处于决战战场的最内层。

　　仅从此点看来，秦钟树不由暗服魏禺的枭勇无畏。这种置死地而后生的勇气往往是将帅所缺乏的。

　　避雨的毛毡、雨蓑早在路途之中就让雨水浸湿，随之身上的衣服也都湿透，山中可以生火的地方甚少，都用来熬煮姜汤热水供军士饮用。无法将湿透的衣物弄干，这两日来，秦钟树通身透湿，初时尚无觉察，此时已觉寒意往骨子里钻，禁不住瑟瑟发抖。

　　曹散见此情形，暗暗生忧。倒不是忧虑秦钟树病倒，而是担忧候在此处的一万军士吃不住身上的寒气。

　　曹散听从顾明山的意思，离开宣城之时，将冯哥儿、秦钟树两人带在身边，一同抵达凤陵大营去见魏禺。魏禺见他仅凭道听途说之言便能看透自己的计划，心里有些诧异，却不喜他的手段，将他带在身边，更像是借机将他拘禁起来。

　　魏禺帐下，肖乌野、班照邻、杨尚等人无一不是当世俊杰，秦钟树收敛许多。曹散与秦钟树一起相处数日，知道他不是改了心性，乃是畏惧魏禺此人。秦钟树在军中没有品阶军职在身，肆言妄语，魏禺看不顺眼倒极可能将他宰了再跟徐汝愚、寇子蟾言语一声。

　　魏禺身躯健硕，曹散努力辨认他在夜色里留给众人模糊的影子。

　　大军在雨中候了两日，城中以及营垒里的历阳军都应觉察到这路兵马的存在，祝同山还会选择这条道路返回历阳城里吗？

　　曹散轻轻咳了一声，说道：“看情形，雨这两日就会停下来，是不是让青凤骑提前出动？”

　　魏禺不语，过了半晌，转过身来，说道：“雨浸丘陵，路湿且滑，精骑的作用已被限制太多，没有提前出动的必要，祝同山明日不来，我们也要退回南岸去。”

　　曹散见魏禺已有困城的打算，便不再说什么。

　　秦钟树轻声说道：“祝同山不归历阳，仍有三处可去。”

　　曹散微有诧异的转过头来；魏禺冷哼一声，不领情的说道：“北归当涂，南渡河渠，按兵不动，你说的可是这三个去处？”

　　秦钟树呆了半晌，才说道：“正是这三处，将军心中原来早就明了。”

　　曹散嘴角微微上扬，无声而笑，暗道：魏禺数度挫折公良友琴，岂是仅仅凭借时运？

　　子夜刚过，持续十日的暴雨终于停歇下来，顾不得掩藏行踪，魏禺让营内燃起篝火，令军士围火而坐，尽快将衣物烘干，将体内的寒气祛除。

　　祝同山望着远处汤邑山口宛如繁星的营火，再过两个时辰，天就露白，祝氏能不能存下一分生机，就要看能否顺利突过江宁军在汤邑山的封锁。江宁只用一万兵马封锁汤邑山口，若是平时，要在追兵未至之时强行通过，绝无可能；但是江宁的将卒在雨中足足候了两天两夜，战力大概让暴雨磨去七七八八。

　　祝同山侧头问道：“江宁北岸营军有什么动向？”

　　一人说道：“暴雨冲毁大部道路，我军撤退，负责殿后的兵马会破毁道路，冯远程即使同时起营追来，也要比我军迟一日。”

　　“若是换乘战舰从水路赶来，要多长时间？”

　　“也要一日以上。”

　　一日时间足够了，祝同山稍稍舒了一口气，下令部队全力向汤邑山前进，只要在一天之内突破汤邑山的封锁线，就能缓一口气。只是历阳五邑十四县，自己率领数万精兵最终只能困守独城，这个的结局未免太不如意了。

　　江宁经过数月的试探，不仅江津、余杭等地的势力没有反应，便是同枝同脉的兰陵、吴州也无动静，江宁可以放心将兵力投到历阳战场，难道区区一个徐汝愚真的让东南诸雄畏惧到这等地步？

　　想到这里，祝同山忍不住连连叹息。

　　魏禺布在汤邑山的兵马在暴雨中消磨太多的精力，直到历阳军推进到汤邑山脚下，前哨斥候部才发现敌情。没有予魏禺多少准备的时间，历阳在天放晓的那一刻对汤邑山口发动猛烈的攻势。

　　祝同山知道必须在追兵赶到汤邑山之前通过山口，一上来就投入历阳军最精锐的战力，又指挥两路偏军迂回到山口两侧的山嵴。魏禺本在两侧山嵴布置了防守兵力，奈何暴雨之下，仅有一道石棱的山嵴上呆不住人，魏禺将山嵴上的兵马撤了下来。

　　倒是祝同山似乎知道暴雨会在凌晨停歇，提了数个时辰出发，让魏禺在汤邑山口估错历阳军出现的时间。所幸山嵴上能容下的历阳军不会太多，不然山口里的封锁部队不仅要面对正面的冲锋，还要面对两侧山嵴上历阳军的箭雨。

　　秦钟树听着震天动地的厮杀之声，暗道：看此情形，魏禺为了将祝同山挡在历阳城外，便是将此地的精锐战力消耗干净也在所不惜。只是如此做，可否值得？

　　秦钟树望了冯哥儿一眼，问道：“冯远程领兵赶来还要多少时间？”

　　山口正面的开阔地呈扇形打开，可供双方一次投入数千兵力，祝同山不计伤亡的强攻此处，魏禺不避锋芒，令班照邻率领将士在扇形地势的收敛之处死死抵住，负在将士身后的长弓让雨水浸湿，弓弦无力，百步之外已无多少杀伤力，百步之间，两军又能迅速接触到一处。历阳军对汤邑山口的攻夺几乎一上来就是白刃相搏，异常惨烈。魏禺又组织精锐将卒重新攻夺两侧的山嵴。山嵴可供双方投入的兵力也不多，一时间对正面的战场影响不大，但是山嵴在历阳军手中，终令人时刻感到侧翼的威胁。山嵴之上虽然只能容五百人，且从山脚到山嵴的道路泥泞不堪，历阳军也无可能大规模从山嵴侧击山口守军的侧翼，但是仅是五百精锐如青凤骑的战力在最关键的时刻却能发挥让人意料不到的作用。

　　冯哥儿站在高岩上，望着扇形地上的修罗场，只觉胸口的热血要涌出来，过了半晌，才回过神来，转身问道：“啊，你说什么？”秦钟树又问了一遍。冯哥儿说道：“冯将军衔尾追来的话，也不会晚多少时间？”

　　秦钟树说道：“若是如此，祝同山便不会强攻汤邑山口，这老天似乎也助祝同山，偏偏这个关头就停了，历阳军在雨中淋了三个时辰，我们却足足淋了三十时辰，决战只能指望冯远程的援兵，我看此处的兵马要挡住历阳军也相当困难。”

　　“你以为冯将军的援军不能按时赶来？”

　　秦钟树见曹散从后面走过来，见他脸上并无担忧之色，微微一笑，说道：“冯将军自然能赶过来，只是不会随在历阳军的后面？十日的暴雨，历阳境内的道路大都冲毁，冯将军若是跟随在祝同山的后面，祝同山只要派出少量的兵力，就能延迟冯将军的路程，让他不能及时赶到此处参与决战。”嘴里虽然如此说，仍然不知道冯将军将从何处赶来。

　　曹散笑而不言，望向左侧的山嵴。秦钟树循着他的目光望过去，只觉占据临河山嵴的历阳军像是突然丧失勇气一般完全失去初时的凶悍之势，此时让从内侧攻上去的江宁将士逼得节节后退。

　　秦钟树恍然大悟，说道：“冯将军从水路赶过来了。”

　　山嵴上的历阳军最先看到济远渠上的战舰，士气大颓，雨后疲惫的江宁却如涌新力，一鼓作气的将两侧山嵴夺了回来。

　　冯哥儿诧然问道：“冯将军怎会如此迅捷？”

　　冯远程早就将兵力从营垒移到战舰上，自然紧随祝同山赶过来。秦钟树没有回答他的问题，随曹散登上临河的山嵴，只见天际涌出来两列战舰，正敛帆泊岸，船上将士源源不断的上岸列阵，最先上岸的车阵围在外围，呈半圆之形，逐渐向外展开，长弓手、弩手、刀盾手、戟兵，层层叠叠的严峙战车之后，最后才是三千青凤骑。

　　秦钟树问道：“惯穿黑甲的冯将军可在战阵之中。”

　　冯哥儿说道：“我看不到那么远，看情形，下来将近两万人，冯将军自然会亲自领军。”

　　秦钟树说道：“只有两万人，冯哥儿也会用大衍之数点兵？”秦钟树看不真切，只见天际密密黑影，听到从战舰下来的只有两万兵马，说道，“看来这路援军是肖将军率领的。”

　　曹散正要说话，却见魏禺领着精卫攀上来。祝同山发觉从水路过来的援军，已停下正面的攻势，收缩阵列。

　　魏禺走到曹散身边，说道：“祝同山看到骑营从船上下来，还是收拢阵列准备决战，看来他已料到冯远程领军截住他去当涂的去路。”

　　秦钟树忍不住问道：“若是祝同山按兵不动，魏将军该如何应对？”

　　魏禺脸色一沉，鼻腔冷哼一声，说道：“用兵怎会没有一点凶险？”

　　江宁军在东清江东岸、济远渠北岸夹角营垒的兵力早在历阳撤营之前调空，但是为了不引起祝同山的警觉，最前沿的抛石弩阵地则按兵不动。抛石弩阵地上除了三千抛石弩手之后，只有三千长弓手，侧翼及后营的兵力都撤去，这七千人就处在极凶险的处境。如果祝同山雨歇之时尚未撤营而走，一定会看出那里的虚实，从侧翼夹击。

　　虽说战舰会从水面上接应，但是激战之中，援军不能下船而战，弩手与长弓手又不能迅速撤到舰上，这七千人多半要面临横尸河畔的结局。

　　用计不能避免凶险，魏禺将七千人置于险境，保证全局的胜利，其实无可指责。曹散见秦钟树此时忍不住出言置疑，暗叹未免有些不近人情了。不过钟树能在瞬间看透一切，倒是让人有些惊诧。

　　冯哥儿见他们三人，数语之间脸色就变了数变，心里叫奇，不过魏禺的凶名即使在江宁境内也广为传言，冯哥儿却有些担忧秦钟树语言有失。

　　默然片晌，魏禺脸色稍霁，望向曹散，说道：“从江宁去溧水，又至凤陵，诸公可有什么言语？”

　　曹散说道：“曹散离开江宁之时，邵先生、梅大人都寻我说过话，从溧水过来，顾大人也说过：对于祝氏，并不宜屠敌为快。曹散早知如此，便不答应诸位大人传话了。”

　　魏禺望向远处，过了半晌才说道：“江津遣易行之往谒先生，有为祝同山求情之请，先生传来书信，让我临机而断。立即飞骑江宁，报于先生知道。”

　　冯远程即将领兵赶过来合围，祝同山已成野地困敌，是歼是擒全在魏禺一念之间。凭己一念，便能决定数万人的生死，如此权势确实让人羡慕。

　　秦钟树望着魏禺有如刀削斧刻的侧脸，若有所思。

　　稍后不久，冯远程领军从北面赶来，从北面逼近历阳军。

　　历阳军在汤邑山脚下结阵，肖乌野领兵从西南、冯远程领兵从西北一同发力，迫使历阳军向临河背山的低陷地收缩。最终被困在汤邑山西南麓、济远渠北岸的角隅之地不能动弹。江宁水营战舰封锁南面的济远渠，精锐步卒掩蔽侧翼的数千长弓劲弩封锁东面的汤邑山嵴及坡地，西面及北面的丘陵则是四万精锐步卒的联营。

　　魏禺统率凤陵行营水、步、骑近六万精锐将祝同山的三万兵马团团围困在汤邑山之西。

　　稍后数日，张续统兵渡江，与子阳雅兰所领武卫军部围当涂，当涂守将祝远岐献城而降。张续统兵驻当涂，子阳雅兰领所部兵马与当涂一万降军奔历阳，沿途四县，皆望风而降，至历阳城下，历阳守将周蒙夫匹马出城，横戟身前，说道：“同山公于我有知遇之恩，蒙夫不忍负之；然蒙夫亦不能睹历阳百姓家园毁于兵火之中。”言讫，挥戟策马向江宁大军冲去。

　　历阳城下，只见一夫挥戟向万军冲锋，夕阳血色的光芒洒在周蒙夫的银甲上。

　　子阳雅兰勒马徐徐后撤，周蒙夫冲上子阳雅兰原先所在的坡地，翻身下马，将长戟插在地上，向着历阳城拜了三拜，长啸一声，取下腰间护刀，横刀自刭。

　　历阳副将叶添闭城守三日，三日后降。与此同时，李公麟率领一万精锐越过清江，抵至历阳西境，攻取芜州等七县。历阳除了困守在汤邑山西南麓的三万兵马之外，全境悉数落入江宁囊中。


第十一章　西出江宁

　　离开后园，穿过两壁高墙形成的夹道，跨进梨香院之前，邵如嫣在月门去稍稍停顿了一下，从这边可以看见樊文龙、彭慕秋两人侧着身子站在屋檐下小声交谈，呆了半晌，只见邵海棠、水如影、屠文雍三人一起退了出来，却不离开，径站在堂前，默然无语，连樊文龙、彭慕秋也静默起来。

　　邵如嫣心里微微一惊：父亲、水如影、屠文雍等人有事不再偏厅相候，却站在堂前？邵如嫣踏入中庭，敛身与众人见礼，望着邵海棠，轻声说道：“父亲，你们怎么都站在堂外？”

　　邵海棠与众人相视苦笑，说道：“汝愚来了脾气，将我们都请了出来。”

　　邵如嫣说道：“幼黎夫人听到这边起了争执，让我过来问问。”

　　水如影问道：“幼黎与珏儿夫人在哪里？”

　　邵如嫣说道：“适才在后园，现在领着小穆儿去了云溅阁。”云溅阁是珏儿的住所，邵如嫣进入内府以来，去云溅阁的次数倒是屈指可数。

　　水如影见邵如嫣眉头微皱，将争执的前因后果说出来：“历阳周蒙夫拒不献城，只身横戟立在城门之下，子阳雅兰领兵后退数里，周蒙夫夺帅帐地，横刀自刭，历阳自叶添以下闭城困守三日，直至昨日才开出城献降。汝愚听了消息，有意亲自去历阳，邵先生与屠大人都来劝阻，汝愚气恼，将我们都请了出来。”

　　邵如嫣匆匆离去，过了半晌又匆匆赶回来。邵海棠等人还站在堂前相候，心知幼黎不会违拧汝愚的意思，见邵如嫣独自过来，还是稍有些失望，招头望了望西垂的夕阳，不自觉的摇了摇头，说道：“各自回府吧，明日过来听消息就是。”

　　水如影到江宁之后就出任青凤府正议都事，与方肃一同协助徐汝愚署理日常军务、政务。越斐雪出乎世人意料的现身泉州为梁宝与袖儿的大婚观礼，乐安与江宁之间的关系已超过一般意思上的联盟，但是江宁要折服乐安，还有相当长的路途要走，但是新近组建的议政堂却不能没有越氏的身影，是以将水如影调到江宁来。水如影平日在梨香院署理政务，江宁为她在青凤院附近治了一所私宅。

　　水如影见邵海棠提议各自离去，回首望了半掩的厅门一眼，微微一叹，也不说什么。

　　徐汝愚将樊文龙召来本是要他准备前往历阳一事。樊文龙赶来之时，邵海棠与屠文雍正在堂内劝阻徐汝愚打消前往历阳的念头，樊文龙尚未有机会见过徐汝愚。看此情形，徐汝愚暂时也没见他的心，便随邵海棠等人一起退出青凤府回东城军营了。

　　今夜轮到彭慕秋班值，见众人离去，只余邵如嫣一人站在中庭，告诉一声，回耳房去了。高墙的阴影掩住邵如嫣胸下的身体，精致的脸庞在夕阳的余辉之中逾显娇美。邵如嫣在中庭怔怔站了一会儿，推开半掩的厅门，穿过偏厅，径直走到最里间。徐汝愚拢着手、垂着头，盘脚坐在锦榻之上，青色布衫盖住双膝，凝神望着长案上端的空处，见邵如嫣进来，微微侧了侧身子，又凝神思忖事情。

　　邵如嫣屈膝跪在长案前，整理案上零乱堆放的文牍，随口说道：“梅铁蕊等人怎么不与爹爹他们一起过来劝阻你？”

　　徐汝愚微微一笑，说道：“我让屠文雍这厮去请樊文龙，他顺便将你爹爹请了过来。梅铁蕊等人倒不会劝阻我，不过与我所虑却不一样。”

　　邵如嫣说道：“历阳战事即将完结，只余祝同山三万残兵困在汤邑山，当初主张纳降的人此时再也不会过多关注历阳战事的最终结局了，梅铁蕊他们大概也以为你此时不宜去历阳吧。只是历阳战事有些无谓了。”

　　徐汝愚轻叹一口气，说道：“凤陵大营伤亡已经过万了。”

　　“爹爹他们考虑的却非伤亡，凤陵大营伤亡再增一倍，也能迅速从屯丁中补足兵员，历阳开战之前，主张纳降的却是梅铁蕊、沈德潜等人，而爹爹、屠文雍等人却主战拒降，我想历阳战事不仅关系到越郡将来的政权结构，还关系即将成立的议政堂里的权力分配吧。”

　　徐汝愚轻笑起来，说道：“你这番话若说给你爹爹听，他定会忍不住要斥责你了。”

　　邵如嫣侧身坐下，举目与徐汝愚相望，燕婉而笑，说道：“你心里又是如何想？”

　　徐汝愚微微一怔，坐在那里陷入沉思。

　　议政堂将是世家共政的基础，即将成立的议政堂约束青凤府的权力大部分是从长史府、司马衙、政事堂分去。梅铁蕊位列政事堂之首，按理不会希望看到议政堂从政堂事分去太多的权利，但是梅铁蕊除去执掌政事堂之外，更主要的身份则是雍扬梅氏世家的代表。梅铁蕊在政事堂的地位有人可以替代，但是梅氏在议政堂的地位却是无可替代的，议政堂权限越大，世家权限也就越大，有着强大家族背景的官员将领本来就是促使议政堂成立的主要力量。

　　相对而言，非世家出身的官佐将领则希望尽可能限制议政堂的权限，既使徐汝愚允许签事、知府事以上的官员都可以择地开宗立族，如许氏在溧水立族、江氏在雍扬立族，但是相比传统的世家势力，他们未必有些微不足道，议政堂的权力逐渐增加则更加符合他们的利益。而广泛的下层寒门官吏只看到议政堂对世家权力的保障，无法看到更深远的意义，在他们心中，将权力集于一人手中，更符合他们现在利益。

　　议政堂将采取门荫选取吏之制，议政堂官员将主要来自世家，以此保障世家的传统政治利益，而长史府、政事堂、司马衙则采取考察选吏之制，世家将无法垄断其中的政治利益。

　　祝连枝死后，祝氏一分为三，招纳还是歼灭，江宁都掌握了相当的主动。招纳祝氏，几乎可以肯定樊氏也不会顽固不化，祝氏与樊氏进入江宁权力格局之中，将直接改变江宁世家与寒门势力的对比，也改变议政堂最初的权力结构。抛开其他因素不论，仅此一项，已足以影响江宁诸公、众多将领官佐对祝氏的决策倾向。

　　徐汝愚从邵如嫣手中接过文牍，高高垒在一起，又顺手将之推倒，说道：“所有的基础都显得不足够牢固，削弱专制仅管有许多不如意，看起来却稍微好些。正如你所说，这一战有些无谓了。”

　　徐汝愚双眸清亮有如后园银线泉的泉水，邵如嫣撑着案面站起来，问道：“汤邑山围困已有十日了，我让人去唤水如影来拟文。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“你爹爹过来了。”

　　邵如嫣拧过头望了一会儿，才听见有人走近中庭，随即看见邵海棠跨过门槛向里间走来，便立起来，娉婷站在锦榻之侧。

　　邵海棠见邵如嫣也在室内，微微一怔，见徐汝愚抬手让他坐下，便走到长案前，盘膝坐下，说道：“我在回府车上思虑再三，心知不能改变汝愚前往历阳的心思，但是又忧虑这一变数会致使世家势力在江宁政局过于庞大。如此以往，世家势力在百年之后，又无能制也。天下复历尘劫。”

　　徐汝愚招起头，定睛望着邵海棠，转瞬垂下头来，一边思忖一边轻声说道：“有史以来，中州传承已有三千年，无论是内争还是外侵，百年历劫之悲剧却无人能够更改，汝愚其志不远，但愿有所作为。邵先生若问我作为将是何物，我心里也不明确，天下制霸也非必胜之局，汝愚惟愿在人心中种下一粒种子。”

　　邵海棠长叹一声，说道：“人心若是亘古不变，议政之制极可能又成害政，中州大地所承载的悲痛已是太多，也无惧多这一分凶险了。统一天下，或许只需十载，然而更易人心，却非百年不可，人寿有限，看不到百年之后的盛世，真是遗憾啊。”

　　邵海棠起身作了一揖，望了邵如嫣一眼，问道：“今夜可是留在内府？”

　　邵如嫣轻声说道：“我想一起去历阳。”低头偷眼向徐汝愚望去，只怕他口里说个不字。

　　八月二十五日，徐汝愚在一千青凤卫精锐的护卫之下离开江宁，方肃、屠文雍、水如影、樊文龙、邵如嫣等人随行，二十七日抵达历阳。璇玑正赶往江宁，遇见方肃也在西去队列之中，遂现身一道来到历阳。

　　历阳北城外的娘娘山巅，周蒙夫十日在此横刀自刭，血染山岩。雨季过后，每日都是晴好，山巅岩石上的血迹不消，横在目前，心里微觉刺痛。徐汝愚缓缓舒了一口气，轻声向身侧的子阳雅兰问道：“你心中如何看待此战？”

　　子阳雅兰说道：“这大概不是雅兰应考虑的。”抬手指向山阳那座孤坟，说道，“历阳百姓欲在山巅为周蒙夫立坟，雅兰阻之，历阳百姓便在山之坡阳筑了那座坟，雅兰觉得碑文有不敬江宁之处，令人毁去。”

　　徐汝愚默然半晌，说道：“周蒙夫对历阳百姓其功甚大，非祝氏能比，不能为江宁所用，我心里已是遗憾，百姓立碑之事，就不要阻止了。”

　　子阳雅兰说道：“雅兰便睁目不见是了。”

　　徐汝愚轻笑起来，然而心中苦涩之意未消，说道：“我来历阳时，幼黎劝我在此战完结之后将你调回江宁，历阳与当涂两城的防守将交于洛伯源，你有何意见？”

　　子阳雅兰微微一怔，在徐汝愚返回江宁之后，极少听说幼黎会直接干涉军政。徐汝愚此时提出来，自然是心中已做了决定。子阳雅兰按下心里的诧异，回道：“雅兰没有意见。”

　　徐汝愚露出无趣的表情，转脸望向别处，说道：“那你先押着降军回江宁去吧，幼黎却是要问你还要让尉潦等你多久。”子阳雅兰未料徐汝愚突兀说及此事，转脸望向别处，让掩住半脸翅盔遮住生满红晕的面容。

　　徐汝愚在山巅站了许久，才领着诸将下山走入历阳城里，接受祝远岐、叶添等降军将领的拜见。祝远岐年逾五旬，跪伏在青砖铺就的堂下，落在众人眼里惟有他又粗又白的脖子，十分醒目。叶添领着历阳的降军主要将领立在一侧，面色沮颓，望着跪伏在地上的祝远岐等人眼睛里隐有不屑。叶添乃周蒙夫的弟子，年约三旬，此际髭须覆面，眼窝深陷，眼珠子上尽是血丝。

　　徐汝愚眉头隆皱，站在厅堂之前，望着满堂或许或跪的历阳投降将领官员，想开口说什么，却没说出来，甩了甩袖子，径直向内堂走去，弃堂上众多降将不顾。众人站在堂前，惶然不知何事触怒了徐汝愚，方肃、屠文雍、水如影、邵如嫣等人面面相觑，跟着走了进去。

　　在前往历阳的途中，司闻曹已把降军将领的详细资料交到徐汝愚案前，也据此以及各个降军将领官员在历阳的影响做出相应处置。当然为了体现徐汝愚的权威，他需当众决定对祝远岐、叶添两个代表人物的处置。

　　徐汝愚见方肃等人跟了进来，说道：“历阳、当涂等江宁西邻的七县，将组成历阳府，划入江宁行辕。数日之前，我本欲请周蒙夫出任历阳知府事一职，岂知他老横刀成快了。叶添是周蒙夫的弟子吧，难道要我将历阳交给祝远岐这匹夫？”

　　叶添乃周蒙夫弟子，周蒙夫弃江宁不惜自刭，时人素名节，叶添多半不能留在江宁任职；此时叶添已向子阳雅兰言明，待历阳事结，希望江宁能予他自由之身。

　　邵如嫣笑道：“祝远岐的脖子又白又嫩，割上一刀，想必十分有趣。”

　　徐汝愚横了她一眼，制止她继续胡说，忍了半晌，自己说道：“我倒希望他有一分骨气，扛过一天不降，我便让张续将他的首级割了送到江宁来，想不到青卫军还未过江，他已将当涂城门打开了。”

　　方肃肃然说道：“祝远岐献当涂有功，祝氏析族之后，祝远岐按制应以民选官的身份参与江宁政事，历阳祝氏除祝同山之外，便以他为首，选吏也将是府尉、府丞一阶，汝愚若不喜欢他，隔几年，待众人渐忘历阳之事，胡乱寻个理由将他打发了就是。”

　　徐汝愚呲嘴而笑，说道：“江宁典制又是你所说胡乱寻个理由？不过以他昔时的劣迹，奉公守法于他而言无异于牢笼。”转身向屠文雍说道，“你需记得，将这人替我打发远远的，莫要在江宁左近惹我心烦。”

　　屠文雍忍着笑，点头以示心里记住此事。却是祝远岐也知自己以往劣迹难讨江宁上层欢心，终其一身小心翼翼，为吏江宁时兢兢业业，病故之前，累官为清江行辕左都事，此时诸人殊难预料。徐汝愚在众人的劝慰下，收起脾气，耐下性子与祝远岐、叶添等人用过午宴，才离开历阳城，往汤邑山而去。

　　汤邑山距历阳城仅三十里，魏禺利用地形将祝同山的三万历阳困在汤邑山西南麓的低陷地里。

　　徐汝愚在一千青凤卫的护卫下，越过汤邑山口，直驰入汤邑山东北麓的联营之中。随徐汝愚此行往历阳而来的人中，除了一千青凤卫健勇、随行官员之外，尚有二十余人司习录事。徐汝愚身侧的司习录事多选自世家豪门子弟，貌伟身颀，华服丽裳，跨下骑乘俱是良骏，徐汝愚将墨骏给了尉潦，将青骏给了樊文龙，出行只骑一匹褐鬃马，穿着寻常天青色布衣，众人簇拥居中倒显得有些寒酸。

　　秦钟树不在迎接之列，只得与冯哥儿依立在辕门之外远远看着江宁众人从汤邑山驰下来。

　　华服丽裳之中，邵如嫣罗衣飘飖，佩翠交击，攘袖露出皓腕，顾盼间光彩鉴人，直如遗世独立之美；水如影虽然容光艳丽，但在邵如嫣身侧，却显得有些黯然。

　　秦钟树此时初见邵如嫣，直觉如遭雷殛，过了半晌，才回过神来，说道：“江宁风议邵如嫣貌美为东南第一，今日观之，天下绝色也无外如此。”望着徐汝愚、邵如嫣等人在华服少年的簇拥驰入军营，呓语道：“徐汝愚俊逸之士，当得佳人相伴，我亦不求其他，惟愿也能与华服少年一道，随行左右。”

　　冯哥儿推了他一把，说道：“你昔时为司习录事，选吏为翠狮县丞，无故悬印而走，此时再去寻徐汝愚说你愿意随行左右，只会让人识机将你一顿好打。”

　　冯哥儿也知徐汝愚身边的司习录事都是世家子弟，众世家子弟以弟子礼随侍左右，徐汝愚教授武道、兵法，乃是徐汝愚与众世家增强关系的手段之一。秦钟树初选为司习录事之时，若经寇子蟾说项，欲想在徐汝愚身边行走，也非难事，此时却殊为不易。

　　秦钟树说道：“我虽不才，但是愿事鞭辔，徐汝愚未必能拒之。”说着径朝中军营帐行去，乞人将名帖递了进去，候了半日，那人将名帖秦钟树面前，说道：“你诓我说是大人旧识，让我好挨了一顿训斥。”反持着戟杆将秦钟树驱逐出大帐重地。


第十二章　得陇望蜀

　　祝同山望着西北面江宁军森严壁垒中竖起的青凤旗，如遭雷殛，呆立半晌，才让随后拥过来的诸将的脚步声惊醒。

　　徐汝愚亲临历阳，众人皆知其中的意义。祝同山望着左右诸将，长叹一声，说道：“同山累诸公至此，何去何去，诸公决议吧。”举步往帅帐走去，留在面面相觑的众人。

　　八月之末，祝同山在历阳全境尽数失陷之后，率被困汤邑山的三万孤军向徐汝愚投降。

　　八月三十日正午时分，烈日炎炎，祝同山捧着历阳军旗，上置历阳都尉印、随身佩剑独自一人向江宁军垒走去，身后历阳军的大小近千名军官都解甲束兵列队站在军营之外望着这边。

　　徐汝愚早得营哨禀报，此时与魏禺等人站在垒墙上，望着愈走愈近的祝同山。

　　祝同山自知败势无可挽回，只担心凤陵行营总管魏禺不受降书，累及数万将领，待徐汝愚亲临历阳，这层担忧才消去，始能饮食安眠。祝同新修过面，冠发整饬，用青绸束在颈后，面容淡然闲定，心中已无胜负之心。

　　尉潦隔着远，将他脸上神色尽收眼底，小声嘀咕：“这厮倒睡得比我们安稳。”

　　徐汝愚想起数年之前与祝同山对峙清江口的情形，想了一阵，轻声说道：“开营受降。”

　　祝同山见徐汝愚在江宁诸将的簇拥之下缓缓走去壁垒，一时感慨万千。

　　徐汝愚过清江口时，尚不到加冠年龄，麾下将勇不过四百人，今日江宁诸将中只有魏禺、尉潦、即墨时昔、梁宝、弥昧生等数人效力帐下。时至今日，徐汝愚已居天下雄主之列，祝同时暗道：数年之前自己若是不顾吴州禁令将徐汝愚阻在清江之外，徐汝愚便是要坐稳雍扬之主的位置也要花一番气力。

　　祝同山暗自惨笑，略振了振神色，举目望向徐汝愚投来的目光，扬声说道：“越郡历阳府都尉、历阳使兵马司都事祝同山谨代表旗下三万一千零六名将卒献青凤将军投降，要求青凤将军及麾下江宁军予以降军生存之最基本权利以及最基本的尊严。”单膝跪地，双手举起，低垂下头，将军旗、帅印、佩剑举过头顶。

　　徐汝愚望了望左右，缓步走上前去，接过祝同山手中的军旗等物，肃然说道：“青凤府将军徐汝愚谨代表江宁诸府诸衙司接受历阳军自祝同山以下三万一千零六名将卒的归降，予以降军基本生存之权及尊严。”将军旗等物交给身旁的护卫，挽起祝同山的手臂，将他挽扶起来，说道：“安置将卒等诸多事宜还需劳烦祝公。”

　　洛伯源率领一万武卫军押解历阳降军哨尉以上将领近六百人先期东返，从张续、子阳雅兰手中接过当涂、历阳等七县的防务。魏禺、冯远程、杨尚等人率领两万骁卫军开赴新安，与刑坤民、沈冰壶所率领的五校军汇合，准备第二阶段的越郡会战。肖乌野以卫将军衔出任宿卫军统领，率领两万宿卫军精锐押着三万历阳降军越过清江抵达清江西岸的芜州、南陵、泾州等地，与李公麟部汇合，构筑江宁西境防线。

　　有澄阳湖的吸纳，清江水流经过湖口时极为平缓，在宽达二三里的湖口，浑浊的江水灌进来，开成一道内凹的分水线。清江水青碧澄澈，秀美隽永，而江水浑汤，浩然东折，分水线内外青浊分明，急速旋转的水涡随生随灭。

　　徐汝愚站在船头望着眼前烟雨水丽之景，心中如荡层云。细数历来，自己算是从这澄阳湖口走上制霸之路。然而当年与自己过湖口的将领都有军务政务在身，不在自己身边，不然趁着水景相邀饮酒倒时美事。

　　徐汝愚渡澄阳湖口之时，祝同山、黄覆等人倒时恰逢其会，只是那时让徐汝愚唬住未能阻其南进清江，今日又是败降之将，心中生出的感慨与徐汝愚迥然不同。

　　徐汝愚本待历阳战事完结之后，返回江宁。幼黎七月产子，徐汝愚取了一个“穆”字为名，然而正式取名需待到弥月之后行毓麟之礼。

　　寒门生子礼俗甚简，世家豪门子嗣自出世之后则行毓麟之礼以显尊贵。毓，养育也；麟，麒麟也，有洗三、弥月、洗尘、命名、寄名、祭年、抓周、蒙学等礼仪。徐汝愚加尊号青凤将军之后，青凤府中仪礼之事便不得自主，何况徐汝愚与幼黎成婚数年才生得一子，江宁众人更不容徐汝愚以小儿事视之。江宁欲为徐汝愚新生儿行弥月、洗尘、命名、寄名之仪，徐汝愚也不能阻之。

　　然而徐汝愚在历阳第三日，就接到霍青桐的传书。霍青桐欲与徐汝愚择日在芜州相会。

　　霍氏侵凌荆郡已有六年的时间，侵荆之初，进展甚速，荆郡境内几乎没有一家势力能够稍稍遏制一下霍氏凌厉的攻势。在不到一年的时间内，霍家几乎占领了荆郡北部全境。与此同时，荆郡众多的坞寨乡豪联合起来，组成拥有十数万战力的荆南世家联盟。

　　霍氏家主以为只要一举击溃荆南世家联盟的主力，荆郡境内就再无势力能阻止霍氏吞并荆郡，在霍开来眼中，荆南世家联盟不过乌合之众，如何抵挡得过霍氏精锐战力？荆郡之战，不需多时就会结束。霍开来也不忙于巩固已经占领的地界，只催促霍青桐统领霍氏侵荆兵马迅速向荆南推进。

　　荆南世家联军的总数与霍氏侵荆兵力相当，但是军中将领都是各据其地的坞堡主们，相互之间没有直接的统属关系，这样的指挥体系存在诸多的混乱，恰如霍开来那说的那般，不过乌合之众也。

　　然而临川府丰城邑袁家次宗之子袁隆义在荆郡之战崭露头角，逐渐掌握荆南世家联军的指挥权，他心中对荆南世家联军的弱点洞察如明，知道若与霍氏进行大规模的会战不过自取灭亡。遂避开霍氏侵荆部队的主力，在荆南利用深山壁垒与霍氏兵马游击。

　　荆南山险林深水急，霍氏部队不惯于在这种地形作战，又寻不着决战的机会，凌厉的攻势被阻在荆郡中部的上高、高安、进贤、东乡一线。

　　霍氏根基在襄阳，战略物资及兵马都从襄阳转运至荆郡中部的战场，水路转折两千余里，物资消耗极大。南平兵马进入荆郡南夕，霍氏已没有能力在荆南山地实施大规模的清剿会战。豫章一战，容雁门一把火将七万霍氏精兵与城中八万平民焚为灰烬，加上前后数次大战，霍氏在荆郡的精锐战力消耗殆尽，失去豫章、新渝、建昌、武宁等地。标志着霍氏侵荆战略的完全失败。

　　容雁门不容霍氏有一丝喘息的机会，攻夺荆郡北部重镇江州，江州控扼彭蠡湖口，是荆郡境内的主要水系汇入江水的大通道。占领江州，就挡住霍氏的侵荆残军从水路逃回荆襄本土的可能。容雁门随后率军渡江北侵，先后攻占荆襄郡的沿江重镇荆州、夏州、汉口、蕲春，彻底断绝霍氏侵荆残军与荆襄郡的联系。霍氏本是一郡豪门、中原首雄，然后不到一年的时间，竟让容雁门逼到这种地步。

　　徐汝愚与方肃笑道：“当年我与幼黎乘花舫游艺天下，经过襄阳时，与霍青桐见过数面。霍青桐是霍氏世子，身份高崇，我是花舫中的小厮，霍青桐允我上去行礼已是相当的抬举，目光越过他的鞋尖便算逾了规矩，真难为我这样天下不循礼节的人。”

　　徐汝愚在东海时，世间曾传霍青桐与幼黎的谣言，那时听来心如刀绞，此时想来只觉羞愧。过去这些年，对霍青桐的印象却未减弱，不过徐汝愚看到祝同山数年前后的变化，亦不敢认为霍青桐还是当年那般翩翩神逸。

　　祝同山归降，历阳之战完结，越郡战事进入第二阶段，张续率领青卫军离开镇宁，返回翠屏山北麓的营地。魏禺、冯远程、杨尚、刑坤民、沈冰壶、周世隆、子阳雅兰等部将近八万步卒以及江宁、雍扬三万水营对兰陵、吴州的祝氏势力正进行战役前的部署。

　　随徐汝愚乘船前往芜州的众人有方肃、屠文雍、樊文龙、水如影、曹散、邵如嫣、璇玑等人，赵景云初从乌湖返回雍扬，徐汝愚急于知道幽冀境内的详情，让他径直从雍扬赶到芜州。弥昧生前往南闽统领泉州水营，君逝水应徐汝愚之邀，出任翼虎军校尉，暂领江宁水营。济远渠东段还不能通行战舰，停在历阳的江宁水营战舰不参与即将到来的对兰陵的攻势，将随徐汝愚前往澄阳湖水区。祝同山、黄覆作为降军将领随行，此外秦钟树与冯哥儿也在船队之中。

　　屠文雍、曹散不敢隐瞒秦钟树在宣城的言行，徐汝愚知道诸府诸衙司对其不满者甚多，此时用他只会导致上下不和政令不通的祸结，心里有些恼怒。秦钟树每日都让人送帖求见，徐汝愚只是不理，只希望回到江宁之后能有妥善的法子。

　　澄阳湖位于清江与江水相接之处，周围四百余里，水深湖广，在越郡仅次于震泽湖，当涂在湖东畔，芜州位于西畔。过澄阳湖口，沿江水上溯六七十里就是贯通南北的津水水口，江津的望江城与芜州城隔江相望。

　　望江城，实则是江津的卫城。二百年前，旧朝重臣元华奉旨筑江津城来控扼江水、津水的水道，放弃望江邑城，而在北面四十里的摄山北麓重新选址筑城。当时，水战盛起，大江上航行的战舰最大已达到四百梢，舰顶可以放置抛石弩。望江城紧靠大江而建，南城墙依大江崖石而立，距江水不及百步，若遇战时，直接处于战舰攻击范围之内。出于战术考虑，元华放弃扩建望江邑的构想，而于摄山津水的西岸重新筑江津城。此处，摄山山势直刺津水，水道陡然狭窄，大型战舰不得往北。江津却因为先天不足，水营多为二百梢以下的中小型战舰，难以凭之争雄江水之上。

　　张东当年执掌永宁政权，苦于水营不锐，无以争天下。在他执掌永宁政权后期，一是大力改建望江水道坞港，使之可泊四百梢战舰乃至楼舰，一则加紧攻占江水上下游的水营重镇。然而，二者皆未能实现，张东已毙命于吴储戈下。张东建立了的永宁政权灰飞烟灭，江津城落入易封尘囊中，然而，他要应付盘据南阳宿松、潜山二邑的张东族人与白石许伯当的两面压力，已无暇在望江继续扩建水营坞港。

　　易封尘随后将望江水营悉数归建于江津水营，这在水战盛行、注重江权的南方泽国而言，望江城几乎是不设防的。然而，在江南尚未出现强大的地方政权，能一举将望江、江津二城拿下，望江现在也是相当安全的。

　　但是徐汝愚崛起江宁，形势就完全改变。

　　望江本是小邑，城池低矮，前城无城墙又建在江崖之上，北城、西城的防御则更加薄弱，夺得望江，疾奔四十里就能抵达东南最重要一座城邑：江津。

　　只要占据望江，望江城就是最佳的中转基地，后方物资、兵马可从水道源源不断的运抵此处，整顿，完全转化为战力运到江津城下。夺取江津只是时间上的问题。

　　中原诸家势力为了打通商南商道，合力清剿盘踞在南阳境内的张东遗族，许伯当又在东海、江宁的压制之下无法抬头，江津易氏的压力才稍减一些，始有余力加强望江城的防御。

　　数年之前，徐汝愚就是在望江离开幼黎花舫独自踏上前往东海的道路。徐汝愚站在芜州城头，望着江水北岸的望江城，心中颇不平静，见方肃、赵景云从后面登上城墙，说道：“易封尘大概正站在望江城头向这里张望。”

　　方肃轻笑道：“凤陵行营的大帐移至芜州，你让易封尘如何安寝？”

　　清江东岸地域悉数归凤陵行营统辖，府县不委派知府事、县宰等政务官，由凤陵行营总揽其地的军政经济。芜州地控江水、清江水道，又与东南第一坚城江津遥对，凤陵行营大帐也将从凤陵移至芜州，肖乌野将历阳三万降军多数安置在芜州。江宁水营也将一部移驻澄阳湖，水营衙门自然设在芜州受凤陵行营节制。

　　赵景云说道：“张续领军返回翠屏山北麓的营地，白石行营与凤陵行营的主力只相隔三百里，恰恰形成对江津的东南两面的夹击之势，然而江津城对东南的重要性便是贩夫走卒也能说出一二来，易封尘如何能心安哉？”

　　徐汝愚笑了起来，过了片晌，敛起笑容，肃然说道：“南北走向的衡山山系、与东西走向的淮水众水系是东南与其他三处的天然分野。淮水众水系将是我江宁与呼兰作战的主战场，而与南平之争，在江水北岸的战场将主要集中在衡山一带。衡山亦称大别山，位于荆襄、永宁交界，横卧中原，逶迤绵亘达千里之遥，扼江汉、江淮之要冲。且不论控扼江水、津水的重要性，控制江津就能控制衡山东麓，单就这条而言，江津已让人十分向往。”

　　方肃说道：“历来只有江宁遣使往江津，江津从未派遣过重要人物来江宁看我们的眼色，历阳之战确定胜局之时，江津突然派易行之来江宁为小穆儿弥月观礼，易行之在江宁之时频繁出入诸公家中，连我家的门槛也让他踏了两回，可谓勤快之极。”说到这里，先笑了起来。

　　江宁与别的势力不一样，江宁军政的核心人物或者说江宁政权构成中的诸多势力其利益有着相当程度的一致性，这是其他势力无法比拟的。其他势力想分化江宁核心层而利，难度可想而知。

　　赵景云站在一侧，说道：“霍青桐此际邀大人相会，景云以为霍青桐有归荆襄之心。如果我江宁能吸引住南平在东线的兵力，霍青桐就可能率领四万残军脱身，从江津借道，越过衡山，返回襄阳，为霍氏的命运做最后一搏。”

　　徐汝愚点点头，插言道：“南平是霍氏与江宁的共敌，霍青桐欲归襄阳，我会尽力助之。容雁门不攻下襄阳，在东线无法投入重兵。”

　　南平之东线利防守不利出击，而南平之北线，利进攻不利防守，容雁门不攻襄阳，就要荆州、夷陵、汉口、蕲春等北线投入重兵防御。容雁门若要将主力兵力投到东线，只有等到攻下襄阳之后。

　　方肃、赵景皆娴熟军事，徐汝愚只略提及，两人便能知晓其意。

　　赵景云继续说道：“霍青桐北归襄阳，我江宁则继续向西拓境三百里，取得彭蠡湖之东畔的饶州府，饶州以历阳西境等地境内，怀玉山、荆山诸多山势险峻，我与南平又各取守势，暂无大战。随后两年间，东南局势的关键还在东海。”说到这里欠身向方肃告了个罪，方肃毕竟出身东海。


第十三章　奇袭渝州

　　方肃微微一笑，回了一礼。

　　赵景云继续说道：“东海将帅不和，是以江宁吞越而东海没有作为，然而江宁统一越郡在即，霍青桐若生北归之心，又必然将饶州一带地域让于我江宁，今之江宁所予以陈预的压力大概使他急于极力弥补与旁系将领之间的裂痕。东海将帅无间，我江宁则无隙可乘，殊让人忧虑。”

　　徐汝愚能够肆无忌惮的发动越郡之战，不仅是因为容雁门将兵力集动到西线去征服蜀地，也因为东海内部将帅之间矛盾重重无法集中力量来阻止江宁发动越郡之战。

　　江宁日益壮大，成为南方仅次于南平的第二大势力，容雁门即使已感到江宁的威胁，但是在南平的战略进程上，容雁门要在征服成渝与荆襄之后才能集中兵力来对付江宁。在这期间，江宁能做之事，除了拖拖容雁门的后脚，还要尽可能增强自身的实力，以备注定要到来的旷日持久的大决战。在容雁门无暇东顾之际，东海是惟一能够制衡江宁的势力。江宁欲有所作为，自然不希望东海在一旁处处制肘。

　　徐汝愚静静望着远处浑浊浩荡的江水，若有所思，对赵景云的话不置可否。

　　赵景云知道有些事情徐汝愚也有想到，但是困于以往的情分，不愿往深里想。望着徐汝愚沉郁下来的脸色，赵景云侧头望向方肃一眼，眼睛略有些迟疑。

　　正如赵景云所说，江宁将越郡全境并入治下，已非多么久远的事情。到了那时，江宁一时无法向西扩张，与东海之间的冲突也就无法避免。

　　方肃轻轻叹了一声，走到徐汝愚身侧，并肩望向江面，说道：“这一步虽然艰难，却无论如何都要迈出去啊。”

　　赵景云说道：“东海将帅之争，原因甚多，然而最重要则是因为张季道的野心。司闻曹的暗探在东海境内收集到一些民间传言，此时范围还不广，但是意义非同小可。”

　　“哦。”徐汝愚转过身来，不知有什么传言值得赵景云如此慎重其事的说出来，“你说来听听。”

　　“陈预得位不正。”

　　方肃听了一惊，说道：“陈预从陈师手中接过东海权柄，弟及兄位，又怎能说得位不正？”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“干爹无力改变东海世家之恶俗，遂生避世之心，让位于陈预。大概谣言里说陈预逼迫干爹让位吧。”

　　“正是如此。陈预掌东海权柄，本无置喙的余地，便是陈预真有迫使陈宗让位的嫌疑，也是得到族中以及境内各世家的支持。虽然无法肯定谣言从张季道处传出，但是其中有一条更重要的信息值得我们注意。”赵景云稍稍一顿，继续说道，“陈预不仅与旁系将领之间矛盾重重，便是在族内所获得的支持力也在减弱。东海之战，陈族势力快速膨胀，全依陈昂与大人的功劳，其后陈预从陈昂手中接过帅位，然而南征北讨这些年，惟有张季道这一路有所斩获，而陈预亲领的南线毫无进展，当年支持陈预继承帅位的那些势力正渐渐失去耐心。”

　　徐汝愚说道：“如此说来，却非江宁之福啊。”

　　赵景云微微一怔，暗道：大人心中早有所察，说道：“若立漱玉所生子为嫡，张季道也有可能窃得东海的帅位。”

　　徐汝愚锁眉深思，缓缓问道：“张季道立陈预子为世子若何？”

　　赵景云说道：“景云最忧此事发生。那时东海内患消除，东海兵权又集中在张季道的手中，实是江宁大患。”

　　方肃说道：“只怕未必如此方便，陈预焉能不忧张季道执政期间废掉世子，改立亲生子？那时陈预大势早去，张季道只要立漱玉所生子为世子，更能轻松过关。”

　　徐汝愚说道：“陈预走不出眼下的困境，又不愿眼睁睁看着东海分裂，也许会相信张季道自欺欺人的承诺。”

　　赵景云接过他的话说道：“也许迫于内外的压力，不得不相信张季道的承诺。”

　　徐汝愚望着赵景云，说道：“你应考虑过对策，说来听听。”

　　赵景云微微一笑，说道：“大人让景云与文雍共执司闻曹，文雍近来将心思都放在越郡战事上，景云初归江宁，也知越郡之战，大人与江宁诸公已谋划周详，没有让景云耗费心思的地方，景云便比较关心别处的事。历阳之战的初期，刘昭禹出使江津，与易封尘密议三日后返回龙游。逾十日，魏将军正式领军进入历阳境内，刘昭禹又使江津，停两日，返回龙游。其间两个月，刘昭禹出使三次，曾有一次与子阳先生当街相遇。本来如此频繁的出使，可以认为是陈预希望能与江津共同出兵制肘江宁有腹腋，予历阳以喘息之机。然而甚至是奇怪的是，祝同山放弃分城防守，主动出兵，击溃我越过济远渠的军队，将凤陵行营大军阻在济远渠以南之时，刘昭禹却没有出使江津。那时祝同山稍挽劣势，若是要出兵制肘，那时正是江津与东海出兵的良机。景云以为刘昭禹出使江津，并不是为了邀江津出兵。”

　　“哦……”

　　“陈预内困于与旁系将领的矛盾，外迫于江宁的压力，东海只要结束将帅不和的局面，东海就能与江宁并存于东南，是以陈预并不急于拖延我江宁统一越郡的步伐，而急于解决内部的矛盾。他在族内的支持力正逐渐减弱，景云以为他有可能积极从别处获得支持。”

　　徐汝愚说道：“景云以为江津有可能并入东海？”

　　赵景云说道：“江津并入东海，易氏也能保持相对独立的地位，易封尘未必不动心。”

　　“这倒也是，陈预应有这样的打算，不仅籍此可以重新获得族中的支持，还能与易封尘联合压制张季道等旁系将领。”

　　方肃说道：“此前易行之出使江宁，有讨好江宁之嫌，若是江宁允其保持一定的独立性，要求易封尘将江津并入江宁，也无不可。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“名义上的归附，于江宁并无实益，何况那时就真如景云担忧的那般，陈预将帅位让给张季道以换取东海内部的团结。”定睛望向赵景云，问道，“你是想让我将江津推给东海。”

　　方肃暗叹一声，算计东海虽然于心不安，却又不得不为。将江津推给东海，陈预只能暂时取得主动，并没有真正的解决与旁系将领之间的矛盾。

　　赵景云笑道：“将江津让给东海，总好过让张季道执掌东海权柄。不仅如此，在江津并入东海之后，江宁也应与东海恢复以往那种亲密无间的关系。”

　　徐汝愚听了“亲密无间”之语，心里只觉一刺，也知赵景云无心之语，撇撇嘴，问道：“景云心里可有好计？”

　　赵景云说道：“景云听说易封尘幼子易华熙年庚二十六尚无妻室……”说及此处，却见徐汝愚断然挥手制止他继续说下去。

　　“景云看过小公子毓麟之礼观礼宾客的名单，易华熙将代表易氏出使江宁……”

　　“不要说了，此计不行，另想他法吧。”

　　赵景云坚持说道：“景云登上城墙之时，与如影姑娘提及过此事……”

　　徐汝愚张目瞪了他一眼，甩袖走下登城道，留下面面相窥的赵景云与方肃两人。方肃此时才知赵景云欲用何计，长叹一声，没有说什么，心里也知要不动声色的触怒易氏不是什么容易的事。只是汝愚断然不允，又能如何？

　　方肃伸手轻轻拍了拍赵景云的肩头，说道：“汝愚只是看不得旁人的委屈，算计东海已让他为难了，此事暂时还是不要再提了。洗尘、寄名之仪要待到九月中旬，那时再看情形。”说到这里，忍不住又叹了一声，“汝愚本欲将小穆儿寄到陈师名下……”

　　时人崇武，新生儿取小字多从当世强者名中取一字，是为寄名，也有寄名于神明的。世家子弟寄名，也有择师之意。徐汝愚去年借道宛陵北上时，在宛陵后山草堂就有这个意思。只是东海与江宁之关系几经变折，如今已是两雄并争的局面，让徐汝愚心里生出无脸面对陈昂的羞愧，更不提将幼子寄到陈昂名下。

　　渝州，位于蜀东平行峡谷的最西端。从夷陵尚江水上溯，途经江关、白邑，直至渝州，其间数百里水道被两岸的平行峡谷夹峙住。江水下游的势力欲侵成渝，不从汉中借道，惟有强行穿过平行峡谷，攻下渝州才能看到成功的希望。平行峡谷内虽然只有三城，而且江关、白县都是小城，但是城处咽喉之所，非强攻能够夺取。

　　容雁门双手按着垛墙，微微探着身子，望着城下烟波浩渺的水面，若有所思。元逊却靠着垛墙，抬头望向渝州城里。

　　江水与陵水在此交汇，渝州城三面环水，一面靠山，傍水依山，层叠而上，天时向晚，城中灯火起伏错落，满天闪烁的星斗交相辉映，而身后银霞明灭，与两江粼粼的波光相映，绮丽醉人。

　　容雁门、元逊心里却不存有多少闲情逸致。

　　徐汝愚亲临历阳，祝同山率三万历阳军乞降，历阳并入江宁境内。公良友琴将此消息飞骑报至夷陵，在夷陵镇守的菱凤镜又遣人昼夜不休的将消息送到渝州容雁门处。

　　容雁门微敛双眸，似乎暮色里的水光太刺眼，那微微睁开的眼睛里流露出异样的眸光，仿佛流霞映照的湖水，有着绚丽的流影。

　　元逊对容雁门脸上微露出兴奋的神情，心里也不觉意外。寂寞了太久，终于遇到知音人的兴奋，徐汝愚才是他期待已久的敌手吗？元逊暗自思量着。

　　元拱辰率领一千虎贲郎奇袭青衣城，将巫青衣囚在青衣城中。巫氏立即从渝州抽调三千精锐欲压回青衣城，然而一千虎贲郎据城力守，攻城兵力增至一万，密密麻麻附集在青衣城墙之上，也不能从一千虎贲郎手中夺回青衣城。

　　元逊率领六千虎贲郎沿着前军所行的绝岭之道，历经千辛万苦之后，也越过巫氏视为天堑的北天岭。容雁门少年时始领军，便治虎贲郎军，前往历经近二十年，容雁门麾下带甲百万，虎贲郎不过八千之数，可见其精锐，其中又以初随元拱辰奇袭青衣城的那一千人最为勇武。虎贲郎可谓天下最强精兵之一，然而元逊领之越北天岭，沿着前军所辟之道，尚有近千人未能走出北天岭，葬身绝堑深壑虎腹蚺肚之中。

　　与此同时，容雁门开始将囤积夷陵的兵马、物资向江关调动。在巫人立攻青城不下的第八日，容雁门亲率两万水营从下游仰攻白邑城。白邑乃渝州前屏，容雁门攻渝州，需先取白邑。白邑城位于平行峡谷之内，城与山势相溶，镇锁水道，城外江畔隘道险峻狭窄，车不方轨、马不并驱，若夺白邑，唯有从水道仰攻。从湍急有如奔马的水面上仰攻险峻的白邑城，困难之极实难想象，容雁门为了使攻城的战舰停在白邑城墙下的江面，便费尽心思。攻城三日，坠入江心葬身鱼腹者高达八千众，毁于檑木滚石下的战舰将近半数。

　　巫氏家主此时才明白奇袭青衣城的那一千人并非出自谷家，而是容雁门的前哨精锐。南平地广千里，带甲百万，挑选一千精锐越过北天岭天堑虽不是什么易事，却也不是办不到。巫人立却未料到越过北天岭的南平精锐战力高达六千众。

　　渝州城位于平行峡谷的口子上，江水、陵水在城西南相汇，出了渝州，沿着陵水往北第一座城池就是小城青衣，而白邑是则是渝州沿江水下去的第一座城池。两城距渝州城都不足五十里，只是渝州城与白邑城之间临江隘道只容匹马通行，来往依赖于水道，而渝州与青衣城之间地势开阔平易，既有陵水相通，又有通衢相连。

　　容雁门攻下白邑城，就能将通过水路，将一部分兵力转运到陵水之中，送到青衣城里。巫人立一边抽调兵力增援白邑，一边继续强攻青衣城。巫氏调往青衣县的第四批兵马受到元逊所领五千虎贲郎的伏击，一战溃之，元逊率虎贲郎随溃军之后直袭渝州。渝州守将在虎贲郎冲入北城门洞里才警觉过来。巫人立领兵回援之时，城中八千守军已让五千虎贲郎屠尽。虎贲郎伤亡尚不满千。

　　巫人立无奈，只得引兵西去。

　　袭得渝州，容雁门便停下对白邑对攻势。白邑城小，平日只有两千守军，巫人立增兵至一万，却仍担心容雁门会攻下白邑，白邑城里的粮草算不上充裕。在渝州城失陷之中，一万守军困守白邑十日，便告绝粮，献城而降。

　　容雁门离开夷陵，秘密抵达江关，只费月余时间便打开前往成渝郡的通途，将白邑、渝州、青衣三城尽收囊中。至此，南平真正的西征大军才从夷陵、途经江关、白邑，运抵渝州。

　　徐汝愚在得知容雁门夺取渝州的消息，在庆幸南平兵力终于西移的同时，不由暗骂巫人立的愚蠢。白邑城踞天险，城池狭小，只需三千兵便可拒江面上的十倍之兵，增派援兵只要保证白邑城守军维持在五千左右，便能让容雁门饮恨江心。容雁门攻城三天便损兵八千，损失的战舰更是足以装备两万水营，然而也只歼灭两千守军。即便容雁门攻下白邑城，能从江水、陵水向青衣城转运兵马，但是只要将渝州牢牢控制在手中，容雁门最多能往青衣城内填进去两万兵马，并且粮草转运更加困难，如何开始他的西征之计？诸多疑点，已表明容雁门会另辟蹊径，巫人立却毫无防备，自己将渝州城里的四万守军逐一抽空，最后只剩下不足万人守，让元逊得以乘隙而入。

　　容雁门攻克渝州之后，一路沿着陵水北上，连续攻克石境、汉初、新明、岳池、遂宁、遂州、梓邑等地，直指骆氏势力的东南边境。一路继续溯江水而上，与江安再挫巫氏兵马，从江安，转入资水北上，连续攻克内江、资邑、简州等地。两路大军离骆氏势力的中心蜀京不足都不超过二百里路程。

　　巫人立失去渝州之后，在江安的兵马又让容雁门击溃，已知一时之间无法与容雁门正面争锋。遂避开南平大军的锋芒，转折西南、西北各地，收拢各地的兵力，从各地集结兵力逾十五万众于眉州，紧盯南平尚资水推进的这一路兵马。

　　骆氏在蜀京附近也集结了超过十万的兵力。巫、骆两家联军超过二十五万，而南平西征大军总数只有二十万，沿陵水、资水推进的两路进攻兵力约十四万众。巫骆联军兵力远超南平西征军，然而联军连续数战皆败，损兵折将数万，再不敢与南平战于野，只紧守城池，挡住南平西征军西征、北上的路途，并派出精锐战力，迂回到资水、陵水之间，扰袭南平西征路军的粮路，威胁渝州城。南平西征烈如燎原之火的攻势也在八月下旬被挡在眉州、蜀京之外。


卷二十


第一章　出使江宁

　　成渝郡位于西南低陷地域，四面高山峻岭环阻，惟有蒹荫关道、平行峡谷等屈指可数的险辟道路与外界相通。前后百年，离乱与战火就像瘟疫一样染遍中州各郡，然而成渝郡因为封闭的地形将那瘟疫一样的离乱与战火挡在蒹荫关与平行峡谷之外。

　　骆氏守住蒹荫关，挡住虎视眈眈的北方雄主们，巫氏守住平行峡谷，挡住东面睥睨天下的枭雄，成渝两雄则用世代的联姻来维持两者之间的盟约。除了西南山地里的狄人作乱不间歇的乱事之外，蒹荫关与平行峡谷之内的成渝郡腹地大概有百年未经历战火。尤其是作为旧朝四都之一的蓉城，延续的长达二百余年的繁荣，在充满战火与暴乱的中州史上可谓奇迹。

　　但是奇迹也只能延续到容雁门进入成渝之前。

　　容雁门袭得渝州，便源源不断的向成渝境内输送兵力，短短两个月就向西北推进五百余里。巫氏、骆氏在南平军队的进攻路线上所组织的防御都让迅疾如闪猛烈如雷的攻势撕碎。

　　巫骆两族收拢辖境的兵力组成总兵力超过二十五万的联军，然而连续数次野战，皆不利联军，损兵折将数万，联军再不敢与南平野战，只是紧守渝州郡中部的城池，挡住南平西征军西去、北上的路途。

　　除此之外，巫骆两家还各派出一支精锐战力，迂回到资水、陵水之间，扰袭南平西征路军的粮路，威胁渝州城。南平西征军烈如燎原之火的攻势在元逊奔袭渝州城三个月之后被阻在蓉城与眉州之外。

　　南平军初入成渝，巫氏在据城抵抗与暂避锋芒之间徘徊，往往防御准备不足，城中物资也未能撤离，白白送给南平西征军。成渝之富庶，南平西征军的将领们瞠目结舌，南平前攻部沿陵水、资水两条线向蜀京推进，这一区域属于蜀中平原的边缘，虽然还不是蜀中平原的精华之所，但是攻占如城所缴获的物资都足供应二十万西征大军一年所需。

　　巫、骆两家虽然派出精兵去扰袭南平进攻部队的粮路，然而南平前线部队的补给却不依赖于后方的供应。

　　西征军攻势烈如潦原之火，然而身为西征军主帅的容雁门却始终待在渝州城里。

　　江水自出荆州荆江湖才变得浑浊，渝州城外的江水水势虽浩荡却清澈明秀，仿佛有着野马一样性情的明媚女子，从北面汇过来的陵水却温婉如玉，两水相汇，拓开四五里的水面，在见惯山岭丘壑的渝州，更显寥廓壮美。横亘远山之巅的明霞又似沉在江水之中，霞光在水里明灭闪耀。

　　容雁门极喜此处的景致，每日向晚不是站在城头凝望，便是独自一人立在那水波回旋的沙洲之上。葛巾束发，蓝绸长衫在江风中微微掀动襟角，眸中蕴敛的光却如那明霞一般绚丽。

　　巫青衣蹲下身子，望着江水中自己模糊的影子，心里思量自己的人生就会像这水里的影子一样破碎模糊，轻轻吐出的叹息落入在江面上回旋的风里，自己也杳不能闻了。吹乱的发丝拂在泌红软玉一般的脸上，明艳的眸光里所深藏的忧郁却像漆黑瞳睛里的蓝底子，两弯眉如描画过一般精致，裙衫内起伏的身躯男儿望了就禁不住心底的悸动。

　　元拱辰终究没能将巫青衣收入房中，容雁门抵达渝州之后，容思复便将巫青衣送到渝州城。容雁门只说了一句：“为何要将她送来？”容思复没能听见他灵魂深处的那一声裂帛之音，自然不知容雁门话里的意思。

　　容雁门自以为修炼圆满的千古逆流诀只因为巫青衣艳如晴闪的一瞥便出现一道细微的裂痕。容雁门知道自己心动了，望着巫青衣沉静明澈的眸子，说道：“你可以回蜀京去，渝州城里的武士不会阻你。”

　　巫青衣凄然一笑，说道：“乱世红颜不过是男儿明盔上的眩目珠饰，今日不是悬在你的头顶，明日便是悬在他的头顶，蜀京、渝州，还不是一样？”

　　容雁门未置可否，巫青衣便在渝州停了三个月，留在容雁门的身边。

　　巫青衣看着容雁门冷峻的侧脸，有时暗自琢磨身前人的心思，有时心里会想五千里之外的徐汝愚是否会与身前人考虑同样的问题。

　　容雁门转过身来，轻声说道：“青衣可想见那青凤将军一面？”

　　巫青衣微微一惊，红润的嘴唇微微张开，诧异容雁门如何猜中自己此时的心事，却抑不住嫣红飞上脸颊。

　　容雁门微微一笑，说道：“虎贲郎袭青衣城时，青衣说过一句话，我想青衣应该愿意见一见名声正隆的青凤将军，元逊将代表南平出使江宁，青衣如果有意的话，可以随元逊一同前往。”幽幽叹了一声，说道，“若觉得江宁景色宜人，青衣便留在那里吧。”

　　元逊本是陵水这一路的主将，容雁门日前将他召回渝州，原来是要他出使江宁。若非此处战事脱不开身，容雁门大概愿意亲自走一趟。元逊出使江宁乃是为徐汝愚新生儿观礼，也是容雁门心里真正将徐汝愚视为平生大敌，才会不惜在此关头将元逊派到江宁以刺江宁形势。

　　元逊出使江宁，容雁门将亲自前往前线了，巫青衣眸光略有迷离，心里不明白为何自己也要随行出使。

　　八月秋水水势正盛，顺水而下，船速其疾，古有言：朝发白邑、暮至江陵。江陵乃荆州属地，千里之遥，不过一日行程。元逊在荆州停了一日，与菱凤镜会面，将成渝战事细细禀报，此时得到消息，南平汉廷另遣正使与元逊一道往使江宁。元逊次日至岳州荆江口与临湘汉廷正使汇合，岂知临湘派遣的正使却是数月前让容雁门逐回南平的元拱辰。

　　元拱辰伸足将踏入元逊座船之时，看见侧舷静立的巫青衣。虽然巫青衣青纱蒙面，然而元拱辰自回临湘之后辗转无眠昼思夜念，巫青衣眉眼颦蹙举手投足轻语低呵无时无刻不在元拱辰心里，便是瞥见一角衣襟也绝无认错之理，元拱辰万料不到巫青衣会在使团之中，那一瞬间，如遭雷槌一般只觉轰鸣巨响在心间直接炸开，无念无想，一脚踩到空处，落入水中，激起丈余高的水花。

　　元逊近在一侧，心里鄙夷他的为人，又恼临湘自作主张派出这一位正使，冷眼看他失魂落魄落入水中，也不施以援手。巫青衣转头看来，只看见溅起的水花，惘然不知何故。

　　元拱辰慌忙爬上岸去，心里又羞又怒，让侍从取来官服换上，再不敢去看巫青衣一眼。元逊将羞怒交加的元拱辰让进船来，看着随后想上船的侍从武士，横身站在船板之前，挑眉说道：“座舰狭小，元正使一人已显多余，哪容得更多的废物？”临湘以北的舰船俱归菱凤镜调拨，元拱辰无奈，只得让侍从将出使贺礼抬到船上，令他们先行返回临湘。

　　江水至岳州便转折向东北，至江夏汉水口有六百里水路，从江夏汉口，江水转折往东南，至江州（浔阳）彭蠡湖口，有近八百里水路。

　　元逊从岳州出发，船行三日便抵达江州（浔阳）。

　　公良友琴只见过元逊一面，那时元逊与容雁门表面不和，公良友琴不知细故，自然也不重视元逊。待元逊随容雁门西征之后，公良友琴才知元逊与容雁门失和不过是懈怠成渝世家戒心的计策，元逊实是容雁门倚为臂膀的重将。公良友琴自知寄人篱下，对元逊这等南平名将自然不敢生出怠慢之心，何况元逊刚从容雁门身边过来，遂从豫章赶到江州与元逊相会。

　　荆北除彭蠡湖周围是平野沃土之外，其余地域多崇山峻岭，各家势力争荆郡，战事也多集中彭蠡湖周围城邑，以及彭蠡湖支流上的城邑。

　　蕲春、江州、豫章等地是南平的最东线，公良友琴、许伯当将势力撤出白石、普济，便替容雁门镇守东部防线。容雁门领军西征，在东线上的兵力便只有六万精兵（三万水营、三万步卒）。隔着彭蠡湖，饶州、彭泽等地，则是霍氏在荆郡的最后根据地。

　　近来霍青桐前往芜州拜见徐汝愚，其中用意公良友琴已能猜到一二。靖海诸战过去还没有半年时候，又要与魏禺直面相对，公良友琴一时不知充塞在心臆间的是愤怒还是恐惧，或者其他激烈却又模糊不清的情绪。

　　元逊说道：“左督在渝州时已料到此事。西征之事，一时半会无法完结，这东边左督也无暇顾及。左督让逊出使江宁，惟一叮嘱逊之言：莫要生了骄躁之心。左督也希望公良先生能够警惕。”

　　公良友琴默然无语，元逊却不理他应不应承，又说道：“左督言荆南袁隆义用兵可观，南平应结纳，江宁若代替霍氏接掌饶州、彭泽等地，在西征结束之前，袁隆义的取舍则能决定荆郡的走向，左督希望公良先生不要忽视这点。”

　　袁氏掌握着荆南世家联军的指挥权，荆南世家联军兵力高达十万，虽然霍青桐视之为乌合之众，但是在江宁、南平都无法顾及荆郡的时候，这十万兵力则是荆郡形势走向的决定性力量。

　　公良友琴想起一事，说道：“江宁北阻于东海，若是徐汝愚致力向荆郡扩张势力，奈若何？”

　　元逊笑了笑，说道：“霍氏侵荆郡已有数年时间，荆南联军这粒钉子愈拔愈强，徐汝愚即使想向荆郡扩张势力，也会极小心的。此番荆南世家也会派人到江宁探虚实的，只是猜不出会是谁。”

　　霍青桐将饶州、彭泽让给江宁，云岭之中的三苗因为越家的关系，与江宁之间已非一般意义上的盟友，可以说荆南三面面临江宁的威胁，荆南世家怎么没有担忧？

　　九月十日，元逊乘使节座船离开江州，继续顺水向下游驶去。

　　霍氏控制的彭泽虽然是滨江大邑，但是霍氏水营已让南平水营逼回汉水之中，彭蠡湖及江水之上已看不到霍氏水营战舰的影子。船过彭泽时，并没有受到霍氏军队的阻截。

　　进入芜州水域，元逊便令船泊岸停下，派出扈从从陆路向芜州城投送使节书。望着芜州边地上的离离蔓草，元逊心里生出几许不耐烦来。江宁凤陵行营的大帐设在芜州，不过魏禺暂在新安，芜州暂由肖乌野主持。

　　江宁在芜州、南陵一带驻有三万步卒、一万水营，除此之外，历阳三万降军也是不容南平忽视的存在，殊不知何时徐汝愚起用祝同山，这三万降军就能立即出战。即便祝同山不为徐汝愚所用，江宁也能将这三万降慢慢的转变成忠于江宁的精锐战力。

　　元逊暗忖：正如左督视徐汝愚为平生劲敌，徐汝愚对左督也十分小心啊。

　　从渝州出来，巫青衣便不曾下过船，在青衣城里的两名侍女一直留在身边，此次容雁门还让她带着这两名侍女出来。

　　元逊对巫青衣说道：“使节书递到芜州，肖乌野要向江宁转禀，耗时颇多，我们要在芜州城里停上多日才能继续向江宁行去。”

　　巫青衣问道：“历阳战事刚结束，芜州城里大概萧条得很。”

　　元逊微微一笑，说道：“这里是越郡与荆郡相接的边界，平民不敢到边地上耕种，看上去荒芜得很，历阳战事，徐汝愚赢得并不费力，没有涉及到芜州城，徐汝愚将这么多兵马派到芜州城，城里应当看起来热闹一些。”

　　投送使节书的两名扈从步行往芜州城而去，等了半日，骑马回来了，后面跟两人，一人是江宁文吏，穿着绛紫色的官服，袖口、衣襟各绣一枝寒梅，一人是寻常兵弁。江宁官制还不完善，文武吏官服用绛紫色，根据所属府衙的不同，在袖口、衣襟绣上不同的花饰，位阶与花饰的数量有关。青凤府的特别一些，衣领口有青凤饰纹。不过直属青凤府的官员甚少，这也是让各家势力疑惑的地方：徐汝愚真的不在意权势？

　　一支寒梅大约是政事堂县丞、县尉一阶的文吏。

　　元逊定睛望着这名江宁官员，年约二十七八，清俊的脸上有些几分豪气，身手虽不能与自己相提并论，但也算得上好手，难得的那分沉静之儒雅，让元逊起了警惕之心。身上没有杀伐之气，应不是江宁军中之人。

　　元逊正思忖间，那名官员已与扈从下了马来，隔着窄窄的一线水向元逊等人做揖，说道：“江宁政事堂鸿鸬司执事赵铭臣见过贵使大人。”

　　元逊回礼，说道：“江宁喜庆，各方往贺，不知我们还要在芜州城里呆上几日，才能亲睹盛况？”

　　赵铭臣说道：“无需进芜州城等候，贵使大人只要允赵铭臣上船，使船便可以直驶江宁了。”

　　江宁料到南平来遣使节，早派了一名外事官吏在芜州相候。元逊心里微微一惊，如此看来，这人在江宁也非简单角色，得吩咐下去，一路上需小心提防，莫要露了什么口风。

　　元逊令人将船板搭到岸上，引接赵铭臣与扈从上船。兵弁向赵铭臣致礼，说道：“赵大人，小的这就回芜州复命。”引着四匹马向芜州城而去。

　　巫青衣站在甲板看两岸景致，见赵铭臣上船来，便敛身致礼要退回船舱中。

　　赵铭臣讶然唤道：“可是青衣姑娘？”

　　巫青衣穿着寻常服饰，又是青纱蒙面，赵铭臣一眼认出巫青衣来，让元逊十分诧异，元逊问道：“赵大人也知青衣姑娘之名。”

　　赵铭臣放声大笑，却没有狂态，说道：“贵使大人奇谋夺青衣之事，铭臣在江宁早有耳闻。”元逊闻言，脸色大变，赵铭臣却未觉，继续说道，“铭臣离在江宁之时，江宁叠烟楼柳亭山正说这段名士佳人之雅事，说贵使大人引一千健勇越天岭绝障，终克其功……”

　　赵铭臣始见元逊脸色青白相杂，十分难看，问道：“贵使大人是否贵体欠安？”

　　元逊轻咳一声，说道：“南平正使元拱辰元大人身染微疾，遂让元逊暂代诸多事宜。”

　　赵铭臣讶然变脸，退后数步，又重新做揖施礼：“江宁政事堂鸿鸬司执事赵铭臣见过元逊元大人。”稍稍一顿，声音压低一线，问道，“元大人是……”

　　元逊眉头微皱，说道：“使江宁佐。”

　　“哦，副使大人。”赵铭臣恍然大悟，说道，“不知贵使大人所染何病，铭臣略学过岐黄之术，不妨让铭臣先替贵使大人看一看，铭臣不能诊疗，就可从芜州延请名臣。如果贵使大人在出使江宁途中病倒，江宁怎能心安？”

　　元逊心里暗恨，却不能阻止赵铭臣不见元拱辰，毕竟在使节书上，元拱辰是此行的正使。


第二章　舟行江上

　　元逊无奈，只得将元拱辰请出来。赵铭臣似乎丝毫觉察不出异常，对元拱辰甚是亲切热络，对元逊却冷漠许多。容雁门身居南平左督之位，麾下兵马将近四十万之多，谋臣名将林立，元逊只居菱凤镜数人之后，况且容雁门此次西征，元逊首立奇功，又是一路军之主将，江宁断无不晓得自己的理由，然而赵铭臣如此，元逊虽知他别有图谋，却也无可奈何，却不能将容雁门与旧帝之间的矛盾暴露在江宁眼中。

　　这段江水，两岸分属江宁的芜州与江津的望江，赵铭臣上船后又行了百里，众人便能望见南岸的芜州城与北岸的望江城。再下去六七十里水路，再抵达澄阳湖口，澄阳湖是清江汇入江水的入水口，江宁有一万精锐水营驻在澄阳湖里。

　　江宁刚将历阳纳入治下，随着时间的推移，元逊相信，澄阳湖里的水营必将是江宁翼虎军最主要的基地。

　　使船过澄阳湖口时，赵铭臣望见澄阳湖出来一艘大翼舰，对元拱辰说道：“李公麟将军今日也回江宁，应该就在后面的船上。”

　　江宁将南闽纳入治下，徐汝愚起用许多南闽籍将领，如赵景云、丁勉臣、李公麟、洛伯源、彭慕秋等人。在徐汝愚南征闽地之前，南闽隔在武陵山、臾城岭之外，中州对南闽并不熟悉，然而巫青衣却早听过李公麟的名号。李公麟年青时就是左手山水画名闻天下，他的山石峰峦，大斧劈皴、奇峭坚实，开一代流派，在徐汝愚南下闽地之前，李公麟只是出任闽王府书画供奉这样的文吏。

　　巫青衣心里奇怪：昔时的画师巨匠，今日怎的做了江宁的将军？

　　大翼舰发出要求靠近的旗语，赵铭臣笑道：“想必李将军知道贵使大人此时过澄阳湖口，这才赶过来一起往江宁去。”

　　大翼舰除了桅帆作为行船动力之外，尚配有三十余名操舟手，浆下水中，不一会儿，便追了上来。

　　李公麟遥遥传声过来：“赵大人，可是领南平使臣往江宁去？李公麟此去江宁述职，从君将军那里借了艘船，同行如何？”不待这边应声，大翼舰便靠了上来，用钩镶将两船联结在一起，李公麟带着两名护卫便上了使船。

　　赵铭臣将元拱辰、元逊、巫青衣等人介绍给李公麟，李公麟一一做揖行礼，神态甚是谦恭。

　　李公麟身为宿卫军校尉，在江宁军中居要职，巫青衣早慕其名，不敢失礼，摘下脸上蒙着的青纱敛身回礼，说道：“青衣见过李将军。”

　　李公麟乍见巫青衣妍丽容颜，禁不住微微一怔，说道：“‘春烟有意藏仙境，无奈手长衣袖短，偶露一峰两峰，恰成绝色，更令游人颠倒（王荫泽）’，我从君逝水处借船时，他知我意在两岸山水，便赋诗赠我，以绝色喻山水，公麟此时才知两岸山水倒说不出青衣姑娘的灵秀来。”

　　巫青衣玉颜上起了一层红晕，说道：“李将军抬爱了。”

　　李公麟哈哈一笑，说道：“公麟虽知画纸难留颜如玉，但是今日愿勉力为之，希望青衣姑娘不要拒绝公麟。”

　　巫青衣说道：“只怕青衣陋颜辱了李将军的画艺。”

　　元逊以为李公麟上船来会与这个唤赵铭臣的一同试探这边底细，却未料李公麟一上船便要替巫青衣画肖像。李公麟年青时，才名闻达天下，肆意性情，直至中年才知收敛，此时一见，却看不出有半点收敛的地方，青衫垂袖，剑铗悬于腰际，面容清矍，一双眸子清亮如泉，颔下长须及颈，飘逸之姿恰是文人墨客，全无半点战场杀伐之气。

　　却是这样的气度最能折人，若非元逊感觉出李公麟的身手不弱于己，心里早生出相交之心。

　　李公麟对元逊说道：“我在船里备有云涧雪，赵大人不妨与南平贵使一同过来饮酒，我挥笔与饮酒却是两不误的。”

　　李公麟以山水闻达天下，学识才气俱盛，元逊知道徐汝愚用李公麟为将，那么李公麟在兵法上的造诣也有过人之处，然而数日间李公麟避不谈军事，谈及书画学问又非元逊所长，赵铭臣倒是谨守小官小吏的本分，围坐时，只在一旁执壶斟酒，却不置喙，倒是巫青衣涉猎颇广，也擅丹青，与李公麟言语融融，让元拱辰在一旁看了羡煞死。

　　元拱辰年青之时倒不是现在这般不学无术，只是被打发到江关都府任上近二十年，所有的凌云壮志都消磨尽了，此时心里虽然羡慕，却无计可施，虽然也想插上几句好引佳人注意，但是他心里知道说出口不过惹人耻笑，只是不时睃一眼佳人容颜，稍解心中蚀骨之愁，却未看到江宁小吏脸上挂着的若有若无的微笑。

　　从澄阳湖口往江宁只有三百里水路，李公麟等人行了三日，仍觉船行得太快，为巫青衣所画的那幅丹青只差瞳睛未点上，李公麟说道：“邵公之女与青衣并称绝色，我未见过其人，这瞳睛如何也点不下手。”三尺画纸上，巫青衣执着团扇倚窗凝望，眉间藏着春愁如水，便是如此，让人望见已心醉了。

　　两艘船进入圣游山西北麓的桑泊湖，透过桑泊湖上缥缈的烟云，能够看见圣游山上的建筑。

　　李公麟北调，直接领兵开赴历阳战场，尚未进过江宁城，此时站在船头，望着桑泊湖对岸的建筑出神。

　　江宁筑城于圣游山西南麓，包括青凤府在内的许多建筑都建在圣游山的坡地上，东城的城墙融入圣游山的山势，站在桑泊湖上却看不见，只看得见高处的楼阁。圣游山最高一百三十余丈，远眺土石呈绛色，此时正值晓日东升，霞光万道，层峦尽染，天地彤红，与桑泊湖光相映，从此处看过去，景色最是壮美。

　　江宁原是中等城邑，徐汝愚入主江宁之后，沿鸡笼山、覆舟山向西延伸了近二十里，构筑新城，包括青凤府在内的所有司曹府衙占据原江宁城的大半个城池，这旧城却是江宁最繁华的处所。

　　江宁城南临龙藏浦，龙藏浦穿凿方山，断长垅为渎，有二源，分出高淳、溧水两地，过江宁东南，分两支，一支绕南城墙而入江水，为外龙藏浦，一支由水关入城，曲折十里，复出江宁城，汇入桑泊湖，为内龙藏浦。

　　李公麟、元逊等人乘船离开桑泊湖，转入内龙藏浦，过水关，进入江宁城中，赵铭臣指着内龙藏浦两岸，说道：“此处便是江宁繁华锦簇之地。”

　　巫青衣抬眼望去，只见龙藏浦两岸商贾云集，市肆繁盛，歌楼舞榭，琴声酒器，不绝于耳，心想：这东南的繁华气息都集中到这一处来了。

　　两船泊岸，李公麟领着十余扈从先往司马衙而去，大翼舰则往城外水营驻地驶去。另有鸿鸬司的官员接待元拱辰等人，赵铭臣只陪元拱辰、元逊、巫青衣等走到驿馆都折返而去。除了随行官员，元逊此行尚带着护卫二十八名、扈从随侍十六名，船工八名，然而除了随行官员能够在城中行走，属员都不得离开驿馆，若需出行护卫，则由江宁提供。

　　驿馆附近的戒备相当森严，徐汝愚入主江宁之后，江宁城就成了卧虎藏龙之地，元逊尚不以为随行的众人能够悄无声息的潜入城中各处刺探情报。容雁门让元逊出使江宁，希望他与江宁的官员将领有接触，以此试探江宁虚实。但是未料到临湘也派出使臣，让元逊失去名正言顺接触江宁官员的机会。

　　元逊想起赵铭臣来，徐汝愚料到南平会出使臣，那受他之命在芜州等候的人绝非鸿鸬司执事那么简单，暗道：这个赵铭臣会是谁？

　　此时，那名自称赵铭臣的小吏在彭慕秋的引领下跨入青凤府直奔内宅梨香院而去，彭慕秋一边走一边问：“听说成渝雅秀巫青衣也在此行中，可真是如此？容雁门西略蜀地，巫氏负隅顽抗，巫青衣是巫人立之女，容雁门将其虏获，怎会让她随使节团来我江宁，赵兄可曾想明白其中关窍？”

　　徐汝愚在芜州与霍青桐会过面后，便回江宁，赵景云料想江宁在历阳的完胜让容雁门再也不能轻视江宁，容雁门必将派遣亲信到江宁来试探虚实。赵景云便自告奋勇留在芜州等候南平使节，化名赵铭臣先与元逊等人接触。

　　赵景云微微一笑，问道：“鸿鸬司那边尚缺接待的官员，慕秋可以毛遂自荐。”

　　巫青衣过惯幽居的日子，船行水上十余日，也不觉疲惫，在驿馆歇了半日，待午后元逊让人送来可在江宁城中行走的文牒，便想去看看江宁的风物，让侍女去请元逊。元逊早得容雁门命令，出使期间，不约束巫青衣的行踪，见巫青衣让人来请，心忧初临江宁不知城中治安如何，念及闭在驿馆中也无头绪，便与巫青衣出了驿馆。而此时，元拱辰以江宁使臣的身份被邀去鸿鸬司与梅铁蕊见面。

　　元逊不惧江宁城中会有人对他不利，只要求鸿鸬司派出一名小吏的陪同，乘着驿馆的马车，沿着内龙藏浦西畔的青石街北行。元逊坐在车内，心里念此行未必如意。江宁只认同元拱辰南平使臣的身份，将他这个副使弃置一旁，不单今日鸿鸬司的夜宴没有自己的位置，明日青凤府的约见也点明让元拱辰一人前去，或许临到离开江宁，未必能见上徐汝愚一面。

　　两辆马车折入西去的一条长街，徐汝愚将江宁城向西延伸，在西城之外再筑城池，为新西城，这条长街正是往新西城而去。新西城新筑不久，然而店舍林立，人声鼎沸。随徐汝愚进入江宁的各家势力，应徐汝愚的要求，多将产业置在新西城里，这新西城已聚了几分东南的繁盛，特别鸡鸣山一带，与内龙藏浦的东市可相媲美。城池西拓，鸡鸣山成了城中之山，约二十余丈高，居山之巅，可望江宁全城。元逊等人所行的长街可直驰至鸡鸣山下，沿坡道而上，亭台楼榭矗立两侧，到了陡峭之处，一条石阶垂下，石阶尽处，鸡鸣山巅则是江宁叠烟阁。

　　马车行至鸡鸣山，元逊、巫青衣便下了马车步行，巫青衣一贯以青纱蒙面，然而行人乍然间瞅见她那双清亮眸子，已是失魂落魄。

　　陪同官吏与元逊、巫青衣说道：“叠烟阁中酒居东南第一，临鸡鸣山登高饮酒，乃是江宁文士的雅好。”

　　元逊轻声笑道：“江宁酒由江氏专营，叠烟楼中的酒自然不能比别处差。”也不看陪同官吏脸上的尴尬之色，侧头与巫青衣说道：“叠烟楼由江凌天之妹江雨诺经营，想必青衣姑娘愿意见她一见。”

　　巫青衣笑道：“江雨诺名满江宁，虽为女儿身，却不弱于男儿，她未必愿意见青衣咧。临到向晚，青衣请元将军饮一壶云溅雪。”

　　江宁西市便在鸡鸣山后，与别处市集建在厢坊之中不同，江宁西市虽然也按厢坊布局，但是厢坊外壁打通，元逊诧然问道：“这西市到了夜间何时闭市？”

　　陪同官吏反问道：“西市厢坊没有大门，外壁又都打通，如何闭市？”

　　元逊娴熟兵法，在政务上也颇专擅，城邑将市建在厢坊之中，临夜关门闭市，夜深之后，不单市集中不许留人，便是长街之上也禁民众行走，江宁偏偏与别处不同。

　　元逊默不作声，随巫青衣在市坊之中流连，微微敛起的目光看似无精找彩，却不漏过一处与别处不同的地方，心里却是相当惊诧万分，虽说初临江宁，看不了太深的地方，但是仅凭目之所见，可见江宁对城中住民的控制力相当宽松。

　　城邑的存在，主要体现在统治与军事上的价值上，对城邑住民的控制相当严格，看到江宁城中的情形，元逊不禁怀疑起自己心中对城邑的定义。

　　巫青衣虽然看不到这么深远，但是也能感觉到江宁与别处的不同处，似乎在江宁行事，稍微出格一些，也没有什么不可的。适才过街角之时，听人口里直呼“徐汝愚”其名，陪同官吏听了脸上却没有一丝异样，仿佛正应如此。

　　天时渐晚，淡淡的暮色拢过来，巫青衣也觉疲惫，众人一起往叠烟楼而去，转到鸡鸣山的正面，只见坡道上去不远围了一圈人，人群之中传出争执之声。元逊为防止意外，与巫青衣站在远处看着。听了一阵，只是污言秽语，听不出因何事争执，人群之中又传过“扑扑”相击之声，想来争执无果，诉诸武力。围观的人禁不住拳掌相击的劲气，给逼开去，露出口子，让元逊、巫青衣可以看见里间争斗的情形。却是六名少年在那里相殴，一名少年靠着道旁一丈高的石兽，抵住五人的合击。六柄长短兵刃散放在一侧，六名少年都未想到取兵器对敌，让元逊心里有些诧异，侧头对陪同官员说道：“这六名少年都穿着江宁的军服？”陪同官员露出尴尬神色，说道：“青凤卫不多久便会过来，便是叠烟楼的人闻讯赶来也成。”

　　仅凭拳掌激发的劲气就能将围观的人逼来，六名少年的身手，让元逊看了暗暗心惊。尤其当中那个以一敌五的少年，年纪最幼，约有十四五岁，拳脚开阖之间，已有几分气度，相比其他几名少年，他的气劲还弱一些，偏能将五名少年封在外围不让近身。五名少年见不能欺到他身侧，目光瞟到一旁地上的兵刃。被围少年脸上毫无惧色，趁身前之人一时不意，封住其横肘，向左荡开，见他露出胸前空门，猿身钻入那人怀中，恰让过其他人的拳脚，贴上身时，右掌寸击，将那人猛的撑开，右脚顺势拐击，脚出无功，侧移一步，退了回来。

　　吃招的少年被撑开一丈远才收住脚步，嘴角溢出血迹，挥袖抹去，目光落在一旁地上的兵器，走过去拾起一柄铁剑，又重新走上前去。陪同官吏脸色大变，正要走上前去，却见被围攻的少年大喝一声：“你要不要脸，打到现在又想起用兵器？”贴着石兽向后一退，让过刺来的铁剑，跃上石兽脊背，疾步踏上兽首，也不理向上窜击的剑掌，向前一扑，高高跃到空中，蜷身坠下，险避过反撩的铁剑，滚到那堆兵器边，捞起一杆银枪，也不待站起，躬身如月，枪出月心，攒击而去，出六尺处，兀然荡开数点枪影，分刺五人。

　　五人大骇，疾走数步退到枪势之外，由持剑少年将那人缠住，其他人纷纷取来兵器，六人又缠在一处。见他们抄起兵器，众人再也不敢站在近处围观，忙不迭的让开。持枪少年气力较弱，斗了一会儿，招式已渐渐变形，又让那五名少年围在到石兽之前。

　　元逊见那陪同官吏说道：“那名少年给逼到角落，银枪使不开，再不弃械认输，只怕会受伤。”

　　陪同官吏脸色沮丧，暗忖：这时候哪容自己上去劝阻？说道：“他们都是演武堂的少年将军，不是青凤卫的人过来，卫戍军也拆不开他们……”抬头见坡道上下来一辆马车，心里一喜，说道，“他们挡着道，马车过来，想必会让开一下。”

　　马车行至近处，六名少年犹有未觉，持枪少年正击身前横刀，让其格开，收势不住，刺在马车辕木之上，辕木受不住枪尖吐出的丹劲，轰然碎裂，套车骏马长嘶一声，人立而起，前蹄在空处乱踢了几下，落到地上，就奔了出去，将车夫猛的拉下车；车厢前倾，半截辕木支在地上，倾倒道侧。

　　六名少年眼见闯下祸事，也顾不上再争斗，提起兵器便要四散离去，却见车厢后闪过一道白影，大喝一声：“看谁敢逃？”随手将身前两名少年掌中剑夺下，丢到地上。

　　持枪少年已奔出数步，闻言捞起衣襟蒙住脸，向山上掠去。山上一人身着青衫，见持枪少年向自己奔来，横挡在他的身前，持枪少年也不及看清楚，提枪便刺，枪刺到那人肩上，才看清那人的脸，忙硬生生的收住枪势，转身又向山下奔来，也不敢向白衣人靠近，却听白衣人喝道：“景略，你蒙起脸来，别人就认不得你吗？”

　　少年猛的定住身子，僵站在那里，缓缓转过身，将衣襟放下，露出清秀的脸来。

　　元逊诧然望了白衣人一眼，暗道江宁果真是藏龙卧虎之地，身前这人的修为比李公麟还要强上一筹，现身震慑住六名闹事少年，看来也是江宁重臣。抬着见挡住持枪少年的青衫人徐徐走下来，走到近处，元逊禁不住脸色微变，白衣人身手虽强，但终究有迹可寻，便是这青衫人站在眼前，看似寻常，却偏偏感觉不到他的存在，元逊暗叹一声，已知眼前青衫人是谁。青衫人如有所觉的投来一瞥，目光转落在巫青衣的眸子里，停了一瞬。

　　巫青衣忍不住问道：“那人可是徐汝愚？”

　　青衫人修为已至无缺之境，站在那处，与天地溶为一体，低于他这种境界的人再也无可能锁住他的气机，招意不能锁住敌手的气机，再强的招式也发挥不出万一的威力。早间传言徐汝愚已至宗师境界，元逊只当江宁夸言，临到此时，才知确实如此，若非在天机雪秋身边随侍数年，元逊也不可能认出徐汝愚已至无缺之境。


第三章　意外相逢

　　元逊认出青衫人正是徐汝愚，也猜到白袍人应是青凤卫统领樊文龙。倒是对巫青衣能一眼认出徐汝愚来，心里十分惊诧，鸿鸬司的官员在一旁，用丹息控制声线十分失礼，元逊也只有按捺住心里的好奇不问。

　　暮色渐深，巫青衣没有修炼过丹息术，看不清远处，却是青衫人的目光落在自己脸上之时，自己也真真切切的看清他清俊的面容，隔着两人之间深沉的暮色在那人眸光里瞬间融化。在目光相接的一瞬，巫青衣便知道他就是徐汝愚了，眸光落在倾在路旁的马车，暗道：车中坐着何人？

　　樊文龙也看到元逊等人，眸光向这边一轮，侧脸望着倾倒在路边的马车，脸上露出苦笑，暗道：此时让珏儿夫人下马车，珏儿夫人只怕落不下脸来。

　　百夷军转为卫戍军，其中最精锐的两千将士给选入青凤卫，又从各地军屯中挑选取两千健勇，共组成四千青凤卫精锐，徐汝愚返回江宁城不久，樊文龙也返回江宁开始训练青凤卫，彭慕秋从津门返回之后，出任青凤将副统领。徐汝愚日常出行，多由樊文龙、彭慕秋两人领着精卫随行。

　　修筑城池，常在城中另筑高台，驻精兵，以此控制城中全局。鸡鸣山是新西城的天然高台，徐汝愚却没有在鸡鸣山上修筑军事营垒，反将鸡鸣山让给江凌天之妹江雨诺建造叠烟楼。叠烟楼与珏儿所住的溅云阁是江宁城里最高的两处建筑，但是站在溅云阁中，视线让一道矮岗挡住，看不见内龙藏浦两岸的夜景，更看不见新西城这边的灯火。珏儿夜里喜欢看城中的灯火，常求着徐汝愚一同到叠烟楼来。

　　天时向晚时，徐汝愚听侍从说珏儿去了叠烟楼，便与樊文龙私服出来，在叠烟楼小饮一番，想着满案的文书留待明天，免不了让邵海棠等人数落，便与珏儿、樊文龙赶着回府，珏儿乘车先行，徐汝愚、樊文龙落后一些，料不到街上少年争斗，将车辕击裂，惊马脱缰逸走，马车也倾倒在路边。

　　徐汝愚目光扫过六名少年，斥道：“景略去寻回惊马，其余五人过来挽车，当街械斗，难不成演武堂的校场太小了？”

　　五名少年见徐汝愚让他们当街挽车，愣在那里，五名少年以梅铁蕊幼子梅洗晴为首，今日在街上围住蔡景略，以五围一，只略占优势，已是十分丢脸之事，再被责罚去挽马车，心里俱想：这要传到演武堂去，颜面何存？偏又生不出胆子开口求饶，斜着眼睛去睃樊文龙，心里希望他能言语一声。

　　樊文龙轻咳一声，低声喝斥：“还不快给夫人挽车？”

　　梅洗晴禁不住打了个激灵，此时的幼黎夫人不会出府夜行，车中只能是珏儿夫人，惊了珏儿夫人能够挽车免责已算得上天大的幸事，哪里还有胆再去考虑丢不丢颜面的事？此时数名青凤卫过来，给徐汝愚、樊文龙见过礼，便抬着跌倒受伤的车夫离去，蔡景略也不敢再提械斗之事，循着惊马逸走的方向追去，梅洗晴等人抓住断裂的车辕各处，拽着车往东城行去。

　　元逊见徐汝愚等人离去，与巫青衣说道：“车里乃是江珏儿。”望着鸿鸬司的官员，脸上露出不屑，笑道，“世人只知妻妾，江宁却有两夫人，元逊受教了。”

　　幼黎与珏儿本有主仆之分，然而一同嫁给徐汝愚后，并尊夫人之位，在当今世上，算得上惊世骇俗之举。

　　巫青衣脸上略有落寞之色，低语怜声：“惟有女儿身才识得徐汝愚之心。”

　　元逊微微一怔，惘然不知巫青衣此语何意，望了巫青衣数眼，终是没有问出口来。

　　陪同官员倒料不到巫青衣会替徐汝愚说话，望了一眼她露在青纱外面的明媚双眸，暗道：青纱下藏着怎样一张销魂蚀骨的美貌面容？元逊心想徐汝愚、樊文龙等人应是刚刚从叠烟楼下来，更想上叠烟楼一观。

　　此时从鸡鸣山西崖转过来三人，巫青衣借着从西崖壁上挑出来的照路风灯看清右侧青年书生的面容，“呀”然惊呼，周围的人都向这边望来。

　　青年书生看见脸蒙青纱的巫青衣，怔望了片晌，恍然间记起青纱下的娇艳面容，转身就走，中间的汉子一把将他拉住，说道：“巫兄，不是说好去叠烟楼饮酒，你怎么转身往回走？”然而左侧一人身着褐色麻衣，怔怔盯着巫青衣露在青纱外的眉眼，惘然不知身边两人的动静，嘴里喃喃自语：“我只当如嫣已是世间绝色，料不到世间还有与之相齐的容颜。”嘴里说着话，大步向元逊、巫青衣走去，躬身长拜，说道：“小子秦钟树，见过姑娘，想来姑娘初临江宁，如若不弃，请让小子为姑娘引路。”

　　巫成正让冯哥儿拉住不能离去，想不到秦钟树却走上前去，无计可施，只得与冯哥儿走上前去，长揖施礼，说道：“巫成见过青衣小姐。”目光却盯着一旁的元逊，心里思量此人的身份。

　　巫青衣及笄之日，巫族在陵水之畔筑青衣城，为巫青衣的女儿城，巫成以小宗之子的出身出任青衣城守。巫成以为青衣城位于成渝腹地，只待巫青衣出阁之日，自己便可以真正的拜将领兵，料不到五月之初元拱辰会率领一千虎贲郎奇袭青衣城。巫成虽然能够脱身，但是青衣城失陷、巫青衣落入敌人之手，成渝已无自己的容身之外，返回渝州只能落个斩立决的下场，遂潜出成渝郡，混在流民之分，流落到江宁境内，另图生计。

　　秦钟树在宣城说战，巫成适时也在宣城，便每日都去宣城得祥楼听秦钟树说战，与秦钟树倒是有几分点头之交。秦钟树与曹散、冯哥儿见面之后，被曹散先领去历阳，随后又从历阳前往回到江宁。虽然秦钟树热衷仕途，但是徐汝愚终日拒不见他，旁人也无胆再用他，他与冯哥儿一同江宁城里厮混。

　　巫成心里十分仰慕秦钟树的能耐，也知道像自己这样身份、来历都不明的人想在江宁谋个出身十分困难，心里想跟着秦钟树或许多几分可能，便随后也到了江宁。

　　巫成出手阔绰，也能吃酒，更有常人不及的见识，秦钟树与他喝了几次酒，已是以兄弟相称，也介绍他给冯哥儿认识，巫成倒没想到乍看不显眼的冯哥儿在江宁城却算得上一号人物，最主要能通过他接触到寇子蟾这样的人物，巫成便更加热忱。

　　这一日，三人也来叠烟楼饮酒，在鸡鸣山的坡道之上遇见元逊、巫青衣等人，骤然之间，巫成惊得魂飞魄散，转身欲逃，让冯哥儿一把抓住，挣脱不去，心里怔怔一想：此时在江宁相遇也无大碍，只是不知道青衣小姐为何出现在江宁城中。巫成一直以为巫青衣会被南平某个有势力的将军收入房中。

　　秦钟树听巫成口里唤眼前的美人为“青衣小姐”，乍然间微张着嘴，说道：“西南雅秀巫青衣？”完全没有去想巫青衣此时为何会出现在江宁这个问题，只是痴痴望着巫青衣有如明月的眉眼。

　　鸿鸬司官员向冯哥儿打了个揖，说道：“冯将军，鸿鸬司执事陈明杭陪同南平副使元逊将军与青衣小姐夜游江宁城呢。”

　　寇子蟾出领议政堂，乃是文吏，冯哥儿担任他的侍卫长，只是哨尉之职，在江宁只能算是个没影儿的官，不能述品阶，陈明杭虽然只是鸿鸬司执事，却比冯哥儿的地位高许多，向冯哥儿作揖行礼，自然是看在寇子蟾的面子上。

　　冯哥儿是知趣之人，忙回礼，也知他挑明眼身两人的身份，乃是要他三人远离南平副使与巫青衣。这其中的道理，秦钟树只要身上一根毫毛便能想透彻，只是乍遇巫青衣，哪里说不见就不去见，只当不知，冯哥儿给他使眼色，也只当不见，嘴里不停的对巫青衣说道：“……江宁算得上东南钟秀之地，小子在江宁居住也有一些日子，请让小子为青衣小姐解说一二……”

　　巫青衣眉头微皱，藏着几许不快，元逊见眼前此人虽然为巫青衣美色所惑，但是谈吐却卓而不凡，也装作看不见陪同官员与巫青衣眼里的不快，邀秦钟树三人一同往叠烟楼去。

　　江宁各府司的衙署坐落在青凤府之前的停凤街两侧，与青凤府之间隔着挹江大道，司闻曹的衙署紧挨着挹江大道，衙署后门与青凤府的侧门隔街相望，屠文雍、赵景云、曹散等人均可以不用通报，直接从侧门进入青凤府向徐汝愚直禀军情。

　　屠文雍出青凤府前衙侧门，越过青石街，从后门进入司闻曹衙署，身后紧跟着两名司闻曹的属官。曹散站在中庭之上，见屠文雍穿过回廊向这边走来，忙迎上去。

　　屠文雍说道：“子散，有什么事情非要让我此时过来？大人心里也相当惊诧，让我过来问过何事，就回去回话呢。”

　　曹散说道：“正是不想让大人知道，才没告诉他们实情。”手指着派去寻屠文雍的属官。

　　屠文雍诧异的望着曹散，不知他心里打着什么主意，自己正让徐汝愚拉去内府协助署理政务，曹散让人将自己请回，自然是十分急迫又相当重要的事，然而如此十分急迫且重要的事，却要瞒过徐汝愚？

　　曹散说道：“秦钟树正与元逊在叠烟楼饮酒，此外还有巫青衣、冯哥儿、巫成以及鸿鸬司的执事陈明杭，巫成似与巫青衣早就相识。”

　　“啊。”屠文雍谔然相望，确实是十分棘手有事情，若让徐汝愚知道，大概会撇嘴笑笑，不许靖安司有所处置。大概江宁诸公都不希望看到元逊将秦钟树带出江宁。

　　“容雁门将元逊遣来江宁试探虚实，我们置之不理，料他也不能有何作为，却想不到秦钟树这一变数。”

　　屠文雍见曹散紧盯着自己，微微一怔，说道：“此事要瞒过大人做处置，我也不敢拿主意，快去请邵大人与寇大人。我先去后面推延一声，免得大人生疑亲自过问此事。”

　　正要转身，却见樊文龙从门卫的引领下走进来，屠文雍微微一怔，问道：“文龙，大人有什么吩咐？”

　　樊文龙说道：“文雍到梨香院之前，我随大人与珏儿夫人正从叠烟阁出来，在鸡鸣山脚上遇见元逊、巫青衣等人。”

　　屠文雍小声问道：“大人猜到了？”

　　“子散神神秘秘派人来请文雍回衙署议事，偏又不让我们知道何事，大人刚遇见元逊不久，想不往这上面猜也难。大人说，秦钟树真要随元逊出江宁的话，靖安司的人手稍有不足。”

　　曹散说道：“派人先将秦钟树拘禁起来，即便元逊看出秦钟树的价值所在，也应无计可施。”

　　樊文龙说道：“大人让我问子散一句话：秦钟树未叛出江宁之前，靖安司可有理由拘禁他？”

　　屠文雍微微一怔，此事徐汝愚业已猜知，已不能瞒着他私下做处置，问道：“大人是什么意思？”

　　樊文龙说道：“大人说，容雁门与临湘旧朝之间应会发生什么，理清此间脉络，尤为重要。”有天机雪秋的支持，容雁门在南平向来是大权独揽，超过四分之三的南平兵马统属容雁门旗下，元逊乃是容雁门遣来试探江宁虚实的，本不应再出现元拱辰这一人物来。赵景云在芜州看到元拱辰与元逊时，如获至宝，心知南平并非表面看上去的那般无间无隙。樊文龙又说道：“大人说巫青衣出现在江宁，却是十分有意思的一件事，大人说这话时，正看着李公麟将军送上来的那副丹青，我也猜不透大人说这话是什么意思。”

　　曹散说道：“那个唤巫成的或许知道些东西。”


第四章　计算佳人

　　粉白墙壁悬挂一副丹青，画纸上妙龄女子执着团扇倚立，脸上的一双眸子还未点出来，却能让人感觉出来她正凝望着窗外滔滔东逝的江水。

　　徐汝愚反剪着手，立在画前半晌不语，目光落在应该画眸子的空处。邵如嫣慵懒的倚在锦榻上，随手翻着长案上的文书，眸光却落在徐汝愚的身子。

　　邵如嫣娇懒立起，移步至徐汝愚身侧，随他一样盯着画上女子的脸，说道：“想来她的眸子清如水吧，你站在这里有两刻时辰了。”

　　徐汝愚转过身来，微微一笑，说道：“我倒明白李公麟为何不敢画她的眸子。”

　　邵如嫣眉头微蹙，说道：“李公麟画人物亦有十载，他尚且不敢落笔，难道巫青衣真有倾城的绝色？还是说李公麟自觉此时不是他巅峰时刻，摹画不出巫青衣让人神魂颠倒的双眸？”

　　午间李公麟将未画完的人物丹青呈上，徐汝愚将其悬于壁上，无事时目光总会往那处扫去。邵如嫣颇为自己的容颜自负，此时语气也掩不住酸涩的味道。

　　徐汝愚说道：“天道无情，遂有绝情道，天机雪秋在元氏千机诀的基础之上创出千古逆流诀，可谓旷古亘今的一脉武学，天机雪秋便是凭着千古逆流诀获得与天师褚师端分庭抗礼的宗师地位。然而人易生情，修千古逆流诀已为不易，何况在修炼有成之后，要长年维持绝情之心境，更是不易，所以能够修炼千古逆流诀者亿万人不足一也。天机雪秋为西南武尊，平日在其身边行走的武者绝不在少数，然而天机雪秋成名六十余年来，门下只有先父与容雁门习过千古逆流诀。”

　　邵如嫣怔望着壁上的佳人，说道：“莫不是巫青衣与千古逆流诀有什么关联？”

　　“公良小天与容雁门的虎贲八侍虽然没有真正修炼过千古逆流诀，但是常年在天机雪秋与容雁门身边行走，道心也受到相当的影响，我籍之稍能窥得一些千古逆流诀的皮毛，千古逆流诀所谓的绝情道乃是为己之道，追求自身的存在之感，与其说绝情，不如将情感都投入到自己身上。”

　　邵如嫣讶道：“修炼千古逆流者岂非极端自私自利之人？”

　　徐汝愚微微摇了摇头，说道：“亦不能如此说，萌生道心之后，便能真真切切的感觉生命之可贵，悲天惘人之情，也是由此及彼，由己及人，正是感觉到自己生命的可贵，才会去珍惜他人的生命，千古逆流诀只是走上为己之道的极端，即便外人看来，修炼千古逆流诀的人对自己也是相当的苛刻。”

　　邵如嫣伸出玉葱纤指，抵着下颔，凝目望着徐汝愚的侧脸，说道：“所谓绝情道不过将情内敛，不施之他人，若是有谁将一颗芳心系在这样的人身上，可真是苦了。”

　　徐汝愚想起梅映雪的绝世容颜，微微叹了一声。梅映雪返回江宁之后，便隐居梅宅之中专注于武道。梅族稳居江宁世家之首，族内存在一位绝世高手的作用要强过将其嫁于别家，梅铁蕊自是由之任之。

　　徐汝愚暗道：或许只有也修千古逆流诀，映雪才能斩去最后一缕情丝。

　　邵如嫣料不到徐汝愚会想那么远，此时仍念着巫青衣与千古逆流诀有什么关联不成？怔怔立了半晌，兀然娇呼：“你是说容雁门因为巫青衣破了千古逆流诀的境界？”

　　徐汝愚说道：“若是巫青衣不随元逊返回南平，只怕真相就是如此？”走到长案坐下，满案文书之中，倒有三分之一是与南平相关。

　　邵如嫣怔然说道：“巫青衣的那双眸子果真如此夺人心魄，容雁门也算宗师级的人物，你也认为那个女人仅凭一双眸子就破了他修炼数十年的道心？”

　　徐汝愚笑道：“容雁门心中所念甚多，即使是天机雪秋，其千古逆流诀境界也称不上圆满。容雁门对自己苛刻不假，不容自己对外物生情，然而他将巫青衣驱离自己身边，不单如此，更是为了保全巫青衣的性命。”

　　邵如嫣不解其意，斜着螓首，欲要开口相询，只凝望着徐汝愚眸光落在空处，幽邃的双眸闪着奇异的魅力，一时怔住，忘了问他话，心旌摇荡，心想：你虽然修的不是绝情道，但是心中却有着太多的坚持。

　　徐汝愚自顾自的说道：“父亲动了众生之情，甘愿将一身修为废掉，天机雪秋自然不愿看到另一名弟子毁在女人身上。‘毁在’……天机雪秋或许会如此想，巫青衣返回南平已是绝命之途，只不知她心里有没有这种自觉。”

　　邵如嫣说道：“你会让巫青衣留在江宁？”虽然未曾见巫青衣一面，但是想及她返回南平极可能会殒命天机雪秋掌下，邵如嫣也抑不住不生怜惜之情，又觉自己生出这样的念头相当奇怪，暗道：自己怎会希望她留在江宁？

　　徐汝愚长叹一声，说道：“巫青衣是计眼所在，针对南平与容雁门，没有比巫青衣更有用的棋子了。”

　　邵如嫣心里突兀起了一股怒气，说道：“女子虽有绝世容颜，在你男儿心里也不过只抵得上一件物品，我只当你与他人不同，料不到你也是如此。”

　　“天地如局，人莫不是局中的棋子。”

　　“你现在却将他人当作你局中的棋子。”

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“做棋子自有做棋子的自觉，随意摆布其他的棋子，只会徒生困扰。巫青衣何去何从，由她自己定度，我决计不问的。”

　　邵如嫣说道：“若是你手下哪位谋士与你心意相通，你又如何？”

　　徐汝愚徐徐说道：“我也是一粒棋子啊，你以为我能如何？”

　　邵如嫣说道：“巫青衣真能破去千古逆流诀的道心，容雁门若是不甘心一身修为就此废掉，便会遁入空绝杀戮之境，那时的容雁门便是手握数十万雄兵的人间之魔，即使对江宁更有利，想必你也不愿看到这样的结果，我可知道你修的是泽生之道。”

　　徐汝愚推案站起，叹道：“泽生之道又如何，还不是一样的尸横遍野，血流于途？”

　　邵如嫣心想：不说爹爹，便是屠文雍、赵景云等人心思也敏锐得很，不难看出巫青衣的存在是容雁门的破绽所在。即使巫青衣最终能留在江宁，天机雪秋会乐意看到这样的结果吗？容雁门身边的人或许更愿意看到一个死去的没有任何威胁的巫青衣，只是他们尚没有看出巫青衣的威胁罢了。

　　徐汝愚见邵如嫣侧着头陷入沉思之中，弹指轻轻触了触她的额头，笑道：“不需为此事多虑了。南平正对成渝用兵，巫青衣却对此无动于心，看来巫青衣最适合修炼千古逆流诀了。”

　　邵如嫣娇嗔道：“巫氏对巫青衣可曾有过一分真心？不过看到她的绝色容颜，有所图而已。婚姻之事，多是因于利益，一如盘中明珠，你可曾见过有着忠贞品质的明珠美玉？”

　　赵景云站在门口听得邵如嫣言语间如此放肆，微微一怔，邵海棠冷哼一声，推门进去。

　　徐汝愚修为渐深，日常行止却更愈像一个平常人，常常有人接近房门之侧，也不能先行觉察，或许他正在体验一个平常人的乐趣。赵景云却不明白：这样的乐趣会是怎样的一番滋味？

　　邵如嫣见赵景云与父亲并肩走进来，别脸让开父亲严厉的目光。

　　赵景云尴尬一笑，小声说道：“大人与如嫣姑娘也正谈论巫青衣之事？”

　　徐汝愚哑然失笑，对邵海棠、赵景云两人点点头：“你们过来是说巫青衣之事？”侧头对邵如嫣说道：“却不知巫青心里可是也这般想，容雁门也非贪图女色之徒，想必有她有其他动人之处。”稍稍一顿，说道，“容雁门能让巫青衣随使江宁，心便无所忌，但看元拱辰与元逊两人，可知容雁门与旧帝之间存有不可修复的裂痕。旧帝元矗倒是一个相当有趣的人啊。”

　　邵如嫣说道：“元矗只是名义上的南平之主，容雁门有天机雪秋支持，才是真正的南平之主，元矗不过贪婪女色之徒，何足道也。”

　　徐汝愚笑道：“贪恋女色才是他有趣的地方啊，若是让他看见巫青衣，大概对天机雪秋的忌惮之心也会弱几分吧。”

　　赵景云说道：“景云正是想透此节，一时间辗转反复不能入眠，这才忍不住来见大人，与府门前遇见邵先生，想不到大人早就考虑到了。”

　　徐汝愚坐回锦榻，又请邵海棠、赵景云落座，望着赵景云说道：“你说来听听。”

　　邵海棠与赵景云自然一个心思，只是在女儿面前，说不出将巫青衣当作棋子的话来，徐汝愚自然知道其中关节，遂向赵景云问来。

　　父亲在侧，邵如嫣不敢太过放肆，敛容静立在徐汝愚的身侧。

　　赵景云说道：“将巫青衣护送回临湘与元矗相见。元矗与容雁门之间必有我们不知的龌龊，元矗与容雁门没有公然分裂，反而形成权势上的平衡，是因为有天机雪秋的存在，在这脆弱的平衡上，加上巫青衣，就是如大人所说的变得相当有趣。”

　　徐汝愚说道：“容雁门本意便是要将巫青衣从自己身边送走，至于在江宁或许在临湘，能有什么区别？”

　　赵景云望了邵如嫣一眼，苦笑说道：“景云以为容雁门有意将巫青衣送到大人房中。”话声未落，果然听见邵如嫣轻轻的一声冷哼。

　　邵海棠说道：“江宁若是要与南平暂时维持现状，此来也算不差，各取守势，对江宁、对南平都不能说是很坏的结果。”

　　邵如嫣料不到父亲也这么说，忍不住争言道：“容雁门重兵在西，江宁还需向南平示弱吗？”

　　邵海棠冷眼望来，说道：“你此时身为内府司习，需注意言辞。”声音却是难得的严厉。正眼望向徐汝愚时，声音缓和下来，说道，“汝愚的意思又是如何？”

　　徐汝愚淡淡一笑，身子前倾，说道：“邵先生过来当不会只是说此事。”

　　邵海棠说道：“容雁门所炼千古逆流诀，乃绝情之道，巫青衣极可能是其心结，元矗若将其收入房中，于容雁门而言就是如一根刺梗在咽喉处，容雁门道心已破，再非以往那般毫无破绽可寻。容雁门直接将巫青衣献给元矗，也便罢了，若是经江宁转折，元矗对容雁门只会生出更深的戒心，势力会在南平内部积极削弱容雁门的权势，若有可能，元矗也会削弱天机雪秋在南平的影响力。”

　　赵景云说道：“如果南平出现可与天机雪秋抗衡的人物，分裂也有可能。”

　　徐汝愚微微叹道：“与天机雪秋抗衡？在天机雪秋之上，则是天师褚师端了，中州又有谁能与褚师端抗衡？”

　　赵景云讶然不解徐汝愚为何突然提及褚师端。

　　邵海棠叹道：“三千如青凤骑一样的精锐抵不住褚师端一式，据说褚师端发出那招之力，尚有余力。陈规正是经过那一役，才放弃尘世间的权势，返回静湖专修武道，二十年后，收嵇田勰为徒，又十年，陈规辞世，遗体作金刚相，然而陈规生前宣称自己仍然远不及褚师端的境界。嵇思勰武道大成之后，离开静湖游历天下，号称百年来中州首位登上宗师级的武者。嵇思勰欲趁自己正处巅峰之时，遵循师愿北上寻访褚师端，一年归来，一身修为荡然无存，一年发生何事，嵇思勰闭口不语，只是自闭山门重修武道，三十年后才重出山门。天机雪秋、傅缕尘是在嵇思勰自闭山门三十年间崛起，天机雪秋盛年之时，欲北上寻访天师褚师端，嵇思勰便是那时闻知消息才重出山门，前往南平与天机雪秋论武，两人在室中谈论七昼夜，天机雪秋放弃北上意图，放弃尘世间的权势，归隐湖山，专心于武道。嵇思勰也是在那时留在南平。”

　　赵景云说道：“呼兰虽是最强之敌，但是南平则是我江宁当前最强敌。”

　　邵海棠说道：“汝愚可是担是中州各家势力相互残杀，最终却让呼兰人渔翁得利？”

　　徐汝愚点点头，说道：“如果中州各家势力都打残，最后将由谁完成驱逐呼兰的重任？”稍稍一顿，语气转缓，“邵先生所言之计，我亦有考虑，将巫青衣送至临湘，元矗与容雁门之的矛盾便不是天机雪秋能够压下来的，容雁门千古逆流诀的道心被破，极可能遁入空绝杀戮魔道，元矗自非他的敌手，最终逃不过灭亡一途。对江宁而言，变成人间凶器的容雁门更容易对付一些，但江宁却要付出更惨重的代价才行。那时北方残破，南方也零落，那由谁来将呼兰人驱逐出中州大地？”

　　邵海棠、赵景云相视一眼，心知要劝徐汝愚行此计绝非易事。邵海棠说道：“南平不灭，天下也将是四分五裂的局面，南方不迅速统一起来，也无可能抵挡住呼兰人的入侵。”

　　徐汝愚说道：“南平乃是江宁当前之敌，诸公未忘，我亦不会忘，只是将容雁门陷入空绝杀戮魔道，变数太大不可测，是以将巫青衣送至临湘之计不可行。”

　　邵海棠说道：“容雁门将巫青衣送至江宁，江宁若是置之不理，岂非让容雁门小视了？”

　　邵海棠语气咄咄逼人，徐汝愚不以为意，却向后缩了缩身子，知道自己没有合适的解释，邵海棠明日便会纠合其他人一起过来劝谏。望了赵景云一眼，暗道：这厮嘴里说在府门前与邵先生碰见，可是目前情形明明是他晓得不能说动我，连夜将邵先生请过来。元逊与秦钟树已经碰面，元逊若能识出秦钟树之才，也会在近期有所动作，留给自己深思熟虑的时间已然不多，容雁门倒是布得好局。

　　邵如嫣说道：“容雁门与元矗之间的矛盾存在已久，若是容雁门借助巫青衣来做决断，江宁将巫青衣送到临湘不是正中了容雁门的计？”

　　邵海棠目光落到邵如嫣脸上，却没有出口斥责，赞许的点点头，说道：“不错，你能想到这里，已是不容易了。或许容雁门有这样的意思，但是南平分裂，江宁所得的好处还是很多，单是南宁越家所承受的压力会减弱很多，容雁门急于解决内部问题，江宁也将赢得大量的时间。容雁门与元矗一直存在矛盾不假，但是南平一直对外用兵，江宁又新近崛起成为南平的威胁，过不了多久，呼兰极可能先夺取河内府，直接威胁中州腹地，面对这样的局势，南平内部的矛盾便会进一步被压制下来，而没有激化爆发的机会。容雁门让巫青衣随使江宁，乃是他太自信的表现，但是江宁不利用这个机会，千载之后只会空留遗恨。”目光灼灼逼视着徐汝愚，沉声问道：“若让容雁门不伤分毫的统领南平全部兵马，汝愚以为江宁有几分胜算？”


第五章　请君完璧

　　李公麟返回江宁之时，与南平使节同行，自然是出自赵景云的安排。只是赵景云、李公麟事先都未料到巫青衣会出现在南平使船之上。李公麟乍见巫青衣，为其绝世容颜所慑，萌生旧时狂态，欲为巫青衣画了一副仕女丹青以作传世之物，岂料点睛之时，手中的笔无论如何也落不下去。李公麟自谓画艺已臻巅峰，此刻眼前却有自己无法摹画下来的绝世美态，禁不住心生颓败之感。

　　人谓邵公之女乃东南绝色，李公麟暗忖：或许见过邵如嫣，心里才有计较。徐汝愚与江宁诸公对巫青衣出现在南平使船之上也十分诧异，遂让李公麟将尚未完成的丹青献入内府。

　　李公麟也知巫青衣随南平使船抵达江宁一事藏着难测的机锋，但是他更挂心那副未完成的丹青，心里想邵如嫣乃邵海棠之女，此时又是内府司习女史，直言求见，太过唐突。只是自己此番到江宁述职，不过三五日的空闲，不日就要返回芜州军中，如果不能见过邵如嫣或者再次见到巫青衣，那副丹青将没有完成的可能。

　　李公麟从南闽北上，还是首次来到江宁。亲族妻小在李公麟出任宿卫军校尉的同时就迁居江宁，异母兄李远迹为李公麟在江宁城里内龙藏浦东畔治下一座深宅，后院庭园的小山池水竟是仿效泉州勉勤园而筑，李远迹着实动了一番心思。

　　李公麟坐在后庭亭中石凳上，望着曲折池水出神，园外传来一阵细碎足音，蹙着眉头转头望向后庭月门处。见追随自己近二十年的老仆走进来，李公麟缓了缓脸色，说道：“阿忠，我不是吩咐过，我清修之时，他人不得相扰？”

　　月门一人笑道：“唐突主人了，文龙，不如我们午后再来？”嘴里虽如是说，人已穿过月门跨进后庭里来，身后还跟着三人。

　　李公麟乍见来人，又惊又喜，急欲跪地相拜，来人一步跨到李公麟身前，托住他即要跪下去的身体，笑道：“江宁不兴跪拜之礼，公麟还是起身吧。”转脸望向园中，说道，“早闻勉勤园之名，只是主人不在，不便来访。我与文龙，午间便在此叨扰，还望公麟勿以为烦。”

　　勉勤园本是李公麟在泉州时的住所，李公麟擅丹青，亦擅园林建筑，勉勤园虽然狭仄，但是曲池流榭湖石植木都是李公麟亲自布置，深得南方园林幽远神韵。迁居江宁之后，李远迹为他所治的院便是效仿泉州勉勤园，亦名勉勤园。

　　李公麟心知来人不欲泄露身份，揖身行礼，便侧身吩咐老仆：“去请夫人治一桌酒席送到园子里来。”引着四人到后庭亭中坐下。

　　老仆跟随李公麟近二十载，心知李公麟历经数度浮沉，一颗心已经炼得宠辱不惊，只是看着眼前这位穿着青衫的年青人走进来，也禁不住有些慌乱，老仆临去之时，又瞥了青衫人一眼，只觉平常得很，倒是身边的三人，让人入目难忘，中间的女子脸掩在青纱之下，却掩不去眉眼之前的明媚气息。

　　酒席之事，自有下人操办，老爷点明让夫人去办，想必来人非同小可。李公麟从未想到徐汝愚会造访私宅，一时间有些慌乱；老仆自然也更想不到眼前这个看上去相当平常的人便是江宁之主徐汝愚。

　　李公麟一时猜不出徐汝愚的来意，但是徐汝愚有事不将自己召去青凤府，而是私服造访府上，自是莫大的荣耀。李公麟心里揣测不出徐汝愚的来意，又怕夫人不得要领将酒席办砸。李公麟也知徐汝愚生性节省，臣属若能用寻常菜肴，更能合他的心意。

　　在亭中坐下，李公麟又重新与徐汝愚、赵景云、樊文龙一一见礼，转脸望向脸蒙青纱的女子，见她少女装扮，眉眼美如明月，手上捧着的画卷似是昨日新献进内府的。李公麟微微一怔，长揖相拜，说道：“公麟见过邵姑娘。”

　　邵如嫣摘下蒙面薄纱，敛身回礼，笑道：“你是江宁的将军，如嫣可担不起你的礼。”却不问李公麟如何猜知她的身份。

　　李公麟是宿卫军校尉，将职与赵景云、樊文龙相同，在江宁算是手握实权的人物，邵如嫣却只是区区一名司习女吏，没有品阶。

　　李公麟说道：“邵姑娘有脱尘之姿，受我这样凡夫俗子的礼，再是应当不过的。”

　　徐汝愚说道：“我见过公麟那副丹青，丹青上的巫青衣尚没有点上瞳睛，我与如嫣过来，便是烦请公麟添上。想来此画完成，必成传世之作。”

　　李公麟叹道：“人之瞳睛最是动人处，公麟自觉画艺浅薄，此时实没有提笔的勇气。”斜眼窥着邵如嫣绝世容姿，又惶恐落在徐汝愚眼里让他觉得十分失礼。

　　邵如嫣毫不介意，将画卷展于石桌之上，微风轻拂，画纸上的女子栩栩如生，欲踏出画卷之外。

　　徐汝愚说道：“公麟昨日在司马衙述职时，略有落魄之失，我听凌天这么说，暗想公麟心里或许惦记这副未完丹青，今日遂送归公麟。”

　　“公麟岂敢收回送出之物？”

　　徐汝愚微微一笑，说道：“那待公麟将眼睛点上再送给我也可。”

　　李公麟见徐汝愚突然造访竟是为了让自己完成这副丹青，不解其中深意，巫青衣人在江宁，徐汝愚欲识其容，自可将她邀进府中一聚，实无需费这种周折。莫不是不能明目张胆将巫青衣留在江宁，却又贪慕她绝世之姿，遂请自己画下她的容颜，系一分想念于其上？李公麟不敢深想下去，小声说道：“公麟述职江宁，只作三五日的停留，想在三五日间完成此作，略有仓促？”

　　徐汝愚说道：“我给你签一封军令，你在江宁多住几日就是。”

　　李公麟倒不觉有何不妥，即便徐汝愚将巫青衣强行扣压在江宁也不会让人觉得突兀，英雄怜色，天下英雄如徐汝愚者又有几人？

　　徐汝愚留在李公麟府上用过午宴才离去，邵如嫣推说要向李公麟请教画技，留在李公麟府上。李公麟欲完成画作，势必会请巫青衣做客府上，邵如嫣留在李公麟府上，不过想要与巫青衣见上一面。徐汝愚知道她的心思，自然顺她心意，与樊文龙悄然返回青凤府。

　　邵海棠、江凌天、许伯英、张仲道、屠文雍等人早就候在府上，徐汝愚迎上去笑道：“我与文龙在李公麟府上用过午饭，宾主交谈甚欢，倒忘了堂议的时间，邵先生等了许久？”

　　邵海棠说道：“也无多久。”

　　方肃却道：“我们午时就聚在这里，幼黎见我们可怜，请我们过去用过午宴，不然还饿着肚皮呢。”

　　徐汝愚见邵海棠的目光在寻邵如嫣，笑道：“如嫣留在李公麟府上学画，大概入夜才能回来。”

　　邵海棠说道：“如嫣会对丹青感兴趣？此时学来，只是徒耗时间，进了内府，还是这般骄纵。”微微叹了一口气，却未往深处想。

　　江宁政事悉数委于政事堂，梅铁蕊、宜观远、沈德潜三人分领政事堂左丞及左右都事，议不能决的政务才会报至徐汝愚处。徐汝愚致力于军事，日常在身边行走的多是长史府与司马衙的官员。

　　堂议之时，邵海棠等人并未提及巫青衣之事，徐汝愚却知邵海棠不会轻易放弃自己的主张。

　　正如徐汝愚从不轻易放弃自己的观点一样，邵海棠也非轻易放弃自己主张之人。当然徐汝愚若是最终仍要坚持己见，邵海棠也会极力维护他的威严。

　　邵海棠行事务实，让人感觉冰冷坚硬，然而江宁将领官佐俱知晓，江宁诸公如梅铁蕊、宜观远、寇子蟾、许伯英、方肃、江凌天、张仲道等人，惟一不可或缺之人便是邵海棠。徐汝愚聪慧而器质，作为雄踞一方的霸主，其性格之中惟一可认为是缺陷的大概就是他缺乏坚硬冰冷的一面。邵海棠处世圆滑，骨子里却相当顽固，务实之极近乎残酷。当年他效力于襄樊会时，算计徐行、徐汝愚，心里也丝毫不会觉得有什么不当的地方；溧水对峙时期，邵海棠对襄樊会彻底失望，转而辅佐徐汝愚，一样不遗余力的算计许景澄，直至将许景澄从新安城逼走，日后为削弱百夷系势力，手段更是冰冷强硬。

　　却是因为有邵海棠的存生，江宁少去许多麻烦。江宁官员将领对徐汝愚崇慕之情多过敬畏，对邵海棠却多有畏惧之心。

　　除了肖乌野所统领的宿卫军在芜州休整之外，凤陵行营主力都集结到清江东北部，从崇义、新安等地向北面的湖州境内推进。祝连枝死后，祝氏一分为三，祝同山率部投降，祝氏只剩下祝白衍、祝昆达两部。祝连枝于惠山之巅遭徐汝愚伏击，死于返回吴州的途中，因为祝连枝的蹊跷死亡，祝白衍与祝昆达断然绝裂，原吴州府四邑城池，祝白衍与祝昆达各占其二，祝白衍占据临江、吴州，号称拥兵五万，然而善战之精锐不过两万余众。祝昆达占据兰陵、湖州，拥有精锐战力将近三万。

　　祝昆达数度遣使江宁议和，在祝同山降后，祝昆达更是频繁遣使和议，无奈徐汝愚置之不理，新安方面的军事部署亦有条不紊的进行着。相比祝昆达，祝白衍则要轻松许多，吴州、临江位于震泽湖东北，南有湖州、余杭等人与江宁隔开，北面则辽阔的江水。江宁欲夺吴州，势必要先攻下湖州、余杭等地不可。江宁当然也可以从雍扬、静海出兵，利用水营战舰渡过江水进入吴州境内，只是靖海诸战之中，雍扬、甘棠水营伤亡甚巨，战后，撤消甘棠水营编制，将甘棠水营的残部及一部分雍扬水营的战力编入乌湖水营，远赴青州东北海域之中的乌湖岛。靖海诸战之前，雍扬水营是翼虎军最强大的一部，此时却是最弱的一部，战力勉强恢复到一万众。

　　江宁在江水北岸的白石、雍扬等地驻有青卫军、中垒军及五校军一部共七万众，然而这七万战力是江宁用来防备来自东海的威胁。江宁与宛陵关系紧张之后，陈预在龙游、安宜囤积八万之多兵马。即使在江宁将一部分兵力从翠屏山北麓、广陵南调之后，陈预还是不断的增加南线的驻军，江宁与宛陵之间的矛盾几乎再没有缓和的可能。

　　由此可见，江宁调动江水北岸军队利用雍扬水营战舰渡江作战的可能性极微。

　　对于陈预在龙游不断增加驻军，江宁方面也不无忧虑。陈预本意乃是借着江宁的威胁来增加自己手中的筹码，压制旁系将领对其统治地位的威胁，短短数月之间，南线驻军由三万猛增至十万。

　　徐汝愚目光扫过堂下众人，说道：“青卫军越过议定边境推进到翠屏山北麓，使陈预与旁系将领之间的矛盾暴露无遗。陈预借机往南线调结兵马，将东海中部与南部的兵权高度集中到自己的手里，以此削弱旁系将领的影响力，巩固他在东海的统治地位。但是他在南线集结将近十万之巨的兵力却采取守势，想必每日都要面对来自内部的质询与怀疑，这种日益加深的质疑势必会动摇他在东海的根基，张季道自然不会放过如此良机对陈预施加压力，江宁若无动作，最终结果只能是陈预迫于各方面的压力向江宁兴兵。”目光停在邵海棠的脸上，问道，“邵先生以为陈预还能忍住多久？”

　　邵海棠略加思索，说道：“陈预往龙游一带集结兵力，正逢东海丰收季节，龙游驻军此时尚没有补给上的压力，待到龙游粮尽，陈预就要从宛陵、毗陵、泰如往南线调动给养，那时，每月超过百万石的巨量物资消耗，会使得东海内部的质疑陡然增加。陈预在南线的军备存粮只能让陈预维持到年底。”

　　徐汝愚微微颔首，说道：“传令张续、梅立亭，自接到此令始，封锁与东海之间的路途，禁止北面的流民从边境进入江宁境内。”

　　流民不能进入江宁，只能滞留在东海南境，会进一步增加东海南线的粮食压力。

　　赵景云说道：“根据从北地传回的消息，褚师泽极可能不会等到攻陷范阳就会挥军进入河内、汴州等地，那时，汾郡、青州将有大量的流民向南蜂拥。”

　　徐汝愚笑道：“陈预压力倍增，江宁却不予他兴兵的机会，诸位以为陈预会如何？”

　　赵景云说道：“陈预惟有正面解决与旁系将领之间的矛盾，大人决定将江津易氏推给陈预？”

　　徐汝愚点点头，叹道：“没有易氏相助，陈预即使想正面解决与旁系将领之间的矛盾也无余力。”目光落在张仲道脸上时，有些黯然，此计最终还是针对张季道，然而张季道会有何反应，却是此时不能预料的。

　　方肃说道：“如何确保陈预不会将压力转嫁到江宁头上？”

　　徐汝愚说道：“如果此时遣使求和，是否显得诚意不够？”

　　众人禁不住笑出声来。

　　方肃说道：“为了能让陈预能够放心的解决内部矛盾，一份看起来有效的和议是不可或缺的。”

　　邵海棠说道：“如果江宁的战略重心转到西面，陈预自然会相信我们求和的诚意。”

　　溧水往西，越过怀玉山脉就是荆南世家联盟势力，荆南山深林密，霍家征兵十五万耗时数年未能夺下荆南一寸土地。江宁与南平在南方局势未定之前，都不会去碰这枚钉子。

　　历阳往西，霍青桐率侵荆残军与南平东线主力各据彭蠡湖一边对峙。徐汝愚在芜州时，与霍青桐约定，只待江宁解决吴州、余杭等地的问题之后，将由青焰军接过霍氏在荆北的垒壁与城池，霍青桐则率领四万残兵从江津借道返回荆襄。彭蠡湖与周围众多山系，构成荆北难以复杂的地形，两家各据彭蠡一端，皆利防守而不利进攻。容雁门若要东侵，水陆并进，需十五万以上的兵力才会对江宁构成威胁，江宁若要西侵，或许需要更多的兵力才能打穿南平东线的防御阵地。

　　容雁门率领超过二十万的兵马西征成渝，即使在征服成渝之后，容雁门也会首先着手解决北面的霍氏，然而才会将战略重心东移，向江宁发动攻势。

　　江宁若是在此时动员超过二十万的兵力到外线作战，江宁的财力只怕坚持不了几个月。

　　众所周知，南平与江宁在短期内绝无在荆北开辟大规模战场的可能。

　　江宁解决樊、祝氏两族统一越郡，战略重心只可能北上，图谋永宁、东海。现在要骗过陈预，将江宁的战略重心伪装在西面，谈何容易？

　　众人面面相觑，一时间猜不出徐汝愚、邵海棠两人打得是什么主意。


第六章　广陵对峙

　　封锁边境通道禁止流民南下的军令传至白石、广陵两处大营只需一日时间。

　　青卫军越过议定边境推进到翠屏山北麓一带，将下阿溪以南的区域划归到江宁治下，江宁与宛陵的关系恶化到无以复加的地步。世人理不清其中太多的曲折，也理不清江宁与宛陵之间太过复杂的恩怨了。世人一直在矛盾激化而战与念于旧情言和的猜测中看待江宁与宛陵、徐汝愚与陈氏之间错综复杂的关系。

　　江宁有许多新辟的土地，大量流民的涌进为江宁提供充裕的劳力与后备兵源，这也是江宁能够崛起的重要因素之一。江宁封锁流民南下的举动，只能让人理解为针对宛陵的新的举措。

　　南线各处的消息依次传回，江宁此次封锁的通道是津水沿岸、翠屏山、广陵等地的通道，津水沿岸是北方流民南下的主要通道，而翠屏山、广陵则是江宁与宛陵对峙的两处最主要阵地。

　　因为江宁封锁住由沿津水南下的通道，江津易氏如若不采取措施，大量的流民将会积压在境内，江津又没有江宁那么多可用来安置流民的荒地，势必积患成害。

　　陈预皱着眉头陷入沉思，事实上自从暮春来到龙游之后，陈预眉头就少有舒展的时候。

　　几乎可以肯定，易氏也将迅速封锁由清河进入江津的路途。

　　陈预定睛看着对面的刘昭禹，问道：“呼兰人会继续向南推进？”

　　刘昭禹说道：“随着河水冰封季节的临近，青州、汾郡南部、永宁清河等人的民众势不可免有会出现大恐慌，无论呼兰铁骑会不会跨过河水，青州等地会有大量流民向南移动。易氏随后就会封锁由清河进入江津的通道，东海若无善策，大量流民将会积压下阿溪北岸至龙游一线。”

　　陈预说道：“昭禹以为今冬会有多少流民涌入东海境内？”

　　刘昭禹说道：“青州、永宁清河、汾郡汴州等地，约有人丁七百万，如果河水两岸在冬季发生大规模的战事，南下的流民不会低于百万。徐汝愚封锁边境通道的意图若是为了将大量流民积压在下阿溪北岸，只怕徐汝愚料定河水两岸会出现大规模的战事。毕竟数十万流民，东海各地便能分流了。”

　　陈预说道：“呼兰会侵河内？”

　　河内背倚太行山，南临河水，面位青州、汾郡、幽冀三郡交界处，占据河内，就能将汾郡东部分割成独立的两部分，将汾郡的北唐、襄州等地置于呼兰势力的合围之中。幽冀西南的安阳府与河内之间一马平川，利于骑兵出动。呼兰占据幽冀全境之后，几乎可以肯定会先夺取河内。

　　河内与汴州有河水相隔，三家联盟有舟师之便可以迅速驰援河内，而呼兰只能在河水封冰之后，才会有更多的战略战术选择，呼兰人的安阳营欲侵河内大概会等到河水冰封之后。

　　陈预禁不住会想：江宁也是这么认为吗？

　　刘昭禹暗忖：流民大量积压在下阿溪北岸一带，江宁又能从中获得什么好处？一个永远不愿意面对的念头闪过脑海，眼帘上挑，陈预微带惊遽的神情落在眼里，刘昭禹心里一惊：果真如此？

　　虽然江宁对东海用兵的可能极微，但是陈预始终无法将这个念头从脑海里驱逐出去，怔怔望了刘昭禹片晌，刘昭禹微微敛起的双眸里所极力掩藏的大概是这样的猜测吧。

　　徐汝愚崛起江宁，东海与徐汝愚关系密切的人，要么直接投附江宁，如张仲道、方肃；要么致仕赋闲，退避宛陵与东海相争，如陈子方，特别是两家关系交恶以来，越来越多的人选择置身事外，如席道宁、肖仲举等人。陈预暗道：他们或许盼望江宁与宛陵之间能早日决出胜负，他们也好能早日有所选择。想到这里，陈预心里起了一起烦躁，长身站起，双手反剪身后，举步向外走去，望着映在清砖地上的月光，忍不住长叹一声，头也不回，缓缓说道：“昭禹，与我出城走走。”

　　龙游地处江淮之间的千里平野之中，既非通衢，亦非要隘，然而在短短五月之间，附近的驻军激增至六万，随军民夫更是数倍之巨，在龙游城外围修筑了大量的军事壁垒，使龙游城成为东海南线最重要的军事重镇。

　　江宁在龙游南面八十里处置县筑城，名曰广陵，广陵与龙游之间的小扬河成了两家势力的天然分野。江宁在广陵的驻军一曾也多达六万之众，而后大部五校军调往江水南岸，江宁统一越郡战事发动之后，又有一部分兵力调往距广陵有二三百里距离的江水北岸，即使如此，广陵的江宁驻军也不低于三万。

　　历阳战局结束，江宁已能完全控制越郡战事的节奏，雍扬、白石等地的压力陡减，江宁在江水北岸的驻军又逐渐离开江水沿岸向广陵、翠屏山北麓两处军事壁垒群转移，广陵的驻军人数每日都在增加之中。

　　整个夏秋，江宁收缩在小扬河南岸的防线，依托小扬河南岸的壁垒群与广陵城构筑对东海的被动防御，只在野外布下必要的斥候部队。进入九月，广陵驻军就改变这种变动的防御方式，将警戒线一直推到小扬河的水畔，小型战船也进入小扬河中心线以南的航道巡视，军士走出壁垒，游哨斥候也会寻机潜过小扬河，侦察龙游方面的军事部署，更远的会潜至毗陵的中部地区。广陵与翠屏山之间的联络也日益频繁，传驿快马大约每隔半个时岸就会沿着小扬河南岸驿道疾踏蹄音。

　　在江宁未封边境通道之前，广陵驻军的变化让陈预以为江宁在越郡军事压力减轻之后、面对东海南线的压力而做出相应的部署。如今看来，广陵方面的变化绝不能仅仅看成是江宁对东海采取积极防御政策的缘故。

　　徐汝愚是在有计划的部署着，陈预骑坐在马上，垂头思索着。

　　一改南闽战事的捉襟见肘，徐汝愚已跳出一场战事或战役的局限，统一越郡的战事已经不能完全锁住徐汝愚的视野，他颇有余裕的操纵着整个区域的局势。徐汝愚从幽冀归来，江宁对其他势力的策略显得严密而有连续性，环环相扣，予人侵凌之感。

　　究竟在范阳发生了什么，让他变得如此盛气凌人？或许这一切都是他做给旁人看的假象？

　　陈预与刘昭禹沿着小扬河北岸徐徐策马而行，数十名精卫徒步护卫在周围，能隐约看见隔岸江宁军士的暗影，一座环形壁垒屹立在南岸，就像伏在夜色的凶兽。陈预看着壁垒的巨大黑影，心微微发紧。

　　从广陵北境流过的小扬河有两百余步宽，水光幽晦，倒映的银色星光藏在水草与巡哨火把的倒影之间，不甚分明。

　　璇玑坐在南岸的水边，青翠竹笛轻轻划动水波。

　　在江宁时，虽无拘束，但是相识之人皆忙于政务，旁人又碍于她特殊的身份，多有疏离，璇玑在方肃宅中住了几日，依旧未见陈昂过来，便又离开江宁。

　　璇玑心想陈昂南下江宁，多半会取道广陵，遂到广陵相候。心里不愿与陈预见面，便滞留在小扬河南岸。

　　璇玑见隔岸走近数十人，借着微弱的星光，璇玑认出众人环卫之中的陈预、刘昭禹两人来。璇玑闭目敛息，将身形藏在深沉的夜色之中，陈预便是睁目望来，也不过是看见茫茫混沌的夜色。

　　璇玑凝目望着对岸，陈预与刘昭禹隔河指着这边，似乎正小声交谈着什么。璇玑望了一阵，正欲悄然离去，却听见身后传来一声幽叹。

　　璇玑心里一惊，回首望去，却是陈昂负手站在河堤之上，陈昂之妻肖玉如依立其侧。

　　璇玑轻跃上河堤，小声唤道：“师父、师娘，你们怎么会寻到这里？”

　　陈昂目光落在对岸陈预、刘昭禹的身上，似未听见璇玑唤他，过了片晌，缓缓转身下了河堤，往广陵城方向行去。璇玑心想师父不欲陈预发现他的行踪，也默不作声的跟在陈昂身后下了河堤。

　　离河堤约一箭距离，陈昂方停下来，转身望着河对岸的灯火。

　　肖玉如说道：“我们在广陵遇着梅立亭。”

　　借着些微的星光，璇玑看见陈昂脸上的忧色，说道：“这里的形势又紧了起来，师父心里担忧？”

　　陈昂嘴角上牵，勉强露出一笑，说道：“汝愚在东海时，就有盛名，然而那时犹有迹可寻，故而在汝愚整合雍扬政局之时，子预方有机可趁，策反万嵘叛离江宁。”说到这里，轻轻叹了一声，“万嵘叛离江宁，然而对子预来说却未必是福。”

　　璇玑微叹一声，她虽然不大理会东海与江宁之间的事，但是万嵘弃江宁而宛陵之事，璇玑还是清楚其中的详情。徐汝愚在抚州会战之后，当务之急就是重新整合雍扬的政局，将雍扬完全置于自己的统制之下。陈预料到徐汝愚前往雍扬的时机，事先策反万嵘叛离雍扬，并适时解除方肃毗陵都尉之职，令徐汝愚措手不及。然而在万嵘北归的途中，徐汝愚在万嵘与陈预两人之间种下不和的种子。万嵘虽然归附陈族，但是将龙游的军政大权握在手中，在东海拥有相对独立的地位。徐汝愚北上幽冀之时，陈预迫切要解决白石许伯当的威胁，急于与江宁媾和，应徐汝愚要求，将万嵘所属势力尽数从龙游转移至睢宁一带。然而此举却使东海的旁系将领势力在北线成了气候。今春青卫军越过议定边境推进到翠屏山北麓，威胁东海南境的安全。此举使东海主帅与旁系将领的矛盾在世人面前暴露无遗，陈预陷入相当窘迫的境地。

　　璇玑回首看了一眼，那边的人马喧嚣声渐杳，陈预与刘昭禹在精卫簇拥下往远处行去。璇玑本是猜测陈昂前往江宁大有可能会取道广陵，遂来广陵相候，然而此时见着陈昂，才明白心里依旧为两家日益恶劣的关系担忧。陈昂避之不谈，璇玑依然忍不住问道：“徐师兄封锁两家边境通道，不正是针对东海而采取的举措？大量流民积在边境，东海欲保持现状也无可能啊。”

　　肖玉如不无忧虑的说道：“江宁与宛陵难道没有保持现状的可能吗？”

　　陈昂轻轻叹道：“保持现状？抛下个人的野念不说，谁又愿意看到一个四分五裂的中州？呼兰差乎取下幽冀全境，他们愿意维持现状吗？然而江宁与宛陵之间也非你们看到的那般势不相立，汝愚再非昔日的汝愚，自谓能看透他意图的人总免不了栽跟头，我们还是静观其变吧。”

　　肖玉如想起昔时至情至性的汝愚，感到一丝陌生的感觉，从宛陵后山草堂行至江宁境内，却首次生出犹豫之心，暗道：汝愚还是那个倔强而自闭的孩子？

　　璇玑见陈昂也说江宁与宛陵之间不是像表现出来的那么简单，虽然心里有疑问，也闭口不言，暗道：容雁门西征成渝，江宁与南平暂时相安无事，在江宁统一越郡之后，东海成了江宁向外扩展的主要障碍。江宁封锁两家边境，如果今冬青州等地果真出现大量流民涌到东海境内，东海南线就会承受不住压力而有所行动。陈预在南线集结十万重兵，已觉粮草压力，再加上数十万乃至上百万的流民，仅仅依靠南线诸邑，远远无法保证南线的粮草补给。流民滞留越久，南线的压力越大。陈预若不能强行撕碎江宁在翠屏山至广陵的封锁线，将流民疏散到江宁境内，便只有从南线撤兵，以缓解南线的补给压力。

　　陈预若是强行撕碎江宁的封锁线，则代表两家关系全面恶化；陈预若是从南线撤兵，则代表他将放弃在东海境内的主导地位，东海权力的重心将逐渐转到张季道为首的旁系将领手中。

　　两难之下，陈预更有可能采取更极端的举措，那便是直接对江宁用兵。难道江宁已经做好与东海全面战争的准备？

　　璇玑原先猜测江宁有可能吸纳剩余的祝族与樊族势力，将祝樊两族所属的兵力调到江水北岸，那样江宁就有足够的兵力发动针对东海的全面战争。将祝樊所属的兵力调到江水北岸，不能彻底消除内部的隐患与威胁。

　　但是看陈昂的神情，似乎忧虑其他的事情，并不担心江宁与东海会发生战争。

　　陈昂遁世已久，终究曾为陈氏宗长、东海之主，在这样的敏感时刻前往江宁，对东海军民的信心打击自不待言。陈昂本来按下前往江宁的念头，奈何肖玉如却念着干儿徐汝愚，又想看望幼黎与新生子，陈昂遂在观礼之日临近之时才携肖玉如悄然离开宛陵。

　　陈昂放下尘世俗务，然而鬼使神差之下，仍然借道广陵。见璇玑在广陵相候，才知璇玑在此事上看得比自己还透彻。虽然说放下尘世俗务，陈昂内心深处仍无法看淡宛陵与江宁之间的事。江宁与宛陵之间的战争若无法避免，陈昂所忍受的痛苦将是他人无法比拟的。

　　在梅立亭的安排下，陈昂夫妇来到广陵的消息掩饰得极好。陈昂夫妇与璇玑在广陵城停了一夜，次日便乘马车前往江宁。陈昂眉头终日郁结不展，看得出来，即便是熟知徐汝愚心性的陈昂此时也无信心猜测徐汝愚的意图。

　　梅立亭将陈昂夫妇来到江宁的消息早传到江宁，马车刚至江堤，便看见平民衣装的叔孙方吾夫妇立在渡口前相候。弃车登舟，过江水，进入桑泊湖，转入龙藏浦，过江宁水关入城，再转入一条狭窄的水道，下舟时已至青凤府西园宅门。徐汝愚、幼黎、珏儿、张仲道、方肃等人早在西园相候。

　　自从上次在宛陵后山草堂相见之后，世事纷杂，谁也不曾料到东海与江宁的关系会在一年的时间里发生如此大的变故，一时间感慨万千，皆对望不能言。

　　璇玑从历阳返回江宁，就在江宁住了两日，离开十数日再次返回江宁，江宁城里又热闹了几分。

　　三日之后就是徐汝愚新生儿寄名之日。世家之子尤重寄名之礼，寄名，凡夫俗子常将子嗣寄于神祗名下，以求平安，然而时人崇武，世家子弟寄名则求名望的武者，实有为子择师之意。

　　徐汝愚身为江宁之主，其子自是贵不可言，当世能为其师者，不过寥寥数人而已。江宁与宛陵关系未恶化之前，世人猜测徐汝愚多半会在陈昂门下择一人为其子之师，然而江宁与宛陵关系恶化到这种地步，这种可能已经极微。东陵道傅缕尘现身宣城的传言，又惹出诸多猜测。

　　各家均遣重要人物前往江宁观礼，徐汝愚新生子当无如此面子，只是江宁强势崛起，各家莫不希望借此机会探一探江宁的虚实。


第七章　为子择名

　　徐汝愚与幼黎成婚数年，始得一子，差乎让江宁诸公望穿秋水。徐汝愚不以为意，江宁诸公却坚持为新生儿举行隆盛的毓麟之礼。毓麟之礼含弥月、洗尘、寄名诸种，时人尤重寄名，陈昂夫妇亦在新生儿寄名之礼的前三天秘密抵达江宁观礼。

　　江宁与宛陵关系交恶，徐汝愚只当陈昂不能成行，此时相见自是喜出望外，那多日来隐而不发的不耐也荡之一空。

　　幼黎将婴儿抱在怀里，粉红的脸皮尚未长得饱满，眉头看似含愁紧皱着，微张的眼睛就像映在清泉里的星子。徐汝愚含笑望了一阵，便与陈昂出了西苑，走上西苑与暖云阁之间的夹道，说道：“人生来宁有贵贱乎？”

　　陈昂恍然有思，定睛望着徐汝愚，却不言语。

　　徐汝愚自笑道：“开宗立族，传承一脉之血裔者，世家也。世家之子与寒门之子相较，生来却有贵贱之殊，让人感慨万千。”

　　陈昂恍然悟得徐汝愚因何事而生出这番感慨来，哈哈大笑，说道：“他人皆求子嗣且富且贵，汝愚却心有惶恐？”

　　“诸事皆瞒不过干爹，汝愚心里常想，人可择死，品格遂有高下之别，无法择生，亦能生来分出贵贱乎？贤与不肖，概莫能知，江宁诸公皆寄重于此子，未免太轻率了。”

　　陈昂叹道：“于他，却也太沉重了。”

　　徐汝愚微微一怔，心知干爹这话说的是自己生为世家宗子的无奈。

　　初得子时，徐汝愚与别的初人父者一般无二，心中充溢着极致的喜悦之情，然而见到众人视之为江宁之珍宝，恨不得将东南的恩宠都集到新生儿的身上，徐汝愚心里却隐隐生出厌恶的情绪，愈是看到城中为新生儿的毓麟之礼繁忙，心里愈是不耐烦。徐汝愚回江宁后，对新生儿却无初为人父者的热忱，反生出一些疏离来。

　　徐汝愚自言自语的说道：“人心辟易，百年维艰，此时的争斗，看上去却是相当的了不得。”语气间却有不屑眼下所为的自嘲。

　　陈昂看着徐汝愚，心里暗道：汝愚心里虽有诸多不满，在江宁却无法说给别人听。徐汝愚年庚才过二十五，没有少年得志的踌躇，心里所充塞的却是身居高位者的无限寂寥的感触与凄惶，旁人终是无法明白。

　　陈昂说道：“人心辟易，百年维艰，你终是选择子行生前所漫漫求索的那条充满荆棘的路。”

　　徐汝愚微微一笑，说道：“去年别后，江宁终成了些气候，汝愚心里遂生出一些奢望来。汝愚亦知势之所趋，非人力所能更改也，只求能够因势利导成就了一些事。”

　　曾几何时，祝、樊两族是横亘在清江、雍扬之间巍峨不可摧的高山，此时的祝、樊两氏却只望能在江宁谋求到属于自己的位置。江宁坚持要求祝、樊两族放弃兵权，不然江宁则出兵荡平祝、樊两族不足十万残余兵力。

　　祝、樊两族共有十万兵马，却分为无法通力合作的三股势力，然而江宁在越郡就能征调超过十万以上的强大兵力，更拥有在东南战场上起着决定性作用的精锐水营，这场战争不用打就已知结局；除非天下的局势一夕之间出现翻天覆地的变化。

　　中州大地，除了西南渝州、东北范阳的战事不断之外，其余各地的战事在进入九月之后都暂时的停歇下来，予人风平浪静的表象。然而世人皆知此时的平静酝酿着更大的危机。

　　席卷北方五郡的风暴要吹到东南的上空，尚需一些时间；南平复辟的势力曾经是东南的最大威胁，然而自从容雁门率部西征成渝之后，数十万南平精锐便陷入崇山峻岭之外的遥遥不知终期的战事之中，留在南平境内的军队要应付南宁、江宁、荆襄三家的军事压力尚且捉襟见肘，自是没有能力再来干涉越郡的事。

　　南闽会战结束之后，江宁与宛陵的关系时有交恶，然而世人皆知在两家的关系之中，江宁始终占据主动。即使在越郡尚未完全纳入江宁治内，徐汝愚依旧在两家的边境上采取咄咄逼人的强势姿态。

　　徐汝愚再非世人熟知的静雅，突兀的变得盛气凌人，让人无从琢磨。

　　陈昂定睛望着徐汝愚，目光灼灼，缓缓说道：“你能这么想，已是比他人高许多。今日若需有所舍弃，我亦能明白。”

　　徐汝愚见陈昂不质问江宁与宛陵关系交恶之事，却说出这番慰人心腑的言语，心里生出洋洋暖意。

　　“谷石达攻破西京至今已有一百四十余日，谷石达给秦州带来的破坏看似仅局限在秦州郡的西南一隅，但是其中酝酿的危机，汝愚深夜思来常不寒而栗。”

　　陈昂说道：“荀烛武率流民军西略，洗掠河东府，然而适时而止，在河东府夏邑等地重整军力，为时将近一年。虽说荀烛武野念不消，但是正因为他暂时压制住对秦州的野念，将兵马集结在与汾郡相邻的夏邑，终使得汾郡没有因为灾荒、流民发生全境范围的大混乱。荀氏与清河李氏、青州伊氏始能联合关应弓所率领的流民大营，在汴州形成一支颇具规模的抵抗呼兰人的军事力量。”

　　荀烛武的流民军只能向秦州寻求出路，否则将无根基可言，荀烛武将兵马集结在与汾郡相邻的夏邑，没有继续向秦州纵深侵略，自然也无可能威胁到东面的坚城洛川。虽说荀氏也不敢掉以轻心，但是由于荀烛武采取的吸纳流民的政策，汾郡西部没有因为流民问题而发生大乱。相比北唐、襄州、汴州等地的无序与混乱，汾郡西部算得上太平无事。

　　徐汝愚说道：“秦州、汾郡等地今年的旱情相较昨年，并无太大的缓解，却积久的混乱，产生的问题更严重，荀烛武在秦州河东、北地等地大量吸纳流民，暂时解决了一部分问题。我担心荀烛武在等待时机，只要时机来到，荀烛武将率领麾下的流民军与谷石达在秦州大地一决生死，那时将无法顾及流民，汾郡西部也就陷入混乱之中，荀氏对此只怕准备不足啊。”

　　陈昂始能明白：呼兰人才是压在徐汝愚内心最深处的焦躁与忧虑。

　　虽然蔡逸率领残族坚守范阳数月不倒，但是数十万呼兰精兵涌入幽冀，绝无可能让区区一座孤城牵制住。令江宁众人颇为疑惑不解：呼兰王帐仍立在阴山南麓，呼兰人在幽冀的军务仍由贺兰容若与褚师密诸子主持。呼兰人究竟在等待怎样的时机？

　　徐汝愚与陈昂边走边说，不觉已出了西苑。

　　东城圣游山脚下的上百进院落多为祝氏在江宁的私宅，徐汝愚入主江宁之后，将其辟为青凤府与诸衙署，守备森严，平民禁足，夹道两侧高墙峙立，从高墙中间望出去，可见圣游山巅的葱郁山林。

　　青凤府后园占地甚广，后园东北差乎占据圣游山东北麓的一座矮峰。徐汝愚喜欢这里的景致，却担忧内府耗费奢糜，将丘陵周围的区域从青凤府的范围内划了出去。

　　出于邵海棠的授意，演武堂从中辟出一块场地，以为将领修行武道所用，校场与青凤府后园相邻，自然是方便徐汝愚出入其间。演武堂中能进此处来习武的将领，均是挑选出来予以栽培之人，与入选青凤府司习录事一样，能得到徐汝愚的亲自指点。

　　徐汝愚与陈昂往那处走去，那里有几名英气少年持枪比斗，见徐汝愚走来，停下来行礼。徐汝愚与陈昂径往矮峰行去，几名少年又比斗起来。圣游山的山岩多为褚红色，如晚天里浓郁得化不开的流霞，山中树木叶小如卵，秋时也不枯黄，经不过风摧雨残，径直飘落，积了一地。

　　出西园时，说的话题颇有些沉重，看到眼前秋意萧索的情致，心绪愈加悒郁了。陈昂感觉远处微有人息，觉得意外，这处应当还是禁区，莫非是演武堂的哪名惫懒少年在前面秋睡？

　　转过山壁，却见山壁后一方绛色巨岩突兀而出，一名少年箕坐在巨岩上，细鳞精工甲敞开的两襟掖在腋下，露出里面的青衣，颈间系着红巾，一柄银枪随意插在巨岩前的泥地里。

　　少年怔然望着北方天空的流转不息的浮云，丝毫不觉徐汝愚与陈昂站到他的身侧。

　　徐汝愚想到蔡逸率领族人坚守着一座毫无希望的独立无援的城池，心里酸楚，不忍去看少年寂寥的背影。

　　陈昂看着少年冷峻如山岩的侧脸，想起少年时的蔡逸来。

　　陈昂微微叹了一声，少年惊惧顾首，见徐汝愚与一名清矍老者立在自己身后，急忙起身施礼。

　　徐汝愚脸色微沉，说道：“今日校场可曾打扫？”

　　少年垂头取起银枪，便要告退，徐汝愚挡下他来，说道：“你打扫校场之后，去寻水如影，另有策文需要你抄写。”待他走后，与陈昂说道，“景略是舅父幼子，到江宁之后，沉默少言，与江宁子弟也多不合，令人堪忧。”

　　陈昂说道：“新朝初创之时，高祖虽积病，然而威严尚存，能镇河东世家，中原且安定，河东世家子弟交游甚密，我于那时与蔡逸相识。乍见景略，恍然若回到四十余年前。”

　　高祖逐元氏出秦州，始创新朝，将有十年的时光，中州大地未曾起兵燹，陈昂忆起那时之事，感慨万千。

　　陈昂似乎陷入往事之中，低语说道：“高祖薨，欲传位于弟，宗族逐之，天启帝即位，在位三十六载，殊无良政，也无德行，河东世家遂不附内廷。天启帝薨，秦州世家拥立少帝。少年即位，年仅八岁，政令悉出寺人，害祖制，秦州世家遂与内廷离心。你可知高祖之弟今日是何人哉？”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“干爹说来好教我知道。”

　　陈昂说道：“这其中的秘辛已无关大局，因为当年的高祖之弟对宗族早已看得极淡漠了，他与你父有着一般的心思，自知穷尽人力尚不能改变这世界分毫，遂安心做起他的世外高人。我只当谷石达攻入西京，他会现踪震慑之，让谷石达有所收敛，然而我却未料到他心散意懒至斯，杳无踪迹可寻，却听璇玑说他有可能在江宁境内。”

　　能以一人之力震慑数万雄师，世间二三子，徐汝愚已知其人为谁。

　　傅镂尘追求的乃是脱尘而去，遁入虚空，尘世之事在他眼里比那虚无的道更虚无。

　　徐汝愚与傅镂尘在雍扬挑明月楼相聚一月，分别时傅镂尘曾言：“等我去时，你便知道，莫要悲哀，那是我的大逍遥。”傅镂尘话中之意是指他再度现踪尘世之时便是离开尘世之时。数年来，徐汝愚虽然一直渴望再见傅镂尘一面，但是心里知道傅镂尘雍扬一行已把对尘世最后的不舍斩去，潜心等待飘渺莫测的道的召唤。

　　虽然曹散将宣城酒楼之事说给他听，他心里知道露出那一手无上玄功的人绝无可能是傅镂尘。除了天师褚师端，天机雪秋、傅镂尘虽然也属宗师之列，但是嵇思勰、越斐雪等人与之并无世人想象中的那么大的差距。

　　徐汝愚将其中缘故说出来，陈昂听了微微一叹，说道：“高祖逐元氏出秦州，约河东世家称制，傅镂尘居功甚伟，河东世家惟一能凭武力制天机雪秋者，惟傅镂尘也。傅镂尘其时名显，弃世之后，识得尘世之事不过镂尘雕影皆无妄，遂取名缕尘。列传所载的傅显却是因病亡故，葬于河东府东陵。世人所知的宗师傅镂尘却是东陵褴褛衣衫污秽不堪的道人。这其中的秘辛，俱是你父亲说给我听的，想来当今世上能将东陵道与五十年前的傅显联系在一起的人已然无存了。你父亲师出天机雪秋门下，行历东陵，与傅镂尘相遇，以各自的尘封往事约赌。两人各输一次，傅镂尘将自己的过往说给你父亲听。你父亲幼时遭大难，心中已将幼时记忆遗弃，所记得的都是拜入天机雪秋门下之后的事，拿你父亲的话，他是没有尘封往事的人。傅镂尘睁开玄机瞳，一眼破去你父亲修炼十年的千古逆流诀，你父亲籍此打开封闭的记忆之门，忆起幼时之事，傅镂尘遂与你徐家结下长达数十年的机缘。”

　　徐汝愚想到生前只怕再无机与其相会一面，心里隐隐生痛，微抬着头，望着通道上方狭仄的天空。

　　过了片晌，徐汝愚方开口说道：“我欲将穆儿寄于傅师名下，取单字‘显’，干爹以为可否？”

　　陈昂点点头，说道：“也好。想到恐无机会再睹宗师风范，平生一大恨也。”

　　邵海棠、梅铁蕊等人皆知陈昂已知江宁，然而陈昂终不愿见故人，陈昂禁足于西园之中，只与方肃、张仲道等人来往，璇玑自然留在西园陪伴陈昂夫妇。

　　陈昂抵达江宁的次日，内府发出一封制文，徐汝愚为新生儿取名显，小名穆儿，既不言明小儿将寄于何人门下，更无名字来源的解释。

　　徐汝愚为其子择名却不做什么解释，江宁诸公心里虽有不满，也不会说什么。徐汝愚本就常做出人意料的事，江宁诸公欲将徐汝愚完全纳入他们心念中的范畴，终是徒劳之举。

　　各家遣使云集江宁，欲觑江宁虚实。

　　魏禺统率凤陵行营所属的大军向湖州、兰陵逼近，但是祝昆达一样遣使江宁。特别江宁封锁广陵、白石一带的边境通道，与宛陵的关系再度恶化到一触即发的战争边缘，令祝昆达生出许多奢念。江宁与宛陵因为某些不明的原因与宛陵陈氏交恶，便有可能对越郡内的世家采取更柔和的安抚手段，而非一意的征伐。与祝昆达怀着一样心思，自然还有祝白衍、樊彻等。

　　除了上述三家，南平旧朝遗族、江津易氏、清河李氏、南阳符氏、荆襄霍氏等势力也遣出各自的使者。江宁与荆南仅隔着怀玉山，袁隆义则代表荆南世家联盟亲自抵达江宁，试探江宁近年将对荆南可能采取的政策。

　　荆襄霍氏侵荆郡，造就袁隆义一人的威名。荆南的穷山恶水将袁隆义散聚游击之战术发挥到了极致，容雁门先西征后东顾的复辟战略，也自然是考虑到荆南袁隆义的因素。

　　袁隆义平素出没山野，极少涉足荆南之外的土地，因而外人对袁隆义均不熟悉。袁隆义亲自造访江宁，便是徐汝愚心里也掩不住惊诧。

　　荆南世家联盟位于南平、江宁之间，特别江宁与南平日后在荆北争夺，荆南势力就显得举足轻重，袁隆义此行大概有所求。

　　正典之前，徐汝愚本意不见任何一家的使臣，便是宴请也都是由梅铁蕊、邵海棠等人率领鸿胪司的官员陪同。

　　袁隆义晚陈昂一天抵达江宁，到江宁之后便向鸿胪司投书，要求面见徐汝愚。


第八章　荆南特使

　　袁隆义面容枯峻，双眸浊黄，黯然无光，穿着灰色的粗麻布长裳，腰间悬着一柄黑黢黢的铁剑，再无别的饰物。身侧少年稚嫩的脸上带着好奇的神色，双眸里有着十二的神采，绸裳及履，衬得袁隆义愈发的寒酸。随行的四名护卫皆透出渊亭气势，显是荆南一流的好手。

　　若无霍氏使臣的指认，远观的众人宁愿相信那四名中年护卫里有一人是袁隆义假扮。

　　冯哥儿小声说道：“弹剑相却十万兵，拈石落子笑浮云，怎么看却怎么像一个落拓汉子。”

　　秦钟树心里想徐汝愚当日在北唐城里避难时，不过也只是惫懒青年的模样，全无半点东南雄主的气势。瞥了一眼旁边的元逊，元逊虽然极力压抑心里的震惊，却瞒不过秦钟树辨弱析微的目光。

　　秦钟树本与冯哥儿、巫成前来拜会元逊，借此之名，与巫青衣亲近，刚进入驿馆的范围，就听人说荆南世家的使臣袁隆义抵达江宁。秦钟树与冯哥儿、巫成等人站在驿馆之外，准备看一看让容雁门也颇有顾忌的袁隆义究竟是怎样一个人物。消息早在驿馆内传开，驿馆内的青石道两侧也站着各家使节派出来观望的人。元逊站在人群之中，心里正思量袁隆此时亲赴江宁的意图。

　　袁隆义随鸿胪司的官员入内休息，秦钟树转身往回走去。

　　冯哥儿讶道：“我们来此不是要造访南平使节，元逊正在门内，你怎么也不招呼一声就要往回赶？”

　　秦钟树说道：“元逊今日只怕没有心思来理会我们。”

　　冯哥儿说道：“为何？”

　　秦钟树若有所思，未曾应他的话，冯哥儿便问巫成：“今日众人怎变了模样？”

　　巫成笑道：“荆南穷山恶水，商旅难通，半郡之地的财力、物产尚及不上江津一府；其地蕃夷杂居，上下政令违和，世家宗族势力暗弱，民众也不及吴越及北地人骁勇，世人谈论天下局势之时，极少将荆南世家势力作为一个重要的因素考虑，不过这只是一年之前的情况。”

　　冯哥儿讶道：“袁隆义初时虽无什么名声，但是他成名与抵抗霍氏侵略荆郡有关，霍氏势力大衰，已有些日子，这一年之前与一年之后的现在，荆南局势却未发生什么变化。众人为何对袁隆义出使江宁如此看重？”

　　巫成说道：“江宁未曾崛起之时，东南的任何一家势力都不足独自抵挡南平的侵略，那时东南诸家势力之间虽然也是矛盾重重，但是都能克制。前年时，江宁与宛陵之间出了万嵘叛离这档事，也没有反目成仇，可见南平对东南势力的威胁是何等的严重。只怕容雁门自己也未料到，南平对东南各家势力的威胁，终是让徐汝愚利用了。秦兄弟在宣城说战时，以上屋抽梯之策形容徐汝愚利用南平对东南势力的威胁而趁势崛起殊为妥帖。一年之间，南方局势由诸家联合抵抗南平，演变成江宁与南平争夺南方霸权，荆南位于江宁与南平之间，就显得十分关键了。袁隆义是荆南世家势力的关键人物，此时出使江宁，又怎会不让世人浮想联翩？对元逊的冲击力更是巨大。”

　　冯哥儿撇了撇嘴，他常在寇子蟾身边行走，又与秦钟树为伴，这些话也多曾听说过，只是一时未曾考虑得到，见巫成说起来言之凿凿，心里未免有几分不服气，冷哼道：“此时说江宁与南平两家争夺南方的霸权，言及太早了吧。”

　　巫成一怔，才觉先前的话说得太满，尴尬一笑，推说道：“你适才问我，我说了你又不信。况且你是江宁的将领，我话里颇为维护江宁，你又有什么不满意？”

　　冯哥儿嘿嘿一笑，搓手望向秦钟树，笑道：“巫青衣不在驿馆，多半会去李公麟府，不若我们一起去李公麟府上叨忧？”

　　秦钟树望向巫成，笑道：“你是否觉得袁隆义的出现却正配合了江宁在北线的动作？”

　　巫成说道：“乍听袁隆义出使江宁，巫成心里就闪过这样的念头。仔细思来，这种可能性确实很大，秦兄弟也以为江宁会对东海动手？”

　　秦钟树摇了摇头，说道：“袁隆义出荆南时，绝无可能知道江宁在屏翠山、广陵一线的动作。”

　　江宁封锁北线边境通道，不过四五日前的事，那时袁隆义应是正在前往江宁的道上，如果江宁与荆南世家没有密议的话，袁隆义自然不可能事先知道。巫成却让秦钟树的说法搅得有些头疼，问道：“荆南与江宁之间应当没有秘密协议的可能。”

　　冯哥儿问道：“为何不可能？”

　　巫成说道：“相比南平，江宁势力仍然要弱小得多，虽说容雁门率部西征，无暇东顾，但是容雁门攻下成渝全境，南平的实力更会激增，袁隆义怎会笨到此时表明立场？若真有什么协议，袁隆义更不会亲自出使江宁。”

　　冯哥儿挠挠头，以示不解，巫成好没气的不予理睬，冯哥儿开口欲问秦钟树，却见秦钟树脸上神色少有的凝重。

　　冯哥儿心里一惊，说道：“你莫不是让我去做什么为难的事？”

　　秦钟树轻叹一声，说道：“袁隆义出使江宁，只怕徐汝愚也未料到。”定睛望着冯哥儿，说，“徐汝愚回江宁之后，我便无机会见他，你央求寇先生，或者你替我将名帖投进去。”

　　冯哥儿今日本要随寇子蟾去衙署，让秦钟树强拉过来，此时自是不敢去见寇子蟾。冯哥儿虽然也无法见着徐汝愚，但是将名帖投进府里也不算难事。三人遂往青凤府而去，转入青凤府前的长街，遥遥看见数乘车驾停在青凤府前。冯哥儿认出寇子蟾、邵海棠、方肃、梅铁蕊、许伯英等人的车驾，暗道：莫非真让秦兄弟言中了，江宁对袁隆义的出使有些措手不及。

　　冯哥儿随寇子蟾出入青凤府的次数也多，虽无机会登堂入室，但与门前的执戟武士混得厮熟，央人将秦钟树的名帖送进去，便与秦钟树、巫成到耳房等候。

　　徐汝愚正在前堂与众人商议袁隆义之事。

　　袁隆义出使江宁之前，荆南并未提及后遣使节前往江宁，鸿胪司仍然派出一名官员在溧水相候。然而袁隆义出荆南取道怀玉山北麓，径由凤陵直奔江宁。历阳战事结束之后，凤陵行营的大帐迁至芜州，魏禺则率幕众前往新安以东督战。留在凤陵方面的官员没有重视袁隆义此行，消息先传至芜州，再由芜州传回江宁。

　　徐汝愚差不多在袁隆义抵达江宁的同时得知此事。

　　历阳战事刚结束，凤陵方面即要准备接手霍氏在荆北的防线，又要准备湖州、兰陵方向的军事行动，并且历阳境内尚有许多安置工作要做，难免有所疏漏；但是袁隆义取道凤陵却非出于无意。且不论徐汝愚，邵海棠、梅铁蕊得信赶来，脸色也是十分难看。

　　袁隆义初至江宁便要求面见徐汝愚。袁隆义与袁氏家族在荆南世家联盟中处于领导地位，徐汝愚不便回绝他这样的要求，只是此时接见袁隆义也有诸多的不便。

　　徐汝愚正与众人商议接见的细节，却见侍从将秦钟树的名帖递进来。

　　徐汝愚接过看了一眼，便递给邵海棠。

　　邵海棠冷哼一声，说道：“他递名帖进来，想必已看到府门前的车驾，难不成他的事还要我等在堂上议一议？”

　　寇子蟾轻叹一声，心想秦钟树定是知晓袁隆义入城一事，才急于投帖，看到府门的车驾，也不知回避，诸公谁能忍受让他此时进来指手画脚？心里想替他说句话，却开不了口。

　　许伯英性子宽和，也怜秦钟树其才，说道：“秦钟树实有大才，零落下去，有些可惜了。”

　　邵海棠说道：“我亦知其才，其才甚高，用之必居高位，然而其人性情乖张，锋芒太盛，不知收敛，居高位则上下违和，易致祸。”

　　若是被邵海棠下这样的定语，秦钟树在江宁将永无出头之日，寇子蟾忙说道：“钟树游戏心性，实是傲物之骨，大造之才难免也，可许他实务予以磨练，他日必为江宁大助。”

　　梅铁蕊说道：“若是他安于实务，此前怎会有悬印弃官之举？此时起复，难以服从。”

　　让梅铁蕊如此一说，寇子蟾也哑口无言，只觉弃之不用，甚是可惜。邵海棠、梅铁蕊同时建议闲置秦钟树，结果多半如此。

　　徐汝愚走下席次，取过秦钟树的名帖，翻开细看了一遍，蓦然合上，掷到侍从脚边，沉声说道：“退给他去。”转身向寇子蟾说道，“冯哥儿随秦钟树与南平使节从往甚密，寇先生当诫之。”

　　以往秦钟树投名帖来，徐汝愚只是置之不理，此时决然将名帖退回，已是将他放弃了。听了徐汝愚告诫之言，寇子蟾心里一惊，暗道：秦钟树回江宁首次投帖，却选这样的时机，难保不让人认为有要胁之意。寇子蟾心里暗恨，却又无可奈何，只求秦钟树不要做出叛出江宁的举动。心里又想：自己也认为他有可能如此，难怪他人不信任他。寇子蟾暗叹一声，望着徐汝愚明澈的眼神，正容应是。

　　秦钟树、冯哥儿、巫成在耳房相候，心情忐忑，片晌便见相求的那名执戟武士从牙门进来，忙迎过去。

　　那名武士将名帖塞进冯哥儿怀里，说道：“冯哥儿，日后不要这件事来害我，听里面人说，连寇大人也遭训斥了。”

　　冯哥儿惘然不知哪里出了变故，却见秦钟树面丧如土，呆若木鸡，冯哥儿看着怀中皱巴巴的名帖，一时不知说什么好。

　　巫成忖道：人主终免不了猜忌的性子，望了秦钟树一眼，心想：你也太自负了。以前只当跟着秦钟树，终有鸡犬升天的一天，却不料反要受他牵连，心里不由思量起日后的出路来。

　　秦钟树抬脚向府外走去，跌跌撞撞，心魂若失，冯哥儿、巫成心里担忧，也不敢言声，只是跟在他的后面。

　　走了许久，秦钟树方缓过神来，抬头问道：“这是去哪里？”

　　冯哥儿说道：“这是去驿馆的路，你这时心里还是念着巫姑娘呢。”

　　“驿馆？”秦钟树面色大变，四顾张望，又行了一程，转入一条岔道。

　　巫成暗自思量：若是继续与他一起，会否给自己惹来杀身之祸？又看了看冯哥儿，心想：或许不至于此。迎面驰来一乘马车，巫成正要避让，马车却在身前停了下来，车厢里传出巫青衣的声音：“秦公子，青衣正要寻你，不想会在途中相遇。”

　　秦钟树先前只怕江宁再添猜忌，惹来杀身之祸，那层担忧却让巫青衣温婉的声音从心里荡尽，怔站在那里。巫青衣掀开车帘，颔首为礼，手扶着厢壁，微微前倾着身子，清亮的眸子在背光幽暗的车厢尤为明媚，说道：“秦公子前日为青衣说《景德传习》七意，只释了六意，还有一意未释，青衣自己想了许久，终是不能明白，本想回驿馆让人去请秦公子，此时相遇，三位若无他务，青衣勉强请三位移驾驿馆，巫成去让桑泊阁送一桌酒席来。”

　　巫成苦笑。元拱辰奇袭青衣城之时，巫成弃巫青衣独自脱身，不料会在江宁与她相遇。巫青衣无法再将巫成留在身边，然而相遇之时，总是习惯指使巫成办事。

　　巫成倒没什么怨言，只是此时随巫青衣去驿馆，难保不惹来杀身之祸，却无法跟她说明其中的曲折，只怕秦钟树不会拒绝青衣小姐相邀，抢先说道：“九月饮酒食蟹，若要送到驿馆，已经冷淡无味了，不如径去桑泊阁也可？”

　　巫青衣说道：“也罢，巫成你来驾车，让容老回驿馆言语一声。”

　　巫青衣回来的这条道是去龙藏浦东畔官宅的，巫成问道：“青衣小姐可是从李公麟府上回来？”

　　巫青衣点点头：“江宁也无别的相识之人，只是李公麟隔几日便要回芜州军营了。”

　　巫成听她口里有留恋之意，笑道：“青衣小姐隔几日不是也要回南平吗？”

　　巫青衣乘船至江宁，与李公麟同行数日。江水之上，李公麟曾为她画了一幅丹青，只因巫青衣容光太盛，李公麟独独下不了笔去画她的瞳睛。

　　巫青衣只当李公麟回江宁述职不会留多少日子，想不到隔了几日，李公麟又邀她到府上一叙。巫青衣对江宁充满好奇之心，自然愿意与江宁人往来，心里也念着那副未完成的丹青。无事可为，便去李公麟府上饮茶，雅议古今。李公麟另为巫青衣画了几幅丹青，皆不满意，便是最初画的那幅至今仍未画上瞳睛。

　　巫青衣没有应巫成的话，放下帘子，隔着重纱的帘子，秦钟树只看得见她隐约的身形，细思她的话意，心里一动，暗忖：巫青衣想留在江宁？想到这种可能，秦钟树自是惊喜难抑，初时的失落惘然不知遗落何处了。与冯哥儿跟在马车后面，掉头往桑泊阁而去。

　　桑泊阁建在北城之外、桑泊湖东南畔，晚倚楼上，可见流霞横亘，湖水流光，只是江宁将桑泊湖西半区划为禁区，供水营在上面操练舟师，坏了几分景致。相比叠烟阁，各家使节更喜欢到桑泊阁来饮酒。

　　徐汝愚在东海时就有治军之名，只是站在远处，遥观舟师操练，如同雾里观花，始终不得其妙。秦钟树见楼中众人抬头望着西天，目光却落在湖面上的舟船上，心里暗暗发笑。暗道：徐汝愚在江宁只布下用于防守的水营力量，真正的江宁水营实力岂是轻易就让人窥测得到的？

　　普济匪患未靖之时，徐汝愚竭尽全力发展水营力量，先后组建泉州、甘棠、雍扬、清江、江宁等翼虎诸军，翼虎军的兵力要多过青焰军。

　　靖克海匪，将普济裢岛纳入治下之后，翼虎军似有缩编的趋势，除了在青州东北海域的乌湖岛新增一路水营，却裁减了甘棠、清江两路水营，雍扬、泉州两路水营的规模也比以前缩减近半，只有江宁水营仍维持在两万人编制。

　　秦钟树却知实情绝非与表面一致，江宁与南平争夺南方的霸权，取得对江水的控制权尤为重要，徐汝愚不会看不到这一点。江宁接替霍氏在荆北的防务，与南平各占彭蠡湖的一侧，荆北地形不利从陆路发攻势，无论南平还是江宁要大规模的向对方发动攻势，战役的前期必须依赖强大的水营。

　　呼兰铁骑无可争议是陆上最强兵，骑兵在陆地所具有的机动战略优势是任何一个用兵者无法忽视的。在兵家眼中，南北之间有着三条主要通道，然而徐汝愚在乌湖的伏笔，海路首次作为战略大通道出现在世人的视野之中。

　　桑泊湖与茫茫的大海相比，终是太渺小了。秦钟树想到这里，不由怔住了，暗道：徐汝愚想要让世人看到的，不就是小小的桑泊湖吗？


第九章　见拒府门

　　得巫青衣相邀，秦钟树一时喜形于色，然而安坐下来，心里却忧来日，一时猜不透是自己料错徐汝愚的度量，还是徐汝愚别有用意。

　　心里的种种疑虑却无法跟别人倾说，坐在那里，目光停在闪亮的湖面上，若有所思，全无平日为巫青衣绝世容颜失魂落魄的姿态。

　　巫青衣能在江宁与巫成相遇，零落他乡的凄楚之心生出少许暖意。青衣城的沦陷，巫青衣没有推责到巫成身上，心里念着巫成昔时随侍的情分，此时江宁相见，生性淡漠的巫青衣表现出少有的热络。巫成有些畏见巫青衣，奈何秦钟树从旁极力怂恿。

　　巫青衣见惯男儿为他失魂落魄的样子，秦钟树初时予她的印象不佳，但是也不至于特别厌恶。秦钟树心思灵巧，又有口才，几夕相见，巫青衣倒不觉得他厌烦。秦钟树宣城说战之事，民间传闻不广，但是关注江宁的世家皆有耳闻，苦于无法接近江宁之人的元逊初见秦钟树心里大喜，但见秦钟树竟与元拱辰之流一般德性，心里便有了几分轻视之心。

　　巫青衣喜好各地风物，又好小巧技艺，秦钟树投其所好，每日交谈尽挑一起江南各地丝履制作的差异、古今铜鉴的制作工艺之类的话题，元逊心里鄙视愈盛。巫青衣、巫成、秦钟树、冯哥儿相聚，元逊初时临席相陪，如此数次，倒觉得自己以南平大将的身份去听这些闺阁之言，失了体统，也不愿意再去敬陪末座。

　　元逊在座，秦钟树如芒在背，十分口才有四分发挥不出来；元拱辰为此甚为苦恼。

　　元拱辰在江水之上乍见巫青衣，那勉强收拢回来的三魂六魄又一并飞扬到云端。只是元逊在侧，元拱辰难有机会上前纠缠。如今元逊不再陪巫青衣出行，元拱辰便千般百计寻求与她偶遇的机会。只是使团里俱是元逊的手下，元拱辰也遣不出人手打探，心里想巫青衣饮食好名楼，每日也顾不得出使江宁的正务，只到江宁有名的楼子里守株待兔。

　　元拱辰见巫青衣、秦钟树等人踏入桑泊阁，心里毛糙糙像是塞了一蓬乱草，又是欣喜，又是羡慕巫青衣身侧谈笑自若的几名青年，鼻端嗅着空气里淡淡若无的香息，眼睛里湿得像要滴出水来。

　　秦钟树乍与元拱辰目光相遇，心里吃了一惊，暗道：目光如此淫邪，原是同道中人。

　　巫成认得元拱辰，小声与秦钟树说道：“他就是南平正使。”

　　容雁门能够打开成渝的门户，元拱辰当算首功。秦钟树偷眼看见巫青衣眉头紧蹙，脸上厌恶之色彰显。秦钟树虽然不知道其中的曲折，但是也能感觉出南平内部的龌龊，巫青衣使得其中的局势更微妙。

　　秦钟树隐约看出一条模糊不明的脉络来，暗道：徐汝愚难道打算用巫青衣做计眼？

　　巫青衣出入李公麟府甚频，若无江宁当局乃至徐汝愚的亲自授意，李公麟却是嫌官运太亨通了。巫青衣为何会出现在南平使团之中，容雁门却是什么意图？

　　秦钟树终是没有进入江宁的核心层，没有体系完备的军情系统为他提供足够详细的情报，其中的曲折任是他绞尽脑汁也想不透彻。

　　但是巫青衣人在江宁，她的命运就由徐汝愚一人操纵。

　　南下数月，秦钟树心里明白：天下真正能与徐汝愚一较长短者不过二三子，江宁虽然是新近崛起的势力，但是其强悍之处亦不容人置疑。

　　徐汝愚欲用巫青衣为计眼，巫青衣凄楚悲凉的命运便可预见，偏偏此时此地又无人能逆转这一点，秦钟树望着巫青衣楚楚生怜的玉颜，心伤如裂，疼痛难抑。那满腹的渴慕瞬间转变成无限的怜爱。

　　从名帖被掷出青凤府的那一刻，秦钟树便知道自己的命运也不掌握在自己的手中，此时却完全顾及不到这一点。但是天下之大，哪还有地方是徐汝愚与容雁门所影响不到的？

　　围座四人各怀心思，一席酒吃得无滋无味，没有谈兴，席终便各自散了去。换作平时，秦钟树会与巫成一同送巫青衣回驿馆，此时心事重重，巫青衣、巫成立身之时，秦钟树的目光还未从幽昧黯淡的湖面上收回来。冯哥儿半欠着身子，拧过着望向窗外，只看见黑绸缎似的湖水里映着岸边的繁盛灯光，见秦钟树没有起身的念头，便又坐了下来。

　　巫青衣、巫成下了楼去，秦钟树才回过神来似的说道：“青衣姑娘回驿馆了？”

　　冯哥儿点点头，又说道：“不如回去寻寇先生从长计议？”

　　秦钟树一边摇头一边叹息，说道：“已成定局，势难挽回。”

　　巫成驭车极稳，巫青衣屈膝坐在车厢里不觉有颠簸之感，依着厢壁，隔着重纱窗缦，望着道侧的灯火与人影若有所思。

　　青衣城破，元拱辰相逼，巫青衣曾心生死志，却非为了巫氏的清誉。对于一个从未能自己把握命运的女子而言，虽有死的恐惧，亦有生的可怖。

　　巫青衣也知心中死志不坚，对这人世心存奢念，容思复将她送到容雁门身边，心里的死志更是淡了，只是惘不知心何去何从，站在渝州城外的水边，胸臆难抑悲凉之意，便是望向容雁门的背影，也会生出这背影未免过于萧索之感。容雁门深邃的眼神，却予巫青衣空洞之感。如此想来，倒觉得容雁门有些可怜。巫青衣对自己产生这样的念头感到有些可笑，却禁不住会这么觉得。

　　在容雁门身侧将近四个月，若是一直如此，也不觉有何不可。然而容雁门却允自己随使节来到江宁。巫青衣初临江宁，便心生新奇，江宁繁荣未必及得上蓉城，但是江宁繁宁的背后透着与别处不一样的东西。自觉沉寂如灰烬的心让这背后的东西猛的触动了一下，鲜活乱跳起来。

　　巫青衣不知究竟是什么东西，却清晰知道确实存在着，似乎与心里隐约模糊的奢念极为相似。

　　离开渝州时，容雁门曾许言由巫青衣自行决定去留。巫青衣来江宁之前，也未仔细思量过留在江宁的可能，到了江宁之后，沉寂的心鲜活起来，留在江宁的念头却是一日强过一日。

　　巫青衣依着车厢壁，回思起在李公麟府遇着那名盛装丽人。巫青衣甚为容颜自负，乍见李公麟身侧习画的盛装丽人，也觉眩目。李公麟对她执礼甚恭，若非她仍是少女装束，巫青衣几疑她是徐汝愚的妻妾。年龄似比自己还要年幼一些，风仪雅范便是世家养成的小姐也自叹不如，眸光清亮，视人若明，却稍有凌厉之感，眼尾不觉流露的野气，最是她令人心动的气质。

　　李公麟虽说她适逢在府上学画，巫青衣却觉得她是奔自己而来。巫青衣暗道：她到底是谁家的女子？

　　那一笔似乎耗尽周身气力，李公麟退开数步，站在长案之前，脸上一线红潮稍显即逝，但是微微喘息表明刚才一笔确实耗去不少精力。

　　深邃的双眸有着星子一样的光泽，李公麟怔怔望着，似乎让这双有魔力的眸子给魇住了。

　　“未免太沉寂了。”

　　邵如嫣转首望来，却见徐汝愚与陈昂并肩走进来，樊文龙走在两人之后。

　　李公麟未曾见过陈昂，但也知道陈昂为贺徐汝愚得子秘密抵达江宁，见徐汝愚身侧面容清矍之人，便知是陈昂了，上前给两人行礼。

　　徐汝愚笑了笑，转脸看向平铺在长案上的丹青，轻声说道：“这双眸子未免有些沉寂。”伸手执住画卷未端，轻轻揭起，卷成一束，左手平执，笑望向李公麟，说道，“这幅丹青赠我？”

　　李公麟目光落在徐汝愚左手的画卷之上，无语望了片晌，却叹了一口气，说道：“让大人拿去也好，公麟留在身边，只怕再无勇气提笔了。”又说道，“巫青衣语间似有意留在江宁。”

　　徐汝愚点点头，说道：“应是如此。”

　　李公麟吃了一惊，讶道：“大人以为巫青衣别有用心。”

　　徐汝愚哈哈一笑，说道：“别有用心的是我与容雁门，与巫青衣何干？”

　　李公麟垂手恭立，不敢应语。虽然李公麟在江宁也是手握实权的人物，却尚未有参预定策的资格，徐汝愚不问话，也不便簪越就巫青衣一事进言。

　　李公麟虽有真性情，然而经历世事变故，知道收敛。心里却为巫青衣的命运堪忧。

　　邵如嫣听了徐汝愚的话，巧笑嫣然，说道：“你可是愿意巫青衣留在江宁？”

　　陈昂轻叹一声，飘身走出室外；徐汝愚目光掠过左手画卷，对邵如嫣说道：“邵先生今日在府里守值，你随文龙回去吧。我与干爹到城中走走。”

　　邵如嫣听陈昂轻叹离去，只当徐汝愚的决定有了反复，怔怔望着徐汝愚，不愿离去。徐汝愚轻笑起来，说道：“非你所想也。容雁门虽然落了一子，江宁如何相应便由棋子决定又如何？”

　　李公麟暗道：容雁门允巫青衣来江宁，确实暗藏机锋。

　　邵如嫣说道：“容雁门咄咄相逼，江宁也可退缩？”

　　徐汝愚说道：“容雁门用计，自是左右周圆无隙可击，如何能应？应了就处于下风。”

　　邵如嫣懵然不解，徐汝愚见李公麟露出笑意，微微颔首，飘身走出室外。

　　邵如嫣转脸望向李公麟，问道：“李将军可知他话里打什么机锋？”

　　李公麟向樊文龙抱一抱拳，说道：“樊将军，不如在府上用过薄宴再回去如何？”

　　李公麟示好，樊文龙怎会推却，说道：“明日午时，我文龙再来相扰，邵大人在府里等着如嫣姑娘呢。”徐汝愚离去时言明由樊文龙亲自护卫邵如嫣回府里，倒不便另派人，李公麟便与樊文龙定下明日之约，将樊文龙、邵如嫣送至府门之外。

　　巫青衣与巫成离去，冯哥儿邀秦钟树去寻寇子蟾再作计议。秦钟树却知徐汝愚若起了执念，便寇子蟾也无法逆转过来。寇子蟾能在江宁与邵海棠、梅铁蕊、宜观远等人同列诸公之位，出于徐汝愚的信任以及寇子蟾在江宁对呼兰决策中所起的指导作用，寇子蟾在江宁政权结构中的影响力却远远不能与邵海棠、梅铁蕊等相比。寇子蟾若因为自己的事与徐汝愚起争执，对他自己就极为不利。

　　出青凤府时，秦钟树听执戟武士说徐汝愚在堂上当着众人面斥责寇子蟾，若是所料不差，寇子蟾明日便会不予冯哥儿与他接触的机会了。

　　秦钟树望着冯哥儿粗糙黝黑的脸堂，暗道：跟随寇子蟾，冯哥儿自有大好前程，便是不愿有作为，也能平安度过一生，自己又何必再牵累他。

　　秦钟树摘下腰皮囊，说道：“冯哥儿，你去把皮囊装满酒来，之后你就回去吧，我想寇先生正等着你呢。”

　　冯哥儿嘟囔一声，接过酒皮囊子，伸手捻了捻系在腰带上的钱囊，到楼下卖酒处打了酒上来。秦钟树接过酒皮囊子，说道：“走罢。”也不量冯哥儿，下了楼绕过桑泊阁，往湖堤走过去。

　　冯哥儿站在桑泊阁去的道上望了一阵，直至辨不清夜色里的秦钟树，才拍拍脑袋离去。

　　桑泊湖的东南畔离城不远，那里湖光山色相映，景色怡人，湖堤外有许多深宅大院。秦钟树提着皮囊，站在湖堤上，望着堤下深宅里幽幽的灯光摇曳。湖上有许多画舫渔舟，舟上灯火映在水里。秦钟树借着微光，心有所思的走在湖堤上。

　　有水汇入桑泊湖，一架石桥横亘其上，秦钟树抬阶而上，一艘渔舟从桥洞钻出，往湖里驶去。既未升帆，也不见摇橹操桨，舟逐波而行，舟上也未点灯，隐约辨得见舟首有两个人影执盏相对。

　　秦钟树眼生羡意，举起手中酒皮囊子，大声说道：“我有平城秋露，上舟对饮可否？”

　　闻声，舟即停下，不见舟上人有何动作，渔舟逆波便向岸靠过来。秦钟树心里一惊：江宁真是藏龙伏虎之地也。快步下石桥，提足便要向船头跨去，在那一瞬间，蓦然看清其中一人正是徐汝愚。

　　秦钟树一惊，脚伸出一半，离船舷还有三寸距离便踏下去，大骇之下，身子便向下载去，身子下沉稍许，便觉踩着实地，心里正觉奇怪，欲要低头探看，只觉一股吸力攥着自己往船上拖去。

　　秦钟树刚站住脚，舟又离岸往湖心缓缓驶去。

　　徐汝愚也不管秦钟树惊惶未定，从他手中取得酒皮囊子，拔开塞子凑到鼻端闻了闻，说道：“果真是平城秋露，饮一杯如何？”

　　背对秦钟树而坐的那人伸出持杯的右手，让徐汝愚给他斟上酒，浅尝一口，说道：“只是没有泽湖蟹。”

　　宛陵沿淮水向东为羽咋军镇，再东近海处为平邑，亦称平城。平邑产美酒，其名“平城秋露”，性烈，居天下之首。泽湖产蟹，肥美绝天下，其中又以肚色奶黄，背青爪钝为极品，有言“酒美蟹肥人团圆”，便是指平城秋露与泽湖蟹。

　　秦钟树猜出身形高大宽阔之人是何人，定了定心神，长揖而礼，说道：“小子秦钟树见过陈大师。”

　　陈昂哈哈大笑，转过身来，说道：“倒是个机巧的人物。”

　　夜色颇浓，秦钟树却能看见他的一双熠熠生辉的眸子，蕴含着无限生机，予人亲切之感，随之清矍瘦脸清晰呈现自己的眼里。秦钟树睁眼再看时，一切又隐于夜色中，只看得见模糊的轮廓。

　　秦钟树这才知道上船之所以能够看见徐汝愚的脸仍是徐汝愚愿意让他看见。

　　徐汝愚指着身边示意秦钟树坐下，将自己的杯子斟满，递给秦钟树，说道：“你用我的杯子饮酒。”随手探向水面，缩回时，手中已有一只晶莹剔透的冰杯，给自己斟满一杯，浅饮一口，又大灌一口。

　　秦钟树心里揣测徐汝愚现身此处的用意，举着杯子浅饮。

　　徐汝愚凭舟逐波往湖心驶去，偏偏避过别的船只。夜色浓重，又无星月，渔船静静划在与夜色一样静寂的湖水，别处根本感觉不到这艘渔舟的存在。三人饮着酒，秦钟树满腹心思，饮了几怀，已有三分醉意，却支耳注意听徐汝愚与陈昂的谈话。

　　徐汝愚见秦钟树已有三分醉意，便不再给他斟酒，只与陈昂对饮，以武道精义与天道玄理佐酒。秦钟树对玄学也有钻研，然而徐汝愚与陈昂所谈论的天道玄理乃是因为自己修为升华而悟得，比瞑坐思玄所得，自是更加精微玄妙，更是秦钟树经验之外的道理，自然也不为秦钟树所理解。

　　听了许久，秦钟树昏昏欲睡，不禁怀疑：果真是凑巧相遇？


第十章　桑泊微澜

　　徐汝愚与陈昂执盏言谈，声音微弱，几不可闻，秦钟树本有三分醉意，听了他们玄奥难明的玄理奥义，更觉昏昏欲睡，只是心里惦记着徐汝愚现身此处当有别有用意，勉强振作精神，静坐在两人的身侧。

　　渔舟在夜色里静寂的滑过，一漾一漾的水波拍击舟底，发出细微的天籁之音。

　　舟行至湖心，徐汝愚起身钻入乌蓬舱里，拿着火烛与一束画卷出来，说道：“今日得一幅佳作，与钟树一道赏之。”右手微抖，将画卷展开，软柔的绢纸一端执在徐汝愚的手中，一端似乎由虚空里凭空生出的力轻执着。

　　陈昂颔首立在一旁，脸上挂着细微不可觉察的笑静观。

　　秦钟树不习武，但也听说徐汝愚的修为在当世已是十人之列，眼睹此景也不觉异怪，借着火烛的微弱红光，凑过去看画。

　　其心摇曳，若风中之烛，秦钟树怔望着画卷之上的巫青衣，只觉魂魄飘忽，痴望了许久才将恋恋不舍的目光收回。

　　秦钟树说道：“李公麟笔力甚健，其名不虚，然而这画卷之上的巫青衣未免太沉寂了。”

　　秦钟树想着巫青衣清亮的眸子，邃然而生机盎然，画卷之上的巫青衣的眸子却有些黯然，让人看了心里油然生出凄恻之感。

　　徐汝愚说道：“我曾在鸡鸣山下见过巫青衣一面，也觉瞳睛失了鲜活之气。”见秦钟树又将目光移到画上，说道，“然而此画却无失神之憾，李公麟所画乃是江水之上的巫青衣。”

　　秦钟树神色微凛，心里细思起巫青衣每次相见的细微变化，暗叹一声，忖道：徐汝愚仅见巫青衣一面，却能从画中推测出她留恋江宁的意思，真是视物入微，旁人不及。

　　徐汝愚不将来意挑明，秦钟树也不知如何应言。

　　徐汝愚比秦钟树稍高寸许，微微颔首望着秦钟树，说道：“你可是猜得袁隆义此行的用意？”

　　秦钟树微微一怔，细思片望，反问道：“宣城老者是为何人？”

　　“静湖大宗嵇思勰。”

　　秦钟树说道：“两霸并尊，荆南可存，嵇思勰以此游说他，袁隆义遂有此行。”

　　徐汝愚微微点了点头，说道：“能知静湖之秘者，绝非普通世家子弟。时至今日，你仍不愿言明身份，令江宁诸公如何信你？”

　　秦钟树脸色一滞，缓缓垂下头来，轻叹不语。

　　徐汝愚回到原先的话题上，自顾说道：“静湖以汉统存续为己念，虽言不干涉天下势力之争，却做些让人恼得也恼不得的事来。”

　　宜观远、梅映雪俱是出身静湖，可不是让人恼得恼不得。

　　徐汝愚继续说道：“月前，我与霍青桐在芜州相会，世人皆猜霍氏欲将荆北城池让于江宁，江宁与南平各据彭蠡湖之侧。江宁力不足以侵南平，南平精锐多在成渝，也不能侵江宁，两家各取守势，自安于境。嵇思勰看我是那种不安分守己之人，遂请袁隆义，要求江宁立三家不侵之盟约。应该是这样吧，袁隆义今夜约见，我却避在此处饮酒。”

　　秦钟树脸上现出颓唐之色。

　　袁隆义今夜若能与徐汝愚相见，必言三家盟约之事，形势之下，徐汝愚不能拒也。

　　江宁虽然在北线有诸多动作，惟可肯定徐汝愚绝不会轻易对东海用兵，扑朔迷离之下，则掩藏着针对南平的阴谋。如果允袁隆义之议，徐汝愚先前的谋算皆有可能落到空处。不仅如此，若是三家约盟真成了事实，即使江宁没有北向的野心，东海也会视江宁为最大的威胁，陈预与外系将领之间的矛盾就会暂时遏制下去，徐汝愚先前对东海的谋算也就落到空处。

　　徐汝愚不能与袁隆义相见。

　　秦钟树初见袁隆义现身驿馆便想通此中关节，遂急于求见徐汝愚，以为凭这番见解，阻止徐汝愚与袁隆义相见，当算为江宁立下奇功，又能惊慑江宁众人，如此看来，真是太自负了，且不论徐汝愚，江宁诸公也都是眼明若烛之辈，哪容得自己到堂前指手划脚？

　　秦钟树想到这里，心里又生疑惑，暗道：徐汝愚洞明一切，今日在堂上的举动又是何意？恼我越俎代庖的张狂，还是别有深意？

　　徐汝愚轻轻将画卷起，取出一根青绸带束系，灭了手中的火烛，一切又隐在深沉的夜色之中。

　　秦钟树抬起头，脸上露出坚定决然的神情，说道：“这一切又与巫青衣何干？”

　　徐汝愚将眸光投在秦钟树的眼里，秦钟树只觉眼前有着微弱的青色光芒。

　　徐汝愚说道：“你可知晓，我父曾列天机雪秋门下。”

　　秦钟树怔在那里，不敢相信徐汝愚所言，但知徐汝愚无需虚言，瞪大眼睛盯着夜色里徐汝愚模糊的脸。

　　“容氏本是旧朝皇族元氏之旁支，为元氏随扈之族，虽然身体里流着与旧朝皇族相近的血液，却是为了拱卫旧朝皇族的存在。容氏每代择一名子弟，赐姓天机，执掌旧朝枢密机构天机阁，旧朝最后一任天机阁侍便是三大宗师之一天机雪秋。天机雪秋贯通元容两族的武学所创的千古逆流诀修的是绝情之道，修炼之人不容为他物动情，动情则功退，甚至一身修为尽数废弃。我父虽然也修炼过此功，但是终非绝情之人，故而离开天机雪秋门下，自逐于天下，始能安心。”

　　秦钟树迟疑说道：“因为巫青衣的缘故，容雁门的功诀出现破绽？”

　　徐汝愚点点头，说道：“巫青衣会来江宁，多半如此。”

　　“容雁门怎会授人以柄？”秦钟树心里有太多疑虑。

　　“惟有他人力，才能使他重归圆满。”

　　“如何重归圆满？”

　　“移情为仇，其一也；香消玉殒，归于寂灭，其二也。”徐汝愚微微一笑，说道，“容雁门欲取元矗而代之，若将巫青衣献给元矗，南平元容两系立成水火不溶的两派，容雁门要收拾南平内部之事，势力会从成渝撤军，江宁则可与荆襄霍氏、成渝巫氏骆氏联合起来对南平采取攻势。此移情为仇也，容雁门虽能重归圆满，但是南平复辟之举顿成水中影月也。”

　　秦钟树愣在那里，眼睛尽是恐惧之色。

　　徐汝愚恍若未觉，继续说道：“天机雪秋势必不容此种情形出现，天机雪秋欲取巫青衣性命，天下能阻挡得了的人真是少之又少。”

　　沉默许久的陈昂轻叹了一口气，说道：“若能让天机雪秋妄起杀念，顿失南方第一人的资格，我心里也起了这样的贪念……”说到这里，轻笑起来。

　　秦钟树想到另外一种可能，一时间脸上血色褪尽，尽是惊骇之惨白。让巫青衣原路返回去渝州，天机雪秋多半也会出手，那时不单天机雪秋会因妄起杀念而丧失南方第一人的资格，更会在天机雪秋与容雁门之间形成一道无形的裂痕。

　　秦钟树想起巫青衣清亮而深邃的眸子，后退一步，屈身跪到地上，双臂前伸，伏首于膝间，说道：“秦钟树不敢惜身，惟求青凤将军庇巫青衣于江宁也。”

　　徐汝愚盘膝坐下，侧对着秦钟树，注视玄色湖面良久，说道：“古人常言，秉天地灵秀之气所生者，或聪俊灵秀，或乖僻邪谬不近人情，断不能与凡俗并论为伍，亦不甘遭庸人驱制驾驭，遂有‘成则王侯败则寇’之语。”

　　秦钟树惘然不知徐汝愚为何突然说出这番话来，抬起来头，怔望着徐汝愚。

　　徐汝愚微微一笑，继续说道：“秦氏有子名曰子卿，其灵秀之气尤出常态。生于显贵，满腹经纶，然而暴虐浮躁、顽劣憨痴、种种异态……”

　　秦钟树惊惶之余，蜷脚卧坐，眸光似乎投在陈旧的时光之中，迷离而张皇。

　　“……子卿其人单恋女色，其余事悉不关心，世上俊杰自委王侯之事，子卿尤以为粪土也。俟其长成之子，族中为他配美妻，他却言：男儿皆浑浊之物，犹能污那极清净极尊贵的女儿之身？不言嫁娶之事，然见美色，却如蝇逐之；尤见不得美人嫁给不如己的浊世男子，若不能阻之，必心伤泣泪许久，族人不堪其扰，弃之，子卿其人遂流落街头……”

　　陈昂听了徐汝愚的话，掉过头再看看舟上跌坐的秦钟树，暗道：此人倒是至性之人，却也有趣得很。

　　徐汝愚脸上却无笑意，语声转厉，说道：“子卿其事，我因何知晓？三家谋蔡，北唐秦氏居中调停，居功甚伟，致使呼兰寇境，幽冀数以百万计的生民悉遭侵凌，置身水火。秦氏，江宁之大敌，我誓除之。然而子卿视如未睹，何能甘心如此？”

　　一年之前，呼兰入寇幽冀，徐汝愚母族蔡氏正临灭族之危，然而这一切都是南平、瑶光殿、呼兰三家计谋的结果。北唐秦氏在中间联络，才使这噩梦一般的一切成为事实。

　　徐汝愚从幽冀返回江宁，责成北五郡司追寻所有蛛丝马迹，调查瑶光殿背后的势力，遂发现秦钟树原名秦子卿，乃北唐秦氏秦瑞的次子。秦瑞是瑶光殿在襄州的总执事，秦氏乃瑶光殿的幕后势力之一，若无秦氏相助，荀烛武也无可能在荀况的眼皮子底下，将十五万流民军沿着汾河带去秦州郡。若无秦氏相助，呼兰人也不会那么容易叩开雁门关。

　　徐汝愚霍然起身，与陈昂说道：“干爹，我们走吧。”一足踏到湖水之上，如履平地，陈昂微微叹了一声，举足踏出，临走之际，袖手向渔舟卷去。渔舟在巨力的推动下，一簇一簇的向岸边行去。而徐汝愚与陈昂两人的身影已在浓浓的夜色杳无踪迹了。

　　巫青衣返回驿馆之后，心绪不宁，越发想要留在江宁，越发觉得无计可施，正坐在那里蹙眉细思，忽听外面隐约有喧哗之声，推窗向外望去，却见东阁月门之外，有许多人迹来往。

　　各家使团皆在驿馆中分居数进院落，不同使团所居住的院落之间，由江宁派出兵弁守卫。巫青衣独居一进院子，名为东阁。巫青衣披衣出了月门，遥望远处一群人正往这边过来，不知驿馆里出了什么事情。

　　“荆南袁隆义求见徐汝愚不得，愤而求去，他正携子欲往鸿胪司交换文书离去。”

　　巫青衣讶然回首，却见一名身形颀长容貌俊朗的青衣男子立在身后，也正望着那边。

　　巫青衣敛身施礼，柔声说道：“青衣见过易公子。”

　　易华熙二十有八，正值年盛，然而身形却有萧索之意，此次听说水如影返回江宁任职，遂替其兄易行之出使江宁，只求见上水如影一面，以慰多年来的苦恋。

　　巫青衣所见男子，初次相见多为难免她容光所慑，失魂落魄，惟有易华熙等少数几人能视之如常，又感他对水如影的苦情，颇有亲切之感。

　　水如影为青凤府内史，平素与三府长官协助徐汝愚署理政务，徐汝愚为她所治私宅在青凤府一侧，方便征询政务。

　　江宁虽不禁官员与各家使节来往，然而水如影出青凤府便深居私宅不出，青凤府周围都是各家使节难至的禁区，易华熙也不能随意前去水如影府上造访。

　　易华熙深知江宁势盛，贸然前往，徒遭猜忌，给易氏招祸，投了几次书，俱不见水如影回应，易华也惟有在驿馆静候。

　　袁隆义穿着灰色的粗麻布长裳，昏浊无光的眸子经过巫青衣时，眩过一道奇异光芒，掠过巫青衣的脸庞。

　　易华熙却觉一道凌厉气机掠过，正要提息相抗，那道气机又消失无形了。袁隆义早年隐于山野，袁氏家事也不过问，隆盛的名声却是在霍氏侵荆之后才雀起的。然而易华熙却知他是荆郡少有的高手，却不料高明至斯，仅凭那道捉摸不定的凌厉气机，便能推知他的修为高出自己许多。

　　徐汝愚崛起东南，易华熙相形见绌，虽专于修武，奈何起了执着之心，修为进展甚缓，并无突破，虽是如此，仍列江宁少数高手之列。

　　巫青衣讶然问道：“袁隆义真就如此走了。”

　　易华熙见巫青衣并无异样，将心里疑虑压下，说道：“江宁与荆南互给脸色，终是谁也奈何不了谁，只当看戏罢了。”

　　巫青衣莞尔一笑，问道：“徐汝愚拒不相见，确实奇怪了。”

　　“徐汝愚不见我们，只怕是嫌麻烦，只是不见袁隆义，真是奇怪了，不过袁隆义现身江宁也透着诡异。”易华熙又说道，“不若跟去，看看袁隆义是否虚张声势。”

　　巫青衣也是好事之人，自然应允，站到稍前的元逊身侧，一道往城外行去。各家使节中喜看热闹者不在少数，各自领着护卫跟在荆南使团后面一起往鸿胪司行去。

　　鸿胪司位于东南，倒方便袁隆义一行人换过文书从南门离去。众人正猜测间，历历蹄音在身后响起，樊文龙一身白袍骑着青骏，领着一队精骑正往这边驰来。

　　众人散开，樊文龙策马行至袁隆义身侧，翻身下来，抱拳说道：“我家主公因事仍未能回府，邵先生得知袁将军急切盼归，特令文龙领兵护行。”

　　众人哄然，如此一来，袁隆义倒没脸不离去，徐汝愚轻慢之心可见一斑，暗自庆幸没有强求相见，不然也是这般下不得台来。樊文龙领兵名为护行，实为监视袁隆义离境。

　　袁隆义闻听此言，枯峻的面容首现异色，眼里一道精光闪过，樊文龙却似不觉，抬抬手，说道：“袁将军，请。”

　　袁隆义冷哼一声，转身径向南城紫阳门行去。

　　江宁诸城门闭门皆要等到子夜之后，众人望着灯火通明的紫阳门，皆感无戏可看。袁隆义含愤离去，看上去却似袁隆义理屈，两家有怀玉山相隔，何况怀玉山上的要塞都在江宁手中，两家也不至于立起冲突。只是江宁欲接过霍氏在荆北的城池，荆南势力便沿着南北走向荆山威胁到荆北地区的江宁驻军，只是荆南世家未必有胆量惹江宁。

　　袁隆义派人上登城道交验文书，只要验过文书，袁隆义一行便要按照文书所录的行进路线离开江宁境内。

　　袁隆义出使江宁才一日却在观礼前一夜离去，巫青衣心里奇怪，欲启唇相询，却见易华熙凝神望向别处，似在聆听什么。

　　易华熙说道：“城外有奔马接近，似有百余骑。”

　　元逊淡淡一笑，说道：“屠夫将军果真赶得好时机。”

　　此时从江宁南城紫阳门进城，多半是魏禺。易华熙见元逊转念之间便猜出来，暗道：容雁门将元逊派到江宁，却无有作为，而那个南平正使元拱辰，却似无能之辈。

　　片刻之后，透过深邃的城门洞望见百余名衣甲鲜明的精骑在城门前下了马，居中一人身着玄色铁甲，面容隐在阴影之中，却有无形的寒气透过城门洞子隐隐侵来，众人皆凛：好霸道的杀气。


第十一章　青衣命途

　　百余名衣甲明亮的精骑直驰至城门前才翻身下马，居中一人身着玄色铁甲，面容隐在阴影之中，转头之际向这边望来，目光就像侵在寒泉里的刀刃一样犀利，隔着这么远，袁隆义却能感到隐隐透过来的寒气，心里一惊，暗道：好盛的杀伐之气。

　　徐汝愚治军甚严，麾下也不乏嗜杀的将领，魏禺嗜杀之性尤其暴虐、从不收敛，江宁诸将，也以魏禺军功最盛，迄今积功升至凤陵行营总管，在江宁军中的地位仅居江凌天之下，魏禺以凤陵行营总管之职总领江宁在越郡的战事，随着江宁西侧边界继续向西推移，江宁逐渐将荆南以及南平的事务交到魏禺手中。袁隆义初次见着魏禺，对其人其事却知之甚详，心里想：荆南若与他相遇，绝非幸事。

　　魏禺与百余骑护卫临近城门，城门内侧便缓下来。魏禺身为江宁的主要将领，常年起居都在军营，便是回到城中也是深居简出，各家除了知道他用兵犀利凶狠、为人血腥嗜杀之外，对他的性情没有更多的了解。

　　魏禺领着十多近卫入城，其余护卫需驻去城外的军营中去。魏禺见樊文龙迎上来，眉头轻皱，问道：“樊将军，时近子夜，城门处怎会拥挤恁多人？”

　　樊文龙说道：“荆南使节袁隆义此时出城，各家使臣前来相送。”

　　魏禺目光在袁隆义脸上停了一瞬，又缓缓扫过后面围观的众人，冷哼一声，说道：“袁隆义出使江宁，是为何事？”

　　“为明日小公子毓麟之礼往贺江宁也。”

　　魏禺嘴角微微一掀，予人却是残酷冰冷的感觉，径直走到荆南使团之前，朝袁隆义拱了拱手，说道：“礼时未至，袁将军何故子夜离去，莫非荆南出了什么变故？”

　　袁隆义暗道：惹了这魔王，只会给荆南带去遍地血腥，微微一笑，说道：“袁某往贺，欲见青凤将军，怎知你家大人却不愿见我，袁某自讨没趣，遂子夜求去。”

　　魏禺说道：“往贺之仪，需待到明日；袁将军若为荆南事务出使江宁，只需来寻我便可。”侧身对樊文龙说道，“先生已将荆南事务悉数委于凤陵行营，袁将军欲归荆南，我自会安排人护送。”

　　月前徐汝愚在芜州时，霍青桐从彭泽亲往拜会，引起世人诸多猜测，议论最多之事，则是霍氏欲将荆郡北部、彭蠡湖东畔的城池让给江宁。

　　魏禺这话无疑证实了世人的猜测。

　　虽然有所猜测，但是亲耳听魏禺如此说来，众人心里还是震惊不已。相对他人不同，袁隆义乍听此言，却觉脸上让人扇了一掌。

　　在江宁官员的眼里，与荆南之间的事务，不过是统属于凤陵行营的局域性事务，袁隆义尚无资格求见徐汝愚。袁隆义怔立当场，临行之时，倒时考虑过江宁的种种反应，也想出种种对策，却绝然没有想到江宁会是这一种姿态。

　　元逊心里也是诧异：江宁对荆南以如此跋扈的姿态，究竟意欲何为。见易华熙也是一脸的凝重，心里愈加迷茫。

　　袁隆义当然无法对魏禺说出三家缔结盟约的话来，强按下心里激愤，冷冷说了一句：“袁某自识得回荆南的路，不敢劳魏将军费心。”

　　魏禺拱了拱手，说道：“那也好，就由鸿胪司的官员替袁将军沿途打点。”

　　荆南使团由鸿胪司的官员引领出城，魏禺、樊文龙则在精卫的簇拥下，往青凤府方向策马驰去，城门内的匝道上留下那些摸不清头脑的各家使节。

　　元逊思忖一阵，想不透彻，朝易华熙拱拱手，说道：“易兄，月色尚好，不若邀月饮酒？”

　　江津与南平绝称不上什么友好关系，南平一时还威胁不到江津，江宁却是江津实实在在的威胁，但观魏禺对荆南袁隆义尚且不假言辞，料想对江津更是虎视眈眈，易华熙不愿徒惹江宁猜疑，想到与南平扯上关系也绝非一桩好事，自然不愿与元逊走到一起，微微一笑，说道：“诚我愿也，只是身无暇。”

　　“莫非易兄已看出袁隆义一事里的蹊跷？”

　　“都是性情中人，还能有什么蹊跷？”易华熙拱拱了手，便径直离去了。

　　元逊轻吁一口气，将眼里的恼怒掩去，暗道：江宁已经强到大令江津、荆南这样的势力畏惧了吗？心里不愿，却不得不承认，南平在东南的影响力已远远不及江宁了，特别是南平的战略重心西移之后，令江宁在东南的行事更是无所顾忌。

　　子夜已至，元逊望着包覆铁皮的巨大城门缓缓闭合，从城门缝隙里挤进来的城外夜色越来越狭，落在巫青衣的脸上却愈发显得静谧。元逊瞥了一眼巫青衣的绝世容颜，心里没来由的升起一丝惶恐。

　　江宁的诸多反常行为俱是巫青衣抵达江宁之后施行的，难不成徐汝愚看出巫青衣是左督的心结所在？

　　元逊回想在鸡鸣山下与徐汝愚的匆匆相遇，徐汝愚若是在那一瞥之间看穿一切奥秘，这样的人物真是太恐怖了。若非如此，又无法解释江宁的诸多反常举动。

　　元逊呆呆想了一阵，脸色倏忽变化，显出内心的挣扎犹豫。

　　巫青衣在旁看了，心里发紧，想不透平日温文尔雅的元逊，此时的脸色怎如此吓人。

　　在灯火照不到的暗处，徐汝愚与陈昂并肩而立，将元逊脸上的细微变化尽收眼底。

　　徐汝愚收回目光，说道：“元逊果真不知袁隆义的来意。”

　　陈昂说道：“换是我，只怕已忍不住出面了。这女娃若有变故，所有的谋划都要落到空处。”

　　徐汝愚笑道：“本就是险棋，算计落空，无棋可下，那就维持现状罢了。”

　　陈昂轻叹了一口气，与徐汝愚一道隐入更深的夜色之中。

　　门窗洞开，夜风穿堂越室，烛火明灭，邵海棠背着烛火静坐堂上，脸庞隐在阴影里，一双眸子却生出熠熠光辉，在幽昧里尤为明亮。

　　邵如嫣摒息蹑足依着雕木耳门往里探看，骤然遇上邵海棠清亮的眸子，吓了一跳，捂着心口跳进来，说道：“泉叔说你在堂上练息，我本待看一眼就回内府去。”

　　邵海棠脸色一沉，说道：“我今日殿前班值，怎未见你的影踪？”

　　邵如嫣怨道：“寻常人的性命在爹爹眼里总不屑一顾，汝愚口里虽说任凭去留，若是江宁不加干涉，巫青衣终保不住性命。”

　　“汝愚心意未改，任凭巫青衣去留，已是江宁最大的仁慈，江宁若横加干涉，终会给别人落下口实。身居高位者，自有其责，终不能顾全所有，当有取舍。你身为内府司习，当守自己的本分。”

　　邵如嫣争言说道：“爹爹口里这么说，心里大概在想计谋之事只能在暗处作为，用在明处，只会警醒容雁门吧？”

　　邵海棠冷哼了两声，没有说话。

　　邵如嫣叹了一口气，说道：“早知求爹爹也行不通。”

　　邵海棠脸色缓了缓，说道：“你可知元逊其人？”

　　邵如嫣微微一怔，摇了摇头。

　　“元逊本是容雁门西征军的一路主将，容雁门将其遣到江宁，又是好相予的？元逊其人有大才，却有恃才傲物之嫌，容雁门用之出使江宁本无妨，大概元拱辰这一个正使的出现也让容雁门始料未及吧。元逊若知收敛，江宁倒看不出蹊跷来，但这能不能算是容雁门用人失察？”

　　邵如嫣说道：“容雁门将巫青衣送至江宁，汝愚曾说出可能出现在巫青衣身上的两种命运，这两种命运，都出于江宁洞悉南平内部矛盾之后而采取的举措，容雁门应当有所预料。”

　　邵海棠微微一笑，说道：“你聪慧过人，却太任性。容雁门或许不知元矗另派元拱辰为正使出使江宁，但是菱凤镜那时身在江陵，焉有不知之理？菱凤镜也没有出面阻止元拱辰与无逊共同出使江宁，可推知其中另有深意？因为菱凤镜也看出元逊是解除容雁门心结的关键人物，这也是容雁门遣元逊出使江宁的主要原因，既使有元拱辰这一变数，也不会更换人选的原因所在。”

　　邵如嫣说道：“爹爹是说元逊有可能出手取巫青衣的性命？”

　　邵海棠叹道：“容雁门正是希望元逊出手。容雁门自知巫青衣是其心结所在，这心结自己却解不得，惟有依赖他人，元逊正是这个能够明白他的真正心意的人。”

　　邵如嫣说道：“我倒有一事不明，元逊与巫青衣朝夕相处有些日子，爹爹怎么断定元逊能忍心下得这手？”

　　邵海棠说道：“元逊应能下得这手，不过取巫青衣性命一事，也会予元逊莫大的挫折。元逊虽有大才，但是恃才傲物，难堪大用，这样的挫折才会使元逊成就大器。”

　　邵如嫣花容失色，讶道：“容雁门的心计真有这么深？”

　　邵海棠轻叹一声，说道：“应是如此，初时我也未能看出来。”

　　邵如嫣本欲设法不让巫青衣返回南平，却未想到有元逊这一变数，眼巴巴的望着邵海棠。

　　邵海棠鼻翼微微一皱，说道：“不要看我，巫青衣仍算是南平使团中人，江宁没有理由出面留人。”

　　“爹爹应有别的打算，爹爹皱鼻的神情瞒不过女儿。”

　　邵海棠冷声说道：“计出别处，对巫青衣而言，仍非好事。元逊若是迟迟不出手，待到明日礼毕，江宁则可遣人护送元拱辰将巫青衣带去临湘。”

　　江宁出兵护卫仍是借助元拱辰这个正使的名义，阻止元逊在返途中出手，逼迫天机雪秋出手，要不然巫青衣抵达临湘，南平就会生出许多有利江宁的是非来。

　　邵如嫣情知求父亲这条路也行不通，神色黯然，说道：“明日便是毓麟之礼，夜里只怕不能消停，我还是回内府去。”

　　邵海棠起身立起，说道：“巫青衣是去是留，你为何如此上心？”

　　邵如嫣微微一笑，略有些凄恻，邵海棠看了，心里一惊，却不知她在何处受了委屈。

　　邵如嫣说道：“爹爹对娘亲用情甚深，却为何依旧将女人看成一种物什？”

　　邵海棠怔在那里，直至邵如嫣离去也未回过神来。待听到堂前脚步响，邵海棠才从沉思惊醒，抬头望去，却见曹散神色匆忙的跟在家将的后面走进堂来。

　　邵海棠见曹散的眸子隐有一丝慌乱，问道：“发生何事？”

　　“秦钟树摆脱了靖安司的眼线，不知所踪。大人不在府里，特来请邵大人拿主意。”

　　邵海棠霍然立起，惊愕叫道：“什么？你怎能让他脱逃了？”手指支顶额际，语气稍缓，“也怨不得你，秦钟树若没有这分能耐，也不会让我们这么紧张。靖安司速遣人手收寻，寻着即击毙，莫要在归途中再生是非。”

　　曹散微微一怔，说道：“大人那边……”

　　邵海棠厉声说道：“汝愚未有明确指示，自然是循章行事。”

　　曹散敛首告退，刚走出门外，又让邵海棠叫住：“你去寻屠文雍，让司闻曹签发追杀令。”语气缓了缓，说道，“派人知会寇子蟾一声。”

　　靖安司职权限于江宁境内，欲越境追杀需司闻曹签发追杀令才行。邵海棠俨然是将秦钟树作为江宁的叛臣处置。曹散稍稍一顿，应了一声，头也未回便径直离去。

　　邵海棠唤来家将，叹道：“今夜终不能安宁，备车，去青凤府候着吧。”

　　临到青凤府，得知徐汝愚尚未返回，只见魏禺与樊文龙、赵景云等人也在堂上相候，樊文龙将袁隆义出城之事细细禀报。邵海棠心里惦记着秦钟树之事，心知秦钟树若附南平，将是江宁大患，心里忽的起了一念，欲寻邵如嫣问事，却被告之邵如嫣离开家并未直接返回内府，车驾也不知所踪。


第十二章　乡归何处

　　元逊席地而坐，左手握卷，右手指点在书上，目光却落在书卷上方的空处，怔怔然不知所思。弦月西斜，月辉披肩，从窗外望进去，元逊双肩微耸、脊背绷直，微微喘着气，似乎被自己心中的念头吓住。

　　似有一声极轻微的叹息声在耳际呼出，元逊拧头望去，只见庭院里满溢的月华如水，不见人踪，凝神听去，传来门外守值军士的哈欠声，江宁派来护卫驿馆的军士稀松平常得很。

　　徐汝愚身为江宁之主，江宁事事便烙着徐汝愚痕迹，不论目睹江宁的细状，还是细辨往事的细枝末节，都能看出徐汝愚是一个收敛而小心谨慎的人。

　　元逊目光移向东阁的方向，驿馆建筑多为复式双层结构，每一进院落都有高耸粉白青瓦盖檐的坊墙相隔，形成相对独立的空间，惟有东阁三层突兀而出，三层的飞檐压着坊墙，但是阁中的情形却让高耸的坊墙挡住。

　　元逊跃出窗外，猿身上了屋顶，身形隐在树影之中，几个纵跃，便悄无声息的立到高耸的坊墙之上，始能看清这片驿馆建筑群的全局，淡淡月辉落在鳞次栉比的屋顶上，像是下了一层白霜，青瓦屋檐一层层向远处展开，就是起伏不定的波涛，隐约其中的灯火就像粼粼波光。

　　元逊无心赏景，瞅准东阁二层的飞檐，提息纵去，像鸟翔空中，一道巨大的淡淡影子掠过庭院如霜的地面，及檐之际，元逊左脚踏出，如履平地的踏实飞檐之上，右脚将收，脚心之下却生出奇异气旋，气旋里释出无数道丹劲缚着右足向下撕扯。元逊心里一惊，不知梅映雪身藏何处，自忖无法在右足被缚神劲缠住的情况还有余力应付梅映雪的偷袭，沉息坠地，双掌护在胸前，不敢稍有懈怠。

　　足踏砖地，却觉微弱气机遥锁背脊，转身望去，梅映雪立在坊墙之上，白衣飘袂，月在其肩，却掩不去双眸里的璀璨光芒。梅映雪身侧立着一位翠衫丽人，梅映雪绽颜而笑，举足踩出，柔足踏着空处，那处似生出莫大的虚力托住其足，碎步踏上东阁飞檐，一共十七步，每一步都是那么的鲜明动人，翠衫丽人却无梅映雪的功力，提息掠出八九丈的距离，踏到飞檐之上。

　　巫青衣本坐在阁中读词，读至“裁翦冰绡，轻叠数重，淡著燕脂匀。新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。易得凋零，更多少无情风雨。愁苦。闲院落凄凉，几番春暮。凭寄离恨重重，这双燕何曾，会人言语。天遥地远，万水千山，知他故宫何处？怎不思量？除梦里有时曾去。无据。和梦也、新来不做。”忽觉心绪不宁，推窗望去，却见两名年青女子隔着窗子望着自己笑，白衣女子，一双眸子璀璨动人，翠衫丽人容颜娇艳，正是昨日在李公麟府上相遇之人。

　　巫青衣愕然欲呼，却见元逊似夜鸟飞身而起，遥立对面的坊墙之上，神色间略带沮丧。

　　巫青衣惘然不知其故，怔然望着窗外三人，翠衫丽人跳进窗子里来，轻捂因喘息微微起伏的胸口，好似做了一件极惊险的事，见巫青衣瞪大眼睛望着她，旋绽容颜，露出一个极动人的笑来，说道：“姐姐夜里还在读书？”

　　巫青衣将手中书递上去，说道：“《元佶词卷》。张文天曾言：词入有我之境，阅世愈浅，其情愈真也，元佶不阅世，犹为赤子，词有血书之气概。”

　　翠衫丽人望了一眼，笑道：“元佶自承为呼兰人的儿皇帝，爹爹向来不许我读他的词。”

　　巫青衣淡淡一笑，将书收起，白衣女子侧头望来，问道：“你便是巫青衣？”

　　巫青衣讶然点头，却见翠衫丽寻凳坐下，怡然望向窗外。巫青衣正欲张口问缘由，白衣女子转头冷声对元逊说道：“我两次欺近身侧，你均未发觉，失魂落魄至斯，因为哪般？既然心里不愿，为何要勉强自己？”

　　元逊心知今日心绪略有不宁，但是梅映雪能两次欺近自己，而自己无有觉，实是梅映雪的修为凛然跃居自己之上，从坊墙到飞檐的十七步，每一步分明动人，显示出梅映雪的缚神劲已至登峰造极的境界，自己便是最佳状态，能在她手下保持不败已属不易，更甭说出手取巫青衣的性命。

　　梅映雪见元逊不言，继续说道：“我将巫青衣留在江宁，你回去与容雁门如此说就行。”

　　元逊不料最终会是梅映雪插手其事，无奈说道：“青衣姑娘若是留在江宁，自然是好，元逊只怕江宁别有用心。”

　　翠衣丽人嗤之以鼻，说道：“若非我们及时现身，青衣姑娘已丧生你手，你也脸说出这番话来？”

　　元逊说道：“可是邵公之女？”

　　巫青衣讶然侧顾翠衫丽人，欲说话，娇艳朱唇微张，却偏偏吐不出一个音节来。

　　邵如嫣嗤笑道：“你管我何人，映雪姐姐向你要人，你有胆阻挠？”转头对巫青衣说道，“青衣姑娘，你可愿留在江宁居住？”

　　巫青衣才知白衣女子为江宁传奇女子梅映雪，却愈发不觉出了什么变故，讶然问向元逊：“元将军，邵姑娘说你欲伤我，可有什么缘故？”

　　邵如嫣笑推了巫青衣一下，说道：“要能说得出口，何需元大将军亲自动手？”

　　元逊欲言又止，脸色变了数变，临了叹息说道：“青衣姑娘，左督亲口许你留在江宁，你若要留在江宁，便留在江宁，莫要再问什么缘故了。”对梅映雪说道，“映雪姑娘，可有什么话要我带给左督？”

　　梅映雪敛眉变色，轻斥道：“若非轻眼所见，我尚不信容雁门已入绝情之道。他心寂灭，情入空绝，还会念什么故人不成？”侧头细望了巫青衣一眼，低声说道：“女儿家最珍重的情，于他而言，却不过是历练的魔障。”

　　巫青衣隐然知道容雁门让她随使江宁的意图，黯然神伤，自忖自己在男儿眼终不过是件物什，只觉了无生趣，怔怔立在那里，待听梅映雪最后一句话，心里一痛，望见梅映雪眉间的凄恻，心里莫名生楚，让这莫名心痛一激，神色稍稍振作起来，朝元逊敛身施礼，说道：“青衣亦不知乡归何处，然欲暂居江宁，望元将军以此归告左督。”

　　邵如嫣狡然一笑，向巫青衣说道：“青衣姑娘可有什么物什要收拾，立刻就走。”

　　巫青衣下楼唤起婢女，收拾停当，便随梅映雪、邵如嫣出了东阁，临出驿馆，却见辕门之外的道侧停着一乘马车，一队披坚执锐的甲士护在左右。邵如嫣见邵海棠从车帘探出头来，讶然问道：“爹爹，你怎会在此？”

　　邵海棠阴沉着脸，斥道：“我却要问你。”朝梅映雪微微颔首，以示致意也。

　　梅映雪说道：“邵先生应知其中缘故，此事我向汝愚解释则可。”

　　邵海棠叹道：“事已至此，却不知汝愚的心思，如嫣闯的祸，怎能让映雪一人去解释？”侧头又继续训斥道，“既知事情如此，为何又将江姑娘牵涉进去？”

　　梅映雪讶然望向邵如嫣，邵如嫣说道：“病急乱投医，我先寻雨诺，云娘适巧也在叠烟阁，说寻你便可。”

　　梅映雪笑道：“你整日在他身边，也学得他的狡脱了。”

　　邵如嫣早知寻梅映雪便可，但将江雨诺、云娘等人一同绕进去，事情多半会不了了之。见让爹爹与梅映雪点破，粉脸羞红，好在夜色之下，看不分明。

　　巫青衣强振神色，过来给邵海棠行礼，邵海棠细细看了一眼，说道：“果真好颜色。”又对邵如嫣说道，“你将她留在江宁，做何安置？”

　　邵如嫣望向巫青衣，问道：“青衣姑娘，你欲何为？若无打算，可暂居叠烟阁。”

　　巫青衣轻叹一口气，微微欠了欠身，说道：“有劳了。”

　　邵海棠欲说什么，眉头一跳，却见徐汝愚从夜色中徐步踏出来，邵海棠望了一眼巫青衣，问道：“汝愚一直在一旁静观？子昂人呢？”

　　徐汝愚微微一笑：“干爹先回去了。”探手抓过巫青衣的左手，对梅映雪说道：“袁隆义果真好手段，映雪与邵先生都未看出痕迹来。”

　　巫青衣不知何故，徐汝愚甫一现身，便牵过自己的手，挣脱不开，脸羞得通红，又听其言，却似袁隆义今日经过自己身边时，对自己做了手脚，低头看见徐汝愚手指搭在自己的腕脉，丝丝热息由那处钻入体内，四处游走，热息过处，心里的郁结便消了一分。

　　梅映雪也学徐汝愚抓起巫青衣的右手，从腕脉渡息细察她体内异状，片晌说道：“心室存有一丝阴气，若不细察，只当是郁结不解的心伤呢，汝愚过来看也未看，便知晓她心室里的暗伤？”

　　徐汝愚笑道：“今日无事，我与干爹一直隐在暗处观望，袁隆义经过青衣姑娘身边时，起了杀机，这种手法真是了无痕迹，青衣不出一个月就会承受不住心室间的伤势。”

　　巫青衣讶然问道：“袁隆义早间至江宁，子夜离去，我只是远远望了两眼，他何故要伤我性命？”

　　徐汝愚说道：“与元逊出手一样，都是说不出口的缘由。”

　　袁隆义见三家缔结盟之事无法实施，又畏江宁利用巫青衣陷南平于混乱之中。两霸并存，荆南乃存，袁隆义希望江宁与南平维持现状，相互制衡，故而不惜出手以消除巫青衣这个极不稳定的因素。

　　邵海棠、梅映雪、邵如嫣均知其中缘故，却是巫青衣身处事中，自始至终均不知围绕着自己各家在进行怎样的较量。

　　邵海棠将徐汝愚引到一旁，将秦钟树逃脱出靖司安眼线的监视一事告之，见徐汝愚脸上并无异色，心知猜测未差，却有担忧，说道：“秦钟树性移不坚，又贪功利，用之为间，反噬江宁怎办？便算秦钟树忠于江宁不变，又如何确保他能获得南平信任，委之重任。”

　　徐汝愚说道：“说用间也可，事实上我不过将其逐出江宁而已。埋下一粒种子，萌芽、成长乃至最后长成参天大树却是种子自身的事，我亦无法控制也。”又说道，“邵先生应让司闻曹发出追杀令了，秦钟树能否逃到南平尚未可知，秦钟树若是死于途中，终其一身倒要背负江宁叛臣的罪名。”

　　邵海棠微微一怔，想了想，又说道：“汝愚如此安排，定是看出秦钟树有逃脱的可能，而且逃脱的目的地也定是南平，我只是想不透秦钟树一介文士，不谙武功，如何走得出千里之地？司闻曹的影武者可是蒙亦亲自训练出来的死士，便是元逊也护卫不了他的安全。”

　　徐汝愚微微一笑，未曾应答。邵海棠也不追问，不出数日，答案便会自己跑出来。

　　邵如嫣在一侧等得不耐烦，走将过来，问道：“爹爹与汝愚先回府去，我与映雪姐姐送青衣姑娘去叠烟阁。”

　　徐汝愚说道：“邵先生先回府去，我也送巫青衣去叠烟阁。”

　　邵海棠心里想徐汝愚与梅映雪有话要说，也不言破，分出一半甲士护卫徐汝愚周全，将马车也留下，自己领着贴身护卫往青凤府而去。

　　时至凌晨，长街静杳无人，只有一乘马车在数十名甲士的护卫下往西城而去。

　　梅映雪与巫青衣坐在车里，徐汝愚坐在车左驾车，邵如嫣坐在车右，脚一踢一踢的一声不吭，将巫青衣送至鸡鸣山，未作耽搁，梅映雪与邵如嫣坐车里，仍由徐汝愚驾车返回青凤府，邵如嫣终是忍不住问出口来：“如果不是映雪姐姐出手，你是否仍静观事态变化，而不出手干涉？”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“不错，元逊若在驿馆出手伤巫青衣的性命，则予我出手取元逊性命的理由，巫青衣虽死，但容雁门的心结似解实未解也，连同元逊的丧命，就像刺入容雁门胸口永远拔不掉的刺……”


第十三章　毓麟之礼

　　徐汝愚随梅映雪、邵如嫣将巫青衣送至叠烟阁后，在甲士的护卫往青凤府而去。

　　邵如嫣终是问出口：“今日若无映雪姐姐出手，你是否仍静观事态变化？”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“不错，元逊若在驿馆出手伤巫青衣的性命，则予我出手取元逊性命的理由，巫青衣虽死，但容雁门的心结似结实未解也，连同元逊的丧命，就像刺入容雁门胸口永远拔不掉的刺……”

　　邵如嫣转过脸去，沉默片晌，又问道：“可怨我坏你大计？”

　　徐汝愚拧头望来，笑道：“干爹倒是喜欢你如此任性。”

　　梅映雪轻揽过邵如嫣的肩头，轻笑道：“泽生之道，却似无情之道，汝愚若出手，便有牵涉，惟有静观，他若真用此计，怎会任你胡来？”

　　徐汝愚哈哈一笑，转过头去，扬鞭策马。邵如嫣抬头望着徐汝愚戟直的背脊，此时晨光熹微，青蒙蒙的毫光披在徐汝愚的肩上。

　　徐汝愚说道：“映雪可曾听闻静湖大宗现身宣城的消息？”

　　梅映雪说道：“听父亲说过。”

　　“前些日子，有人觊窥青凤府，气机缥缈，我那时入不了玄溟之境，也无法邀嵇大宗一会。”

　　梅映雪心里一惊，心里想不透嵇师此时现身江宁是为何故，并且还是去觊窥江宁枢密机构青凤府。自东海一役始，徐汝愚对嵇师的观感就不佳，听徐汝愚的口气，似乎有意将嵇师留下，暗感嵇师侥幸，若让徐汝愚锁住气机，加上江宁城内众多高手，实难有脱身的可能，事情虽然过去，仍有一丝担心，说道：“嵇师行事着实有让人着恼的时候，你却无需将他强留下来。”心头转过一念，讶道：“嵇师年愈九旬，你莫非将他老人家也算计在内？”越想越是如此，不然徐汝愚不会此时提及嵇师。

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“巫青衣一事，正是嵇大宗觊窥一测，我惟有静观其变。嵇大宗畏我如水火啊。”

　　邵如嫣讶然不解，问道：“嵇思勰身为一代宗师，怎会跟巫青衣过不去？”

　　嵇师不知徐汝愚的心性，自然害怕徐汝愚以巫青衣为计眼，用毒计陷南平于混乱之中。想到这里，梅映雪无奈说道：“巫青衣关系着半个中州大陆的大势走向，嵇师确有可能出手。”又说道，“你既知嵇师隐在江宁，为何不请宜观远出面相邀？江宁虽有意天下霸权，却无意兴起滔天浩劫，置天下民众于水火，嵇师若是知道汝愚的胸怀，必会置身事外。”

　　徐汝愚说道：“宜先生以《置县策》乱天下，又是江宁重臣，不知嵇大宗与他还念几分师徒情谊？”

　　梅映雪叹了一口气，情知徐汝愚所言非虚。《置县策》乃徐行所著，却是宜观远最先在汾郡传播的，天下动荡、呼兰入寇本与《置县策》无关，只是偏偏凑巧《置县策》的传播在天下大乱呼兰入寇的前两年。何况静湖门人与师门的联系向来就稀疏得很。

　　梅映雪说道：“除非静湖宗子，否则师出静湖，便与静湖再无半点瓜葛，我在师门十余载，若非与宜观远相遇，却也不知道隐俊与我师出同门。”

　　“这代静湖宗子，映雪可知何人？”

　　“师门秘辛，怎可以说给外人听？宜观远师出静湖三十余年，我于十六年前才入师门，大概是嵇师在那十余年间收的弟子，又或许是我离开静湖之后，嵇师新收的弟子。”

　　徐汝愚微微一笑，说道：“静湖传承六百余年，向来不干预天下大势，临到嵇大宗，却坏了静湖的规矩，袁隆义出使之事，也是嵇大宗从中鼓动。”

　　梅映雪说道：“静湖没有培植自身的势力，多以门下弟子介入天下势力之中，也不算坏了规矩，百余年，师祖陈规在北唐抵抗呼兰入侵之事，尤为彪炳。嵇师行事，着实可恼，却无私念，乃是不希望江宁与南平相争而伤了中州的根基。”

　　徐汝愚说道：“这代静湖宗子大概是南平中人，你说嵇大宗行事并无私念，我却看他私念重得很，从东海之战以来，嵇大宗行事诸多痕迹，都说明他推崇旧朝元氏正朔。”

　　“元氏正朔？”

　　“不错，在容雁门与元矗之间，嵇大宗更倾向于元矗一系。”

　　“汝愚何以得知？”

　　“映雪也应能看到些蛛丝马迹，只是身置其中，不愿去想这事罢了。秦钟树离开靖安司的视线已有好几个时辰，司闻曹出动两百名影武者收寻，却杳无影迹。”

　　梅映雪心里一惊，叹道：“汝愚与陈宗夜游江宁，当不是为了江宁的景致，嵇师自视甚高，心计却是弱项，殊不知已吞了你下的饵。”一时将秦钟树藏起来，并不困难，但要将秦钟树安然无恙的带出江宁境内，却非嵇思勰这样的宗师级高手不可。

　　徐汝愚轻笑道：“静湖是否介入天下大势，静观数日便知。”

　　嵇师若是真将秦钟树带到临湘，让他与元矗见面，其中曲折不言自明。梅映雪说道：“若真是如此，汝愚又将如何看待静湖？”

　　徐汝愚说道：“天下形势如此，已容不得谁置身事外，静湖亦是如此。”

　　邵如嫣怔怔听了半天，才理清其中脉络，笑道：“容雁门将巫青衣送来，你却还他一个秦钟树，若是嵇思勰将秦钟树径直交给容雁门，岂还有命在？便是有他相助元矗，又如何在南平与容雁门抗衡？”

　　世人提起南平，只会想到天机雪秋与容雁门，少有知道旧帝元矗的存在。便是元氏宗族内部，支持元矗者也不多。

　　梅映雪听邵如嫣如此说，心念一闪，讶然说道：“汝愚怀疑元矗是这一代静湖宗子？”

　　徐汝愚说道：“可提供的线索太少，无法推测，应是元氏宗族中人。”

　　临到青凤府，叔孙方吾正在侧门相候。毓麟沐阳，朝阳初升之际，便是正礼开始之时，此时离天光大亮只剩不足一个时辰，叔孙方吾见徐汝愚驭车徐徐而归，气笑道：“幼黎、珏儿问了好几次你的行踪，你也不将樊将军带在身边。”

　　徐汝愚说道：“叔孙叔速将仪制说给我听，莫要让我在满座宾朋前丢人现眼。”

　　叔孙方吾说道：“先去东房更衣，幼黎在那里候着呢。”见梅映雪与邵如嫣坐在车里，说道，“珏儿在溅云阁相邀两位姑娘过去。”

　　徐汝愚随叔孙方吾径往东房而去，幼黎依门户正向这边望来。

　　幼黎身着垂袖褶裙花衩礼服，月华锦绸长迤，裙幅压脚刺绣云水纹样，若清澈水纹；腰间细褶，行动辄如水纹，每一细褶均是一种浅淡颜色，微风吹来，色如月华，宫绦结环垂地，串以玉佩，以压裙幅。款款行来，雍容华丽，容光鉴人。

　　徐汝愚执过幼黎的手，走入东房，屋内侍女均穿红锦纯丽采衣，手捧幞头、公服、革带、纳靴等物，恭立一侧，徐汝愚讶道：“礼仪从更衣始？”

　　幼黎微微一笑，将仪制细细说于他听，徐汝愚见仪制如此繁冗，心想大半日不能安歇，眉头轻结，说道：“简典繁礼之害也。”

　　幼黎轻笑，说道：“繁礼以示尊贵，虽然无奈，你总逃不脱的。”笑着推汝愚入内沐浴梳洗更衣。

　　徐汝愚首次以东南霸主的身份出现在世人之前，往贺之宾盈屋盈堂。青凤府殿堂不深，江宁众臣与各家使节各列两侧观礼席，堂上则是正宾席与父母席。有司与赞者捧着礼仪所需的物什立在堂中。

　　徐汝愚身穿深青垂袖曲裾礼服行于前，幼黎怀抱婴儿与珏儿并肩随其后，走到堂上，坐于父母席上，环视众人。

　　赞者扬声：“开礼。”

　　徐汝愚自席上立起，左手压右手，手藏袖中，举手加额，面朝门庭，长揖而礼天地，起身，手至眉间放下，又与两列众宾客浅揖。众宾客还以揖礼。

　　徐汝愚行此礼仪，以示其地位尊崇，众宾客中无人能与他分庭抗礼，易华熙身在左列观礼席上眼瞅着正宾席，不知徐汝愚会请谁人为婴儿施礼。目光又往对面睃去，始终未见水如影的身影。心里想水如景品阶颇高，江宁众臣观礼之席应有她的席位，却不知让徐汝愚遣云何处？

　　赞者又唱：“请正宾。”

　　徐汝愚长揖相待，陈昂与肖玉如并肩走入堂中，众人吃了一惊，心想应是如此。正宾为婴儿主持礼仪，需父母长揖相请，徐汝愚无长辈宗亲在世，江宁又无人敢受徐汝愚长揖之礼。

　　待行正仪之时，陈昂持玉，肖玉如持长命缕，为婴儿系上，有司递上封缄，其中封有新生儿的名字，陈昂接过，拆封读道：“礼仪既备，令月吉日，昭告尔名。爰字孔嘉，髦士攸宜。宜之于假，永受保之，曰徐显甫。”

　　徐汝愚在旁应答：“虽生不敏，敢不祗承！”

　　随即，徐汝愚与幼黎、珏儿居父母席接受众宾朋的贺辞，徐汝愚以揖礼相谢。

　　徐汝愚端坐堂上、高冠博带，深青衣公服长裾垂地，丰神伟仪，目光明澈柔和，却无人敢与之久视。令酬礼之人不由感叹：徐汝愚的威严乃是日久深植人心。

　　待堂中礼毕，众人又至后园校场行“射天地四方”之仪，徐汝愚控弦往天地四方各射一箭，寄寓新生儿志向高远、志在四方之意。

　　待诸礼完毕，已至午时，众人入席食毓麟宴。

　　午宴完毕，往贺宾朋也就相继离去。最先离去都是那些无望与徐汝愚相见的使节，诸多事宜由鸿胪司安排即可。

　　待徐汝愚忙完礼仪之事，陈昂也吐露出去意。徐汝愚本欲多留陈昂与肖玉如在江宁停留几日，陈昂说道：“子预未遣使来，早就猜到我会过来，我若再停留时日，他心里必会生怨。”又说道，“我在平邑东南寻着一处荒岛，此时回宛陵，便会去荒岛修行，子方也无意留在宛陵，多半会随我们一起过去。”

　　江宁与宛陵僵持关系终不会一直引而不发，陈昂夹在其中，两头不便，遂避居荒岛。

　　徐汝愚咽声无语，不知说什么好。方肃、张仲道站在一侧，亦能感到陈昂内心矛盾之处。陈昂心近汝愚，但陈预却是其弟，张季道为漱玉夫婿。

　　璇玑看着此中情形，鼻头酸楚，心想当年五儿，同入师父门下，如今各为其主，难保日后不战场相见。想到这里，心头绞痛，暗道：江宁、宛陵难道就无法避开手足相残的悲剧？

　　陈昂对璇玑说道：“中原激变，战事凌乱，你又不耐荒岛孤苦，你便留在江宁，有汝愚、肃儿、仲道照拂，我也放心。”

　　璇玑泣声说道：“何时能再相见？”

　　陈昂叹了一声，没有应答。

　　璇玑又问道：“可是江宁与宛陵息兵止戈之时？”

　　以如今之势，息兵止戈之际多半是江宁兵临宛陵城下，手足相残、故人凋零已成事实，更无可能再见。陈昂心里一痛，见汝愚、方肃等人脸上俱是凄恻之色，苦笑道：“当有相见之时。”扬首望向远天，轻吁一口气，回头望向徐汝愚，说道：“十余年前，你与子行北上救医，我曾与你说过一句话，汝愚可还记得？”

　　徐汝愚说道：“大丈夫行立于世，当有浩浩然正气存于胸襟。”举手至眉间，朝陈昂长拜下去，“汝愚无一日敢忘也。”

　　陈昂说道：“好，好……汝愚只需记住这句，大可放手而为，无需自缚手足。”与肖玉如相视一笑，携手往远方行去。

　　徐汝愚望着陈昂、肖玉如渐行渐远的背影，终没有回过头来探望，忍不住泪落满面。


卷二十一


第一章　勤王密诏

　　新朝五十六年八月的一天午后，秦州郡西京宫城，长干侯张温的车驾队伍缓缓穿过衍庆门，车轮辚辚压得满地落叶簌簌作响。粗野、妖柔的喘息声音从衍庆宫正殿的窗格里流泄出来，张温坐在车里微怔：这个屠夫，又在风流快活。他说的是北地侯姬野，追随谷石达入寇秦州郡三都尉之一的北地屠夫。

　　张温掀帘望着碧瓦红墙的衍庆宫正殿，抬手召来车驾随侍，待青衣小厮小跑到身前，张温叹了一声，挥挥手，让他退到一边去，暗忖：怎与竖子同类？心里恼怒，让车驾掉头，沿原路回府。

　　“张温，你到了这里，为何又往回走？”姬野双手抓住檀木雕花门，一足跨出门槛，声如雷吼，喝住将离的车驾。

　　张温拧过头来，见姬野冠发凌乱，赤裸着上身，胸前黑毛如兽鬃，直长到脐下，腰间胡乱系着件妇人的青碧襦衫，遮住胯下之物。张温压下心头的厌恶，下了车来，说道：“温见北地侯没有余暇，这才先去见谷帅。”

　　“谷帅未必比我空闲。”姬野哈哈大笑，三两步跨下石阶，伸手来牵张温，抓住他宽大的袖子，亲热说道，“殿上尚有一女完璧，送于你了。”见张温眉头皱起，露出厌恶之色，姬野脸色大变，摔下宽袖，厉色直斥：“长干侯莫是看不上姬野送给你的女子？”

　　姬野性情暴虐，常一言不和而见干戈，张温强笑道：“温修息正值少阳相转，不便耽乐，心里却羡北地侯。”

　　姬野转怒为悦，说道：“今日寻了一名女子，胯下肉厚，甚便床事，无奈你无此艳福。”指着胯下，喈喈怪笑，“这数月来，此物最爽利。”

　　张温瞥了一眼，姬野胯下高高耸起，妇人襦衫上染满血迹。张温早知姬野宣淫残暴，有如凶兽，胯下女子常抵挡不住，让他掳去衍庆宫的女子，能有命出来的不足半数，也都被折磨得不成人形。

　　张温暗忖：今日这名女子经此折磨，多半没有命在。只怕按捺不住血气，张温低垂下头，拱拱手，说道：“谷帅前些日子让编奴儿籍，温前来向侯爷请教一些事宜。”

　　姬野说道：“用长索将健壮男子都串在一起，押去肃川便可，编什么奴儿籍？谷帅也是恁多事。”

　　张温拜了拜，说道：“受教了，温告退了。”

　　从去年夏秋始，谷石达、荀烛武分别领兵进入秦州郡，然而自谷石达兵围西京城以来，荀烛武所率领的西略军便停止继续向秦州郡纵深发展，将兵力向夏邑、冯翊等地收缩。今春四月，谷石达率领十万肃川兵从东华门攻入西京城，荀烛武上书称臣，得封河东、北地两府。秦州历经一年战事，内廷有限的军事力量悉遭溃灭，世家豪族手中虽然掌握着相当数量的军事，但是见荀烛武坐拥十五万流民军尚且向谷石达低头，也就纷纷献书投附。

　　肃川兵初进西京，见西京繁华，不欲再战，谷石达顺势接受世家归附，以久战兵疲，兵驻西京，以内廷名义分封诸侯。司隶校尉张温出身泾阳张氏，得封长干侯。谷石达自领司徒、司空、太尉三公之职，将秦州郡的军政握于一人手中。

　　回到司隶府，张温在书房独坐了一会儿，出来时脸色越发凝重，此时风紧，叶落如雨，张温呆呆望了一阵薄阴的天空，径往后花园走去。

　　“日月无情，空自蹉跎，岂不随我，及时乐哉？”李思训笑嘻嘻拈着一片落叶，从株柏树后面走过来，“啊，老叟叩见司隶大人。”

　　张温疾走过去，伸手扶起李思训揖下去的身子，苦笑道：“这是何必呢？当年高祖要你掌东枢，位同三公，你却挂靴而走，今日却来折煞温。”

　　“三公……”李思训眼瞥往东北宫城一眼，冷哼一声，说道，“三公之位，不及这一地落叶怡人。”

　　枫叶铺地，满眼金红，张温却无心赏景，说道：“思训兄，我们进屋谈。”

　　“原来你有事相询，辜负了这一地流丹枫叶。”李思训搓了搓手，手中一叶顿成灰粉。

　　“啊，你不说我还不觉已到这季气了……”张温矮身拈起一片落叶，“思训兄啊，这数月来，我心里孤苦得很。”

　　“子温，你却是操不完的心，谷石达以十万肃川虎狼兵自领三公，狄襄公尚且避居，你又能奈何之？”

　　张温左右顾视。

　　张温叹了一口气，说道：“帝尚年浅，我再离朝，还有谁来照应啊？”顿了顿，说道，“谷石达近日来颇为恭顺，只怕起了取而代之的心啊。”

　　“杂胡儿，真是痴心妄想。”

　　中州西北异族众多，旧朝时，中州人称呼兰为北胡，称西北异族为杂胡。谷家借助西陲十部的势力才称霸肃川，世代与西陲十部联姻，谷氏子弟的血脉里混流着西陲十部族的血液。李思训故称谷石达为“杂胡儿”。

　　谷石达最忌旁人唤他为“杂胡儿”，初破西京时，肃川兵掠城西赵谦府上，赵谦以此咒骂之，谷石达闻之，将赵府上下百余口制成肉醢，分食野畜。

　　张温微微色变，左右顾视。

　　李思训微微一笑，说道：“你且放心，附近无人监视。西京城里，除了谷石达尚无人是我敌手。”

　　“啊，思训兄有这么好的身手，我却未知。”

　　“子温勤于政事，我闲云野鹤惯了，有的是暇余。”李思训搓搓手，凭空拈起几片落叶，屈起手指弹击叶缘，炫过几道幽影，扑扑没入雪柏树干，只留下几道短短的线口。

　　“温愚钝也。”张温说道，“伊周武也是练华胥经出了岔子，才让徐汝愚这小儿捡了便宜，我这十多年来，始终突不破少阳相转这关。”

　　李思训说道：“伊周武练华胥经，已是走到少阴转太阴的最后一步，徐汝愚能在沂州谋刺，绝非侥幸，我昨年与他在北唐相遇，合少贤之力，尚未能将他留下。”

　　“与萧别离师出同门，巫少贤？”

　　“正是他。去年秋冬，秦州正值离乱，子温也不知外界消息，我与少贤联手截杀之，他受伤远循，天下闻讯而至的豪杰不知凡几，却还是让他逃回江宁了。”

　　“乱世枭儿也，徐行半世令名，悉毁于此子手中。”张温叹道，“江宁势力已成，思训兄不应再下手取他性命，若是思训兄得手，东南不是又乱了天吗？”

　　李思训嗤笑道：“终是乱臣，狼子野心之人，何时取他性命都是应当，子温性子太软，终会引祸上身。”说到这里，微叹了一口气，“却不知徐行淡泊半生，偏留下一篇祸乱天下的《置县策》。”

　　张温苦笑，不欲谈论此事，说道：“谷石达欲编奴籍，长久霸占秦州，而其麾下诸将却有主张将秦州青壮男儿押去肃川，又以西陲出身的将领尤其主张西归，只要肃川兵西归，秦州就有可能恢复旧观，思训兄教我也。”

　　“谷石达西归肃川，夏邑还有一个荀烛武，子温，奈其何？”

　　“谷石达的封侯，他也坦然受之，待谷石达西归之后，再加晋封就是。荀烛武虽有十五万兵力，却是战力最弱的流民兵，若他也不安分，狄襄公与秦州世家却再也不会坐视不理的。如今却要趁肃州军内部有分歧之际，迫使谷石达也生出西归的念头。”

　　“子温若不畏荀烛武为害，我可替你联络之，秦川积愤甚深，只是久居谷石达淫威之下，尚需首义之人，若能说得荀烛武首义，秦州世家必蜂拥而起，共逐肃川兵。肃川兵本有归心，斗志也浅，只需打上几场硬仗，多半会选择退出秦州。”

　　张温说道：“此事尚需狄襄公主持。”

　　“我去长奉坞寻他，定说服他率领子弟兵参与其事。子温可有勤王密诏，好让我带去游说诸世家。”

　　张温叹道：“玺章都在谷石达手中，但是谷石达围西京时，为防万一，帝治了一枚私印，尚未启用，故谷石达未知也。只是谷石达困帝于麟趾宫，非肃川系将领不得进内，难有机会写下诏书。”又说道，“谷石达政事颇为依赖于我，应不难候着时机与帝接触。思训兄，且待一些时日。”

　　李思训说道：“肃川兵围西京，为何不先拟诏书，以备后患？”

　　张温叹道：“天下群雄莫不有虎狼之心，若得勤王诏，便能领兵入西京，怎就能轻易写就。如此形势如此也不轻为，即使驱得肃川兵，内廷也终会受制于诸雄。温只望诸雄制衡之余，保得傅氏正朔一系的血脉而已。”

　　李思训叹道：“昭昭之心，惟子温一人矣。然而王诏私印，天下知否？”

　　张温说道：“思训兄且安心，印玺司早在战前便将私印图文发于狄襄公诸人，虽不广闻，但是秦州郡诸雄应知。”又说道，“思训兄将密诏交于狄襄公即可，狄襄公其人虽有雄志，但好虚名，即使他是领兵入西京，也不会废掉傅氏正朔。”

　　李思训说道：“如此正好，我便在城里隐居数日，静候子温的消息。”待张温退入屋，方从司隶府后花园离去。于长街上缓步而行，衣袂飘飞，眼里眸闪烁，却似在捕捉每一片落叶。

　　肃川兵入西京城，掳掠淫杀无日或止，长街之上，不见行人，只见伏尸。

　　忍耐啊忍耐，却不知西京会忍耐到何时？秦州世家贪慕西京繁华，喜居西京，虽说谷石达兵围西京之前，群雄避出，但是城内总是留下许多宗族子弟。谷石达初破西京，尚知收敛，只掠宫城与平民，尚不敢激怒秦州世家。只是宫城财宝女子尽归谷氏与三大都尉将，不掳富户，怎能填得满余下将士的欲壑？

　　肃川兵在自己所占据的城池之内，做起蒙面的买卖，好像只要蒙上面，整队整队的兵丁冲入深宅大院，便与肃川兵无关。

　　李思训遥遥听着不知何处传来的凄厉嘶嚎，嘴角露出浅笑。

　　街角走出一位中年人，揖身说道：“主公此行，可有所获？”其肩背负一只硕大长弓，弓体深碧，两端如龙首出云，咬出一根玄色弓弦，弓弦光泽甚幽，不知何物所制，压在中年人的身前，透出丝丝寒气。

　　中年人长眉横连，细目精光，正是在北唐与李思训联手刺徐汝愚之人，东林会萧别离的同门巫少贤。

　　李思训细细说来，巫少贤笑道：“傅氏衰落至斯，一封勤王诏又抵何用，难不成秦州诸雄还会听傅氏调遣？张温老朽，也太天真了。”

　　“温乃三朝故吏，谷石达寇西京，秦州群雄莫不避之坞堡，惟温守残城，在推崇傅氏正朔的人中颇有威望。城破投敌，秦州诸雄皆信其此举是为护庇幼帝。”

　　巫少贤说道：“如此看来，张温却比那个幼帝有用得多。”

　　李思训笑道：“西京城内，惟让谷石达稍有顾忌之人，便是张温了，张温投谷，慎小谨微，行事不敢有疏漏，肃川兵掳掠西京，仍能从表面上看去平静如故，是张温之力，谷石达颇为信赖之，谷石达真有取傅氏而代之的念头，张温便是他极力要争取的一人。”

　　“莫非谷石达要张温筹划禅让之事？”

　　“天下群雄谁肯拜杂胡儿为帝？傅氏既灭，便是天下群雄竖旗号的时候，我只要那张勤王诏罢了。”

　　“傅氏既灭，勤王诏要来，还有何用？”

　　“内廷倾覆，汉统犹承，中州正朔便是元氏与傅氏之争，傅氏三代，传宗百人，寻一名宗室子弟并不是难事。勤王诏自有用途。”


第二章　血溅碧泉

　　内廷势力不出秦州，庙堂之上惟有狄襄与张温能服众人，狄襄，西京西六十里长奉狄氏宗长。肃川兵寇秦州，狄襄以寇兵西来，领兵出西京，屯长奉。肃川兵围西京城，狄襄居长奉不出，直至谷石达兵破西京。

　　狄襄所率兵马，约有半数为西京皇族的精锐之师左镶营，左镶营尽选秦州世家子弟卫拱西京，列天下雄兵之列。狄襄率精锐之师出西京，原本打算谷石达兵围西京之时扰其后路。使其粮路不继，迫其退兵，殊料不到肃川兵掠夺野民，又携带三百巨石锥，舂人肉为食。全无粮草之忧，围西京数月乃陷。

　　肃川兵性如恶兽，狄襄虽有精兵在手，却坐看西京城破，也不敢来斗。

　　张温想着肃川兵的残暴，心里犹怨狄襄不来救援。又想左镶营掌握在狄襄手中，这勤王密诏，无论如何却是要送到狄襄手中才能成大事。

　　张温仰天微叹，暗道：狄襄公啊，莫要负我。

　　过去年余，肃川兵掠秦州西境，令秦州世家大族猝不及防，仓促间形成的防御线都让肃川兵摧腐拉朽的摧毁。肃川兵如入无人之境，迅速推进到西京城外，也没遇到有力的抵抗。其后，肃川兵都集中在西京附近活动，秦州西境的世家大族实力犹存。狄襄以勤王诏兴王师，不难邀十万精兵。谷石达拥十万肃川兵而坐西京，然而东有荀烛武、西有狄襄，焉敢安心久留西京？

　　行过东泰门，张温闭起眼睛不去看塞途壅道的流民，任由随待牵着马缰前行。

　　谷石达入秦州年余，舂人肉而食，民闻其名，莫不惊骇四逸，或避之于世家坞壁之中，或流徙他乡，然而也有近十万的流民被凶如虎狼的肃川兵胁裹着进入西京城里。

　　流民滞留在东泰门附近，进退不得，近十万流民衣不遮体、食不裹腹，哀鸿塞道。惟一让人欣慰处，便是肃川兵不常到此处掠压。却非肃川兵将仁慈，实是在前往西京的道上，已遭洗掠数次，身上再无可掠之物，稍有姿色的女子也被绳子串牵走了。

　　流民既不能到城中别处去，也不能离开西京城，谷石达将流民赶到东泰门附近，在外围垒墙，驻上数千精兵，似乎将这十万流民当作牲畜豢养起来，却不供应粮草。流民中每日饿死者不知其数，却不见有死尸运出。

　　司隶府去宫城，需经东泰门，张温随驾常拥近百名精卫，然而道侧流民眼里的凶焰却让张温心惊，即便从东泰门绕行，每行出行的护卫也不敢少，城中流窜的肃川匪兵惟独不敢袭掠军中将领，其余投附的官佐都大意不得。每有官宦富绅遇袭，谷石达却睁目不见，只说：“西京城里的官宦富绅也应尝尝遭人鱼肉的滋味。”

　　张温心里细思种种，忽听前路起了喧哗，睁目看去，却见一个形蚀骨立的青年抢到道前，马上的数名精卫立时拔刀在手，上前将那名青年远远隔在外围，其余精卫也都将佩刀解下，横在身前，警惕的注视着周围。

　　张温左手微按在胸前，眯起双目注视挡道的青年，青年佝偻着身子，低垂着头，不敢与张温，两颊与眼窝处深陷下去，颧骨、眉骨突起，看不见眼珠子，探出破烂不堪的衣袖的手如骨爪，合掌屈在胸前，嘴里嘟囔着，张温听了半晌，也没听出他想说什么；看他摇摇欲坠的样子，大概好多天未进食了。

　　张温眉头一皱，西京城里的流民只畏肃川兵将，对其他的投附官员却不甚畏惧，本欲让护卫将人拉开，但看见两侧流民中许多精壮汉子眼里都有凶光，一时犹豫，难以决断。

　　身侧的随侍站出喝道：“吃了豹子胆，看不见这是司隶大人的车驾吗？”

　　张温一惊，暗道：勤王密诏之事，只与思训兄相谋，荀烛武等匹夫虽有所料，也料不准便是今日。长目一睁，熠熠精光直射挡道之人，喝道：“挡本尊队列，责左军司衙门杖问。”

　　拉到军司衙杖问，未及开问，先杖打十数，但看此人形蚀骨立，不消三四杖就会命殒魂消。众护卫听张温发令，气焰顿涨，上前两人各抓住挡道人一边的锁子骨，拖着走在前面开道，其余护卫持刀控弦，直指着两侧的流民，只需稍有异动，便引弦射去。

　　出了东泰门，张温让护卫将挡道那人往军司衙一丢，径往司隶府而去，未注意身后一名中年汉子离开东泰门，往宫城方向而去。

　　中年汉子一身灰白布衣，腰间束着麻绳，过衍庆门时，从怀里掏出一块黑黢黢的铁牌向在守卫眼前晃了晃，便向麟趾宫行去。

　　“什么，你说张温与那小兔崽子见面别有用意？”

　　谷石达怒睁着双目，眸光如焰，盯着进宫来的中年汉子。

　　“秦州世家都知张温不会真降主公，惟有主公信赖于他。张温谨小慎微之辈，即便真心，也不会愿意为主公去碧泉宫游说，今日突然以此为托辞欲见少帝，属下心有怀疑，遂缀尾而行，张温果然从碧泉带出一件物什藏在怀里出宫。”

　　谷石达不理他语中有抱怨之意，张口问道：“是何物什？”

　　“属下不知，张温今日一改往常，径从东泰门回府，可见心情急迫，属下令人试探，张温也失常态，只怕对主公不利之物。”

　　谷石达浓眉一挑，斥道：“张温一介老匹夫，本尊看他颇知政务，不然早硝了他的皮做裘子。但是此时去张温府收搜，只怕他已将那物什转移别处，你说怎样是好？”

　　中年汉子说道：“张温去碧泉与少帝相谋，少帝必知是何物什。少帝孱弱，无甚心机，主公稍作试探便知。”

　　张温返回司隶府，径到府后花园，李思训早在那里等候。张温将勤王密诏交于李思训，密嘱道：“傅氏正朔的命运悉在此诏，思训兄若察狄襄不可任事，需将此诏毁去，我们再从长计议也可，万不可让此诏落入非人之手。”

　　李思训身如翔鸟，掠过高树枝梢，瞬息即逝，不见踪影，张温头微抬望着李思训消失之处，怔怔失神，站了许久才回过神来。却不知谷石达正在碧泉宫内，强邀少帝开宴饮酒。

　　殿上只有少帝与谷石达两人。少帝傅燮年近弱冠，容貌俊秀，面色稍显苍白，细长的双目里隐有惊惶的神色，谷石达突闯宫中说要饮酒，也不待傅燮言语，随行的精卫已将酒坛送进来，却没有下酒的菜肴。

　　谷石达一脚屈起抵着长案，一脚横伸出去，在坐席外晃荡，举起青碧玉碗，伸嘴凑去，髯须也浸入酒中，只见他喉节上下滚动，不须臾，一碗酒便流入腹中。待他望过来，少帝不得不也举杯凑到唇边，却不耐此酒的辛辣，浅尝一品，眉头已是揪结成一团。

　　谷石达斜眼睃着少帝，瓮声说道：“少帝饮酒无欢，是少了下酒的菜肴？”

　　少帝说道：“燮不及相父勇豪，当不得这酒的凶烈。”

　　谷石达皱皱眉头，说道：“我却觉这样饮酒无趣，听闻舒妃长袖善舞。”侧头却向身侧近卫说道，“去将舒妃请来佐酒。”

　　少帝脸色一滞，见谷石达拧过头来，目光停巡在自己的脸上，终没胆气说项。看着那名披着细鳞甲的近卫走出大殿，颓然佝身，举起案上的酒杯，猛灌一口，喉咙让烈酒的辛辣一激，呛了出来，喷了满案。

　　谷石达哈哈大笑，声音震得大殿嗡嗡作响，少帝满面通红，却见谷石达戟指着自己的鼻头，说道：“不会饮酒，莫要学人。”语气竟似训斥小儿。

　　谷石达侧头吩咐近卫，说道：“将少帝案上之酒撤去，不要让他再行糟蹋，少帝看我饮酒即可。”

　　少帝悖然怒起，按着案面正要站起离去，却见谷石达骨碌爬起来，向殿外走去，循望过去，舒妃在侍儿扶持下正迤逦步入殿中。

　　近卫离去才有数十息，舒妃已到正殿，看来谷石达饮酒之意正在舒妃。少帝半欠着身子，站起也不是，坐下又不甘，只看着谷石达伸手去执舒妃的手腕，心里恨意炽生，直欲抽出柱上悬挂的饰剑向谷石达扑去。

　　舒妃眼瞅着少帝脸上的愤色，微垂双目，左手抬起胸前，让过谷石达，敛身而礼：“贱妾见过相父。”

　　谷石达哈哈一笑，收手反剪身后，说道：“舒妃益加灵秀了，却不知今日舞什么来助酒？”

　　舒妃笑道：“相父勇豪，天下难当，贱妾愿舞干戚以酬相父猛志。”身子微侧，让过身后一名侍儿走上前来。侍儿双手托盘，盘中放着一对精致的玉钺。

　　谷石达眉毛一跳，脸色微沉，哂笑道：“你个女娃也知什么奇志？我今日欲观拓枝舞，你舞来一观。”

　　拓枝舞广传西陲，不入雅乐，中州舞者耻为。舒妃拿眼去瞅少帝，少帝胸臆间激荡的怒气一而再竭，颓坐下去，连正眼也不敢去看舒妃。

　　舒妃无奈，只得看着鼓乐依次上殿，听得三声鼓催，腰身柔软，随残拍而起。

　　谷石达三指夹起玉碗，凑到唇边，但见舒妃头挽高髻，额上细描雉形花钿，黄蓝色卷草纹白袄，锦袖、红裳，足穿高头青绚履，左手拈披帛，翩翩殿上云中仙，却忘了要喝下玉碗里的酒，酒液沿着须髯滴到胸前也不自知。

　　少帝看了，心里恨意又炽，无可奈何，转折之下，却觉舒妃应知廉耻殉死当场也不能让谷石达得逞所愿，如此想着便将一腔怒气都移到她头上，恶狠狠盯着汗透罗衣的舒妃，暗忖：真是不知廉耻的贱祸。

　　天色欲暮，殿上燃起红烛。谷石达也不知饮了几许酒，红脸发紫，拿迷离的目光直盯着舒妃，说道：“此舞舒妃舞来甚好。”推案站起，站在殿上，步履浮动，拧头望着少帝，“夜色已降，不碍着少帝歇息，舒妃随我去麟趾宫再舞一遭。”

　　少帝僵在那里，竟未料谷石达会提如此要求，脸上青一阵红一阵，终未敢言语，谷石达哈哈大笑，执着舒妃的手腕，强扯着出了大殿，众近卫随后。听着足音渐杳，少帝猛抬头望着空荡荡的大殿，猛的跃起，拔出廷柱上的饰剑，恶狠狠的朝谷石达所坐的长案劈去。

　　“杂胡儿，今日好叫你得意……只要少傅将勤王诏送至长奉，但你还能得意到几时？哈哈哈哈……狄襄率十万精兵左西，荀烛武率十五万精兵在东，断你这杂胡儿归路，看你还能嚣张几时……狄襄公忠心耿耿，到时让他进城护驾，荀烛武能除则除，不能除就封到远远的，免得再出一个杂胡儿……”一边拿剑去劈长案，一边嘴里咀骂着，提脚将长案踹翻，挥剑又去砍镶玉包金的殿柱，却听身后微微叹息：“长奉坞狄襄吗？”

　　少帝猛的回头，不知何时谷石达手扣着舒妃的手腕站在自己身后，脸上却无半点醉态，再看舒妃花容惨变，想来已将所有的话听进耳中。

　　“咣当”一声，饰剑脱手坠地，少帝惊退数步，跌坐到地，脸上血色瞬息褪尽。

　　谷石达阴冷笑道：“你在我面前连举剑的勇气都没有，还妄想将我逐出西京。”

　　少帝一惊，眼盯着谷石达身前的饰剑，两颊因惊惧而微微抽搐，张口欲言，只觉喉咙纠结在一起似的，一个字眼也吐不出来。

　　近卫涌进来，谷石达转过身去，说道：“速将张温抓来，勿使勤王诏出城。”反手挥袖，将正欲欺近拾剑的少帝击飞出去。

　　少帝竟让柔情若无物的宽袖横击出数丈，直撞上殿上的撵座，整块青玉雕成的扶手从胸腹刺出。

　　谷石达拧过头来，望着让青玉扶手高高挑在帝座上的少帝，冷冷一笑，说道：“也算有分胆识。”


第三章　西京巨变

　　少帝傅燮的尸身高高悬在帝王撵座之上，青玉扶手从胸腹刺出，明黄袍子上的血迹凝成紫黑色，汉白玉阶上也凝着一大滩黑血。舒妃直觉巨大的惊恐将自己攫住，喉咙眼抽紧，仿佛巨力压在胸上，喘不过气来，脸色惨白，双目惘然睁着，空洞洞的，没有一丝神采。

　　谷石达拾阶走上汉白玉阶，将少帝尸身从青玉扶手上拉下，掷到阶前，吩咐左右：“盛邀城中官佐，共食之，我倒要尝尝帝王龙肉是否真与常人不同？”又道，“莫要惊忧张温，让他尝尝自己的得意弟子是怎样一番滋味。”看了一眼惊吓过度、花容惨败的舒妃，只觉先前无比妍丽动人的妙人儿，双目失神，少有几分颜色，挥了挥，让左右将她拉去殿外。

　　谷石达转身望着帝王之座，青玉剖雕而成，周身精雕细琢着游龙岫云诸类纹饰，光泽明润。

　　谷石达慢慢坐下，伸手轻醮左侧扶手上粘稠的凝血，伸入口里，吮了吮，神完意足的闭上眼睛，却不知是感觉凝血的微腥，还是享受帝王宝座的尊贵滋味。

　　片晌睁开眼来，谷石达走下玉阶，返回麟趾宫，让人将舒妃送入寝殿。

　　谷石达细细端详着舒妃天人无暇的容貌，暗感造物奇妙，竟有如此尤物。

　　舒妃似乎惊吓过度，谷石达伸手抱来，也不知避让，待入谷石达的怀里，才猛然一惊，手向外推去，却挣扎不脱。谷石达正要扯去舒妃衣物，只觉胸前一痛，猛钳住她的喉管向外撑开，低头却见舒妃手握一支碧玉钗刺入体内半分，血迹沿着碧玉钗渗出。原来舒妃挣扎着却是要将碧玉钗取到手中，趁谷石达不备，刺入胸口，那知刚刺入半分，便让谷石达发觉，肉如铁壁，玉钗再难入半分。

　　谷石达钳住舒妃喉管，向上举起，细细看着她渐渐失血的玉容，冷声说道：“你比那废物少帝有用多了，竟让我现血了。”随即听见喉管碎裂的脆响，舒妃螓首就像折断似的垂下，谷石达将她丢在宽大的檀木床，盖上锦被，随即掩门出了寝殿。

　　张温回府不多久，谷石达随身近待便领着一队精兵前来拿人，张温心里一惊，心想勤王诏已由李思训带出西京，也无惧谷石达取他性命，即使据府以守，也挡不住肃川兵来攻，遂喝退家将，打开府门，气度沉静的望着直指着自己的百余张长弓，问道：“所为何事，要缚我见石达公？”

　　远处驰来一骑，蹄音甚急，众人还首相顾，却是那种向谷石达密报张温行踪的中年汉子。中年汉子驰至张温身前，翻身下马，朝张温致礼，说道：“谷帅有请司隶大人与城中诸将到麟趾宫夜宴。”

　　先是拿人，后改为请宴，张温细观来人面色，欲从其中看出些端倪来，奈何来人面容枯峻，眸子里也不泄露丝毫信息。

　　“谷帅有请，温不敢辞，温回府沐浴更衣，随后便至。”

　　“寻常夜宴，无需冗礼，我等护卫司隶大人过去就是。”

　　连护卫也不让带去，张温确知出了大的变故，却不知发生何事，令谷石达对自己如此戒备；暗自思量：莫不是勤王诏一事泄漏，又觉安排甚密，不可能为谷石达所察。思忖不得，与家将暗递了个眼色，便随来人往麟趾宫而去。

　　张温见那穿着灰白布衣的中年人，相貌普通，双目里神光敛藏，只余黄浊昏光，然而气息沉沉悠悠绵长，却是修为进入先天之境的高手。

　　张温投附谷石达已有数月，却未见过肃川兵里有这么一号人物，心里微讶，说道：“温眼拙，不知兄台名号？”

　　中年人微微一笑，说道：“司隶大人职执西京防务，可曾听过谷开立这个名号？”

　　谷氏在关中的总哨官。

　　谷石达未入西京之前，张温以司隶校尉职掌西京防务，对肃川谷氏在秦州郡的总哨官自然是久闻其名，但是各家势力在各郡的总哨都是最高密辛，张温虽知其名，却不知其人长成何样。

　　如今谷开立以真面目相见，却不是谷石达信任有加，而是再不予自己与外界接触的机会。

　　谷开立修为即使高过自己，也极为有限，然而左右簇拥的兵勇却不予自己逃脱的机会。即便自己能逃脱，留在司隶府的家小也会面临极其悲惨的命运。

　　临到麟趾宫，张温才见谷石达并非只邀自己一人，西京城里投附的官员大多邀至此处，相比他们，自己更像是被押解过来的。

　　张温让谷石达的安排搅糊涂了，心想：静观其变便是。

　　麟趾宫正殿甚广，众人坐定，谷石达才与肃川众将出来，除了北地候姬野之外，尚有另外两员都尉将贯丘荣、谷琮璜。

　　张温上前致礼，说道：“众臣夜宴，可请少帝祝辞。”

　　谷石达冷眼瞅着张温，只望得他心里起毛。

　　谷石达冷哼一声，瓮声说道：“你教的好竖子，竟敢拿言语冲撞我。”

　　张温心里一惊，随即便安静下来，虽不知少帝因何事触怒谷石达，但正是如此，才能解释谷石达为何令人上门来拿人，其后谷开立来请，大概是他人劝慰了谷石达。

　　张温长揖谢罪，说道：“少帝年浅，谷帅大度量。”

　　谷石达目露精光，随即藏起，请众人入席；众人也不疑他，美酒肉肴依次而上，众人相邀而食。临到席末，谷石达自席上缓缓站起，环视众人，哈哈大笑，问道：“众人可觉得这顿肉肴与平时有何不同？”

　　谷石达邀人夜宴，肉肴多以人肉代之，众人心知，却不敢言破，勉强咽下，直至府中才复呕出。初食之时，已觉异样，知道谷石达又以人肉为肴，见谷石达站起狂笑发问，众人面有惭愧，都不能对言，却万万料想不到，今日所食人肉会是从少帝身上割下来的。

　　谷石达与肃川将领退至一隅，那处有一角门，众人已察出异样，却不敢异动。谷石达定睛望着张温，说道：“张温老儿，想我待你不薄，你却思他人来占西京，截我归途，所为何哉？”

　　张温情知密诏之事泄露，急问道：“少帝何在？”

　　谷石达仰天而笑，俄尔，止住笑声，说道：“少帝在你我腹中。”说罢，便与肃川诸将退出角门，只余众近卫封住角门。

　　西京降臣这才惊惶，手足无措，往殿外挤去，刚开殿门，却见如蝗飞箭射来，扑扑钻入肉体之中。十数人滚下台阶，其人忙不迭的退入殿中。

　　张温怔站在原处，喃喃自语：“傅氏完了，傅氏完了，我对不起先皇啊。”将手指抠入嘴里，张口大呕，双手捧起呕出之物，长泣道：“少帝啊，温有负于你。”往处走去，旁人相拉，挣扎而出，站到殿门之外，浑不觉利箭钻入身体，将手高举，痛呼：“少帝啊，温有负傅氏。”言罢便一头栽下石阶。

　　投降官员据麟趾宫正殿顽守，谷石达见久攻不下，便令人投火殿中，夜燥风急，片晌之间麟趾宫便没入一片火海之中，殿中近百人争先涌入，迎来却是强弓劲弩的攒射，少有人能冲入弓手阵中，却殒命肃川军高手手中。

　　是夜，被邀赴宴的一百二十余名原西京官员尽遭屠杀。

　　从麟趾宫升腾起来的大火焰天欲燃，整个宫城都陷入暗红色的诡异氛围之中；麟趾宫寝殿里躺着睡也似的女子。

　　然而西京城的大屠杀才刚刚开始，驻在城外的肃川军连夜调动，就近增防各处城门，北地候姬野亲自组织近两万兵勇揖捕城中世家弟子。

　　西京乃汉廷所在，世家聚集之地，谷石达围西京数月才破，城中世家大多未及撤出城去，西京人丁逾二十万，流民十万，其中世家子弟、家眷、家丁仆役将近十万众。肃川兵先是寻世家子弟屠杀，杀到后来，也不分什么平民、宗族，见人便举屠刀。

　　世家弟子有据深宅抵抗者，但是却无组织，仓皇之间，战具不备，更非披坚执锐的虎狼兵的敌手，屠杀进行到第三日，肃川兵在城中也未遇到稍为像样一点的抵抗。

　　少帝与张温等众降臣为谷石达所屠的消息渐渐传至城外。

　　李思训站在西京城外的一座独峰上，望着即使白日也使得天空微红的西京城，神色淡漠，袖手而立，巫少贤恭立其侧，说道：“诸位兄弟都已事先撤出西京城，主公所料果真奇准，一封勤王诏逼得谷石达大肆杀戮。荀帅得勤王诏已从夏邑秘密出兵，一路潜往西京东北的栎阳，一路潜至东南的蓝田。谷石达势必会在秦州世家做出激烈反应之前退出秦州，那时，我军便可直入西京，取而代之。”

　　李思训微微点头，说道：“肃川兵退秦州，沿渭水东至陈仓，往南越散关去汉中，继续往西则归天水，少贤，你以为谷石达会取哪条道路？”

　　“谷石达善攻不善守，然果敢枭狠，不拖泥带水，少贤以为谷石达会从安夷关归回天水，不仅如此，少贤还以为谷石达还会将汉中的兵力往略阳收缩。”

　　“哦，少贤以为容雁门能在近期内在成渝战场取得突破？”

　　汉中是夹于秦岭与大巴山之间的狭长地域，若是容雁门能迅速控制成渝全境，则能从剑门出兵越大巴山入汉中，截住谷氏在汉中兵马的归路；秦州兵马亦能从散关出兵越秦岭而入汉中，截住谷氏在汉中兵马的归路。

　　“主公不是如此想的吗？”

　　李思训摇了摇头，说道：“狄襄没有勤王诏，便无法迅速邀结秦州世家势力组成讨逆大军，谷石达血洗西京，秦州举郡义愤，然而群雄无首，无以成事。谷石达不知细故，自然会仓皇出城，待他发现秦州世家手中并无勤王诏，多半不会急着退出秦州。”

　　“肃川兵与秦州讨逆势力在西境纠缠，我军占西京，出勤王诏，诸雄咸归，谷石达焉能不退出秦州？”

　　“此时多说无宜，还是先夺得西京再议他事。”

　　少帝崩殂的消息传至江宁正是徐汝愚新生子毓麟之礼的第三日，徐汝愚正邀乐安越家使节越世衡、三苗使节刘观武堂巡视江宁城南的武卫军营垒，随行还有方肃、寇子蟾、赵景云等人。

　　寇子蟾因秦钟树之事，辞去参议之职，退出江宁诸公之列，以青凤府侍奉协助徐汝愚署理政务、编制江宁典章，官阶只比水如影略高。

　　徐汝愚接过八百里加急文书，匆匆阅毕，便传阅众人。越世衡按下心里的惊诧，见徐汝愚却是神色如故，也没有要返回城中紧急磋商的意思。

　　越世衡说道：“少帝崩殂，天下失主，江宁欲何为？”

　　徐汝愚说道：“越尊可有什么教诲？”

　　越世衡微微一怔，随即又想：谷石达兵陷西京，徐汝愚与父亲能预料到少帝将遭谷石达毒手，也不为奇，说道：“父亲倒说过有这可能，却没有什么教诲给我，只说乐安以江宁为马首是瞻，若说有什么教诲，也是要世衡尽心辅佐大人。”

　　徐汝愚微微一叹，说道：“少帝崩殂，天下失主，这名义上的帝位，已让多少人觊觎。早在昨年，我就听到过‘王侯之运，受命于天’的话。”与赵景云说道，“肃川兵的动向未可料知，然而肃川兵去留秦州，实与呼兰在幽冀的发展有莫大关联，贺兰容若、褚师泽极有可能因为西京变故而加速对河内、汴州的图谋，密令北五郡司密切关注呼兰在幽冀南部的汉阳营诸军的动向。”

　　赵景云说道：“呼兰势力沿河水西进，威胁洛川以及秦州郡河东府，将牵制一部分荀烛武的兵力，因此谷石达才能够继续留在秦州。大人是认为西京巨变与荀烛武有关？”

　　徐汝愚说道：“瑶光殿与荀烛武在秦州势力最大，西京巨变虽不能断定与之有关，却可断定李思训与荀烛武绝不会容许勤王诏落入别家势力手中，否则秦州将会出现另一家可与荀烛武西略军抗衡的军事力量。”稍稍一顿，又说道，“谷石达继续留在秦州，却会促使秦州西境的世家豪族整合到瑶光殿的势力之中。”


第四章　天下四方

　　西京消息陆续传回，十数日后，江宁众人才理清西京之变中的巨细。谷石达屠城三日，洗掠全城，城中世家子弟为之一空，富户家产尽遭抄没。谷石达又令姬野率军士挖掘两朝帝陵与妃嫔寝，将随葬宝器盗尽。旧朝历代先皇均葬于景隆山上，诸帝陵寝美轮美奂，傅氏驱元氏出西京，还派人看护，并且定期修葺，却不料谷石达会贪坟中金。

　　傅氏才传三代，并且新朝建立之后，世家在地方上的势力膨胀到极点，内廷权柄甚弱，高祖及闵帝的陵寝要简陋些，依旧让姬野领人掘开。少帝死后让百官分食，竟连一付尸骸也未留下。

　　五日后，荀烛武将六万兵马，掩袭西京东北的栎阳城，一夜尽歼驻守栎阳的五千肃川兵，一举夺下西京西北的门户，进窥西京。后一日，萧逸之将两万兵马出现在西京东南的蓝田，蓝田六千守军无心恋战，是夜弃城而走。

　　谷石达屠城六日，荀烛武出兵夺取西京东北、东南的两个门户，一主一从，一南一北，形成对西京谷石达部的夹击之势。荀烛武出勤王诏，号召秦州诸雄共驱谷石达出秦州，恢复汉室正朔。

　　谷石达才知勤王密诏一事竟是荀烛武一家谋算，害他打错了算盘。

　　谷石达初知有勤王秘诏之事，只当张温会将其交到狄襄手中，狄襄据以号召秦州西部的郡雄，肃川兵西归之路将会给截断。时势令谷石达不敢稍有迟疑，遂想掠夺尽西京的财宝便西归天水。却料不到张温会将勤王密诏交到荀烛武手中。若是少帝未亡，荀烛武若想仅以一封勤王密诏就号召秦州诸雄，想也不用。任是谁都明白，荀烛武的狼子野心不比谷石达稍弱，秦州诸雄怎会为他所用。荀烛武率西略军进入河东府，也都是依赖于掠夺世家富户为生。谷石达虽然烧杀掳掠无所不为，但却不会去强攻龟藏在坞里的世家强豪，秦州西境的世家势力依然极盛。但是秦州东部的世家势力几乎让荀烛武连根拔起，谷石达陷西京，荀烛武便收缩兵力，并不急于与谷石达在西京境争雄，却非满足于河东侯的封爵，乃是巩固所占领的区域，加强占领区域的统治，清除反对势力。

　　谷石达弑少帝烹食之、歼杀帝妃、戮群臣，洗掠西京，屠世家子弟，诸如此类天愤人怒的作为，令秦州世家再也无法隐忍，见荀烛武在栎阳出勤王诏，秦西世家也兵出坞堡，从西北、西南两个方向往西京近郊集结。

　　谷石达心知中了荀烛武的计，却无可奈何，不出西京，势必陷入秦州诸雄与荀烛武的合围之中。荀烛武初入秦州之间，所率的兵马皆从流民中挑选出来，虽然有十五万众，谷石达却不畏惧，但是荀烛武在夏邑练兵近年时间，流民军的战力应有相当的提高。

　　九月二十八日，谷石达驱西京之民数十万西出西华门，令军士从东泰门纵火，宫城内包括衍庆宫、碧泉宫在内的所有宫室与宗庙屋舍都陷入火海之中，又令军士从东城纵火焚烧民宅，荀烛武与秦州联军近二十万，围在西京四周，坐观繁华西华陷入一片火海之中。

　　肃川兵沿渭水西行，大军之后则是数十民被逼迁徙的民众。西京西出的道路多崎岖不堪，数十万人行在秦岭北麓崎岖的山道，缺衣少食，倒毙路途者不知凡几。

　　待西京大火熄灭，留给荀烛武与秦州诸雄的却是一片方圆数十里的绵延废墟。荀烛武率本部兵马驻在废墟之外，令秦州诸雄追击西归的肃川兵。

　　秦州诸雄虽与谷石达有国恨家仇，却不愿直面肃川虎狼兵，衔尾而追，却不从小道绕行阻截。

　　谷石达将流民放在大军之后，隔开衔尾而追的秦州诸雄；也不调派兵力殿后掩护，只在大军与流民之间拉开相当的长距离，用重兵镇慑，以免流民冲溃本部阵列。

　　渭水出天水，穿行于秦岭西北，行成狭长的河谷地形，秦州诸雄追击肃川兵，却让数十万流民间隔在中间，数十万人在渭水河谷形成数十里长的人流。

　　秦州诸雄知道若让谷石达将这数十万流民带去肃川，肃种实力将大增，不需多时，谷石达将有能力再侵秦州；但是也不敢将流民纳入己军阵列，以免让肃川所乘。追击之时，不时遣出精骑，冲刺流民人群，肆意屠戮，比肃川兵更甚。

　　流民不得前行避入肃川兵阵列之中，亦不得退避到秦州兵阵列之中，刀兵之下，只得向两侧的险峻山岭攀缘，以期避开兵祸。

　　谷石达率肃川兵抵达陈仓之时，尾随的流民已不足十万，从陈仓往西京的道上遗尸无算，然而勉强逃入崇山峻岭的流民，衣不遮体、食不裹腹，又无能度过已经悄然降临的严寒季节。

　　秦州动乱不堪，西南、东北方向则显得平静许多。容雁门的西征军似乎让巫、骆两家的联军给挡在蜀京蓉城之外，不能继续再向成渝的腹地再前进半步。数十万的呼兰大军侵入幽冀，数月之间尽攻幽冀全境，只有范阳一座独城虽矗立在幽冀北境。呼兰人并没有想象中当样对这座独城猛攻狂打，在试探性的发动几次攻势之后，发觉范阳城内的军民抵挡意志强烈，便用十万马步兵围困范阳城，役十万流民，在范阳城外挖了数道深濠、筑了一道围垒，用深濠围垒将范阳城围在当中；其余兵力则往幽冀各地，清剿各地的抵抗势力。幽冀投降将领则继续整合扩大安阳营，配合呼兰主力军队的清剿战事，十月之初，除了躲入险辟山岭的抵抗势力之外，幽冀平原上的抵抗势力几乎一荡而空。由于呼兰主力战力都在幽冀境内，乌湖军对幽冀的侵袭颇受限制，并无多大成果。

　　越郡战事进程也甚缓慢，徐汝愚似乎并不急着拿下整个越郡，在幼子毓麟之礼过后，徐汝愚着手完善江宁的政制。平民百姓多将视野投向变乱的秦州，有志染指天下的群雄却对江宁的政制变更更感兴趣。宜观远南时江宁，世人确信宜观远向荀氏献《置县策》乃是出自徐汝愚的授意，完整的《置县策》也只能从江宁政制中寻找出端倪来。

　　江宁在十月之初，正式设立议政堂，典制所出，方肃出领，寇子蟾因秦钟树之事，辞去参议之职，退出江宁诸公之列，以议政都事职统领议政堂群僚会编江宁典章，加青凤府侍奉衔参闻机密，协助徐汝愚署理政务。

　　方肃时年三十有一，出领议政左丞，兼青凤府参议，正式与邵海棠、许伯英、梅铁蕊、宜观远、云清虚、江凌天、蒙亦等人并列江宁诸公之列。

　　义安战役之后，洛山阳押解颜氏罪族返回泉州受审途中，因为不明原因致使包括颜卿义在内的一百余名颜氏族人逃脱。洛山阳因此事被解除泉州水营统领一职，召回江宁一直赋闲私宅之中。设立议政堂，洛山阳出任议政堂左签事之职。寇子蟾、洛山阳俱为左迁之臣，却同时出任议政堂的要员，不由令人联想到议政堂不过是徐汝愚闲置左迁之臣的场所。

　　在议政堂设立不久，徐汝愚下令由方肃代为执掌行政批驳之权，水如影以青凤侍奉职佐之，但在世人的眼里，徐汝愚此举并非实际提高议政堂的地位，方肃、水如影得以代行批驳之权，乃是因为其青凤府参议、青凤府侍奉的职衔，可以看出徐汝愚用近臣控制政务、自己则专务军事的意图。

　　徐汝愚原设长史府、司马衙、政堂事的用意在于军政分离，在设立政事堂之后，长史府、司马衙、演武堂则由青凤府直领，统辖江宁内外的军事。

　　江宁在政制上的调整，在西京变乱之际，可以理解成为了更有利于制霸天下而做的调整。

　　徐汝愚进一步完善江宁诸军的军制，调整江宁军事力量的布局，形成三个重心。以江宁为中心的核心区，由武卫军、青凤骑、青凤卫、江宁水营等军驻防，然而演武堂所内藏的战力却是难以估算的。策将军、卫将军及校尉极以上的高级将领有张仲道、尉潦、季子衡（江宁水营卫将军）、樊文龙、子阳雅兰、洛伯源、彭慕秋等人。彭慕琼以女卫长职加校尉衔，也列江宁高级将职之列。

　　以凤陵为中心渐向芜州转移的凤陵行营，由魏禺出任行营总管，下辖宿卫军、骁卫军、五校军、江宁水营一部，校尉级以上的高极将领有魏禺、冯远程、刑坤民、肖乌野、班照邻、杨尚、周世隆、李公麟、沈冰壶、薛明锐、君逝水（江宁水营校尉）等人。凤陵行营统御超过十万数的兵力，战略意图明显，为防备南平方向的军事压力。

　　调整江宁的兵力部署，将白石行营与广陵行营合并，由张续出任总管，下辖青卫军、中垒军、雍扬水营，校尉级以上的高级将领有张续、梅立亭、宁越山、风林等人。又调丁勉臣、许照容分别出任青卫、中垒校尉。

　　对江水北岸的军事调整，意图尤为明显，撤消白石行营，形成以广陵为中心的广陵行营，就是取消白石行营向永宁方向的战略意图，而将江水北岸的战略方向集中到东海一家势力之上。

　　与凤陵行营相比，广陵行营的军事力量稍弱，约有八至九万的战力，徐汝愚若真有意对东海发动攻势，至少应在江水北岸集结二十万以上的兵力。但是也有人认为凤陵行营编制如此之众，乃是兼顾到尚未完结的越郡战事，越郡战事至少让江宁投入凤陵行营中三分之二的战力，还有武卫军与青凤骑等战力。若考虑到雍扬方向的策应，越郡战事进入到第二阶段，江宁仍投入超过十万的兵力。在内线调动庞大的兵力，对粮草供应的压力却也不大。

　　乌湖水营孤悬青州东北的海域之中，由李印统领，校尉级以上将领有李印、君啸云、楼庆之等人，泉州水营镇锁东南海疆，偏离江宁的主要军事方向，弥昧生以卫将军衔出领。

　　除此之外，徐汝愚在江宁尚建立完整的卫戍军，镇守地方，卫戍军校尉级以上的高级将领有彭奉源、李逸、林僧详、宁越山、孙来、郑柯、沈翼等人。

　　江宁十月尚不觉寒，徐汝愚披着青衫，端坐在长案前，右手按着书卷，目光却落在空处，若有所思。

　　南平西征军受阻于蓉城门外，徐汝愚却知道容雁门绝非表现出来的那般一筹莫展，倒是江宁在越郡战事上的迟疑，着了痕迹。北方已渐入寒季，安阳营与呼兰铁骑在安阳临河地区集结，针对河内府的意图十分明显。清河李氏、青州伊氏、汾郡荀氏三家与关应弓的流民大营在汴州结盟。汴州与河内隔河相望，关应弓的流民大营沿河水南岸驻扎，策应北岸的河内府。呼兰主力从安阳直接进入河内府攻城拔寨，必须考虑到对岸流民大营的威胁。呼兰军不善攻城，安阳营军为降军，士气不振，也不利于强攻城池。若想蚕食之，则必须先解除河水南岸流民大营的威胁。

　　呼兰人不善水，又无舟师，河水湍急，浪高水险，要到十一月下旬才会出现凌迅，逐渐冰封。那时呼兰铁骑就可以迅速渡过河水，向河水南岸的纵深进袭。

　　寇子蟾说呼兰众人，评贺兰容若论智第一，其次褚师泽；徐汝愚却以为褚师泽体弱多病，不习武学，在崇尚武风的呼兰，褚师泽多半会被漠视，其智算不应在贺兰容若之下，不然贺兰容若不会盛荐褚师泽为侵入幽冀的呼兰军主帅，贺兰容若却只挂副帅之衔。

　　青州伊氏、汾郡荀氏、清河李氏正针对河水冰封呼兰铁骑踏冰渡河的可能性在南岸进行积极的备战，修葺城池、筑连坞、连堡。虽然还不知呼兰铁骑会以何种方式渡河，但是徐汝愚觉得呼兰铁骑不会待到河水冰封的时候。


第五章　樊族归附

　　徐汝愚觉得呼兰铁骑不会待到河水冰封才对汴州、河内有所行动。

　　等到那时，四家联盟在河水南岸构筑相当完备的防御体系，呼兰铁骑若想南侵，只有绕过这个防御体形南行。在范阳城未攻下的时候，呼兰军主力必不会离开幽冀太远，特别是后路遭阻截的情况，更忌贸然轻进。然而有盟军在南岸的策应，呼兰也不可能对北岸的河内发动肆意的攻势。

　　几可料定，呼兰若要兵出幽冀，进入汾郡境内，势必会选择在河水冰封、四家联盟在南岸的防御体系尚未完全构成之前的时机。呼兰若不出兵汾郡，那在今冬就会全力攻取范阳。范阳孤悬幽冀北境，将十数万呼兰精兵滞留在那里。褚师泽也可能在解决范阳之威胁后，再大规模向青州、汾郡进军。

　　正思忖间，邵海棠、赵景云从外厢走进来。

　　徐汝愚专务军事，青凤府直领司马衙、长史府、演武堂，三府校尉、签事以上的将领、官员皆加青凤府侍奉衔，成为徐汝愚的近臣，曹散因秦钟树之事，未能晋升司闻校尉，但也加青凤府侍奉衔，可见徐汝愚有意直接控制司闻曹、北五郡司、靖安司等军情机构。

　　南闽战事期间，徐汝愚掩袭泉州的途中，赵景云率一百余族兵归附，出言惊动众人，随后一直在徐汝愚身边行走，逐渐成为徐汝愚最重要的幕僚之一。

　　青凤府直领军事，长史府最重要的屯兵、备粮之务又让许伯英分去，邵海棠的权职渐轻，也惟有此，才有更多时间在徐汝愚身边参谋军务。

　　徐汝愚抬头见赵景云脸上微有慌乱神色，站起身来，问道：“发生何事？”

　　赵景云将手中的加急军情递上，说道：“涞水入秋水势渐缓，呼兰于上游掘堤，分涞水入下滹河，进入十月，范阳段的涞水已近枯涸……”

　　徐汝愚微叹一声，说道：“悉发范阳野民，筑坝于范阳城下，截住涞水，再封上游溃堤，待到来年春水大涨，百里范阳将陷平湖之中。”

　　赵景云微微一怔，没有说话，心知徐汝愚对范阳所能发生的种种情形皆有预料。范阳城南临涞水而筑，位于涞水中段的低陷河谷之中，呼兰封住筑坝封住狭窄的河谷出口，春水上涨，将会将整个河谷淹没，范阳城也就成了湖中之城。

　　邵海棠说道：“范阳城固，褚师泽不在上游筑坝，而是看出单用湖水无法冲溃范阳城墙。改在下游封住涞水，以期用湖水漫灌范阳，然而范阳坚且高，水位未必能漫过城头。”

　　徐汝愚摇了摇头，说道：“外无援兵，城外平湖与城头相平，城中军民士气大坏。范阳无法守了。”

　　赵景云说道：“用湖水封住范阳城，外无援兵，范阳城内又无舟船可用，范阳便成了死城，褚师泽只需少量兵力监视，呼兰军的主力便可以脱离幽冀北部的战场，转战青州、汾郡。并且封住涞水，我乌湖军的战舰就无法沿涞水而上，援应范阳。”

　　呼兰久居燕山之北，与中州不通消息，中州对呼兰众人都不十分熟悉，但是褚师泽、贺兰容若、褚师济、伯颜子义、吴梦离、文先勇、蒙图等呼兰将帅均有让人不可小视的实力。褚师泽利用大迂回战略在数月之间陷幽冀全境，可谓经典之役，徐汝愚也自谓不能比他做得更好。便是眼下水封范阳之计，便算得绝妙。徐汝愚初至范阳时，也曾预料利用涞水攻陷范阳为上计，然而见到褚师泽真用此计，心里依旧震惊。

　　徐汝愚将脸上复杂神情敛去，回复淡漠的从容，说道：“消息暂不要传出去。”

　　邵海棠、赵景云皆知徐汝愚不愿让范阳众人听到这样沉重的消息，然而徐汝愚心里的痛楚却不会稍弱半分。

　　徐汝愚身为江宁之主，已无暇顾及自己的情感，但是看着徐汝愚淡漠从容的眸子底下流着黯弱惨恻的微光，邵如嫣心里一痛，手上缓了缓，眸光扫过父亲、赵景云两人，又敛首整饬案上的书牍。

　　徐汝愚细思了片晌，又说道：“呼兰决意封涞水以困范阳，其实无需待到明年再将兵力抽出。大概会在河水冰封之前，大肆进攻河内或是汴州。”

　　赵景云问道：“可否告之江津易氏，由易氏将消息传去清河，让他们好有防备？”

　　徐汝愚说道：“应当来不及了，江宁偏居东南，相隔数千里之遥，江宁看出其中蹊跷的时候，褚师泽多半已有所行动了。”

　　邵海棠说道：“还是将消息传给李义山为好，呼兰首攻应针对流民大营，让李义山早一日有所防备，清河李氏也不至伤了筋骨。”又说道，“呼兰如何渡过河水，此事尚需请寇子蟾过来一起推测。”

　　寇子蟾潜入呼兰数十载，著一部《呼兰秘史》，写尽阴山南北、草原内外的异族风情，对呼兰所知甚详，江宁无人及得上寇子蟾也。

　　真正阻止呼兰铁骑南进青州或西侵河内的时机已经错过，邵海棠此议便是希望清河李氏的兵马能避入呼兰人的主攻方向。如此做法，却是有着江宁的私心，徐汝愚点了点头，说道：“邵先生如此安排也可……”

　　正在此时，却见樊文龙领着子阳秋进来。邵海棠望之大喜，疾步迎出去，问道：“子阳一去半月有余，让人望煞。”

　　徐汝愚抬头见子阳秋脸上有喜色，当时从余杭带回来好消息，只是适才听闻呼兰在幽冀的举措，心里却无法一下子拧过来，坐在那里，岿然不动，望着子阳秋跨进来，微微颔首，说道：“辛苦子阳先生了。”

　　邵海棠微微一怔，才省得适才得意望形略显无情了，何况范阳孤城里正陷着徐汝愚的母族。只是子阳秋此番从余杭回来当有佳音，越郡战事基调已定，实在让人喜不自禁。邵海棠敛了敛脸上的喜色，说道：“请子阳将此行细细说来。”

　　子阳秋上前与众人见礼，方说道：“樊湛随秋密至江宁。”

　　徐汝愚闻之动色，身子不觉前倾，说道：“樊湛何在？”

　　“正在前殿押衙房待召。”

　　“快去请来。”说罢，徐汝愚径站起身来，“我去前殿。”走到外厢，对守值的方肃、水如影等人说道，“你们随我一起去见樊湛，另外吩咐下去，封锁樊湛已至江宁的消息，都事、校尉以下官佐不得与参此密。”

　　樊湛，樊彻之子；樊文龙附江宁，对樊彻打击甚重，从那之后，樊彻渐将樊族权柄交于樊湛手中；樊湛亲自随子阳秋返回江宁，无疑表现樊族允同江宁一切提议。也难怪徐汝愚惘顾身份，前往前殿接见樊湛。

　　徐汝愚崛起清江，直至称霸东南，虽然与樊族尚且没有兵戎相见的时候，但是樊族谋算徐汝愚的心思却从不比别家弱半分，这都是心知肚明的事。抚州会战之时，樊文龙就是接到樊彻密令，将乐清城的驻兵撤走，给温岭、金华地区的普济海匪让开西进抚州的道路。南闽战事之时，樊彻在与江宁交界处集结重兵，施加压力，欲令徐汝愚吞并南闽的计划破灭。靖海诸战之时，樊彻更是积极联络祝族，欲与普济结盟共同抵抗江宁的军事威胁。徐汝愚北唐遇险，樊彻又遣樊文龙北上行刺。

　　虽然樊族的诸多动作皆未生效，若是江宁洞悉其中巨细，难保心中没有隐恨。江宁已成独霸之势，势不容樊族割据地方，不归附便是灭族一途。樊湛心知若要归附，便需有足够的诚意，予江宁以实质的助力，才能让樊族占据较有利的位置。樊湛劝父亲接受江宁的条件归附江宁，并亲自前往江宁，心里却是忐忑，实不知江宁会如何待他，又想樊文龙或念旧情，会在旁说项。

　　待见子阳秋、樊文龙陪同数人径直走将进来，樊湛望着居中的那个穿着粗布青衫的青年，怔在那里，待子阳秋将徐汝愚、邵海棠、赵景云、方肃、水如影、邵如嫣等人介绍给樊湛听，樊湛才回过神来，当即上前深揖而礼，口里说道：“余杭罪族子弟樊湛见过青凤将军。”

　　徐汝愚上前将他挽起，说道：“樊族拒匪有功，越郡百姓谁不念之，怎会是罪族？”将樊湛请到宾席主位，方细细打量此人。

　　普济夺温岭，兵侵金华，樊彻、樊文龙领兵镇金华、乐清，封锁普济海匪长驱直入之势，樊湛坐镇樊族大本营余杭，经营后方，颇有政绩。与樊文龙一文一武，并列越郡青年才俊之首。

　　樊彻生四子，幼子尚未成年，次子与三子皆为拒匪战死沙场，樊湛时年三十六，颏下无须，唇上短髭浓密，脸颊略长，长目宽眉，眸光里隐有担忧与惶恐，倒也颇有英气。

　　徐汝愚端坐上首，邵海棠、樊文龙、赵景云、子阳秋坐对樊湛对列。

　　徐汝愚说道：“烦请子阳先生将此行细细说来。”

　　子阳秋望了樊湛一眼，目光又掠过身侧的樊文龙，走出坐席，说道：“子阳奉命使余杭，造访樊氏宗长樊彻，叙江宁拳拳盛意，邀樊族共襄盛事……”当下将出使余杭的详情细细说出来，临了说道，“樊公知大义在我江宁，愿附骥尾，允江宁之议，特遣其子湛往江宁商议细节。”

　　徐汝愚“哦”然轻叹，原来樊族尚有条件，但是能遣樊湛来议，有什么条件不能应允？徐汝愚微微侧首，定睛望着樊湛，说道：“樊兄有何佳策，尽可说来。”

　　樊湛望着粗布青衫的徐汝愚，暗感传言不虚，看不出他异过常人的地方，却更加深知他潜龙藏渊、不可琢磨，整了整衣襟，趋步到堂下，揖礼说道：“樊氏见识浅薄，恨不能早识大人大义，以致曲折，深恨也，父亲尤悔，愿亲行江宁谢罪，却愧不敢行，在余杭待罪，遣湛稍致悔意……”

　　徐汝愚不言，静听樊湛说下去。

　　“父亲深悔，特请大人降责，使其心稍安。樊族立宗滨海小城三百余载，然不能为百姓造福祉，所幸文龙先明大义，归附大人，使樊族不至于无可挽回。父亲请去樊氏宗长之位，望大人允其让位于文龙……”

　　徐汝愚与邵海棠相视一眼，都明白樊彻的用意。

　　樊文龙本是樊氏次宗之子，其亲族在樊氏一族无足轻重，只因出了樊文龙这一个大才。樊文龙在北唐时归附江宁，有护驾之功，其人又有大才，随徐汝愚归江宁便居青凤卫校尉之重任，樊彻希望由樊文龙接任樊氏宗长，将樊文龙一系与樊氏主宗一系合并，维持樊氏越郡大族的地位。

　　徐汝愚微微一笑，说道：“文龙便在此间，樊兄问过文龙的意思则是。”

　　樊湛转首望向樊文龙，目光焦灼，直盯着樊文龙，生怕他说出一个“不”字。

　　樊文龙微微一怔，料不到樊湛会带来这条议和之策，一时间有些慌乱，心湖微澜，难以保持往时心平如镜的心神，侧目望向上座的徐汝愚，却见他长目微张，不露声色，倒是身侧的邵海棠微微颔首，要自己应允。

　　樊文龙举步走出坐席，坐到堂下，与樊湛前肩，迎望着徐汝愚深邃的目光，毅然说道：“文龙听大人教诲。”

　　徐汝愚双目一张，扫视众人，说道：“那就勉强文龙了。”对水如影说道，“如影代我拟令，着司马衙擢樊文龙为卫将军，领青凤卫。”

　　樊文龙单膝脆地，朗声说道：“文龙惟鞠躬尽瘁以报大人知遇之恩。”

　　樊湛心里也是大喜，料不到徐汝愚对樊族如此宽宥，也随之拜倒，激声说道：“湛愿随宗长与樊氏一族子弟追随大人，成就大业。”

　　徐汝愚走下坐席，将樊文龙、樊湛搀起。微微一笑，说道：“有用着你们的时候。”又吩咐道：“速请诸参议与寇先生进府议事。”


第六章　淮水暗涌

　　临淮位于淮水南岸，涡水在临淮城东北三十里处汇入淮水，溯涡水北上，则是青州郡的南部重镇彭城，彭城的东南为睢宁，睢宁与彭城相距五十余里，两年之前尚为相互为犄角，并为青州南境门户重地，如今却是东海向彭城发动攻势的前沿基地。

　　东海之战，徐汝愚潜往沂州谋刺，伊氏宗长、青州之主伊周武暴体身亡，伊翰文其时身裹东海战场，为能领兵返回青州与其兄伊崇武争位，将临淮让给陈氏，与陈氏两相罢兵。

　　张季道率羽咋营军接管临淮，从临淮出兵四方，往西占桑邑、博陵、定远诸城，其势直侵江津、清河；往南占濠州、清流诸城，其势直逼南面的白石，又在淮水北岸筑泗州城，出兵东北，夺睢宁、灞阳、海州诸城。

　　张季道以仪兴行辕总管的身份总管诸城军政，所辖地域比原先的仪兴府大上一倍不止。便宜北线战事，陈预又将宛陵西北的重镇泽当划入仪兴行辕治辖。泽当位于泽湖西北、淮水北岸，历来是东海西北部的重镇，控扼淮水进入泽湖的咽喉口。

　　张季道领兵征战不休，将东海疆域不断向北、向西拓展，泽当成了东海腹地，与睢宁、临淮形成对下邳、彭城的夹击之势。

　　数年之前，北线战事推进甚便，陈预不虞其他，便将泽当及附近小城军政一并交于张季道。徐汝愚从北唐南归，在白石、广陵集结重兵威胁东海南境，陈预急调北线兵力南援而不能，这才发现张季道在东海郡西北已成分庭抗礼之势。

　　张季道经营临淮数年，昔时小邑，已成淮水中游最重要的城池。宜观远在汾郡初行《置县策》之时，张季道便识得其中妙处，在仪兴有样学样，筑城置县，又吸纳流民垦荒植田。仪兴经青州鬼骑与东海大战的离乱，世家宗族势力为之一空，在张季道的诸多控制下，东海的世家豪族势力未能大规模进入仪兴。行辕所辖之地三十一县的政务悉在张季道一人的控制之中。

　　张季道虽然也在仪兴府组建卫军，然而大部分的营军控制权仍在陈预手中。虽然通过不断的征战，逐渐改变仪兴军事力量的结构，却是在万嵘率部北迁之后，张季道才能逐渐控制北线的军队。

　　呼兰从太行山西麓借道迂回到幽冀南境，张季道唆使陈预夺取彭城，彭城乃青州西南的门户，只要攻下彭城，东海大军就可以长驱直入。

　　张季道抬眼望着苍茫的天穹，眸光深邃而幽远。

　　陈昂前往江宁观礼，却未返回宛陵，随后陈子方夫妇也离开后山草堂不知所踪。陈昂避世，是否说明江宁与宛陵之间的冲突将不可避免？

　　张季道陷入沉思之中，十数年来，小心翼翼的走到今天，离心中的渴望只差上一步，自己会舍得放弃吗？张季道微微一笑，忖道：徐汝愚以万嵘率部北迁为条件，与宛陵和议，心然有所图谋。心里明知万嵘率部北迁将是一杯鸩酒，但是受毅然饮下，便是看到其中所藏的惟一一线希望与亮光。徐汝愚啊徐汝愚，或许这一线的希望与亮光也早在你的预料之中。

　　冷风吹来，张季道俯身轻抚马颈，褐色马鬃分披下来，微微拂动。张季道望了望前面山岭，过了那道山岭，直至彭城城下，将是平整如畴的原野。涡水绕过彭城东侧，蜿蜒往东南而去。东海北线大营就驻扎在山岭的北麓缓坡、涡水的西畔。

　　无数舟舰在睢宁与此间往来，后方粮草更是源源不断的通过淮水、涡水运往睢宁集结。张季道却不喜乘舟，往来临淮、睢宁、彭城大营之间，素来乘马。新朝创立以来，天下对水战认识最透彻的人中，徐行、徐汝愚应算最前面的几人之一。

　　宛陵以水道构连的防御体系，使其在东海之战未丢过一座城池，又可以利用淮水及支系水道迅速向外输送兵力。水战兴盛已近二百年，但是将水营提升到与步、骑同样高度的战略层次却是最近数十年间的事。

　　徐汝愚在前人的认识上更进一步，利用海舟，在陆地之外的海域开辟战略通道，这样的眼光，世人难及。张季道不难从江宁经营远在青州东北海域的乌湖岛一事上看出徐汝愚的这层意图。

　　张季道虽然能看到这点，心里仍为徐汝愚如此大略感概万千，眼帘上撩，远处，万嵘率领数十骑精骑迎来营来，张季道暗叹一声：东海惟有两人趟不得回头路。却不知万嵘现在是否为当初叛离雍扬而后悔，张季道不无恶意的想着。

　　张季道极少为一事惋惜，但是去年李思训谋刺徐汝愚失败，仍让张季道、万嵘唏嘘许久。

　　“督帅，万嵘等候多时了。”万嵘翻身下马，匆忙致礼，心里仍惦记着张季道此行的收获，“宛陵方面如何？”

　　张季道微微颔首，说道：“江宁在广陵的举措，宛陵深为忧虑。”

　　宛陵忧虑愈深，对陈预不满的情绪愈盛，但是万嵘脸上却没有任何喜色，担忧的问道：“江宁果真有北侵东海的打算？”

　　张季道点点头，马上却又摇了摇头，目光落在远处。万嵘拧过头去，却是褚文长、陈敬宗等人拥出营门。

　　徐汝愚在宛陵时，陈敬宗为徐汝愚的精卫首领，深受其影响，若非囿于陈氏子弟的身份，大概会随张仲道一起前往雍扬投附徐汝愚吧。褚文长在雍扬时，曾在徐汝愚手下为将，但闲置数年，心里怨意甚深。徐汝愚重整雍扬政局，褚文长随陈子方返回宛陵，到张季道军中任职，大放光彩，对张季道的知遇之恩深怀感激。

　　万嵘将陈敬宗等人走过来，小声说道：“督帅不在营中，陈敬宗按兵不动，拒不出兵攻打彭城。”

　　张季道脸色一郁，北线诸将，惟有陈敬宗还坚定站在陈预一边，若非让彭城战事裹住，只怕早率领本部兵马南下了。

　　张季道掀开大麾，下了马来，将缰绳交给身后精卫，径往陈敬宗等人走过去。

　　陈敬宗至礼说道：“督帅，与江宁无法调解吗？”

　　张季道目光落在陈敬宗微露焦灼的脸上，不露声色的说道：“岳父避居海外荒岛，怕是岳父也以为徐汝愚会率兵直驱宛陵城下。”

　　陈敬宗见他如此称呼陈师，忖道：你果然有心利用这个身份，汝愚真会挥兵直驱宛陵，陈师又怎会先去宛陵观礼呢？却不便说什么，心里忧虑愈盛，脸上也不掩饰，退到一边默无言语。

　　褚文长冷哼一声，说道：“江宁尚无能力侵东海，只是徐汝愚其谋不小，不可不防。”

　　张季道深以为是的点点头，说道：“徐汝愚在越郡故布疑阵，让人心忧啊。”

　　褚文长说道：“徐汝愚北上途中，将越郡名将樊文龙收至麾下，确出乎世人意料，越郡之战也就没有悬念。樊文龙未有寸土之功，就高居青凤卫统领之位，为徐近臣，徐汝愚的用意自是笼络樊族。越郡战事停滞，大概是樊彻与徐汝愚正谈论条件吧。樊族归附，祝氏残族那还有什么抵抗意志？”

　　“文长也以为樊彻会最终屈服？”

　　褚文长点点头，说道：“樊彻归附，徐汝愚必将樊族所属的兵马调往他地整编。”

　　万嵘闻言一惊，说道：“樊族降，可直接开赴战场的兵丁不下五万，徐汝愚果真有意在冬季组织广陵战事？”

　　“新降之军，没多大士气可言，徐汝愚不可能将新得五万大军直接调到广陵。”张季道口里否定万嵘的猜测，心里的担忧却不比万嵘少一分。徐汝愚善在战事中重合兵力，如果要将樊族投附的兵马整顿成唯江宁马首是瞻的精锐之师，大概进行一场战争最为便捷了，“或许徐汝愚会将新附兵马调到历阳西部，徐汝愚对容雁门甚为顾忌。”

　　“想知徐汝愚的意图却也简单。”众人看向褚文长，却听他说，“只要我等加紧攻打彭城，江宁必有所行动。”

　　陈敬宗说道：“却有什么关系？河水冰封成即，敬宗以为应从彭城撤军，予伊氏喘息机会，好阻呼兰铁骑南下。”

　　张季道脸色一沉，轻斥道：“彭城是北方进入淮水水系的门户，彭城不在东海手中，便如门庭大开。攻下彭城，只要一支精锐在此镇守即可，其余大军则可南下支援陈都督，扼杀徐汝愚的野心。”

　　陈敬宗忿道：“江宁之所以在南境集结重兵，乃是要我东海放弃对彭城的攻势而已，异族相侵，当同仇敌忾，而非趁火打劫，敬宗实不知督帅居心为何。”说罢，掉头径直离去。

　　张季道脸色阴沉，盯着陈敬宗的背影，牙咬得直响。

　　万嵘骂道：“这匹夫，恁相信一个三番数次谋算我东海的竖子？”

　　褚文长说道：“竖子能与杀父之仇谋事，心性忍狠，常人不及，当为东海大患。”

　　张季道微微一怔，却想到褚文长说的是伊翰文杀徐行一事，徐汝愚却不思报父仇，而是数次与伊翰文共谋，东海战局如此，现在兵压东海，也是助青州也。张季道微微一笑，却不说什么。

　　万嵘却说道：“徐汝愚能认吴储为父，还有什么不能为也？”

　　褚文长让万嵘的话挑动心结，恨恨哼了一声，没有应他的话。

　　灞阳城下脱逃的五儿之所以家破人亡，拜吴储、伊翰文所赐也，褚文长、田文光其时年岁较长，仇恨之心不随岁月减淡，对徐汝愚的恨意却是由于数年被闲置的怨意所滋生出来。倒是子仲南、葛静其时年幼不记事，长成之时，欲立功名，随方肃一同投归江宁。

　　陈敬宗忿然离去，走到大营北门，心里怒气始缓解下来，心里又微微后悔，张季道虽有大才，心胸却不广，虽能掩饰，但是记恨犹深。自己如此冲撞他，他心里不想啮噬了自己才怪。

　　彭城战事以来，陈敬宗与曾益行等人率领五万营军精锐参与其中。彭城为青州南境门户，伊氏经营多年，城固池深，又驻精兵，攻打得相当辛苦，军队减员相当严重。张季道学江宁在仪兴实行军屯之制，提供屯丁迅速补充伤亡的空缺，所缺的中低级将职也直接由屯尉补任。初时尚不觉得如何，待到发现时，才发现为时已晚。

　　陈敬宗有意领兵南下，心里也不知真正能带走的兵马还剩多少。若听从张季道的命令，不知还要死伤多少条人命才停下别有用心的攻城。

　　陈敬宗倒也不怜惜生命，只是城中折损的尽是陈族精锐，让人心痛。近年来，张季道的野心愈来愈盛。徐汝愚集结重兵于广陵，陈预调北线兵马南下，张季道率诸将公然无视军令，按兵不动，宛陵方面却静寂无声，张季道不仅夺取彭城大营的绝大部分兵权，还在东海内部获得与陈预分庭抗礼的地位。

　　陈敬宗心有忧虑，然无人可叙说，抬头望了苍穹之上流卷不休的轻云，轻叹一声，敛起眼里的无限落漠。

　　待陈敬宗返回军营，却听见升帐的鼓音从大帐方向“咚咚”传来，心里一惊，抬头望着卫叔微领着一队甲士在营门相候，大声说道：“督帅升帐，请陈将军速去大帐相见。”

　　督帅升帐，诸将闻鼓聚集，十通鼓毕，未至者责杖。

　　若无异故，陈敬宗自然会闻鼓前往，张季道却派卫叔微领人来邀，其中用意不言自明。陈敬宗目光越过卫叔微与甲士，落在自己营中，却见手下两员统制偕十数名营尉皆在营中校场之上，想必已知晓变故。陈敬宗见他们眼里有着旁观者的漠然，长叹一声，定睛望着卫叔微，说道：“你也觉张季道是可托之人吗？”


第七章　世家之子

　　卫叔微与徐汝愚在沂州见过一面，初时由张仲道、席道宁、卫叔微三人主持行刺伊周武之事，众人惴惴，心知此行维艰。徐汝愚甫一露面，士气便是大振，好似理所当然的由他来主持行刺之事。

　　最终参与行刺的五名高中，除了徐汝愚、张仲道、席道宁，还有就是襄樊会的邵海棠、许景澄，卫叔微、陈敬宗身手不弱，但被安排为饵，吸引伊族的势力。

　　虽然不能在沂州行刺中一举名闻天下，卫叔微心里微有怨意，但是不能否认任谁来安排沂州行刺，都无法比徐汝愚做得更好。

　　东海变乱，卫家首当其冲，宛陵府全境最先沦丧，却也能明白公良友琴与许伯当图谋东海之策的精妙，徐汝愚援以后手，仍能徐徐扳回东海厄局，雄才大略，世人难及。卫叔微每与大兄卫伯涯提及，都忍不住要喟叹许久。

　　东海战局之后，徐汝愚放弃雍扬权势，卫叔微初以为徐汝愚与其父首俊徐行一样，无视尘世间的权势、富贵。然而从商南对峙、《置县策》之事以及徐汝愚在清江逐渐崛起，直至徐汝愚重新收回雍扬权柄，卫叔微恍然间明白过来，这一切似乎都在徐汝愚离开雍扬之前所设的局中。

　　以及随后所发生的南闽会战，越郡战事，都未逃过这个局的范畴。

　　徐汝愚在解开东海危局的同时，似乎又给东南设了一个局，当迷局逐渐掀开，卫叔微看到徐汝愚逐渐走上东海霸主的位置。

　　无论如何，徐汝愚逃不过始乱天下的罪责。

　　徐汝愚用一个始乱天下的骂名却换来东南千里沃野，如今又对东海虎视眈眈。

　　如此的雄才大略，对于不熟悉他的人，感觉未免有些可畏了。

　　毫无保留的交出兵权，却不是世家所熟悉的做法。信赖张季道？卫叔微心里暗暗想着，只怕未必，但是张季道能更多的保持东海政权的结构，让人安心一些。

　　这其中种种，卫叔微怎会与一个即将失势的将军当众提及？

　　陈昂离开宛陵，只怕要在江宁与东海分出胜负之后，才会再度踏入尘世，或许永远都不会再出现在众人面前了。陈敬宗不过次宗之子，在陈氏宗族中，地位比陈子方还不如，只因是陈昂的弟子，在军中握有实权。陈敬宗恪守陈氏子弟的向份，政见却与陈预多有不合，又与张季道多有磨擦，本就是理应被牺牲掉的人物。

　　徐汝愚在宛陵时，有两人得他亲授军略兵法，一人便是现在江宁行辕总管、武卫军统领卫将军张仲道，还有一人便眼前的陈敬宗。陈敬宗才略不及张季道、褚文长等人那般纵横，但是军略兵法圆通自足，极少有破绽露在别人眼中，徐汝愚离开东海之后，陈敬宗积功由骑营营尉升至统领两万余众的总制将军（相当卫将军）。

　　卫叔微双眸微敛，似乎看在别处，说道：“督帅升帐，叔微只是奉命请陈将军过去。”语气里有着几分淡漠，心里却想：算来徐汝愚于张季道也有半师之恩，却是张季道最先也最坚定的支持陈预在东海消除徐汝愚的影响力。否则这仗未开打，宛陵已输了一半。张季道的用心也是东海权柄，这样的用心也是让徐汝愚用计逼露出来的。

　　卫叔微心里不知该赞张季道心机之深，还是赞许徐汝愚目光之准、用计之妙。无需开打，江宁仅是调动军队，就让东海隐有分裂之势。随后南平又出人意料的西征成渝，令江宁从容不迫的发动越郡战事。

　　这一切似乎都在徐汝愚谋算之中，这未免让人生畏了。

　　卫叔微这么想着，背脊窜上一丝凉意，头皮微微发紧。

　　转瞬之间，卫叔微的脸色变了数变。陈敬宗却未想到他头脑里转过这么多心思，想起徐汝愚从容淡定却略显稚嫩的面容，暗道：数年过去，当初的少年，今日已是权倾一方的雄主。想起张仲道、肖乌野、方肃等人的抉择，一时迷茫不堪。

　　张季道意在兵权，陈敬宗暗忖：只要不与他争这兵权，料他也不会为难自己，之后何去何从，却怎么也想不通彻。

　　陈昂远避荒岛，陈子方夫妇也离开宛陵不知所踪，陈敬宗猜想他们多半也是暂避海外去了。如此不正说明江宁与宛陵的冲突不可避免？

　　第六通鼓响，夯实的泥土微微震动。

　　卫叔微轻咳一声，惊醒正失神中的陈敬宗。

　　“陈将军，督帅召议，鼓声又急了一分。”

　　张季道的帅帐设在中营，彭城大营诸将早在第五通鼓声响起之时就聚集帐中。陈敬宗目光扫过众人，又落在端坐帅位的张季道的脸上。张季道正值而立之年，暗青色的精甲外披着一件浅青色的宽袍，清俊面容显得有些冷峻，微垂的眼帘下眸光深湛，却不去看刚刚跨入帐来的陈敬宗、卫叔微等人。

　　第十通鼓毕，典兵官唱礼：“十通鼓毕，诸营将官应召咸集。”

　　张季道眼帘一挑，环视左右，轻咳一声，方徐徐说道：“江宁之心，昭然若揭，近年来，世人对东海有将帅争位之议，诸将心里有何想法？”

　　这样的议论多了去，却无人有胆在帐中说出来。

　　万嵘说道：“东海居淮水上下，无彭城则地不固，北方之敌可沿涡水、汝水等水道而入淮水，威胁东海腹地，是以，彭城，东海必取也。取彭城，彭城与睢宁夹峙涡水两侧，互为犄角，阻北来之敌，东海则固。此时北线精兵方可无忧南援，阻江宁之兵。徐汝愚狼子野心，自然不愿看到如此情形，遂在全无准备的情形之下，向广陵、白石北境集结重兵，威胁我东海南境，迫使东海放弃攻取彭城的计划。督帅识得徐汝愚的奸计，按兵不动，世人不识督帅心怀，遂生流言。”

　　陈敬宗暗道：万嵘发迹之前，不过街巷贩夫，若非事前有准备，焉能吐出这番说辞来？却无法反驳他，早些年徐汝愚或无制霸天下的野心，此时却实实在在的有谋取天下的意图。若非心里对万嵘这人不屑之极，却有可能让他这番说辞动摇心志。旁顾左右诸将，有闻之动容者，亦有不动声色者。

　　卫叔微暗道：东海有将帅之争不假，但是面对江宁咄咄逼人的强势，势必会放下眼下的争执，而谋取通力合作的可能。

　　江宁欲取东海，谁又愿意由一方诸侯堕为徐氏家臣？

　　东海欲要与江宁对抗，势必攻取彭城，稳固北境的防线才有行。正如万嵘所说，彭城与睢宁峙守涡水两侧，是东海北境的门户之地，只有攻取彭城，北线的大军才有能安必南下与江宁争雄。只要彭城在东海手中，即使呼兰铁骑踏上青州大地，也一时无法威胁到东海。

　　陈预从其兄陈昂手中接过东海权柄；张季道娶陈昂之女陈漱玉为妻，生子两岁，与陈预之子有同等成为陈氏世子的机会。

　　陈预上位数年，却无寸士之功，倒是张季道为东海拓得半郡之地，宛陵早有由张季道暂摄东海都督之位的议论，却不知张季道这次宛陵之行，有无实质性的收获。

　　张季道目光落在陈敬宗的脸上，声音低沉，说道：“陈将军，可有赐教之言？”

　　陈敬宗神色一敛，说道：“彭城，势在必取？”

　　“势在必取。”张季道从怀里取出一封文书，“攻取彭城，宛陵已有决议，陈预也无异议。”

　　陈敬宗脸色一滞，接过精卫递过来的文书，看到“……攻取彭城，挥兵南援，扼杀江宁野念……”脸色已是极差。暗叹：陈族到这时仍放不下割据地方的野心。

　　陈预虽居东海都督之位，却首先是陈氏宗长，面对外部江宁与族内的双重压力，陈预大概无法追究北线诸将数月前的抗令之举。张季道率兵南援之时，大概就是陈预退位之时。

　　陈敬宗望着张季道不动声音的脸，暗道：江宁若得到这样的消息，会否放弃北侵东海的意图？

　　与卫叔微所想不同，陈敬宗心里清楚，若非去年陈预受张季道唆使悍然发兵围攻彭城，江宁与宛陵的关系绝无可能恶化到今日地步。陈敬宗虽猜不透江宁的意图，但知徐汝愚的胸怀比眼前此子要宽广许多。陈族若是落在此子手中，绝不会比归附江宁好。

　　陈敬宗抬头望着张季道，说道：“敬宗生为陈氏子弟，族中决议绝不敢违，请督帅允敬宗明日领兵攻城。”

　　张季道目光逡巡，看不出陈敬宗脸上有着毅然的决绝。只当他在陈氏宗族与徐汝愚之间有所取舍，心里虽有疑虑，但料定陈敬宗也不会公然背叛陈族将消息传出去。

　　张季道将那封文书收回，纳入怀中，说道：“松懈多时，希望诸将明日之前能准备好一切。”

　　卫叔微目光落在张季道胸前藏文书的地方，又暗里观察陈敬宗的神色，暗道：一封文书能让陈敬宗屈服，绝非仅止于关于攻取彭城的决议这般简单。

　　徐汝愚从幽冀南归之后，江宁与东海的关系恶化，东海虽未从彭城撤军，但是攻势却缓下来。东海大军在彭城之南的坡地上筑垒，数月以来，筑成两座小城，夹峙彭城，又与涡水东畔的睢宁遥相策应。

　　西京变乱发生半个月后，张季道突然敦促彭城大营对彭城发动猛烈的攻势。十月十三日这天，东海屯驻在壁垒中的数万雄兵鱼贯出了营垒，向彭城压去。伊世德站在城头，望着乌压压没有尽头的东海阵列，眼里的精光绽出。左右延伸出去的城墙已是残破不堪，伊世德手按着腰间的剑铗，终是暗叹一声，一丝忧虑压抑不住的跳上心头。

　　沉重的鼓音震彻天地，轻云流掠，飞速变幻着，似乎兆示着彭城莫测的命运。

　　陈敬宗所率的两万羽咋营军依次是第一攻击序列，在彭城正南布阵，弩车、拒马车、偏箱车、洞屋车横在阵列之前，预防城中出兵获阵。等前列整饬，笨重的云梯车、巢车、楼车才缓缓从队隙之间推到前列。工程兵在阵列之前堆高台筑围垒，抛石弩将置在围垒之后的高台上，用石弹压制城墙上的青州兵。

　　东海围攻彭城近年，城外深濠俱已填平，四周的城墙也已让抛石弩轰得残破。

　　伊翰文让伊世德在彭城坐镇，又遣三万精锐驻守，东海虽有数倍精兵，也未能攻下彭城。张季道却不敢在彭城之下损耗太多兵力，攻势不算惨烈，常遣精兵绕过彭城，洗掠青州北境的城野，以此维持彭城大营的士气。一年多来，东海精兵虽未能攻入彭城，却将青州北境悉数变成焦土。

　　陈敬宗抬头望着一蓬枯草从城墙缝里垂下来，毫无生机，将腰间剑铗解下，吩咐左右，说道：“待我走到前列，就下令攻城吧。”说罢，将剑铗横在身前，举步走上前去。

　　身后统制一听，讶然问道：“将军不居中号令，走到前列何为？”

　　陈敬宗头也未回，说道：“战争为凶兽，噬人血肉。为将者，只知驱使他人喂食凶兽，自己却安居阵后，收获功名。”统制微微一怔，不解其意，只觉他的话中有着无尽的凄凉，暗感不妥，却不知哪里不妥，怔怔望着陈敬宗走到前列，御下半片甲，露出筋肉虬结的膀子，将发髻解开，咬住长发，随着擂动的鼓声，喉咙里发出低沉的吼叫。

　　统制急令精卫去中阵将此事禀报张季道，张季道诧然万分，相顾左右，一时猜不透陈敬宗的意思，急忙与左右策马上了前阵，却见随着热血沸腾的鼓声，数以千计的东海精兵正沿云梯向高耸入云的彭城攀去，如群蚁附在城墙之上，竟看不出那一个人才是陈敬宗。

　　张季道骇然失色，环顾左右，问道：“可曾有人看出他有死志？”


第八章　喋血城头

　　褚文长听了张季道的话，心里一惊，暗道：陈敬宗还是心向着江宁，望着张季道阴沉的脸色，低声说道：“鸣金退兵，将陈将军召回？”

　　张季道眉头一挑，压下心里的怒气，抬手欲抚下颔，举到胸前，又毅然放下，扬声说道：“陈将军为将士表率，奋勇杀敌，将战鼓推到前列来，我亲自为陈将军擂鼓。”又对褚文长说道，“你来为我指挥前阵攻城。”

　　蒙裹熟牛皮的战鼓齐胸高矮，鼓槌为雷木所制，左右共二十面，张季道居中举槌轻点鼓面，“咚”的一声震开，二十面鼓一起大作，如雷音滚落，热血沸腾。

　　此时鸣金收兵，士气大衰，不仅攻不了城，还要退避到睢宁去，以避颓势。

　　陈敬宗心生死志，普通将士却不明缘故，反会让陈敬宗的举动激生出昂然斗志。

　　褚文长望着墙头激烈的厮杀，将嘴角冷笑敛去，指挥抛石弩用石弹压制可能是登城道的城墙段，源源不断派遣将士在陈敬宗登城的地方架云梯，就在此时，其他地方的攻城战也相继展开，鼓音相应，嘶杀惨嚎之间充塞原野。

　　东海突然间激烈的攻势让伊世德大吃一惊。对守城兵力的分布没有丝毫的试探，也未用抛石弩充分破坏城头的防御设施，更没有用巢车、楼车上的长弓劲弩清除出一段空白城墙来，有如惊涛骇浪般的攻势就涌上彭城正南门左侧百丈处的城头，那里的防御坚持了一刻就被绞得粉碎，涌上城头的东海兵层层叠叠向两侧的城墙铺开，还有无数的东海兵借着云梯源源不断的爬上来。

　　伊世德调遣精兵增援那处，阻止东海兵继续向两侧延伸，此时东海阵列推出数十辆巢车、楼车，巢车为移动哨楼，居高而望敌情，内置三至四名长弓手，可与置放车弩的楼车一起逼近城墙，射杀城头守兵。伊周武一边令长弓手与巢车、楼车上的弓弩军士对射，一面令军士支起护盾，向被攻占的城头推进，然而车弩无法毫无掩护的冒着箭雨推到前面，一时竟阻止不住东海兵从那处向两侧延伸。

　　伊世德见攻势难遏，令军士稍退，点燃堆柴。

　　伊世德在城头上每隔一段都要堆放些引火之物，便是预防敌人攻占城头气势太盛一时无法压制下去。熊熊燃烧的烈焰将两边分开，也挡住伊世德的视线。青州兵一边抵挡附城而上的东海兵，一边在城墙的内侧组织起一路尖兵，只待火势稍弱，便冲将过去，将占据那处城头的东海兵给赶下城头。八架强弩机隔着烈焰冲那处攒射，四架一轮，数十支利箭在密集的空间里声势骇人，伊世德耳里只听见劲气相激的声音，心里暗惊。

　　见火势稍弱，正欲下令让尖兵突进去，却见“砰”然巨响，火焰燃处，窜出一股强横无俦的劲气，火焰顿熄，带着余烬的柴木随劲气迸出，砸将过来，当前的十数名军士不曾提防，避让不及，让带着强劲丹力的柴木砸中，头裂骨碎、非死即残，还溅出一滋溜的火星，烫头烫脸。无数东海兵从余焰中抢将出来，杀向已有溃势的彭城守军。当头一人，赤裸着半边膀子，血污满面，鬓发让火舌舔尽，左手持着一支捡来的断戟，一手持剑，剑器映着寒光，杀了许久，却无半点血迹。

　　东海军中只有统制以上的将职才会佩此利器，伊世德离那处只隔着两百余步，看得真切，暗道：果真想要一举占领城门，张季道派出一员猛将。

　　伊世德见无人能上前挡住那人，冷哼一声，从身侧精卫手中接过长弓，接过一支铁簇箭，搭弓引弦，气机遥锁那人，将发未发，那人如有所觉的抬头望来。

　　伊世德微微一怔，却觉那人眼中绝无凶悍枭唳之气，有着赴死的从容与毅然。手中利箭射出，气势却弱了半分，及至那人身前，被他举重若轻的用利剑从中劈开。

　　那人剑势纵横，跨出半步，短短一瞬，又有两名青州兵丧生剑下，伊世德暗骂一声，手中却不停顿，又搭一箭弦上，引弦而射，那人举剑斫在箭棱之下，铁簇箭折向下射，钻入城砖之中，砖屑四溅。

　　伊世德举步跨出，又引一箭射去，守军见主帅引弓射敌，胆气一振，阵列分出两名高手，左右逼将上去，其他人则向东海兵厮杀过去。那人却不退开，举剑挡下两人攻势，及箭射来，横剑用剑锷挡在胸前，丹劲相击、箭剑相触之处，迸出一小团青紫相杂的光晕。

　　伊世德见那人不退反进，已突出东海阵列一步，心里一惊，暗道：这人果真是不要命了。正要继续引箭射去，却听见郑维炯在身边喊他，伊世德回过头，问道：“何事？”

　　“张季道亲自在东海阵列之前擂鼓督战。”

　　伊世德循望过去，只见二十面巨鼓横列在东海本阵之前，当中那人青袍青甲，旁边竖着东海彭城大营的帅旗，正是张季道本人。前阵主将陈敬宗却不在身侧，伊世德闪过一念，转头来看那满面血污之人，讶然呼道：“陈敬宗。”取下腰间直刃刀，对郑维炯说道，“郑先生暂代我行军鼓。”

　　东海兵被压住不得上前，陈敬宗却突前数步，陷入彭城守军合围之中。

　　彭城南正门最开阔，利于攻城之敌展开兵力，然而防御设施也最齐备，城楼两侧各建两座高过主城墙三丈的箭楼，每隔百步修一座马面城突出主城墙，马面城与主城墙可以三面环射逼近这一段城墙的敌军。

　　陈敬宗领兵突到这里，再前进一步，却是万分艰难，不仅城下无人攻上来，青州兵在箭楼之中还能居高临下用箭雨压制城墙上的攻势。陈敬宗强横无比，身侧却无人能与并肩突进，便站在那处，接下四面八方砍劈刺挑过来的兵刃，眼角余光里，伊世德正疾行过来，突然心间弥漫上来一股从未有过的忧伤。忧伤之间，手中剑如莲绽开浅青色的光瓣，纷纷弹在周遭的兵刃上，逼开众人；光华突敛，收为一点光迹，光迹之后却不见那三尺剑身，也不见陈敬宗满面血污狰狞可怖的脸。

　　一点余力不留，即使伤得了我，你焉有命在？丹息流转，伊世德在白昼里浑身溢出暗紫幽光，举步浅立，凝眉看向刀首，刀首空间微微扭曲着，景象模糊，横劈下来，正中那点游移过来的诡异光迹。

　　两力相合处，蓦然放出一道强光，訇然巨响，强光之中，砂飞石走，飞尘落定，那处城墙崩开一丈深、四臂宽的口子。口子里横躲着几具尸体，伊世德低头看了一眼只剩下光秃秃刀柄的直刃刀，将涌上来的热血咽下，望着口子那边瘫软在地的陈敬宗，冷笑一声，吩咐左右：将口填实了，将敌军赶下城去，转身之际，抬手遮到面前，将一口涌上来的热血吐到袖管里。

　　张季道望着从城头抬下来的陈敬宗的尸身，看着他僵在脸上若有若无的笑意，嘴角微微抽搐，阴沉着脸，一言不发。

　　褚文长说道：“陈将军求死一击，伊世德虽能接下，也不好受。我军攻城，伊世德如果强撑着上城，只会加重伤势；伊世德不上城来督战，彭城守军还有何士气可言？文长请督帅网开一面，从三面强攻城，迫使伊世德领兵退出彭城。”

　　卫叔微望着陈敬宗的尸体，暗道：你大概便是希望这样吧。目光迷离，却觉素日与诸将不善的陈敬宗有着让人难以理解的胸怀。

　　陈敬宗在彭城城头战亡的消息传至江宁已是两日之后。

　　其时三更，眉月高悬，小星若沸，凉风穿堂过宅，徐汝愚与幼黎、珏儿在溅云阁说着话，尚未歇息。

　　女卫进来禀报：“邵大人、屠文雍在前殿相候，彭城有紧急军情送来”

　　珏儿眉头微皱，说道：“彭城与江宁又有何干？”

　　徐汝愚说道：“请邵大人他们去梨香院，我随后就到。”拧头对珏儿说道，“你有多久不问外务了？张季道在彭城，东海十万精兵在彭城，彭城与江宁怎会没有关系？”

　　珏儿恍然想起来，掩唇而笑，一脸娇媚。

　　徐汝愚说道：“你们随我过去吧。”

　　邵海棠见幼黎、珏儿跟在徐汝愚身后，也不觉诧异。

　　徐汝愚从幽冀南归之后，幼黎便在内府安心养胎，不再辅佐政务，身上职衔却未辞去，新生儿已过毓麟之礼，幼黎再度辅佐政务，也不出人意外。徐汝愚用水如影为青凤府侍奉，多半是让她替幼黎分担烦务。

　　屠文雍将一张绢纸递上，其上折迹密布，显是从彭城传回来的军情原件，说道：“彭城军情：东海彭城大营于前日兵出壁垒，驱兵攻城，东海羽咋营军第二镇总制将军陈敬宗亲自随第一批攻城兵将登上城墙，死于伊世德刀下……”屠文雍抬头见徐汝愚脸色陡然间黯淡下来，声音稍稍压了压，继续说道，“两人相击，城墙崩塌约丈许，陈敬宗当场身故，推知伊世德应受重伤。其后东海攻势尤烈，彭城数度遇险，暂无虞……”说罢，退后一步，默然无语，觉得室内气息凝重许多。

　　邵海棠张口欲言，幼黎轻声说道：“邵先生先召诸公商议对策吧。”

　　徐汝愚摆摆手，说道：“我没事，文雍，速召诸公进府议事。”未待屠文雍走出精舍，忍不住悲叹一声，让人听了心酸，“在宛陵时，用万嵘为心计，陷张季道，却不料累及敬宗。”

　　邵海棠说道：“伊世德重伤之下，便不会有死守彭城之心，避免青州与东海之间的惨烈战事，保存两地实力。陈敬宗有求死之志，所怀甚大，陈氏一族无人能及，真汉子也。”

　　闻得此言，徐汝愚终是忍不住落下泪来，背过脸去，抹去脸上泪痕，说道：“我在宛陵时，敬宗便以真性情待我。我离开雍扬之后，本想让敬宗与仲道一起去雍扬，敬宗囿于陈氏子弟的名分，留在宛陵。我口里虽不言，心里仍有一丝怨意，其后与东海恩怨错杂，对东海故人的思念便淡了几分，料不到敬宗自始至终都以真性情待我，我却待他薄了……”

　　张仲道早接到屠文雍的传报，到府前遇着方肃，一同进了梨香院，在门口听得徐汝愚一番话，心里一痛，怔在那里。

　　方肃悲叹一声，站在门口说道：“敬宗心生死志，意在阻止青州、东海死战，然不止于此，敬宗还有警讯江宁之意。”

　　邵海棠微微一怔，随即明白过来：陈敬宗不愿负陈族，又恐张季道得逞，两难之下，才会生出死志，又以一命拼得伊世德重伤，避免彭城陷入死战之局。方肃与陈敬宗同列陈昂门数十载，明白他的心性，也看得最透彻。却是如此，尤让觉得惋惜。

　　大概正是如此，却让徐汝愚更加内疚：张季道与陈预争权，乃是江宁预料之中的事。徐汝愚以万嵘为计，便有推波助澜之意。越郡战事虽然还未完结，徐汝愚却早将视野投向东海，在广陵、白石一线的举措，自有意图在其中。

　　徐汝愚面壁而坐，张仲道双手紧握，捏得指节哔哔作响，跨入室中，说道：“与东海再无情义可言，汝愚应下决心了。”

　　徐汝愚缓缓转过头，面色苍白，说道：“张季道在宛陵时，拜访众人，曾到长叔府中半日。”

　　张仲道怔立半晌，才回过神来，说道：“这牲畜要请出长叔爷子。”长叔寂于张仲道有再造之恩，于徐汝愚又有授艺之谊，心里却恨徐汝愚以《置县策》始乱天下。长叔寂为内廷故廷，此次西京变乱，对他触动不可能不大，想来对徐汝愚的怨念却更深了，极有可能让张季道说动、请出来对抗江宁。


第九章　樊族易帜

　　徐汝愚猜测张季道有可能请出长叔寂，张仲道听了，愣在那里。

　　方肃说道：“张季道与陈预夺权，已走到最后一步了。”

　　徐汝愚敛去脸上的忧伤，藏在心间，暗道：终会有许多无奈。与邵海棠、方肃、张仲道等人移到前殿，许伯英、梅铁蕊、宜观远、江凌天、寇子蟾等人也陆续赶来。

　　徐汝愚拾阶而上，走到长案之前，脸色回复平静，顾视左右，声音低沉，说道：“外族寇境，陈氏仍存割据之心，请诸公与我共谋之。”

　　邵海棠说道：“东海下彭城，张季道将率北线精兵南下，与陈预共挡江宁锋芒，在此期间，东海权柄将逐渐移至张季道手中。西京变乱，张季道选择这样的时机取替陈预，只怕想当东海王。”

　　张仲道恨恨哼了一声，却未出声。

　　邵海棠转脸看了他一眼，又转脸朝向徐汝愚，说道：“西京变乱，内廷倾覆，诸家皆以为大楔机也，不单张季道想当东海王，元氏也想新加帝号。”

　　元矗吗？徐汝愚想起秦钟树来，暗道：应该称秦子卿了吧。元氏避到南平，去帝号已有半纪，心里的野念就像藏在地渊里的地火一样，燃着熊熊暗红的火焰，从未有熄灭的时候。

　　宜观远说道：“元氏避祸南平，以汉廷自居，南平奉其为正朔，以此为复辟之据，然而元矗真要加尊帝号，阻力却是来自南平内部。”

　　徐汝愚点点头，说道：“傅氏灭亡，元氏要在临湘称帝也无不可，只是容雁门北上复辟的借口却没了。割据地方的群雄上表称臣即可，南平众人却要向元矗行三叩九拜之礼，不知容雁门能不能吞下这气。”

　　元矗空有其名，南平权柄大半在容氏手中。容氏早就滋生取而代之的心，又怎会让元矗借此机会重登中州帝位？

　　熄不尽称王称霸的心思，熄不尽的烽火杀戮，看着堂前诸公欲言又止的神情，徐汝愚暗叹一声，忖道：江宁也有人想劝我自号为王。沐猴而冠，而临众生。徐汝愚想到这，脸上露出自嘲的轻笑，略带着几分苦涩。

　　邵海棠见著识微，知道不是提及此事的时机，与梅铁蕊等人换了个眼色，又回到东海正题上来，说道：“张季道谋东海久矣，即使他不能取代陈预，也会分割东海，割据淮水中游的地域。张季道控制仪兴以来，所行诸制，学江宁的地方也多，如军户、屯田等制，将仪兴经营得滴水不漏。河水之阴，江水之阳，地广两千里，却有七家势力割据，每家地势皆薄，不足以挡呼兰铁骑，此汝愚之忧。张季道为一己私欲，牵制青州伊氏、清河李氏的精兵，令河水两岸形势殆坏，殊为可恨。若使张季道得志，天下危矣，江宁当设法阻张季道谋取东海权柄。”

　　徐汝愚说道：“陈预视江宁、张季道皆为豺狼，然而江宁尤凶，陈预两害权衡择其轻，又迫于内外压力，不得不向张季道妥协。除非江宁不为害，陈预倒会与张季道争一争。”

　　张仲道瓮声说道：“江宁势力已成，汝愚便是以十二分的诚意去与陈预说和，陈预也不会相信。天下能知汝愚心怀者，陈预算是其中一人，汝愚崛起江宁，心怀天下，焉会止于东南一隅？心怀天下者，已无私情，虽然不愿，这东海还是要取的。仲道愿请去江宁行辕总管一职，为汝愚扫清北上障碍。”

　　既然无法避免，宁可直面迎上，张仲道站在堂前，身躯颀硕，脸上神情萧漠，心里却隐痛难抑：分道扬镳数载，真是到兄弟执戟相见的时候？

　　徐汝愚微微一叹，说道：“数月间，我布下一招隐棋，如能得计，或许此时尚无需与东海兵戎相见。”稍稍一顿，神色瞬间肃穆起来，语音铿然，“然而也需有与东海兵戎相见的准备。”

　　几乎停顿下来的越郡战事，进入十月下旬，又突然迅速转动起来。

　　凤陵行营统辖五校、骁卫、宿卫三部兵马，历阳战事结束之后，除肖乌野、李公麟率领两万宿卫军精锐到历阳府西境布防，班昭邻率领一万精锐驻守原凤陵、怀玉山的防线，其余七万精兵都集结在新安一线，向占据湖州、兰陵的祝昆达势力逼进。洛伯源率领一部武卫军在新安、江宁之间策应，子阳雅兰率领一部武卫军出江宁向东策应，逼近兰陵。尉潦率青凤骑至新安、崇义之间，与崇义李逸所率领的清江卫戍军一部，监视樊族动静。

　　兵临城下，两家使节往来城门甚频，却未展开攻势。对于江宁而下，兰陵、湖州若下，则是江宁腹地，自然不愿看到战火将此地变成一片狼籍。

　　进入十月下旬，停滞下来的越郡战事让新安附近的军事调动搅动起来。

　　凤陵行营旗下的五校军于十月二十一日夜间离开新安东境，往崇义方向而去，临崇义折向，沿震泽湖南岸往东南行。锋芒直指临溪、余杭之间的空隙。

　　正让祝昆达迷惑不解的时候，樊族兵马出余杭、临溪、乌程等城，向临溪集结，集结起的大军却没有去迎击犯境的五校军，反而背离五校军行进的路线，沿震泽湖，往东北而行。

　　当祝昆达探知樊族大军的主将为樊文龙时，惊得目瞪口呆：樊族早就降了？

　　祝白衍白面微须，征伐无度，掏空身体，细长的双目里没有什么神光。江宁发动越郡战事以来，江宁在江水南岸与吴州没有接辖之地，在雍扬、镇海又没有部署兵力，祝白衍暂时感觉不到江宁的威胁。

　　数月前，惠山之战过后，越郡战事尚未发动之前，江宁遣曹散来说降，祝白衍心生不耐，却也不敢拂江宁的颜面，礼仪甚隆。然而席间，曹散言语张狂、神情踞傲，酒后常有祝连枝混迹东南数十载不过尔尔、屈死部众之手、其子却与部众窃据其地等等不堪入耳的话来。

　　虽说祝连枝死因不明，祝昆达脱不去嫌疑，却是徐汝愚在惠山伏击所致，指不定是徐汝愚刻意为之，徐汝愚当时实有击毙祝连枝的余暇。两军交战，徐汝愚敢在敌阵伏击主帅，只能叹其用计的胆略出常人所料。曹散当众提及，却有十二分的羞辱意味，若非众人阻挡，祝白衍连杀他的心都有，最后剥去他的衣物，鞭打了数十藤条，驱赶出城了事。之后，江宁悍然发动越郡之战，百日下历阳，祝同山率历阳残兵三万归降。此时祝白衍对折辱曹散之事，方生出一丝后悔，暗道：江宁势强，酒后猖狂难免。又知曹散回到江宁之后，不仅不受出使受辱之事而有碍于仕途，反而出领靖安司这样的要职，成为徐汝愚的近臣。祝白衍心中忧虑更甚，也不提祝昆达与有可能有杀父之仇，只望祝昆达抵死不降，替他挡住江宁的锋芒，又与樊彻联络甚密，心想：越郡惟能让江宁稍有顾忌者，只剩樊彻了。

　　祝白衍为防江宁从雍扬出兵渡江来袭，将兵力多部署在江水沿岸，吴州、华亭、吴县、望亭等与兰陵、余杭接近的城池，却无多少驻军。

　　祝白衍乍听樊族出兵往吴州而来，心里不信，说道：“两家并无合兵之议，樊彻领兵过来做什么？”

　　听得樊族领兵大将为樊文龙时，惊得双脚急伸，撑得连人带座向后翻倒。祝白衍从地上爬起来，惊惶失措，口里结巴着：“樊、樊、樊文龙……不是投、投靠……”却说不出完整的一句话来。

　　祝钦山说道：“樊文龙是归降江宁，如今连樊彻也归降了江宁。”

　　祝白衍手撑着地，正要挣扎着站起来，听得祝钦山此言，又惊跌在地，箕坐在地上，说道：“这如何是好，这如何是好？”抓住祝钦山的手腕，说道，“不如打开城门……”

　　“此时投降，只是成全了樊文龙，于主公却无益，说不定樊文龙会将主公当作他的功绩。江宁怨恨主公的人可不在少数，樊文龙大概愿意送这顺水人情……”

　　祝白衍只觉颈脖发紧，一时间无以为计，说道：“三叔，你说如何是好？”

　　“死守吴州，只到江宁派出足够份量的人出面。”

　　“我马上就发调令，让临江驻军返回吴州，华亭、望亭的驻军也调回来……”

　　祝钦山微微一叹，说道：“此时只怕各地驻军不听调令。”

　　“为什么不听调令，我是他们的主公啊？”

　　“主公可知我在江宁的遭遇？”

　　张仲道率领武卫军奇袭江宁，江宁邑丞马遥父缚都府祝钦山归降。徐汝愚于斯役，未损一兵一卒取得江宁、新安，打通雍扬、清江之间的陆路通道。徐汝愚未囚祝钦山，将他纵归祝氏。祝钦回到吴州，在吴州已无势力，祝连枝也看不顺眼，只得跟着祝白衍。

　　祝钦山继续说道：“人心便是如此，各地驻军没有望风而降，已是十分的忠义了。”

　　祝白衍脸色如土，说道：“吴州只有五千守军，如何守得住？他们不来，三叔不如随我避到临江去？”

　　“此时万不可离城可去，尉潦所率的青凤骑不知行踪多时，焉知不是潜到吴州野外？”

　　“啊……”

　　“樊文龙起兵仓促，必不能做好攻城的准备，吴州有五千兵马足以守城，何况我们又不是死守，只需让徐汝愚知道主公的份量即可……”

　　北方已是严寒季节，此地还不觉寒。从临溪往北，震泽湖东岸一马平川，连低矮的丘陵也极少见，一眼望去，了无阻碍，最先从地平线涌出来的是无数面锦幡绣旗，迎风舞动，战旗上的荒兽栩栩如生，张牙屈爪而腾跃，耳际似有无穷远尽的嘶吼之声。一骑驰出，随后千万人头攒动，号角擂鼓金号之声井然。

　　樊文龙端坐青棕骏上，望着远方横亘城视野里的吴江水。越过吴江，便是吴州境内了。不知祝白衍会是怎样的一番表情。

　　青骏长额微侧，打着响鼻，长嘶一声，只是让樊文龙按着不能扬蹄疾奔。

　　文先勇将青骏赠给徐汝愚欲害之。徐汝愚又将青骏赠给樊文龙，尚无战场奔蹄的机会。

　　在这支庞然队列的西侧，在连接吴州与余杭的官塘河上，数以千计的舟船顺水北上，进入吴江，分出一批舟船横在吴江之上，用绳索环扣，形成数十座舟桥。

　　眼望着从身边源源不断过去的人流，樊文龙心生无限感慨。

　　樊文龙想起与徐汝愚初见时的情形，那还是抚州会战之前的事，徐汝愚率领两千兵力在老人峰与公良小天率领的一万五千余流寇对峙。樊文龙率领五千樊族精锐从侧后偷袭流寇，一击溃之，为徐汝愚解去老人峰之围。徐汝愚一袭青衫、略染血迹，目光从容淡定，无侵凌之威，却让人折服。老人峰一战，徐汝愚被困老人峰，安坐如素，也不向樊族救援，倒是樊族明知徐汝愚用的是借刀杀人之计，还是按捺不住，主动往援。越郡之战进行到现在，江宁兵欺祝氏，对樊族不理不睬，世人大概料不到还是樊族最先归降。

　　樊文龙轻抚马颈，驱之过河，青骏长嘶一声，跃上江堤，又纵下江堤，在空地上旋身踟蹰。远处传来呜呜号角，数骑驰来，樊文龙望见其中一人却是介海，暗道：青凤骑已经进入吴州了？策马迎上去。

　　介海离樊文龙还有百步许，便下了马来，疾步迎上来，揖礼说道：“青凤骑左镶尉介海见樊将军。尉将军率领青凤骑全军已进入吴州境内，令我率领两镶骑营过来听樊将军调遣。”

　　青凤骑设八镶，一镶五百人，设左镶尉领之，权职同营尉。尉潦派来一千精骑，介海为一千骑的主将，亲自来马前禀报，毫无怠慢之意。


第十章　望风而降

　　樊文龙微微颔首，说道：“有劳介将军了。”

　　介海探头瞅了一眼望不头的人流，从怀里掏出一封文书，说道：“大人领着邵大人、张将军、方大人、赵大人出了江宁，前日让送来这封军令。让樊将军领兵围吴州邀降，三日不降，则攻之。”

　　樊文龙接过文书，细看了一遍，徐汝愚在这封军令要求祝白衍弃械而降，仅保其性命无碍。樊文龙暗叹一声：祝氏数百年的风光从今日起，便成过眼云烟。

　　樊文龙率领樊族五万精兵从临溪出发，插过望亭、华亭之间的空隙，渡过吴江，直指祝氏立宗之地吴州。吴州只有守兵五千，其他兵力分散各城，见樊族归附江宁，驱兵来攻吴州，都按兵不动，没有一人引兵来援。

　　樊族应江宁要求，由樊文龙将兵力悉数调出，由五校军接管原樊族城邑。普济匪平，西、南两面又都是江宁辖境，刑坤民只令沈冰壶率领一部兵力接管金华、越州、余杭、临溪等地的防务，自己则率领五校军主力跟在樊文龙的后面，进入吴州境内。樊文龙领兵直指吴州，刑坤民则驱兵去夺吴州南境的望亭、华亭、嘉兴等城。

　　余江绕过临溪东境，勾连钱江与震泽湖。沈冰壶领兵抵达余杭的第三日，樊彻与本宗百余人便乘轻舟沿余江北上，进入震泽湖，转入经过湖州南境的济远渠，就能抵达新安，再由新安乘舟北上，就能到达江宁了。

　　余杭等地暂由樊湛协助沈冰壶接管防务、政务，待时势稍定，原樊族领地将划为余杭、越州、明州三府，归清江行辕管辖，防务也将由清江卫戍军接管。

　　樊彻俯身望着河水里两鬓斑白的倒影，一时间百感交集，拧头望着烟波里的余杭城，黯然神伤：此次去江宁，再没有返回故里的机会了。临波而吟诵：“彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？”

　　子阳秋听他歌声，似有忧伤彷徨感慨兴衰之意，猜出他心中所想，说道：“弹指数十载，恩仇一笑间，樊翁辛苦一生，临老还是故土难离。”

　　樊彻微微一叹，默无言语。百夷在清江埋骨甚众，樊氏也出了许多力，又在乐清、温岭筑长墙，封出百夷东出武陵的路途。子阳秋不提这段事，樊彻心怀感激。

　　子阳秋掉头回望，越过护卫的兵舰，目光落在广袤无垠的土地上，低声说道：“这片土地终于迎来充满生机的一天，再没有战火与仇恨来让这片土地受难，来年黄花遍野，可载酒缓行也。”

　　樊彻听他言语，沉寂多日的心情也抑不住激动起来，远望那片黑沉沉的荒野，眼里噙着热泪，说道：“一生无所作为，临了离去，心里有愧啊。”

　　子阳秋收回神思，与樊彻相视一笑。

　　余杭、临溪、越州等地的樊族舟师也将陆续调入江宁接受整编。随樊彻、子阳秋前往江宁的则是第一批。行至震泽湖西南临近湖州的水域，遇见隶属于江宁水营的大型战舰。

　　历阳战事过后，湖州除湖州城外，余境都让凤陵行营控制，江宁战舰能够从济远渠进入震泽湖，只是湖州未降，江宁只是派遣哨船进入震泽湖侦察军情。

　　樊彻、子阳秋船队出余杭就悬上江宁的旗号，顺水而行数日，一直呆在船上，却不知越郡境内的战事如何了。遇见江宁过来的水师战舰，子阳秋与对方交验了印章，请来领队的左尉，追问战情。

　　樊文龙领兵困吴州第二天，尉潦领青凤骑前来汇合。祝白衍站在城头，让祝钦山背后刺死，祝钦山割下其首级，打开吴州城门，献到樊文龙的面前。樊文龙与尉潦缚押祝钦山及祝氏百余亲族随大军北上，围困临江。

　　是夜，大营遇袭，恰逢尉潦巡营，亲自出手格毙来犯数人；第二夜，大营再度遇袭，祝钦山在困囚营遇刺，虽然击毙来犯之敌，祝钦山却伤重身亡。第三日，临江守军打开城门讫降。

　　樊彻听了这里，长叹一声，说道：“祝钦山在江宁保住性命，到吴州却起了贪念，杀主求降，江宁焉能用你这反覆小人？”

　　子阳秋说道：“君子、小人，各取其需也。江宁只究犯奸作科之辈，不以道德取人。祝钦山背后刺杀祝白衍，祝氏恨他是当然，江宁倒要记他的功劳，冯远程却要感激他。”

　　骁卫将军冯远程曾与祝氏有血仇，大概是江宁中最见不过祝氏有好结果的人。

　　与江宁为邻数年，樊彻日夜所思，都是如何算计江宁，对江宁的熟悉实不差于江宁中人。却是首次听到这样的言论，只是念及自己实际上与待罪之身相差无几，也不方便开口相询。

　　听这员左尉说来，江宁便这样轻而易举取得吴州全境，樊彻暗自思量：古人说上兵伐心，中兵伐谋，下兵伐野，是为不战而屈人之兵；也不过如此啊。

　　临江归降，江宁的水师战船则可从江水进入震泽湖，湖州、兰陵真正成了江宁腹中之地，小敌困之、关门捉贼也，祝昆达最终逃不出江宁的手掌心的。樊彻忖道：祝同山归降之后，江宁外缘势厚，对余杭、兰陵、吴州实际上已形成关门捉贼之势，樊族归降不过顺势而为，以换取比祝氏稍优渥一些的待遇罢了。如此想来，心生同病之怜，关心起祝昆达的命运来，问那左尉：“湖州、兰陵战况如何？”

　　樊彻如大树已倾，然而樊文龙如日中天，樊族将在江宁政局中占据重要的地位，左尉倒不敢对樊彻起轻视之心，依足礼数，说道：“湖州守将祝公达日前率领一万守军归附，冯将军率领两万骁卫军进入兰陵境内。”

　　湖州也降了，兰陵也独支难支。

　　子阳秋问道：“祝昆达还未降？”

　　“尚未有消息传来，据说大人在武卫军中，想来也无需多久了。”

　　除了两万骁卫军、两万武卫军，还有吴州、余杭等地的数万降军，祝昆达还在等什么，难道等哪个按捺不住的部众在身后捅自己一刀吗？樊彻暗叹一声，对子阳秋说道：“祝昆达与我早年相交，或许能听我一两句话，能否折道前往兰陵，顺道可以拜见青凤将军？”

　　子阳秋说道：“家眷还是乘舟先去新安，樊翁与我上岸换马。”

　　樊彻不知徐汝愚还有几分耐心等待，在兰陵境内纠集如此兵力，祝昆达若是不降，只怕遂了徐汝愚的心意，魏禺、冯远程、尉潦、杨尚等都是好战之人，文龙大概也想立下功绩。

　　子阳秋、樊彻从湖州上了岸，到军中调来十余匹骏马，只带着十多名护卫一路往北驰去，一天一夜赶了近二百里，在兰陵南境赶上冯远程率领的骁卫军。

　　樊彻见骁卫军只比自己早一日出发，心里吃惊不已：昼夜行百里，不见疲态，江宁拥有这样的精锐之师近二十万，当之不愧的东南霸主也。

　　冯远程不喜樊彻，碍于子阳秋在场，又念与樊文龙日后同殿为将，少不得见面的时候，也不十分作色。

　　子阳秋地位尊隆，越郡之战，以口舌说动樊族归降，占了一大分功劳，在江宁的地位，仅次于诸公，比普通的都事还要重要。虽说武卫军已进入兰陵境内，但还未能完全控制兰陵的局势，子阳秋与樊彻执意先行去与徐汝愚汇合，冯远程也不敢大意，另派了一队精兵护送。

　　策马行了半日，子阳秋遥遥看见一队精骑向这边驰来，暗道：青凤骑也到兰陵境内了，驱马迎上去，却见领头之人是青凤骑统领尉潦。

　　尉潦下得马来，将子阳秋、樊彻拱拱手，说道：“先生让我过来迎接子阳先生与樊老。”

　　樊彻见他面有不豫，只当与冯远程一样，不喜自己，念及徐汝愚能让尉潦来迎，已是十二分的荣耀，也不怪尉潦怠慢，慌忙下马，与他见礼。

　　介海从后面走上前来，行礼说道：“大人与诸位大人在武卫军营中，张将军跟在大人身后，不离左右，此地的武卫军暂归子阳将军节制。”

　　子阳秋哈哈大笑，樊彻不知其故。子阳秋指着尉潦笑道：“江宁军例，骑营与步营合驻，骑营归步营节制；尉将军与舍妹刚定下婚约，想必心里有所不快。”

　　樊彻不敢笑得放肆，却也不掩笑意，却不知张仲道身为武卫军统领却不任主将是为何故。

　　见子阳秋如此说，尉潦转过头去，一张老脸涨红，挥鞭去抽介海：“让你饶知舌。”却让介海轻轻躲过。

　　介海又对樊彻说道：“樊将军驻在兰陵城东，大人说了，樊彻若要与樊将军见面，介海则可护卫樊翁过去。”

　　徐汝愚心怀甚广，别人还无这般心怀，樊彻自然不会去做惹人生疑的事情，说道：“樊彻早闻大人之名，渴慕一见，不愿耽搁。”

　　樊文龙领兵过来，用意不是合围兰陵，乃是要在这江水窄处渡过江去。

　　越郡收尾之战，各地几乎望风而降，不究世家宗族的私兵族勇，单就各地归降的卫军就超过十万之数。这些卫军都将渡江北上，进入白石、广陵境内转为军屯，而余杭、吴州等地的人丁空缺，将吸纳流民填充。越郡滨海四邑明州、安溪、温岭、临海等地的绝大部分地区因为普济海匪缘故，成了荒芜之地，甚少百姓生活其间。越郡盛时，人丁愈千万，此时不足半数，樊、祝两族所占之地更是东南菁华，旧朝隆盛之时，吴州、兰陵、余杭、湖州都是人丁愈百万的超大之邑，如今这两地，加上周曹城邑，人丁总共不过二百六十余万。将归附卫军、世家私兵都调往江水北岸转为军屯，这些地方缺乏劳力的情况将会更严重。即使吸纳流民填充进来，也不是一时能完成，并且所耗甚巨。

　　樊彻念及自己不过待罪之身，并且私兵、卫军整编等有关军制的事务，是江宁最触不得的禁鳞，又是自己这个外人能置喙其间的？樊彻想及自己身为余杭之主将近半纪，却在退位落魄之时才想这些民生之事，心里又愧又悔。

　　樊彻心里所思甚重，随子阳秋进帐参见徐汝愚，略有些失魂落魄了。

　　徐汝愚进入清江，樊彻便一直予以关注，恨不得让人将他的相貌画成丹青悬在壁上日夜相对，然而看到徐汝愚还是禁不住怔在那里。相貌却与他人描述的相符，让樊彻诧异是在他的眼里看不出身为一方霸主的凌厉气势与威严，也没有隐忍的野心火焰，从容淡定，略有些疲倦与淡淡的落寞。

　　这个以《置县策》始乱天下的人，心里追求究竟是什么，为何我在他眼里看不见那熟悉的欲望之火？

　　徐汝愚见樊彻失神怔立在那里，也不介怀，微微一笑，与子阳秋说道：“子阳先生与樊翁一路赶来，辛苦了。”

　　子阳秋说道：“周将军、冯将军派人照顾，子阳倒也经受得住。”暗里搡了樊彻一把。

　　樊彻回过神来，长揖而拜，说道：“罪民樊彻见过青凤将军。”

　　徐汝愚伸手虚挽，笑道：“樊翁无需多礼。我与樊湛说过，樊族对越郡功大于过，樊翁也不要自责了。”又引荐邵海棠、张仲道、方肃、赵景云、子阳雅兰、洛伯源、彭慕秋等人给他认识。

　　樊彻诚惶诚恐，禁不住心里想：这些人咸集此地，绝非仅为祝昆达一人而来。只是碍于身份，不方便问出口来。


第十一章　兰陵乡野

　　次日清晨，骁卫军进入兰陵境内，在兰陵城西南十里处立营扎寨，冯远程令杨尚守营，自己率领近卫，到北面武卫军的驻营来参见徐汝愚。

　　从十月下旬始，刑坤民率领五校军便是绕着震泽湖行军，月余时间，行进一千二百余里，分兵接管沿路城邑，骁卫军进入兰陵境内的同时，两万五校军主力也进驻到兰陵东南的锡山城。随之其入锡山的还有吴州境内的四万降军。

　　樊彻见徐汝愚将两地的降军都集中到兰陵来，暗暗吃惊，暗道：难道要将十多万人马一下子都调到江水北岸去？早间传闻徐汝愚有觊觎东海之心，看来不虚，只是这十多万降军，又能抵得上什么大用？且不说士气大弱，短短几个月的时间内，连完整的指挥体系也建立不起来。

　　徐汝愚将南闽收归治下，南闽十数万降军尽归麾下，徐汝愚先组建卫戍军，又借义安战事，将卫戍军重整，纳入宿卫军的体系之中，不过新获得三万精锐之师，所耗将近一年的时间。

　　南闽一战，主要是徐汝愚与宗政、颜氏之间的战争，战争进行到关键时刻，南闽世家临阵倒戈，投向徐汝愚这一边，因而在徐汝愚重组南闽政局的时候，吸纳了大量南闽世家的人才；也正因为大量起用这些人才，才迅速稳定南闽的局势。

　　徐汝愚能放心起用这些人，与其父徐行有莫大的关系。徐行在南闽平匪之时，郑梦淮、洛山阳、彭奉源、何炯义、周宗昌等人与他相交甚厚，徐行与郑梦淮、洛山阳、马街亭、周宗昌更有半师之谊。

　　江宁出于打击祝氏的目的，悍然发动越郡战事，祝氏分崩离析，祝氏一系的归降将领人心惶惶，江宁也不会放心起用这些极易遭敌方势力策反的将领。樊族归降，由于樊文龙的关系，樊族的地位不会急剧下降，余杭降军会相对稳定，归附将领也大抵可用，但是要获得徐汝愚以及江宁诸公对樊族的这份信任却是极难。

　　樊彻正在营帐中胡思乱想之时，徐汝愚派人来请。

　　决意归降之后，樊彻已不复当初为一方霸主的锐气，性子变得谨小慎微；在徐汝愚从容儒雅的气质相衬之下，显出几分龙钟老态。冯远程率领骁卫军进入兰陵之后，兰陵的军务都交由冯远程、子阳雅兰、樊文龙等人主持，徐汝愚不大理会营中军务，倒常邀樊彻一道巡视军营；樊彻此时也没有当初离开余杭时的那般惶惶不安了。

　　江宁田舍翁，想来也不太坏，樊彻一边在心里如此安慰自己，一边随护卫去见徐汝愚，走到中军营帐，徐汝愚、邵海棠、张仲道、方肃等人却在营帐外相候。

　　徐汝愚说道：“今天我与邵先生欲去余杭军大营，邀樊翁一起过去。”

　　樊彻微微一怔，说道：“敢不从命！”

　　彭慕秋率领百余骑青凤卫护卫，众人离开武卫军大营，策马往东北而行。

　　江宁在兰陵周围设立三处大营，将兰陵围困当中，每一处大营的兵力都要多过兰陵城里的守军。樊文龙率领余杭降军在兰陵城东北结营兵力虽众，兵将士气与战力却不及其他两处大营。

　　青凤骑以百骑一队在三处大营与兰陵城之间游弋，将兰陵守军完全封锁孤城之中。城野之民都被勒令避入村寨、坞堡之中，兰陵城周围近百里方圆几乎看不见人踪，只有在接近村落、集镇的地方，才能看见村民在屋舍附近活动。为了避免兰陵军混迹在村民之中，青凤骑一般不接近村寨；若是平民无故接近游骑，也会遭到无情的射击。游哨要是在野外宿营，也会避开村寨。

　　遥遥望得见高耸的兰陵城墙，徐汝愚身子微挫，跨下骏马便缓了下来，视野里，尉潦正率领一队精骑汇合过来。

　　徐汝愚指着尉潦衣甲上染着的血迹，微皱着眉头，问道：“哪里染来的？”

　　尉潦拿着鞭梢朝后一指，说道：“顺这条溪河上去，有座小寨，西营派人过去叩寨征粮，让人打了出来，让我碰着，领人冲了一轮，将寨墙推倒，还未往里冲，就听人说先生过来了。”

　　尉潦所指的方向，冉冉升起一股黑烟，中间火焰腾腾，隐约有啼哭嘶嚎之声。徐汝愚剐了尉潦一眼，斥道：“征粮遭拒，也不用毁人村寨。”轻夹马腹，骏马如箭窜出，踏上溪边小径，往黑烟燃起处驰去。

　　邵海棠若有所思的望了尉潦一眼，与张仲道等人说道：“一起过去看看。”也扬鞭策马，紧随徐汝愚身后。

　　河床铺满卵石，清洌的溪水流淌，时至冬季，寒风袭来，却是溪水的温度较高，蒸腾氤氲水汽。两岸疏林里铺满枯黄的落叶，可以看得见林子对面零星的光。

　　徐汝愚等人赶到拒征的村寨，寨墙的外围已集结了三四百名青凤骑将士。青凤骑与青凤卫同属徐汝愚的亲兵，普通将士也都认得徐汝愚、邵海棠等人，分出十余骑迎过来。

　　青凤骑百人为一队游弋兰境内，遇到敌情则能迅速集结，能战则战，不能战，则远避。

　　徐汝愚目光扫过众人，默不作声，寻了一处高处，策马上去，居临细观村寨布局。

　　溪河从此上去，又窄了一些，屋舍错落分布两岸，最上头有几进庭院颇深的宅子，护村寨墙土夯而成，只在临水的地方用砖石加固。溪水左岸缓坡上的寨墙塌坍了一片，想必是尉潦所为。寨墙缺口探出几双惊恐失措的眼睛。

　　徐汝愚手指着那处，眼睛却望着尉潦，说道：“从那里冲下去，可以稍稍借势；但是从那里下去，不到二百步就是平民屋舍，你就不怕有人暗中挑动平民生事。”

　　尉潦说道：“村里头人住在上头，上面的寨墙都是石砖混砌，寨墙上有箭垛子，深宅的院墙也厚，骑兵强攻难免有伤亡，我想将寨子里平民都赶出来，然后一把火烧他奶奶的……”

　　徐汝愚双眉一挑，说道：“青凤骑负责游侦，出现敌情，才可以协同步营作战，何时让你来攻寨子？”

　　邵海棠双眉紧锁，下了马，走过来，说道：“世家修寨筑堡，如星子散落于越郡大地，势弱抗征抗税，势强侵略乡野，确实让人头疼。”

　　江宁在兰陵附近集结了十数万的人马，粮草若从江宁运来，所耗甚巨。徐汝愚虽然施政宽仁，却深知从敌境征集甚至掠夺粮草是军队持续作战能力的保证。

　　徐汝愚所忧却非眼下征粮之事，而是日后如何治理这片鱼米之乡。

　　徐汝愚微微叹道：“世家宗族制在中州大地上延续了数百年。曾有‘在朝为名门，在野为乡豪’之说，却是在朝的名门才是真正意义上的世家。北胡崛起，汉廷屡受打击，内廷势弱，在朝的名门衰退，在野的乡豪势力却急剧膨胀起来，逐渐成为割据地方的群雄。”手指着村寨上头的深宅，说道，“乡豪以武据守堡寨，以宗法约乡人。推及城邑，所行还是这一套，在险隘或交衢筑城，官长兵弁驻守其中，约束乡野；推及新、旧两朝之中州大地，骨子里又有什么不同？”语气带着些恚怒。

　　邵海棠微微一怔，听徐汝愚的话，不单对乡豪筑寨之事不满，更多的却是对行政结构里的宗法本质不满。

　　樊彻站得稍远，但是徐汝愚说这番话也没刻意压低声，以樊彻的修为自然听得只言不漏，心里暗暗叫奇：徐行著《置县策》意在扭转世家权倾地方的权力格局，择险隘处置县筑城，官长兵弁驻守其中，可以加强对地方的统治。听徐汝愚的话，却不满足于此。

　　倒是方肃听得徐汝愚的话，垂首沉思，若有所得，却一时还想不通透。

　　徐汝愚收敛起微恚，缓缓说道：“江津、雍扬、汴州都曾是主客户人口达到数十万的大城，旧朝时的泉州，人口曾有一度超过百万。我有时在想，这些大城，与那些占据要害之地而修筑的郡府大城，到底有什么区别。”

　　樊彻忖道：江宁行《置县策》，择泉州、永嘉、青枫、溧水、凤陵、江宁等地治为大城，正是沿着茶马商道这条路线，正要张口说来，细细一想，却发现问题却非表面上看来的那般简单，继续深思，愈见其中复杂。

　　自古以来，统御之术、控制之要，限制民众也。

　　雍扬之所以成为大城，万民出入流动也。

　　多一分流动，则少一分控制，此乃历代帝朝限商、禁商的根源之一。

　　樊彻暗道：若能改变统御之术的根本，或能更改一二。但是这样的话题过于敏感，不是自己能说出口的。

　　徐汝愚似乎一时兴起，说及这事，也没穷究其中的深意，矮下身子，招呼方肃、张仲道等人上前去，说道：“此时下令拆去吴州、余杭两地的世家坞堡，是否尚早？”

　　邵海棠望了樊彻一眼，问道：“子彻以为如何？”

　　樊彻听徐汝愚的意思，却是有意立即就下令拆去两地的坞堡，只是有些过急了。

　　徐汝愚见樊彻脸上迟疑之色，笑道：“樊翁有话仅管说来，江宁没什么好，却没有因言获罪这条。”

　　樊彻微振神色，说道：“彻以为有些过急了。且不说那些乡豪，便是平民也习惯居住在壁垒寨墙之中。”

　　方肃说道：“乡豪以宗法控制乡民，乡民习以为常，视枷锁不为枷锁，汝愚曾说百年相易。虽说垒墙不过形式，但是要一时间都拆毁，却是不易。”

　　尉潦说道：“余杭暂且不论，吴州、兰陵等地，大军压境，挥刀所指，有所阻碍，也能克服。”

　　徐汝愚笑道：“却非用兵就能荡平一切。越郡经历战事甚频，吴州、兰陵等地，虽然没有燃烧起熊熊战火，但由于祝氏穷兵黩武，大量青壮劳力征入军中，这些地方的生产同样遭到严重的破坏。还是暂时保持稳定为好，只是这样一来，流民就不能立即填进这些地方，需从荒芜之地重新开垦土地耕种。”

　　只是那里还有流民可以填进来？樊彻这么想着，脸上却不动声色。

　　徐汝愚等人在此停了片刻，一队步卒过来，拖数辆大车在后面。

　　尉潦率领数百骑绕到小溪的上游，从溪水里捞起顺水而下的几根木头，绑到大车上，左右各用四匹骏马，拖着大车朝寨墙急驰。南侧的寨墙上站着数十名护丁，诧然望着朝寨墙冲锋的八匹骏，也忘了将手中长箭射出。

　　将撞上寨墙里，骑士控马旋身，八匹骏马堪堪避过寨墙，侧驰过去，后面拖着的大车却顺势撞上寨墙，只听得见訇然巨响，地动山摇，从箭垛口探出身子观望的七八人，一齐给震落下寨墙，无数泥块粉尘落下，罩得满头满脸。尉潦也不上前去捉人，只令身侧骑士取下背后拓木弓射杀之。

　　灰尘散尽，抹灰寨墙从撞击处显出数百道细小的龟裂来，大车在寨墙撞成无数碎块。

　　再这么来一下，寨墙就会坍塌。

　　尉潦正要令人拖另一辆大车去撞寨墙，却见墙上支伸了一面求降的素旗来，随即一张鼠目肥脸之人探出半个头来，尉潦转身去看徐汝愚，却见徐汝愚正策马离去。

　　尉潦忙对身侧一名左尉说道：“你在此受降，小心提防着些，也不要坏了规矩。”挥了挥手，领着精卫跟了上去。

　　徐汝愚等人在彭慕秋、尉潦率领的二百余精骑的护卫下，折向兰陵城奔去。兰陵城门紧闭，城门外都是青凤骑的游骑，城墙之上兰陵守军披坚执锐，刀戟如林，折射着昏白的日光。

　　徐汝愚等人在射程之外，绕过兰陵半座城池，正要策马往余杭而去，却见东城城楼之上，突然竖起祝昆达的帅旗。


第十二章　百人夺城

　　徐汝愚等人正要策马离去，兰陵正东城门楼上竖起祝昆达的帅旗，城门缓缓开启，隔着四五百步，能清晰听见轮盘绞动的声音。

　　徐汝愚微微诧异，勒马停在远处，望向城门洞子，目光深邃而幽远。

　　数列身穿棕褐犀皮甲、手执长戟的兵弁鱼贯而出，穿过城濠石桥，背着城濠结阵。

　　樊彻心里默算太乙（太乙，点兵术也），瞬间数出从兰陵城里出来共三千兵弁。越郡战事以来，祝氏扩充军备，但是杂散兵弁都穿黑色兵服，身披皮甲手执长戟的甲士应是一直追随祝昆达的精锐之师。

　　随即又从城里驰出百余骑兵，散横在阵列之前。当前一骑青火精甲外披暗红大麾，虎兽锷盔将一张冷峻无情的脸遮住大半，双眸里射出森冷的光，暮气沉沉之中，闪闪如电光开阖。

　　祝昆达此举何意？樊彻有些不明白。

　　附近游弋的青凤骑围聚过来，一百余精骑护在外围。

　　徐汝愚撇撇嘴，遥指着城门处，说道：“我大军未来，祝昆达却背城结阵，何意哉？莫不是要我等灰溜拍马而去，他哈哈大笑两声，才各自收场？”

　　众人将笑未笑，徐汝愚冷声笑道：“背城结阵，士兵用死，祝昆达真是好胆识！”语气间尽是不屑，蓦然间神情一肃，身子轻挫，跨下战骏受力不住，踢蹄人立而起，一声长嘶，如雷震落，后脚一蹬，跃将出去，横到骑阵之前。

　　徐汝愚提缰止住马势，微侧着身子，让给众人一张冷漠肃穆的侧面，暮色里那道寂寞、而又空负大志的眼神渐渐狂热起来，张扬而决绝，人马合一，转瞬之间，又与冷冽的天地合为一体，清越的声音直似穿越无数的时空送至众人耳际：“覆军杀将、陷行敌阵，千人尽斗、万人齐刃。”

　　东南雄主焉容困城孤将挑畔。

　　祝昆达的无礼之举激起徐汝愚空负的怒气。

　　从一人身躯弥漫而出的狂热气势似烈火一样燎燃众人血脉里噬血的野性。

　　数百精骑望着那硕大无朋宛如战神一般的身影，俱血脉贲张，掣出马刀，以刀脊叩击护胸钢镜，山呼“覆军杀将、陷行敌阵，千人尽斗、万人齐刃。”骇烈无比的声响，冲击着沉沉无比的暮色。

　　樊彻震怖：徐汝愚要用三百骑冲阵了。

　　尉潦长啸一声，与彭慕秋分驰至徐汝愚左右，从怀中取出一柄马刀，递将过去：“先生，用刀。”

　　张仲道神色一凛，意气瞬息张扬，矮身摘下马侧悬戟，横在马前，庞然气势油然而出。

　　徐汝愚举刀前撩，声音绝决：“陷阵。”当下驰出，有如一柄冷冽噬血的魔刃，在沉沉的暮气掠过一道幽昧的暗影。

　　张仲道、尉潦、彭慕秋紧随其后，三百精骑如乱箭射出，初时阵形散乱，气势狂乱，至敌阵前五十步，三百精骑已如出一人，强横霸绝硕然无朋的气势，令数百步外的樊彻也心生滞碍。

　　暮色浓处，兀然吐出一粒铁拳大小的电茧，击下数道闪电，落在城头，砖崩石裂，数具焦黑尸体滚落；城濠之内，一道闪电将百年的老树一劈两半，倒下的残干竟又辟辟啦啦地燃烧了起来。

　　兰陵守军大骇，顾首回望辟辟啦啦地燃烧的老树，灼热却在瞬间让铺天盖地袭卷过来的肃杀气势扑灭。

　　这不是一场战斗，而是一场屠杀。

　　三百精骑突入背城结阵的三千兰陵军中，仿佛一道口子里涌出来的地泉，喷涌着漫出去，撕裂敌阵。

　　“祝昆达，尔途穷尽，为何不降？”

　　清越的声音像一层层海涛重击中众人的耳鼓锐烈而至。

　　一将纵马来挡，槊来，徐汝愚刀格槊首，侧身让过，近身猱击十一式，击朔柄处，震落，旋马侧身，刀出怀中，毙敌。

　　张仲道长戟烈势，随马突入敌阵，一戟刺入挡道马颈，出力斜挑，敌将连马一齐向后飞撞过去，长戟横出，一击十荡，如浪分涛裂，当者披靡。尉潦从侧抢出，手中刀如雷光横落，直见一股股喷颈而出的热血冲开凝滞着惊惶神情的头颅。

　　祝昆达胆慑，缓缓后退，三百精骑冲入兰陵军阵，风卷残云。

　　暗色天边的天幕，灰云流卷。

　　缓坡高处，邵海棠、方肃、赵景云望着城下嚣肆的战场，脸上露出苦笑。

　　樊彻脸色煞白，骇立当场，紧闭双唇，默无言语。

　　视野远处又有两列精骑闻讯杀来。

　　四十息，徐汝愚、张仲道、尉潦三人穿透敌阵，冲至城濠石桥前，兰陵军大溃，东门不及掩闭。

　　徐汝愚挥刀大喝：“弃械伏地，不杀。”声如沉雷，震得人心发悸。

　　挥刀再举，爆出一团雪亮光芒，耀亮整个暮夜。

　　三百骑齐声大喝：“弃械伏地不杀。”如雷吼声中战志满腔。

　　尉潦双目圆睁，左手马刀飞掷而出，将一人钉在半掩的包铁城门之上，跃下马来，拾起一柄七尺三尖刃长柄陌刀，冲前一劈、左右阖击，当前三人身裂骨。

　　尉潦用破瓮似的沉闷声音喝道：“左镶甲士下马，徒步进击。”

　　百名青凤骑精卫闻声下马，举刀大喝，紧随尉潦突入城门。

　　徐汝愚双目开阖，如雷光乍现，大喝道：“仲道上城，慕秋进城。”说罢腾跃而起，跃上城楼。

　　城楼守军已让突如其来的落雷与城下嚣肆的战伐骇得斗志全无，百余名守军震骇当场，只闻得耳际一声大喝：“弃械伏地不杀。”反应稍慢者，人头已经落地。

　　两人踢碎数架弩机，从城楼杀出，跃下城墙，尉潦领人击溃城门守军，十人抵住沉重城门，将半掩向两侧撑开。战骑喑嘶，从城门处涌进。

　　祝昆达正策马逃去，徐汝愚将刀掷出。

　　祝昆达心神微凛，本能的撩剑后架，砍断飞来的刀首，断刀却去势不减，直撞其胁下，祝昆达栽下马来。

　　张仲道举戟将掷，徐汝愚伸手一横，说道：“暂留他一条性命。”拾起一柄短戈，翻身上了冲进城来一匹空马，往城中驰去，纵骑如飞，人在马上大喝：“祝昆达已毙，降者不杀。”

　　张仲道拦过驰过身侧的一匹战骑，紧随其后，纵骑驰骋兰陵长街之上。

　　一刻时间，三百精骑就冲溃兰陵东门防御，进入城中，闻讯而来的青凤骑随后杀入。

　　兰陵守军大溃，有弃械伏地而降者，有从诸城门涌出奔逃于野者，游弋诸城之外的精骑翻刀决杀之，围聚过来的精骑又从诸城门杀入兰陵城中。

　　一个时辰之后，杨尚率领两千精锐步营最先赶来，青凤骑已控制城中大局。

　　杨尚望见城中情形，眉头一跳一跳，却是十分心痛的样子，闷声接过诸城防务。冯远程、子阳雅兰、洛伯源等人领兵赶来时，夜色已深，城中的杀伐之声却渐渐息了下来，只是少数其处仍有守军在负隅顽抗。

　　冯远程与众人看见城中情形，皆震骇不已，见杨尚迎来，问道：“大人呢？”

　　杨尚说道：“大人与邵先生等人都在兰陵都尉府中，让子阳将军过来暂时接管兰陵防务。”

　　冯远程苦笑一声，与子阳雅兰等人说道：“我等今日在帐中商议陷城一事，整半日辰光，额焦舌燥，又是何必呢？”

　　子阳雅兰也露出无奈苦笑，说道：“邵先生在场，也未阻止大人，想必回江宁之后，也没人来怨我们。”又问杨尚，“大人与诸位将军无妨吧？”

　　杨尚嘿嘿一笑，说道：“尉将军脸上剐开一道口子，又丑了一分，其他人都无羡。”

　　子阳雅兰俊脸一红，所幸藏在精盔之中，当下无语，诸将一齐策马往城东的兰陵都尉府而去，入府门时，遇着从东门进来的樊文龙与余杭降将。

　　徐汝愚青袍上染满血迹，还未有时间换掉，脸上还是那般从容淡定，好似黄昏之时破城之事与他无关。

　　赵景云领着人在清算府中的文书账册，徐汝愚与邵海棠、方肃翻看田籍、田册，张仲道、尉潦百无聊赖的坐在一旁。徐汝愚见冯远程、樊文龙等人进来，招手让他们坐下，说道：“冲进城时，将祝昆达击伤，却忘了绑起来，现在也不知他逃到何处去？”

　　邵海棠说道：“城外由青凤骑控制着，祝昆达应当还在城中，多等一会时候便是。”

　　冯远程问道：“大人欲如何处置祝昆达？”

　　徐汝愚抬头望了一眼冯远程，说道：“越郡各地咸皆归附，我倒要问他为何不降？”

　　听徐汝愚如此说，冯远程便不多言。徐汝愚下令由子阳雅兰接管兰陵防务，自然不希望看到自己以私仇害政，祝连枝、祝白衍父子皆死，祝氏一族分崩离析，下场也够凄零。

　　将各营调动及军务细说了一番，冯远程正要领众人退去，徐汝愚说道：“接手防务、搜捕溃兵之事，由他们去就行，远程与文龙留在此间。”

　　樊文龙又过来与樊彻见礼。

　　九月下旬，樊湛随子阳秋秘密抵达江宁，代表樊族投附江宁。徐汝愚接受樊彻提出的投附条件，令樊文龙与子阳秋随樊湛秘密返回余杭，接过樊族宗长之位，接掌集结在余杭、临溪等地的兵权。

　　十月下旬，徐汝愚在江宁下令，由樊文龙率领余杭降军，北上奔袭吴州等地，余杭等地的防务将由随后赶至的五校军接管。吴州等地望风而降，余杭降军以及五校军进军各地，没有遭遇激烈的抵抗，却是祝昆达占据的兰陵却始终不降，最终令各路大军都聚集到兰陵来。

　　樊彻随子阳秋过来，本欲借着与祝昆达的故交来说降，未料，只在兰陵城下匆匆见了一面，尚未有开口的机会，徐汝愚竟然率领三百骑兵攻城。

　　骑兵攻城，除了奇袭之外，尚少有成功的机会，樊彻却未想到徐汝愚只用三百骑兵就能攻入兰陵城中，闻讯而来的其他精骑就像噬血的苍蝇一样，一举将兰陵城攻陷。

　　兰陵城广十九里，城门八座，城高墙固，精锐守军万余，强征过来的杂散兵弁也有万余。

　　樊彻忖道：若是自己统兵攻城，需有六万精兵才有把握。

　　冯远程对陷城详情十分疑惑，拉住尉潦到一旁追问详情。尉潦痛快淋漓，正要找人倾诉，自然不拒绝他，说到激烈处，樊文龙也不禁侧目望来。

　　徐汝愚抬头笑道：“我等巡游过境，本与祝昆达无妨碍。祝昆达率三千精锐出城背水结阵，想要羞辱我等。面对强敌，背水、背城结阵，可以激发将士斗志，抵死力战；然而面对我等区区两百余骑，也要学人家背城结阵，不过显出自己胆怯罢了，还有什么士气可言？有此良机，焉能不乘？”

　　越郡大地尽归江宁，但是其地不甘雌伏甚众，江宁要在越郡行其政，困难重重。便是十数万降军也会让江宁头疼无比。

　　徐汝愚以三百骑攻陷兰陵的消息，不消数日，就会传扬开去，有此战之威，越郡之地还有谁敢不臣伏；降军之中，又有谁敢生反复之心。

　　樊彻望着徐汝愚清俊从容的侧面，若非亲眼所见，很难想像出眼前这人会有攻城时如此凌厉绝横的霸道气势。

　　樊彻率樊族归降，不过迫于形势，此时才真正折服，望向徐汝愚的目光也柔和些许。

　　邵海棠站在一旁，将樊彻脸上的神情悉数收到眼底，暗道：汝愚性宽和，有悲悯之心，又天质纵横，能令众人折服；然而樊彻一生都陷于尔虞我诈的制霸之事中，要让这样的人折服，更需要非常的凌厉手段。


第十三章　江河表里

　　樊文龙虽接过樊族宗长之位，但是樊彻在余杭以及樊族中的影响力，却非樊文龙能及的，樊彻若能真正为江宁所用，对安定越郡局势则事半功倍。

　　各人有着各人的心思，徐汝愚却突然问向尉潦：“祝钦山之死，你有什么说辞？”

　　尉潦脸上的笑滞了滞，却又笑道：“祝钦山遇刺身亡，刺客亦被格毙。”

　　樊文龙立身说道：“文龙之过也。”

　　尉潦横了他一眼，说道：“那日困囚营归我所辖，与你何干？”

　　徐汝愚眉头挑了挑，说道：“困囚营何时成了你骑营的责职？既然你一力承担下来，今日削去你青凤骑统领之职，想来也无怨言。”

　　众人俱是一惊，俱想不到徐汝愚会因为此事如此重责尉潦，削去尉潦青凤骑统领之职，惊讶之下，忙立起身来，都要过来给尉潦求情。

　　邵海棠在一旁却笑着说：“汝愚可用雅兰将军镇守越地？”

　　徐汝愚说道：“环震泽湖，千里沃野，越郡精华，越人性豪烈，视死生常事，需有一路精兵暂镇之。邵先生荐雅兰，也可。”

　　众人不知其意，却听邵海棠说道：“越人豪勇，稍有不合，便行专诸之事，雅兰将军镇抚越地，又不能时时将军队带在身边，护卫之事，让人头疼啊。”说着这话，眼睛却瞅向尉潦。

　　尉潦颈皮猛的一跳，大感不妙。正要上前求情的众人听了邵海棠这番话，也退了下来，避开尉潦的目光。

　　樊彻暗暗心叹：江宁众人之中，只怕没有谁能比邵海棠更了解徐汝愚的心意了。

　　子阳秋正在城头与子阳雅兰叙兄妹之情，却听说徐汝愚削去尉潦青凤骑统领一职，心里一惊，暗道：樊文龙没有胆子坐看祝钦山遇刺，多半是尉潦所为；只为这事，捋去他的兵权，责罚未免太重些。与子阳雅兰急急下了城头，正要去兰陵都尉府问详情，走到府门前，却见介海得意洋洋跟着侍卫官往这边走来。

　　介海老远就说道：“大人刚擢我为校尉，统领此地的青凤骑。”

　　子阳秋上前贺喜，问道：“听说大人革去尉将军的军职，不知你家尉将军所犯何事？”

　　介海拿眼睃了子阳秋身后的子阳雅兰一眼，嘿嘿一笑，说道：“大人追究起祝钦山的死因，尉潦一力承担下来。”稍稍一停，又说道，“说起困囚营之事，那时倒是我领着人看守。”

　　介海等人与尉潦出生入死多年，情谊之深，非同一般，见他面带着喜气，自然不会是因为幸灾乐祸。子阳秋心里担忧荡然无存，见子阳雅兰脸上仍有忧色，说道：“怕是大人另有安排。”

　　子阳雅兰说道：“有什么事，介海能知道而我们不能知道的？”

　　子阳秋一怔，也来不及细思，进去了堂去，却见堂上众人咸集，徐汝愚正伏首疾书，尉潦站在一旁，板着脸，也不向这边望来。

　　徐汝愚抬起头来，望向子阳秋、子阳雅兰两人，说道：“你们来了正好，尉潦与麾下精卫调入雅兰精卫营中，这是调令。”

　　子阳雅兰怔在那里，此时才明白众人为何拿怪异眼神望她，羞意涌来，粉脸晕红，拿眼去瞅尉潦，却见尉潦也正偷偷瞅来，慌忙避开，心砰砰乱跳，倒忘了去接徐汝愚手中的军令。

　　子阳秋拜了拜，说道：“多谢大人成全他俩。”

　　徐汝愚目光扫过尉潦、子阳雅兰俩人，说道：“尉潦与雅兰都是军中要员，平日军务缠身，难有相聚的机会。我这几日便要渡过江去，我写一封信，让幼黎过来为他俩主持婚礼，你也暂时留在此处吧。”

　　冬夜漫长，徐汝愚在后宅练息醒来，天还未大亮，青蒙蒙的光映在窗户上。黄昏时的战斗，徐汝愚施展出一式弑神，下击雷光落在城头，震骇敌军，精骑便是乘这一瞬间突进敌阵，伤亡甚微。突击至敌阵前，三百精骑势如一人，强横霸绝的气势在徐汝愚处形成旋冲点，丹息溢离生势，青凤骑将士生死与共数载，血脉里铸着相同的意志，势之旋冲处，徐汝愚竟能感应到单极至阳的丹息在回旋冲击，遂生阴息，与阳之旋冲之势相引，形成定向性的落雷。

　　徐汝愚回味着施展弑神时的细微妙处，正待小憩一下，却听院门处脚步声响，心里微微一叹，推门走出。邵海棠、张仲道、方肃、冯远程、子阳秋、赵景云等人都在此间，但在仍有他们无法决议的事情。

　　除了练息，徐汝愚几乎没有休憩的时间，便是练息，时间也不敢长，约有一个时辰，便要睁目醒来。从幽冀归来，再也不能进入玄冥之境，体悟道的奥义，徐汝愚微微一叹，抬阶而下。吹了一夜的风，庭院里积满落叶。南方尚有落地，北地已是遍地积雪了吧，徐汝愚心里如此想着。

　　彭慕秋致礼说道：“大人还未休息？”

　　“正要躺下，便听见你的脚步声了，发生何事？”

　　“搜索民宅时，在城西将祝昆达找出，正带到此间来。”

　　徐汝愚“哦”然一声，素净双手反剪，袖藏在宽衫垂袖之中，微微沉吟片晌，才说道：“去前衙看看。”

　　尉潦单手锁住祝昆达肩骨，见徐汝愚走进来，将他往一旁推倒，嚷道：“先生，我领人在城西捉住这厮。”

　　尉潦与子阳雅兰尚未完婚，两相面对，各自窘然，总不能在众精卫的环视之下卿卿我我，尉潦解去军职，只能领着百多名精卫在城中捕捉叛贼为乐。

　　徐汝愚眉头微扬，含笑却未笑出，不与尉潦多言，目光转向祝昆达已然凌厉如电。

　　祝昆达面覆血污，有擦抹痕迹，却更显肮脏，却是那双有着凶戾光焰的眸子分毫不差。他身上穿着黑色兵服，大概想混做普通兵弁再寻机脱困，却不知尉潦如何将他认出。

　　徐汝愚侧头望向尉潦。

　　尉潦嘿嘿一笑，说道：“我知先生惦记着这厮，夜间领着人到城中四处喊：祝昆达弑主夺权，今又兵败，若知其藏匿者，赏钱三铢。倒不知他是气愤我说弑主夺权，还是赏钱太少，可以我囊中真真切切的只有三铢铜钱拿来打赏。喊到城西，他自己窜将出来，连伤了几个弟兄，才将他生擒住。”

　　一番话惹得正跨进屋来的邵海棠、方肃等人忍俊不住，笑出声来。

　　徐汝愚目光移至祝昆达身上，祝昆达却觉如有万钧之重加身，强振着精神与徐汝愚对视，双眸里有着凶狠顽戾的火焰。

　　徐汝愚双眉隆起，厉声问道：“为何不降？”

　　祝昆达啐了一口，唾液却在徐汝愚身前尺许处直直落下，尉潦抬脚窝心踹来；徐汝愚挥袖化去这脚，侧目说道：“我还有话问他。”

　　祝昆达双目怒睁，厉声说道：“惠山一战，家主受你伏击，生机已绝，不知你用何手段，吊住家主一命，却让家主在返回吴州途中亡故，害我当这弑主之名许久，你让我如何能降你？”说着，奋起欲扑。

　　徐汝愚说道：“却是为此？”语气里有着些许怀怀疑，也有着些许不屑。左袖微鼓，透出一线丹力，正击其双膝，祝昆达跌落在地，挣扎着却再也不能爬起来。

　　祝昆达手趴在地，恶狠狠的说道：“素闻青凤有令名，怀仁义，却害人以不义，何哉？咄，不过欺世盗名之徒，天下英雄如何能服你？”

　　樊彻听了微微动色，暗道：越人豪勇，为义事不惜性命，却是不假，祝昆达明知必死，仍厌尉潦污他声名，走将出来。侧头看向徐汝愚，看他有何言语相对。

　　徐汝愚神色沉毅，只用淡淡的语气说着：“你知今日一战，有多少人殒命？四千众。为你一人之私义，而害千万人性命，这样的仁义，不要也罢。”挥了挥衣袖，侧过身来，说道：“祝昆达冥顽不化，为一人之私欲，迫兰陵全城陷战火，罪当诛，斩立决。”

　　私义、私欲？

　　千万人的性命。

　　樊彻乍闻此言，如遭雷殛。

　　两名精卫闻令走出，架起祝昆达往外拖去。祝昆达挣扎着嘶喊：“徐性小儿，你要杀我便来，为何要如此待我？”

　　“徐性小儿，欺世盗名……”

　　人已拖出府去，声音仍遥遥传来，戛然而止，樊彻却猛的一惊，这才惊觉堂上这许久无人言语，气氛古怪沉郁。徐汝愚转身望来，说道：“人最易受到蒙蔽，执着自己的信念，却害千万人性命，忠贞守义、情仇恩怨、天下霸业，修史以来，屡见不鲜，樊翁数十载谨守家族之义，可曾真真想过越郡那如蝼蚁一般生存着的平民百姓。”又与众人说道：“各自准备渡江之事吧。”说罢，出了大堂，径直往后宅走去，彭慕秋率领护卫紧随其后。

　　樊彻怔立当场，邵海棠微微摇头，与方肃等人走了出去。樊文龙低声唤道：“二伯。”不见应声，也微叹着走了出去。

　　十一月二十六日，兰陵西北的江水大堤之上，旌旗猎猎，江面上千舸竞渡，江堤下兵将横阵不见其尾。

　　徐汝愚于这一日，携兰陵一战之威，令十万归降军渡江北上，进入雍扬西境。除了子阳雅兰率领一万武卫军驻守吴州各处，洛伯源率领一万武卫军返回江宁，五校军、骁卫军也陆续返回凤陵行营的驻地，徐汝愚仅率领三千五百名青凤骑随归降大军渡江北上。

　　就在这一日，徐汝愚负手站在江水大堤之上，接到呼兰铁骑已经渡过河水南下击溃流民大营的消息。

　　“北地寒气已降月余，河水将封未封，冰棱塞河，舟楫不行，然而人马也不能立冰上。伯颜子义令人凿冰莆城，五千精锐拽马尾泅渡江水，奔袭桃陵。河南诸家皆未有防备，桃陵流民大营背山结阵，一击而溃，陷谷地不得出，三十万流民大营悉数降敌。伯颜子义释之，流民四溢，人漫其野，伯颜子义令精骑四出，缚流民大营大小头领千余人，尽斩之，再出精骑逐杀流民……”

　　河水将封未封，舟楫不能过河，人马也不能立冰上，各家警惕心在此时最弱，只在河水南岸留下少量侦骑，大军早躲入营垒避寒。伯颜子义寻着一个空隙渡河，各家都来不及派兵截击。呼兰铁骑渡过河来，各家又不敢先与之野战，令伯颜子义得以率领五千铁骑在河水之南的平原沃野之上纵横。

　　流民大营虽有三十万之众，但是妇孺居半，青壮男子又不识军阵，所结的步营阵又能有几分防御力，又如何能挡得住铁骑的冲锋？最终还被赶入山谷绝地，不得不降。伯颜子义率五千精骑在河水南岸，三十万生俘令他也生出尾大之感，各家都出精锐来围，稍有不慎，就有全军覆灭之虞。伯颜子义将三十万生俘释放，待流民走散、一时间又不能联络组织的时候，再出精兵去捉捕头领，将头领杀光，三十万流民大军就没有一点威胁，然后就毫无顾忌的四处逐杀。有流民相隔，各家精锐生怕流民冲散己方阵形，让呼兰铁骑所乘，也不敢来围击。只得任五千呼兰铁骑在千里沃野上屠杀流民。

　　徐汝愚微微一叹，挥手让赵景云退下去。

　　徐汝愚目光落在气势恢弘浊浪相簇的江水之上，带着哀伤、略有着落寞却又大志洋溢的眼神，仿佛嵌在灰暗沉凝气度之中的一粒星子，明亮清晰，然而于他自身而言，却有些茕茕孑立了。

　　幼黎素手轻执徐汝愚的一角衣襟，轻轻依在他的身侧，随他一起将目光投在浑浑汤汤的江水之上，心情迭荡起伏，有如江涛。


卷二十二


第一章　渡江问策

　　数九天气，江宁城里湿寒刺骨，听着窗外萧萧寒风，围着火炉饮酒，最是写意。

　　巫青衣挑开一角帘子，寒风扑面，神志一凛，倒有几份爽然，望着室外阴霾的天气，忖道：南方的第一场雪，就要下在江宁了。走到桌前，从盘中取出一只杯子，执壶斟满，浅浅泯了一口，美眸瞬间轻笼上一层迷离醉意。

　　萧远挑帘走进来，双手捧在嘴前，呵着热气，大步迈到火炉前，手凑向腾跃跳动的火焰拼命搓着，嘴里嚷嚷着：“河水刚结上冰，寒气就钻衣刺骨，赶明下雪，谁还往屋外跑？赶明儿指定下雪，天阴得跟盖子扣着似的。”眼睛却瞅着巫青衣手边的酒壶。

　　巫青衣从盘中取出一只杯子，萧远嘿嘿笑着，说道：“不敢劳烦青衣姑娘。”取出一只大青瓷碗来，掀开酒壶盖子，“咕咚咕咚”倒了个空，大青瓷碗才七分满，举碗凑到唇边，满灌了一口。

　　酒液下流，咕咕作响，寇子蟾心疼的皱起眉毛，说道：“拿美酒饮你，直如饮驴。”

　　萧远却不应声，又灌了一口，才放下浅了小半的青瓷碗，说道：“府里让写策子，你可写好没有？水大人适才遣人来议政堂催了，说是今夜就让寇夫子你派人送过江去。”

　　寇子蟾将写满蝇头小楷的一纸绢书，仔细叠好，递给萧远。萧远接过来，凑着火炉封漆，寇子蟾从怀里取出一枚印章，在封漆上加上私戳。

　　巫青衣蛾眉秀如青山，微微上挑，望过来，说道：“兰陵那边十多万大军渡江，要是下雪，可真是困难啊。”

　　寇子蟾微微一叹，说道：“相比汴州，这边也不算什么了。”

　　巫成说道：“江宁对此早有预料，徐汝愚在江北为何却惊惶失态？”

　　徐汝愚在兰陵得知呼兰铁骑突然渡河，一面督促兰陵附近的十数万降军渡江，一面派人疾驰回江宁问策。

　　江宁对呼兰事知之最详者，莫过寇子蟾也。

　　徐汝愚频遣使者问策，便是在渡江船上，也曾派出一名使者过来。巫成却将此看成徐汝愚的惊惶失态。

　　寇子蟾蓦然睁开双目，眸光泫然清湛，映在巫成的眼眸里，似能看透人的心肺。巫成蓦的一惊，暗忖：哪里是没有修为的人的目光？

　　巫青衣横了一眼巫成，让他不要胡乱言语。

　　呼兰铁骑渡过河水击溃桃陵流民大营的消息早就传遍天下，阳武、桃陵等人尸骸遍野。至少有十万数以上的流民死于斯难，更有无数计的流民往南蜂拥。江宁虽然早就预料到呼兰铁骑会在年前渡河南下，也预料到呼兰铁骑渡过河水，对汴州等地将是一场灾难。但是事情发生时，对江宁众人的触动却不是一样的。

　　徐汝愚对那些流民的遭遇心生怜悯之情，却非巫成这样的世家子弟能够理解的。

　　巫青衣望了寇子蟾一眼，犹豫了片晌，还是问出口来：“先生，还没有秦钟树的音信？”

　　萧远瞟了巫青衣一眼，冷冷哼了一声。

　　秦钟树在徐汝愚幼子毓麟之礼的前夜秘密潜离江宁，从此信讯杳无两月有余。

　　秦钟树随寇子蟾往江宁将近一年，一心求仕却命途多桀，临了叛离江宁，下落不明。

　　秦钟树在时，江宁不甚重视，却是在他离开江宁，牵连了许多人。寇子蟾、顾明山等人惜其才者却皆有失察之责，秦钟树在宣城说战之后，顾明山还写过一封荐书举荐秦钟树入仕；曹散等人却有失职之责，靖安司不仅监视秦钟树在江宁的起居，在其潜离之后又遣大量影武追杀，仍让秦钟树逃脱，累及曹散晋升司闻校尉、屠文雍晋升卫将军不得。

　　秦钟树、冯哥儿、萧远三人都随寇子蟾至江宁，虽然说起因各异，但到江宁后，都不约而同被江宁众人打上寇子蟾的痕迹。秦钟树潜离出叛，寇子蟾受此牵累，位出江宁诸公之列，失察举之权。冯哥儿籍入军营，录为第二阶毅勇。冯哥儿承继寇子蟾的门嗣，若入军营，可叙左尉参军乃至营尉参军之职，却受秦钟树叛出之事牵累，只能做一名普普通通的毅勇军士，令人担忧他在战场上的安危。

　　巫成心里也有怨言，受秦钟树牵连，大概在江宁永无出人头地的时候；巫青衣在江宁，巫成却没想过离开江宁到别家谋求仕途的可能。

　　巫青衣在江宁无人可以投靠，暂居叠烟阁也非长久之计；因秦钟树的关系，终了还是投到寇子蟾门下。寇子蟾一身所学充栋盈车，文史、律政、兵武等皆其所长，故能与徐行、邵海棠、宜观远等人并列六俊。寇子蟾将冯哥儿收为螟蛉义子承继门嗣，然而冯哥儿才质只能算得中上，修习武学、兵法、军务，已有几分勉强，无法继承寇子蟾渊博的家学。

　　寇子蟾虽失诸公之位，然而品轶仍高，所谋之事，皆为江宁机密，入室弟子侍奉左右，参闻机密处也多。寇子蟾将巫青衣收为门下，却是得到徐汝愚的应允。一干程序却是叠烟楼举荐巫青衣为紫衣文吏，巫青衣作为江宁的初阶文吏辅佐寇子蟾政务。

　　倒是叠烟楼有举荐之权，让巫青衣大吃一惊。

　　江宁诸公有察举之权，所辖的初阶紫衣官职皆可堂授，由政事堂选吏司备档即可；中阶绛衣官职虽然说由政事堂选吏司与青凤府文选司并察，但是江宁诸公的意见对中阶官吏的任用起到主要作用。

　　寇子蟾失察举之权，算得上一项极重的责罚。

　　除此之外，都事、签事以及各地府县主政皆有举荐之权，举荐的各地贤良茂才，经选吏司考核，出任各阶官职。

　　叠烟楼举荐巫青衣为紫衣文吏，却非云娘或者江雨诺凭借与徐汝愚之间的私谊，而是叠烟楼的举荐之权本就在江宁政制结构之中。

　　叠烟阁，与雍扬挑明月楼皆出自江氏，酒商也，云娘、江雨诺主之。

　　江宁将酒政之务委于叠烟楼、觞寄阁等酒号，将盐铁茶马等历来官家专营的事务也陆续交由与江宁关系密切的商号经营。这些商号之后则是梅、许、江、沈等江宁诸家的身影，其中也容纳中小世家的势力。

　　江宁所行的模式，借荐雍扬的地方甚多。

　　东海大战之前的雍扬聚集天下财富而成为天下第一大邑，主要因为雍扬海航的存在。世家便是通过控制商业而控制雍扬的。

　　巫青衣未到江宁之前，就听说江宁欲行世家共政之制，也听说过江宁将设议政堂的传闻，然而心里犹觉得徐汝愚此举不过掩人耳目罢了。到了江宁之后，时日虽短，却渐渐明白徐汝愚的允诺并非一纸空言，江宁确实有着与别处不一样的气息。江宁所行的政制绝非纸上说来那般空洞乏味。

　　徐汝愚令世人瞩目的是他无人能及的军事才华，从东海之战、清江崛起诸战、南闽会战、靖海诸战以及统一越郡之战，皆堪称完美。作为当今最有权势的三人之一，与南平左督容雁门、呼兰汗王诸师密相比，徐汝愚的崛起可以称得上奇迹。

　　然而令巫青衣折服的却是别样的东西，巫青衣似乎能感觉到徐汝愚站在十丈之外冷眼静观这浊浊尘世。巫青衣与徐汝愚见过两面，一是初至江宁的暮时，一是秦钟树潜出江宁的那夜，却无言语。徐汝愚身为江宁之主，江宁事事透着徐汝愚的痕迹，细辨江宁的情状，略知徐汝愚的胸怀也。却是江宁与他处不同的气息，让巫青衣生出一丝迷恋，心里也常想：徐汝愚却是怎样的一个人？

　　从容雁门让自己随元逊出使江宁起，巫青衣心里便藏着许多疑问，在江宁发生的许多事，似乎又与自己有着莫名的关系。特别是秦钟树潜出江宁的那夜，元逊要杀自己，邵如嫣、梅映雪来救，临了邵海棠、徐汝愚相继出现，解去袁隆义在自己身上下的阴招。

　　在此之前，巫青衣处于容雁门与徐汝愚对峙的旋涡之中，若即若离的发生着莫明其妙的事，至梅映雪现身援手，巫青衣就脱离了这一旋涡。身为当事人的巫青衣却一直不知详情，心里的疑惑到现在还未解开，心里莫明感觉到秦钟树叛离江宁一事与自己略有些关系，却猜不出也看不到一点点的蛛丝马迹。

　　巫青衣得江宁授紫衣之职，为寇子蟾幕佐吏，行秘书之事，也有些时日。幕佐吏官阶虽小，但是能参与辅佐之官的诸多事务，也就知闻其中的诸多机密。幕佐吏，官微职权却重，升迁也迅捷，选用者莫不是信任可靠、博闻多才之士。

　　江宁如今对秦钟树潜逃一事讳莫如深，寇子蟾对此事更是只字不提，巫青衣虽然知闻江宁诸多机密，却完全不知秦钟树潜逃一事的详细以及围绕自己发生的许多令人费解的事。

　　寇子蟾见巫青衣此时提起秦钟树来，头转向墙壁，深邃幽远的眸光似乎穿过厚重的墙壁，落在阴霾的天空里。

　　寇子蟾微微叹了一声，没有回答巫青衣的问题，却看向巫成，说道：“欲求有为？”

　　巫成看不透寇子蟾深邃的眸光，却也听出他有提拔自己的意思，面露喜色，说道：“乱世之秋，男儿当求有为。”

　　寇子蟾微微一叹，说道：“胡马饮河，当是乱世之秋。”目光落在桌上新封漆的策书上，“汝愚已渡过江去，就胡马渡河一事，征询江宁众人的意见，我也写了一篇策子，然而胡马渡河之复杂情状，非此篇短策能容下，有劳你前去代为解说一二。”

　　巫成闻之大喜，能有向江宁之主直呈己见的机会，却非寻常举荐能比。想自己为青衣小城之主数载，将有飞黄腾达之时，却遇容雁门统兵西征。巫成颇为自负，当然不愿为降将归顺南平，又不甘埋没了自己，遂到江宁来以求有为。

　　江宁官吏任用，虽然没有其他地方来得那么严格，但是无人举荐，巫成欲以流民身份在江宁出仕，却也是万分困难。秦钟树潜出江宁之前，巫成与他从往甚密，心想冯哥儿也受牵连，在营当个小兵卒，有如充兵，自己当然更加没有机会。

　　当初弃巫青衣，一人逃脱青衣，再次相遇时，巫成心里存着羞愧之心，巫青衣留居江宁，巫成也就绝了一展抱负的念头，打定主意侍奉左右，为寇子蟾学识所折服，也便入了寇子蟾的幕帏，成为寇子蟾的幕宾。

　　巫成在渝州时，心里素存大志，年过弱冠，却一直未婚娶，倒是月前迎娶一名寒门女子，在江宁成了家。

　　虽然如此，巫成心里也免不得有一丝怨意，说及徐汝愚时，语气颇有几分不敬，也是自然。倒是寇子蟾予自己这样的机会，巫成却未想到。一时之间，欣喜失态，拿起桌上的策书，长揖而拜。

　　寇子蟾挥了挥手，说道：“天将雨雪，快去青凤府领牌渡江吧。”

　　待巫成离去，巫青衣望着微微掀动的门帘，不无担忧的说道：“江宁会用巫成？”在巫青衣暗忖：巫成世家子弟的脾气，大概不投徐汝愚的心意。

　　寇子蟾微微一笑，说道：“巫成颇具才华，藏之也屈了他。功利之心虽重了一些，却是瑜之小瑕，不掩也。”说罢，稍稍一顿，“江宁自有江宁的胸怀。”眼眸里踌躇大志，异芒如电。

　　巫青衣暗忖：若是如此，秦钟树怎么会潜出江宁，或许有着别的缘故？只是寇子蟾对秦钟树之事避而不答，巫青衣也只有将这样的疑问藏在心里。若真有别的缘故，更是自己不能过问的。


第二章　流民壅途

　　渡过江，鹅毛大雪便洋洋洒洒的从阴霾的天穹里飘落下来。巫成将大麾裹严实，与随行的两名传驿飞骑一道策马往北奔驰。

　　寇子蟾让巫成带着策子去见徐汝愚，然而巫成出江宁时，尚不知徐汝愚等人此时在何处，只要到达雍扬总驿，才能确知徐汝愚的落脚点。

　　十一月下旬，越郡战事基本结束，徐汝愚统领十余万降军渡江北上，进入雍扬境内，便没有继续向广陵或者白石推进。将祝樊两族的兵力抽空，江宁只留子阳雅兰率领的一万武卫军镇守环震泽湖地区，包括五校军、骁卫军在内的凤陵行营所属战力陆续向西转移，渡过清江，进入历阳西境芜州等地。

　　霍青桐归心急切，急欲将所属的荆北地域让给江宁防守，自己好统领四万残军返回荆襄。魏禺率领先头部队进入芜州与肖乌野汇合不久，霍青桐又亲自抵达芜州，与魏禺商谈此事。

　　江宁接过霍氏在荆北的城池，将疆域向西延伸的四百余里，与南平隔着彭蠡湖相望。霍氏可以将有限的兵力集中到荆襄郡去，遏止南平军队继续北上。

　　巫成骑跨在马上，心里却想着南平对此事的反应。

　　容雁门领军西征成渝，徐汝愚也将统兵侵入东海，南方双雄或许会默认彭蠡湖为两家的边境。

　　徐汝愚果真是将十万降兵带过江去？巫成不由心里起了这样的疑问。

　　巫成虽然是寇子蟾的幕宾，但是涉及到军事调动这样的机密，也是巫成接触不到的。

　　徐汝愚在兰陵时，兰陵除了十数万降军之外，还有骁卫军、五校军、武卫军也都驻在兰陵，徐汝愚若行偷梁换柱、改旗易帜之计，管保让东海大吃一惊。

　　如此想来，却有几分可能，徐汝愚虽有绝世的军事才华，要让他统领一支降军超过半数的军队去攻打东海，却也是困难重重。

　　白石以及与白石接壤的地域，人丁稀少。春夏之际，许伯当放弃白石，率领残军与公良友琴一齐沿江水上溯，退入南平的护翼之下；张续则率领青卫军，横穿当时还属于祝氏势力范围的历阳府，进入白石境内，推进至翠屏山为止，将大半白石府的地盘归入江宁辖境。经历数年战乱，白石首次迎来没有血腥的秋天，然而空气之中依然弥漫着肃杀的气息。

　　江宁与东海的关系恶化，徐汝愚又在今年秋天，下令封锁两家的边境。初时，世人皆不知其意，直至呼兰铁骑在河水完全冰封之前突袭渡河，击溃桃陵的流民大营，才知徐汝愚高瞻远瞩，才在数月之前，就预料到这一场灾难性的奇袭战。

　　呼兰铁骑渡过河水，在击溃桃陵的流民大营之后就分成三路，避开三家盟军的主力，在汴州、清河、济州等地纵深驰骋，侵掠乡野。在河水的北岸，汉阳府境集结有两万呼兰铁骑、四万仆营步卒、六万汉阳营步卒，令河内、汴州、济州的三家盟军主力不敢轻举妄动，只是收缩兵力防守重要城池，对侵掠到纵深的伯颜子义率领的这三路呼兰轻骑不闻不问。

　　三府乡野的数百万平民如陷水火，即使未遭到洗掠的地方，也惶惶不得安宁，纷纷扶老携幼往南迁徙避祸。

　　东海以北的地域早已是冰天雪地，路途塞满逃难的人群。沿涡水南下，经过彭城，渡淮水，过临淮，数百万流民向东海境内疏散。短短旬月时间，在广陵、翠屏山等地的两家边境线上，已聚集了十数万流民，并且流民的数量每天都在激剧增加之中。

　　由于江宁早就封锁两家的边境线，除非东海动用武力撕碎封锁线，将南下的路途打通，不然越来越多的聚集起来的流民将是东海南境边界上的巨大包袱。不仅如此，如果东海无法有效的安置与疏散过境的流民，数以百万计的流民将对东海的生产造成极大的破坏。食不充饥、衣不裹体，惟有掠夺一途可走，骤然间出现的数十万乃至上百万的流寇将动摇甚至有可能彻底摧毁东海的根基。

　　巫成一路上仍能看见绕过远途抵达白石境内的流民，相比东海境内，通进入白石境内的流民不过区区数万众。江宁以一贯的传统将这些流民组织起来，以赈粮换得流民的役工，开辟驰道、疏通河运。

　　在生存与死亡之间挣扎的流民，要求其实很低，只要能得到充饥的粮食，便是在冰天雪地里赤足劳作也无怨言。

　　巫成暗自思量江宁奇迹般的发家史，不能不想起善用流民之功。徐汝愚在清江崛起之初，就纳流民为己用，无偿役使流民于筑城、开垦、辟道、疏河等务，征服南闽之后，更是大规模的向东阳、永嘉等地输送流民，迅速重振那些地区的生产，使那些地区成为江宁最牢靠、坚固的后方腹地。徐汝愚背后，邵海棠、梅铁蕊、宜观远、许伯英、沈德潜等人都有经世的大才，江宁之所以能肆无忌惮的发动一起又一起的大规模战役，便是这些人在后方筹划。

　　入秋之时，许伯英就到江北巡视，此次徐汝愚更是将邵海棠、方肃带在身边，说徐汝愚没有对东海发动大规模战役的心思，谁也不会相信。

　　只要凤陵行营成功接过霍氏在荆北、彭蠡湖东岸的城池，江宁对东海发动大规模战役的时机就成熟了。

　　雪地马行迟，巫成骑在马上，思绪纷飞，第三日才抵达永阳县境。永阳县北部的下阿溪水是江宁与宛陵两家在白石北境的分野，翠屏山位于永阳西南，张续统领的青卫军驻扎于斯。下阿溪往东流逝，将入毗陵府时，突兀的折向东北，向泽湖流去。下阿溪的拐折处，有一道三十余里长的人工河渠与小扬河相勾连，小扬河流经广陵、青埔的北部地区，成为江宁与宛陵两家在雍扬北部的分野。

　　这三条水道构成江宁与宛陵两家的边境线，水道最乍处也有二三十丈宽，水阔处愈百丈。江宁单方面封锁沿河的渡口，严禁舟船进入这些水道，冰封冬季，每天派遣军士凿开河冰，沿岸还设置了诸多的碍障物。

　　巫成抵达永阳县境，才知徐汝愚已离开此地，巫成便沿着下阿溪往天长县追去。下阿溪水清如碧，天际开阔，可以望见北岸河堤之上满是衣裳褴褛的流民，仿佛可以看见河堤之后的流民更是壅途塞野，挤挤挨挨、或躲或卧在泥泞不堪的融雪地里，脸上没有半点生机。

　　下阿溪的南岸，沿途多是巡检的游骑与巡丁，甚少平民或者流民的踪迹。薄雪盖住天地，微露出青黄的草茎、黑色的泥土。

　　沿途也能看见一些流民涉水泅渡过河。数九严寒，泅渡冰凉的下阿溪，身子壮实的汉子也要丢掉半条命，况且不知南岸等待自己的命运会是怎样，能冒险渡河的人少之又少。便是渡得河来，若让巡丁、游骑遇上，也会立即给捆缚起来，押往别处，不知所踪；侥幸避过，站在河堤之上，也不知该往何处流离颠沛。

　　天长县境的下阿溪清浅，河道窄处不足三十丈，在此处冒险渡河的流民也渐多起来，沿岸巡检的兵弁也多。江宁对此处的防御甚严，巫成沿途过来，遇着好几队手持陌刀的精锐步卒。陌刀长约六至八尺，刃口用宿铁，刀刃坚锐，不需丹息也能斫裂近十片金属甲片。君家暗附江宁之后，得蔡氏础艮堂相助，江宁始有能力锻造陌刀，装备步营精锐。

　　泅渡的流民中也有许多人挨不过严寒，冰毙水中，尸体与浮冰漂浮水上。巫成看了，心里稍有一丝不忍，再前行时，前方隐隐传来号角声，瞬间就有号角相应，一层层的向外传开。巫成心想前面出了变故，与随行的传驿飞骑策马往号角声起处赶去，四处巡检的兵弁也向那边聚集。

　　却见数十名青壮汉子在那里泅渡冰河，每人身后各拽一条绳索，绳索连着一座由粗木、纬草编成的简易浮桥，一节节的浮桥从对岸送入水中，由这数十名青壮汉子拖到这边来。

　　南岸聚集起来的数百名军士严阵以待，长弓、劲弩上闪着寒光的箭簇直射河心，一名身着精甲的将校立在河堤之上，对着水中的汉子大声喝斥：“江宁封疆，尔等欲以浮桥竞渡，我可视之为侵土，下令射杀。”

　　水中汉子冰得嘴唇青紫，无人应答，却是对岸拥挤的流民之中站出一名清矍老者，大声说道：“徐汝愚以仁义显名，难道他治下的军士会将箭弩射向平民？”

　　那将校微微一怔，不知如何应答。

　　一名汉子从老者身边站出来，喝道：“我等滞留此地，缺衣少粮，再捱几日，不是冰死就是饿死，还不如让名闻天下的青焰军射杀河心。”

　　那将校脸色发青，摘下坐骑侧悬的长弓，开弓引弦，一支长箭在锐响声中直射一方露出河水的大石矶，箭簇入石，尾梢激颤不止，发出嗡嗡响声。

　　那将校抬手微微一挥，指向立在河心处的大石矶，喝道：“逾界者射杀。”左右两列长弓站出，引弦搭箭，只待河中的汉子游过那石矶，便放箭射杀。

　　数人泅渡，还可以视而不见。若是开了浮桥的例子，别处也学这般，不出数日，绵延千里的河道上，就会搭上数十座这样简易的浮桥。不仅大量的流民涌过境来，东海军队也能借助这些浮桥越境，尾随在流民的后面，破开江宁北境的防线，侵入江宁。

　　这样的可能虽然极微，却不是一名左尉所应当有的判断和承当的军事风险。

　　那将校虽然让人驳得哑口无言，但是其中的利害关系却相当清楚，宁可射杀平民，也不能破这样的例。

　　南岸民众甚稀，还是有些人远远观望这出变故，巫成勒马停在河堤上，离军阵有一箭距离，十多名穿着粗布衣裳的汉子站在稍前的河堤上。巫成开始让河心的变故吸引住了，这才注意到眼前这些人来，乍看过去，大吃一惊，这十多人都是难得的好手，自己平素自负得很，此时却没信心能轻易取胜其中任意一人。那些人虽然身穿粗布衣饰，腰间悬佩的兵刃却都是名器，透着渊亭气势。

　　当前的那名青年身垂袖青衫，左侧汉子器宇轩昂，气息沉沉，与堤下流淌的河水暗相呼应，若疾若缓，竟一点也看不出他的深浅来。

　　巫成转念便想到那名青年的身份，心里惊诧更甚，暗道：却不知徐汝愚如何处理当前变故。

　　徐汝愚如有所觉，转头望来，微微颔首，示意巫成过去。巫成只当他认出自己传驿飞骑的标识，也不觉惊奇，下了马来，走上前去长揖施礼，说道：“巫成见过青凤将军。”

　　张仲道侧目望来，徐汝愚指着巫成介绍道：“仲道，巫成是寇先生的幕宾，许是寇先生让他送策书来了。”

　　张仲道微微一哼，没有说话，转脸望向河心石矶，那数十名汉子离插着箭簇的石矶只有三四丈距离。

　　巫成未料到徐汝愚认得他，微微一怔，从怀中掏出封漆策书，赵景云接了过来，检验无误，才递给徐汝愚。徐汝愚无暇拆看，纳入怀中，只说道：“寇先生让你来，你便先留在此处，让传驿飞骑回去复命罢。”说罢，目光也移向河心石矶。

　　一人伸臂够着石矶，抓住石棱，便要爬上去。那将校轻咬下唇，目露凶光，喝道：“射箭。”右手下切，数十支飞羽箭随即如蝗飞去。

　　一道幽影疾掠而出，挡在那人身前，湿衣微鼓，水点四溅，“叮叮铛铛”竟有金属相击之音，数十支利箭被那人鼓溅出来的水滴一齐击落。


第三章　别来无恙

　　却见一名精壮汉子昂然立在河心石矶之上，衣衫褴褛，赤足峙立在石矶之上，眉间透出的淡淡气势却凌厉而坚毅，使他整个人看上去就像叠加在大石矶上的一方磐石，略带落漠而又空负大志的眼神掠向南岸整饬的军阵。

　　巫成心神一凛，石矶上的那名汉子丹息收敛，但予人坚毅不屈如磐石横击中流的气势，却不比张仲道将军差。

　　巫成注意那名汉子站上石矶、击落乱箭之时，徐汝愚、张仲道、赵景云三人脸色都微微一变，倒没想到别处去，暗道：流民之中竟藏有一名绝世高手，却让人吃惊了。

　　那汉子戟指着岸上领兵的将校，沉声说道：“内廷倾覆，徐汝愚据江宁，四裂天下，然何以立国，莫不是凭借这只能射杀手无寸铁之流民的军队吗？”语气悲沉，落在冰河之上，与涛声相应。

　　那将校闻声色变，为之气沮，然而犹不忘让长弓手组成密集箭阵封住那汉子身前的空间，以防那汉子突然发难，掠将过来。

　　那汉子见无人应声，继续沉声说道：“北岸流民，食不裹腹、衣不遮体，每日死于荒野不知凡几，惟有前往江宁，尚有一线生机，奈何徐汝愚也狼子野心，起制霸之念，而惘顾平民性命，封住这南下的路途。”

　　那将校缓过神来，冷哼一声，说道：“以你身手，到谁家不是上将之位？混迹流民之中，必有所图，若让你等混入江宁，江宁百姓的安危，又怎顾及得过来？”左右拥上十数名持陌刀的兵卒，以密集刀阵将那名将校护在当中，刀光明烁，辉耀雪芒。

　　那汉子长声大笑，笑声直透天穹，悠远不歇，激起河心飞涛涌簇，又兀的止住，怒目睁眼看来，喝道：“瞎了你的眼，许某人尚不屑做别家的鹰犬。”话声未落，下襟成缕的破衣鼓息怒涨，强横霸绝之气势透体而出，欺侵如刀，欲要抢击过来。

　　一名青年女子怀抱一名婴孩挣扎出对岸的拥挤的人墙，向河心嘶喊：“景澄，不能去江宁，还不至于立时饿死；你要生事，让我与策儿如何是好？”怀中婴儿惊醒，啼哭起来，声音嘶哑，没有气力，想是挨了饿了。

　　那汉子听得婴儿啼哭，眼中凶焰略敛，转头望过去，眼里已是温柔。那河中的数十名汉子，纷纷爬上石矶，站在那汉子身后，将校望着挤在石矶上的众人，脸上迟疑不定，想了片刻，不敢断然下令射杀，喝道：“某奉命封河，越境者以敌间处之。零星过来，犹可视而不见，尔等竟然以浮桥竞渡，我若不理，回营只得以项上头颅缴令。尔等莫要逼我做出射杀平民之事。”

　　那汉子负手望来，问道：“此处军将何人所领，可否让我过去为流民请愿？”

　　那校将说道：“此处动静甚大，必会惊动大营，许将军寻刻便至，你要请愿，暂在石矶候着就是。若要生事，便是渡过河去，也要剿杀尔等，江宁之威不容流寇轻慢。”

　　那汉子冷哼一声，静立石矶之上，问道：“可否告之许将军姓名？”

　　那将校见汉子不再有动静，紧张心情稍缓了缓，说道：“许校尉讳字照容，是江宁的女将军。”

　　那汉子脸色滞了滞，转眼间，眼眸已有几许哀伤，拧头回望，却见河堤上挤挤挨挨的众人眼睛里的光焰就沉沉暮气里的烛火，飘忽明灭，让人不忍睹之，微微叹了一口气，转过头来，终是静立石矶之上，岿然不动。

　　徐汝愚目光落在对岸那名青年女子脸上，那女子目光落在怀中婴儿的身上，满是温柔。徐汝愚微微一叹，侧头与张仲道说道：“景澄离开数年，再相遇也娶妻生子了。”

　　张仲道说道：“他们兄妹相认，我们还要不要站出来？”

　　“如何能避得了？我避开不见景澄，又如何能避开不看对岸那壅途塞野的流民？”转身对赵景云说道，“速让邵先生、伯英、方肃、张续、立亭来天长议事。”

　　赵景云倚马写就文书，两名精卫下了河堤，奔向最近的驿所传令。

　　数百精骑急驰而来，许照容娇艳面容藏在明盔之中，经过徐汝愚等人身边，微微一怔，不动声色，正要下马拜见。见徐汝愚朝河心那边呶呶嘴，许照容循望过去，生生怔住，也忘了勒缰止住坐骑，直冲将过去，俟及军阵，才缓过神来，下了马来，眼里已蓄满泪水。

　　那将校见许照容果真亲自赶过来，紧张许久的心神终是缓下来，上前至军礼，说道：“天长县巡检沈立宗参见许将军。对岸流民以枝木编浮桥，欲渡河，暂察觉不到东海军方的痕迹，请许将军定夺。”

　　许照容却如有未闻，怔望向河心，声音哽咽：“大兄这几年过得还好？”

　　那将校怔在那里，万料不得石矶上的那名汉子，却是许照容的兄长。

　　许景澄压下激荡的心绪，声音略有些嘶哑：“还好。飘泊四野，得与纨儿相遇，便在汴州乡野住下，还算得上怡然自得。呼兰铁骑渡过河来，汴州便不能居，随着流民南下，一直到这下阿溪水畔。”目光转向身后那名青年女子，“纨儿抱着的婴儿叫策儿，是你侄儿，刚刚生下才四个月，一路上也随我们吃了不少苦。”又指向河堤上站着的那名清矍老者与那身旁的少年，说道：“纨儿的父亲应公讳字明俞，与纨儿的幼弟应荇。”

　　许照容摘去明盔，露出娇妍面容来，朝应明俞、应纨儿等人敛身施礼，又将明盔戴上，正色对许景澄说道：“封河之令，乃青凤府所下，照容也不能更改，大兄欲为流民请愿，可先与嫂子过河来，我领你们去见汝愚。”

　　“此处断炊已有数日，怎还有时间去江宁见那厮？”许景澄回头望了一眼身后的流民，说道，“你若不能做主，我们便去他处。”

　　“咄，许景澄，你不敢来见江宁故人，为何又让照容她两头做难？”

　　许景澄循声望去，却见张仲道缓缓走来，抬手戟指着自己，大声喝斥。三四百步的远处还立着的青衣人却避过自己的目光，转身下了河堤，背影却是那般的熟悉。

　　许景澄却没料到徐汝愚会在此间，怔立石矶之上，一时间不知如何答话。

　　张仲道跨步看似缓慢，然而十息之间，人已到军阵之前，望着站在河心石矶上的许景澄，拱了拱手，说道：“别来无恙？”

　　许景澄身子微侧，指向身后河堤上挤满的流民，说道：“仲道以为呢？”

　　张仲道目光缓缓扫过河堤上的众人，满目疮痍凄凉的痕迹，微闭双眼，再睁开时，又回复凌厉的光芒，说道：“景澄可知此次南涌的流民有几许？江宁也容不下恁多人。”

　　许景澄冷哼一声，说道：“我到此处才知江宁早在数月之前就封锁边境通道，想徐汝愚算无遗策，早就预料到这场变故，有数月的时间准备，还会仓促无策吗？”声音转厉，“我看只不过是欲借流民陷东海于绝境，江宁好趁机夺东海罢了，只要能夺得天下，流民的性命又有什么好珍惜的。”说到这里，哈哈大笑起来，振声长喝：“徐汝愚啊，徐汝愚，欺名盗世数载，今日看你还如何掩藏狼子野心？”

　　张仲道悲声说道：“天下加给汝愚的骂名还少吗？汝愚身为江宁之主，忧虑两郡千万之民，景澄终不能明白汝愚的心怀。”转身朝许照容说道，“此地流民以万人为数，送十日粮过去，还他往日的情义，敢聚众渡河者，当流寇剿之，泅渡者缚送苦役营。”

　　许照容不忍去看河心石矶上的许景澄，直对天长县巡检沈立宗说道：“照此令行事。”

　　张仲道虽然将军令说给许照容听，然而声音洪亮，两岸军民无不耳闻，都绝了往江宁避难的念头。许景澄脸色阴晴不定，见张仲道当众说来，当不会只为了唬人，强行过去，自己尚无碍，但是身后手无寸铁的流民又怎么抵挡得江宁精兵的围剿？好歹还有十日粮食送来，可以缓一缓眼前的局势，然而心中悲凉莫名，暗道：徐汝愚也不如此。望着照容与张仲道的背影消失在河堤之后，禁不住长啸起来，宣泄心中无尽的悲凉。

　　许照容牵着马，听着啸声两行清泪滑下脸颊。

　　许景澄踏水返回北岸，走到应明俞身前，不掩脸上的羞愧，说道：“世间冷暖如此，徐汝愚也不过如此，景澄也无能为力。”

　　应明俞说道：“徐汝愚在江宁崛起，又怎会不去争这天下；封住这河道，数以百万计的流民将陷东海于混乱之中，如机良机，徐汝愚又怎会不借用呢？”

　　许景澄望着河堤上来无数的流民，叹道，“这些人从汴州就随景澄南下，临到江宁边境，停在下阿溪畔，不得南进。如今之计，只有聚地而居，暂避严寒，我与东海还算有些交情，筹借些粮草勉强熬过严冬再作计较。”

　　应纨儿怀抱婴儿挤不过来，招手让许景澄过去，说道：“涌过来的流民越来越多，到时为了些粮食，势必会大打出手，情势将混乱不堪。东海忌惮你与江宁的关系，到时不容我们结坞自保，手中有粮却成了害事，又当如何？”

　　许景澄叹了一声，说道：“依你说，如何是好？”

　　应纨儿说道：“我看等照容送粮过来，我们携带粮食沿下阿溪往东走，只要避开难民流徙的主要路线，或许只需等上数月，江宁与宛陵就会爆发战争，等战争过去，我们也就能寻着安身的地方了。”

　　许景澄说道：“看着照容离去，心生无力，听了你一番话，才稍好一些。”

　　“我的夫君心念着流民，所以心焦如焚。”

　　许景澄听了这话，脸上露出苦笑，说道：“你不知我以往的为人，才会如此说。”

　　应纨儿说道：“我不管你的以往，从我与你相遇起，你就是我心目中的你。”说到这里，狡然望着许景澄，说道，“却不能有人与我来争你。”

　　许景澄将她轻揽入怀，轻声说道：“生生世世，只你一人。”

　　入夜之时，许照容令人送来数百石粮食，数百石细食，再从雪地刨一些野菜，眼下这些人熬过年关，应不成问题。许照容似乎知道许景澄会领着流民离去，将运送粮草的牲畜与大车也一并送过河来。除了粮草，还有少些的兵器、弓箭。许景澄知道这是出自徐汝愚的授意，但是终是无法释怀。

　　许景澄携带数千名随自己从汴州过来的流民于次日沿下阿溪往东蹒跚而去，沿途流民见见他们有粮可食，便尾随而行，许景澄不忍逐之，进入龙游境内时，跟随身后的流民已增至两万余人。

　　许景澄会混迹流民之中，让陈预也大吃一惊。听得游哨细细叙述那日在下阿溪两岸对峙的情形，陈预与刘昭禹面面相觑，均能看对方眼中敛藏不住的惊惧：江宁果真下定决心了。

　　长叔寂愤然站起，手按着长案，颤抖不止，说道：“那竖子，果真有着无边的野念，这么快就将触角伸到东海来了。”

　　陈预说道：“前些日子渡江过来的十数万降军之中，有可能藏着江宁的精锐战力，这样江宁随时都有可能发动攻势。速彻查雍扬、白石境内的哪一路降军会是偷梁换柱的江宁精锐，那将是江宁的主攻方向。”又说道，“令毗陵、仪兴各境，务必将过境流民滞留在境内，不得任流民继续南徙，增加南境的压力。令季道统兵往南移动，以作策应。”

　　刘昭禹想了片晌，却说道：“会不会是许景澄与徐汝愚合演的一出戏？”


第四章　故人相逢

　　刘昭禹想了片晌，却说道：“会不会是许景澄与徐汝愚合演的一出戏？”

　　陈预摇了摇头，说道：“许景澄若能为江宁所用，也不会等到此时。”

　　襄樊会在江宁的势力甚众，许景澄若早有归附徐汝愚之心，在江宁军中的地位只会低于江凌天一人而已，有这样的权势诱惑，许景澄怎会蛰伏数年之久。

　　那就是许景澄傲视群雄的性子不让他向徐汝愚低头，徐汝愚又怎能用得了他？

　　陈预知道许景澄的性子，不会为江宁所用，也不会为自己所用，倒是许景澄如此维护流民，让陈预对他的感观大改。

　　襄樊会在汾郡起事之时，鱼龙混杂，真正为民众想者，不过邵海棠数人而己，许乃济之流仍脱不出心里的权势之欲，将徐行逼走樊襄会便是一例。

　　陈预看来，许景澄若再多几分心胸，当初也不会让徐汝愚逼走他乡。留在江宁，必是与江凌天、张仲道、魏禺、梁宝等人权势相当的重将。

　　徐汝愚以情以势将许景澄逼走他乡，许景澄那时心灰意冷，也不复有争雄之心，那傲视群雄的性子才渐柔缓过来，方能痛定思痛直面过往的人生。

　　长叔寂说道：“徐汝愚宁可放过招揽许景澄这员大将的机会，也不动摇封锁边境的初衷，可见他生怕稍一开口子，流民就会闻风而动，竞渡下阿溪，冲毁他在雍扬、白石的部署。只是他善藏踪迹，使我等不能查清楚江宁在江水北岸的真正兵力。”

　　刘昭禹沉吟片刻，说道：“徐汝愚此次统领渡江的兵力约有十二三万，偷梁换柱将骁卫军或五校军主力藏在其中，人数也不多过四万。因为樊彻主动归附，樊文龙在江宁的地位崇高，原樊族所属的军队就应当比较稳定，徐汝愚多半会将其用在二线，这一部分兵力约四万。余下的四万兵力为祝氏之残兵，这四万兵力无法用于正面战场。如此算来，加上青卫军、中垒军，加上随时可调过来的水营战力，江宁在江水北岸可用于正面战场的兵力高达十八万，与当年东海之战中许伯当、公良友琴的联军兵力相当。”

　　“啊。”陈预禁不住低呼一声，虽然对江宁在江水北岸的兵力有过这样的预料，但是让刘昭禹明明白白的说出来，仍然吃了一惊。

　　长叔寂叹道：“我军在南境只有十万步营，虽然不愿意，却不得不承认，我南境军队的战力较之江宁的青卫军、中垒军、骁卫军等军要弱上一分，惟能与之抗衡的只有季道所统的北线精锐战力。所幸季道及时攻克彭城，这路精兵能够没有后顾之忧的调过来。”说到这里，想起在彭城城头壮烈牺牲的陈敬宗，微微叹了一口气，“只是敬宗死得可惜了，东海又失一位帅才也。”

　　张季道于九月之末，对彭城发动激烈的攻势，攻城第一日，前军主帅陈敬宗亲自攻上城墙，与彭城主将伊世德相遇城头，以必死之击换得伊世德重伤。随后数日，伊世德虽然带伤坚守城池，然而他立身之处，东海的攻势尤其猛烈，数次攻到他身侧，若非精卫抵死守护，性命不保。面对东海坚决的攻势，而伊世德伤势不断加重，坚守数日，不得以从北门撤军离去，将控扼淮水中游最重要的一座城池让给东海。

　　陈预却知陈敬宗的死不会那般简单，却无法说出口，撇过头去，只当未听见这话。

　　越郡之战结束得干净利索，毫不拖泥带水，世人皆以为祝昆达会拖延些时日再降江宁，然而徐汝愚却未给他这个机会。以三百精骑攻下一座坚城，陈预此时仍无法忘记初听这一消息时内心的震憾。

　　几乎同时，呼兰铁骑渡过河水击溃桃陵流民大营的消息传至龙游，令陈预一时间手足冰冷，过了许久才缓过神。陈预几乎能肯定徐汝愚正是等待这样的时机。

　　大量流民涌入东海境内的同时，徐汝愚率领大军进入江水北岸。

　　若非陈预深知徐汝愚的性子，却要怀疑这一切会否是徐汝愚去年北上时早就与呼兰人秘密议定好的。

　　一年来，时局变化纷杂，大概谁也不能在去年预料到今年种种的变化。

　　徐汝愚猝然间结束越郡战事，或许受到张季道发动彭城攻势、陈敬宗之死的影响。但是一点可以肯定，越郡乃至整个东南的局势一直都在徐汝愚的控制之中。

　　如此想来，实在让人沮丧，陈预却不得不承认，当年在小扬河畔，徐汝愚挥刀断义，从那之后，自己再也看不穿他了。

　　刘昭禹轻咳一声，说道：“江宁在乌湖的兵力也应考虑，乌湖水营以原甘棠水营的精锐战力为基础，吸纳幽冀忠于蔡氏的抵抗势力，现有精锐兵力三万余，倘若从青州借道，直袭我东海背腹，也令人堪忧啊。”

　　伊氏在青州正面抵抗呼兰人，倍觉压力。东海却趁火打劫，值此关头攻夺彭城，叩开青州南部的门户，与伊氏结下死仇。徐汝愚若想从青州借道、调动乌湖军，伊翰文多半会应允。那时东海不只是防备乌湖军从海路来袭，而且整个北境的防线都不能松懈。

　　陈预想到徐汝愚与伊翰文两人互有杀父之仇，如今却一起来谋东海，脸上苦笑不已。回想起数年来陈氏向外拓展疆域的历历往事，暗叹一声：陈氏向外扩张，最终得益的却是张季道一人而已。瞥了一眼案头的东海都督大印，暗道：将此交给他就能挽回陈氏的颓势吗？然而此时再无与江宁和睦共处的可能了。

　　陈预屈指叩额，似乎要将脑海中纷杂的思绪驱走，轻声说道：“江宁若想蚕食东海，乌湖军多半不会出动；若徐汝愚有信心一举攻陷东海全境，那乌湖军必然会出动，从彭城、睢宁、灞阳、海州之间选择一处空隙直插入东海纵深，无需考虑归路，直至与从雍扬、白石出发的军队汇合，然而或许会在毗陵境内寻找与我军决战的机会。”

　　刘昭禹叹道：“徐汝愚若想鲸吞东海，东海便是胜了，也会元气大伤。”

　　长叔寂说道：“东海此时集中所有兵力与之决战于南境。”

　　陈预摇了摇头，说道：“徐汝愚不会予东海这样的机会，何时何地以何种方式发动战役，都在江宁的控制之中，我们只有在江宁主力纵深穿插时才能寻得着战机。徐汝愚从幽冀归来，所做的部署，无一不是针对东海，东海此时情势的危急，不亚于当年的东海危局。然而当年有徐汝愚为东海解危，此时能待何人哉？东海惟一能与徐汝愚较量者，张季道一人也，还是催促他速速统兵过来吧。”

　　长叔寂听他语气，对张季道的怨气犹深，也不知从何劝起，忧虑当前的局势，埋首东海府邑地形图之中，一声不吭。

　　刘昭禹暗叹一声，东海陷入此时的危局，外部是徐汝愚使然，内部张季道则有脱不开的关系。当初唆使万嵘叛离雍扬，侵吞龙游邑；去年又趁危围攻彭城、陷伊族主力于青州南境，使呼兰入侵幽冀成了铁钉钉不能解的死局，这两件事，都是张季道在背后策划，并且徐汝愚在北唐遇刺一事，张季道又有洗不掉的嫌疑。大概是这几件事使得江宁与宛陵的关系彻底恶化。

　　当一切都在定局之时，才发觉张季道羽翼已丰，便是在陈族内部获得的支持，也不弱于陈预。陈预也惟有接受张季道所提出的权宜之计，携力抵抗即将到来的江宁的侵掠。

　　车辙辚辚，宛如巨龙的辎重车队缓缓行驶在毗陵、新丰两城之间的乡野里，在车队的前列，数千精骑扬起漫天的飞尘，历历蹄声，渐行渐杳，那尘烟腾起又散，抬头再望时，已与天际间的流云混作一色了。

　　攻克彭城以来，张季道个人的声望弥高，陈敬宗的死，让他能够顺利的将触角伸入北线军队的每一处角落，将东海最精锐的八万雄兵牵牵控制自己的手中。这八万精锐都是徐汝愚初至宛陵时进行改制的羽咋营军，包括七万步营、一万骑营。当年陈昂率领五千精骑破袭普济八万海匪，追奔逐杀百余里，杀得公良友琴只剩下数千残兵。这样的精锐骑营如今也在张季道的控制之中。

　　张季道勒缰止马，抬头顾望北边广袤无垠的宛陵大地。陈氏势力范围的精华所在，防务业已交于张季道接手，事实上，当陈预同意北线军队经由泽当、新丰、毗陵、益阳的行军路线时，已将东海郡的控制权交给张季道了。

　　万嵘策马从后面追上来，循着张季道的目光望去，只见四野苍茫、轻云流卷。

　　当初陈预将万嵘所部调到北线，乃是迫于江宁的压力。将万嵘拉拢过来，张季道才能真正取得北线军务的决策地位，向东海的最高权位迈进了一大步。张季道明知徐汝愚迫使陈预将万嵘所部调到东海北线一事未安好心，明知道万嵘是徐汝愚下的饵，张季道还是毫不犹豫的吞下去。

　　当得知徐汝愚只身北上，张季道毫无犹豫的将消息透露出去。当李思训功败垂成的消息，张季道知道再无如此的良机，遂唆使陈预倾全郡之力侵入青州，将陈族与自己一同推向徐汝愚的对立面，再无缓解的余地，而张季道自己则加速夺权，觊觎东海都督之位。

　　徐汝愚趁东海权柄交接、内部不稳的时候发动攻势，也是理所当然的。近日来不断涌入东海的流民使得东海内部的局势更加动荡。

　　一年来，张季道一直致力于彭城攻城战，面对汹涌而来的流民也生出猝然无措的无力。临淮以南的道路，流民壅塞，大军欲从临淮南下，行速甚缓，这也使得张季道率领军队从东海中部地区穿过顺理成章，顺理成章的将东海中部的控制权握到手中。

　　张季道暗忖：随着时间的推移，津水东畔的土地，流民将会越聚越多，徐汝愚领兵也会避开那条路线吧？

　　万嵘见张季道脸色倏忽变化，不知他心里思量何事，轻咳一声，说道：“我早说徐汝愚这人狼子野心，越郡未下，贪婪的目光已盯上东海。徐汝愚春末返回江宁，却先去镇海巡视，那时起，我就隐约觉得不对劲。江宁在江水北岸的两座大营，一在翠屏山，一在广陵，那厮先去镇海做什么？”

　　张季道微微一笑，说道：“他去镇海迎接母族蔡氏南下，也说得过去。”

　　万嵘啐了一口，说道：“他若有崇老敬尊之心，陈预怎会有这日的头疼？却是督帅看得透彻，下令彻查镇海境内的一切异常，不然今日也不知徐汝愚早在春夏之交就令钟籍、狄公达、宁越山秘密在海陵筹备粮草、军械，依万嵘看来，江宁此次主攻方向，多半会在东路。”

　　张季道摇摇头，说道：“徐汝愚渡江还没多少时日，攻势还没完全部署好，此时说江宁的主攻方向在东路，为时尚早。”

　　万嵘说道：“陈预催得甚急，督帅看要不要让儿郎们迈开步子？陈预担忧徐汝愚会令乌湖军从青州借道南下，仅留褚文长统一路兵马在北线，是否有失稳妥？”

　　“乌湖军啊？”张季道目光投向苍茫的天穹，“乌湖军南下，兵力少了，冲不开我北境防线，兵力多了，徐汝愚又怎么舍得放弃乌湖这一战略要地？徐汝愚宁可辛苦一些，也会轻易放弃那粒针对呼兰人的棋子。”略有些阴郁、渐渐狂热起来的眼眸似沉沉暮色里闪着冷光的星辰，“徐汝愚啊，徐汝愚，你要争霸天下，却先要践踏故人的尸骸，那时的你还会没有一丝破绽吗？”


第五章　丹青仕女

　　面容清俊、气定神闲的徐汝愚托着一柄式样古朴的宿铁刀走进大帐，立在堂下，左右环视，意气踌躇。巫成正要起身相迎，却让徐汝愚的目光止住。邵海棠、张仲道、方肃等人只是抬头望了一眼，却又各自忙碌。

　　寇子蟾遣巫成来送文书给徐汝愚。徐汝愚也知寇子蟾有荐巫成之意，便让巫成留在身边。

　　十数日来，巫成以行营参军的闲职跟随徐汝愚身侧，却无事务委任下来，寻常军议虽无需回避，对江宁在江水北岸的真实部署却一无所知，虽负所学，却无法献计进策，更遑论得到徐汝愚的赏识委以领兵要务。

　　江宁在江水北岸，以翠屏山、广陵两地的青卫军、中垒军为犄角，其后则是此次随徐汝愚渡江北上的十余万兵马分成三处驻在雍扬、白石的纵深处。

　　那三处的营垒戒备森严，为了防止东海斥候对驻营的刺探与渗透，司闻曹几乎出动了所有的影武者，不仅如此，还将青凤骑派到营垒的外围担当警戒，进入营垒都受到严格控制。

　　与此形成鲜明对比，徐汝愚将自己的帅帐设在翠屏山、广陵之间的荒野里。广陵以西，分布着些数十丈的残丘，残丘裸岩，浅平的谷地却郁郁葱葱的生着些草木，徐汝愚将帅帐设在其中一处浅谷之中，然而随行护卫的却只有介海统领的五百精骑。

　　游骑频繁出入其间，各地的军事情报都往这边汇集，东海的游侦只需稍加头脑就能判断出此地乃江宁在江水北岸的军事中枢。如果再潜入侦察，必会发觉此处兵力空虚，如果东海派出精锐奇袭，而最近的大军都在八九十里之外，该当如何？

　　巫成藏着这样的疑问，却苦无机会问出口，倒是邵海棠、张仲道、方肃、赵景云等人忙于各自的事务，却不担忧此事。

　　徐汝愚走到大帐中央的沙盘前，目光清亮，洋溢着满负大志的锐利眼神。

　　特大的东海地形沙盘详细的记录着东海及周边地区的主要河流与丘陵、军事壁垒与城池，东海军事力量也相当详尽的记录下来，惟让巫成疑惑的是，陈预、张季道所领的兵马让截然不同的两种颜色标识出来。

　　张季道所统率的东海北线精锐从彭城始，沿涡水南下至临淮修整，随即沿淮水而下，经由泽湖西北的重镇泽当，沿着泽湖的西畔南下，经过新丰，又转折向东，进入东海郡的核心地区。

　　徐汝愚眼睛盯着沙盘上张季道率领的北线兵马所行进的路线，一言不发，身形凝重如丘陵。传讯飞骑频频进出大帐，不断禀报东海各路兵马的位置。

　　赵景云在益阳所在的方位上做了标识，说道：“羽咋骑营于昨日申时左右抵达益阳，张季道亲率步营主力于那时应抵达齐川南境魁阳集。”手在魁阳方位上轻点了一下。

　　魁阳在齐川南六十里，离益阳一百四十里。

　　巫成却想：益阳离此处只有二百余里，昼夜可至。低声说道：“羽咋骑营飘忽无踪，所得军情皆是昨夜之前，说不定此时已潜过境来，大人在此，巫成以为有几分不妥。”

　　徐汝愚侧头望了他一眼，笑道：“张季道派精骑来袭，我们闻风而逃，又不是什么丢人的事情。倒时青凤精骑解散之后，张季道历经千辛万苦才将羽咋骑营收归囊中，不知他舍不舍得让羽咋骑营冒这个险。”

　　赵景云说道：“影武者虽然无用，但也能提前警讯，东海游侦无法渗透到内层来，只当这里还是一处大营呢，只是不断往此处输送粮草，有些消耗人力，许大人多有抱怨。”

　　徐汝愚望了巫成一眼，又回刚才的话题上，说道：“羽咋骑营进入齐川就加快行军速度，两日行进二百里，而步营主力的行军速度却缓了下来，两日才进行六十里，张季道果真悠闲得很。”

　　赵景云说道：“张季道借口津水东畔、仪兴西南的路途让涌入的流民封堵，陈预迫于我军的压力，同意张季道率领北线兵马从东海中部借道的要求。此举无异于将东海的实际控制权交到张季道手中。一郡权势，张季道真要好好体会才行。”

　　徐汝愚轻笑起来，说道：“张季道要真正控制东海，还要陈预心甘情愿才行，北线兵马只是过境，又不能驻扎于焉，这些地区的控制权还在陈预手中。”又问道，“江津那边有无变化？”

　　赵景云说道：“江宁根基在江南，江宁与东海在江水北岸相争，江宁若败，不伤根基，东海欲败，江宁必能趁势夺之，易氏自然希望江宁遇挫、东海获胜。然而张季道顺利攻陷彭城，使得东海北境暂时安定无忧，陈预与张季道也暂止内争，易氏大概会认为此时的形势对江宁不利也，隔岸观火，乃是江津现时所能有的正确选择，不仅如此，连常规的军事调动也谨慎起来。”

　　“荆南那些人呢？”

　　“自从袁隆义从江宁返回之后，荆南的人与临湘那边来往频繁，凤陵行营缓下向西推进的步子，诸军主力都留在离清江西畔修整，却是霍青桐急切了。”

　　徐汝愚轻哼一声，说道：“霍青桐急切又有何用，他要回荆襄，需议定江津借道之事才行，易封尘会轻易借道给他吗？”

　　“子阳先生刚让人送信来，霍氏四万兵马借道江津返回荆襄，易封尘要求霍氏兵马的粮草由江津供给，日后由江宁补足。且指定霍氏兵马沿衡山南麓山径行进。”

　　徐汝愚想了数息，轻呼起来，说道：“霍青桐不能自备粮草，便不能危害江津，但是衡山南麓有一道隘口，菱凤镜可从蕲春出兵袭之，霍青桐自然不会应允如此苛刻条件。”

　　赵景云说道：“江津畏江宁甚过南平，只怕也不会轻易松口，易封尘小心谨慎，也是担忧江宁居中用谋。”

　　徐汝愚抬起头来，笑道：“我便如此让人生疑？”

　　赵景云将眼里的笑意敛起，一本正经的说道：“若我在江津，有江宁在侧，只会更谨慎，从不敢有一丁点的掉以轻心。”

　　邵海棠正拆阅一封文书，听到这里，也随着笑起来。

　　巫成见了也觉诧异，邵海棠等闲不言苟笑，却见邵海棠站起来扬着手中从秦川传来的军情，说道：“谷石达果真不愿就此退出秦州，在南由、陈仓反戈回击秦川世家的追击联军，互有损伤。谷石达此举显然是受到呼兰铁骑渡河击溃桃陵流民大营的消息的影响。”

　　巫成心里诧异：谷石达不退出秦州，只会有助于荀烛武在秦州巩固势力，大敌当前，秦州世家权衡利害，惟有选择荀烛武，何况荀烛武手里还握有勤王诏。西北再出现一位雄主，却又有什么值得邵海棠笑逐颜开的？

　　徐汝愚接过邵海棠递过来的帛书，边看边说：“如此看来，已能判断呼兰必会舍青州，先进取汾郡、秦州也。”

　　邵海棠点点头，说道：“天下大势四分，已成定局，却是江宁与南平最先接壤，终不知是喜是忧啊。”

　　徐汝愚说道：“江宁崛起，未有挫折，早遇大敌，可谓幸事。”

　　邵海棠笑道：“却是汝愚从容不迫。”

　　徐汝愚轻叹，说道：“容雁门生平未遇一败，江宁劲敌也，不敢失之大意。容雁门领军西征成渝，被阻蓉城之外，不得继续往西北推进，世人只当巫、骆两家的联军有效的遏制了南平西征军的凌厉攻势，我却以为容雁门另有打算。九月中旬，容雁门令其大将元逊出使江宁，便可知容雁门也有意暂缓攻势。”

　　邵海棠有意无意的望了巫成一眼，却说道：“百年成渝、积富如丘，让人垂涎啊。”

　　巫青衣、巫成出身成渝巫氏，已不是秘辛，徐汝愚常寻巫成问成渝风物，只是不问他腹中的文韬武略。

　　徐汝愚说道：“元容内争，容雁门也知藏不过去。攻下成渝之后，容雁门却要统领大军去开辟别的战场，即使容雁门指定人手来收拾成渝的局面，但是成渝的残余势力却会更乐意投向元矗一系。大概是出于这样的顾虑才缓下攻势的吧。”

　　邵海棠微微一笑，说道：“便是如此，元矗才会更担忧啊。”

　　衡岳山乃衡山山系在江水南岸的余脉，高不足百丈，然而连峦叠峰近百里，横护临湘城西，西临湘水如带，灵麓峰石骨苍秀，秦子卿穿着青衣绵袄，屈坐危岩之上，望着峰下湘水之上的舟火如萤。

　　嵇思勰负手而立，习习晚风吹得葛袍微微向后鼓起，颈后的白发却不飘拂。

　　元拱辰立在危岩之下，眯起细长的双目弥仰岩上两人，说道：“圣驾已临山门多时，嵇大宗，你可说句话啊。”

　　嵇思勰望了秦子卿一眼，见他无动于衷，也闭目不言，任由元拱辰在岩下抓耳挠腮。

　　霞凝水流经灵麓峰下，一座巍峨青石牌坊立在水西，一位头戴雪白峨冠身着雪白锦袍的中年人抬脚就往里走去，一名童子拽住他的衣袖，不让他往里去：“没有大师吩咐，谁也不能进山门。”

　　中年人大袖一挥，一声裂帛清音，童子拽着一片衣袖“噔噔噔”连退数步，直撞一旁的石础上，额头裂开，鲜血迸流。

　　中年人见童子能扯裂衣袖，心里着了恼，睁目怒视，喝斥道：“这座山门，何时能挡住我的脚步？”望了水东的扈从，想了想，说道，“你们在这候着。”

　　童子不敢拦他，只跟在他身后上了山，见三人或坐或立或揖危岩上下，皆默不言语、神态怪异，忍俊不住笑出来，也忘了额头火辣辣的痛，见嵇思勰睁目望来，忙噤声恭立，指着中年人，说道：“大师，这人硬是要闯将进来，麟儿挡他不住。”

　　嵇思勰目光如电，落到中年人的脸上，淡然说道：“既然这座山门挡不住你的脚步，该来则来，该去则去。”说罢，闭上双目，不理会他。

　　中年人未料他能听见自己在山下说的气话，神色拘谨起来，说道：“我等了多时，实在按不住性子，这才冲撞了山门，还望嵇师降罪。”

　　嵇思勰哼了哼，没有理他。中年人又说道：“某渴慕贤才，心焦如焚，还望嵇师体谅。”

　　嵇思嵇说道：“江宁势盛，心焦如焚的应是容雁门，你安心做你的廷帝，何需如此辛劳？”

　　那中年人双目怒睁，语气里似藏不住太多的义愤：“旁人还能装作不知，嵇师何苦来取笑元矗？堂堂廷帝，却不过他人楸木坪上的棋子，观古今事，谁又甘心做别人的棋子？”

　　秦子卿侧目望了中年人一眼，相遇却是狂热的眼神，心里微微一惊，目光掉向别处。

　　嵇思勰说道：“不甘心又如何？”目光望向西边，“只要那人在世，你也只有安心临湘帝位。”

　　元矗诤言：“只要不起内争，天机侍诏便不会理会。容雁门在成渝月余，寸土末进，旁人只当巫、骆两家势强，我却知他在成渝扶植忠于他的势力，待他陷下成渝全境，让我将帝位让给他，我又能如何？”

　　嵇思勰说道：“你现在又能如何？”

　　元矗侧身却朝秦子卿揖身拜下，说道：“请子卿教我？”

　　秦子卿看向嵇思勰，说道：“我在江宁，尚能留得残命，嵇大宗何苦害我性命？”起身就要往来处走去，却听见元拱辰喊道：“秦兄且慢，拱辰从江宁携着一幅画卷回临湘，请秦兄一观。”

　　秦子卿拧头看去，却见暮色之中，巫青衣飘然欲从画卷上走下。秦子卿如遭电殛，万万料不到那日徐汝愚在船头给他看的那幅丹青却出现在元拱辰的手中。


第六章　危言耸听

　　秦子卿拧头看去，却见暮色之中，巫青衣飘然欲从画卷上走下。秦子卿如遭电殛，万万料不到那日徐汝愚在船头给他看的那幅丹青却出现在元拱辰的手中。

　　那日秦子卿在江宁桑泊湖边携酒漫步，遇着一艘轻舟，以手中美酒相邀，登上轻舟，发现轻舟上对饮的两人却是徐汝愚与陈昂。船头一席话、一壶酒、一幅仕女图，待徐汝愚与陈昂踏水离去，秦子卿怀疑自己是在梦中，跌坐在船头，似乎想起许多东西，事后却又什么也记不起来。回过神来，轻舟已随风飘到湖口，隔浅在苇草枯黄的湖滩上。秦子卿不知道何去何从，在那乱苇丛里枯坐了一日，嵇思勰突兀而至。从嵇思勰口里得知江宁因为自己私出城去，下了格杀令，并派出百名影武者四处追杀。

　　秦子卿在宣城说战时曾见过嵇思勰一面，此时已知道这位褐衣白须老者的身份。待嵇思勰费了一番周折将他带到临湘岳麓山中，秦子卿又明白眼前这位静湖宗主也让徐汝愚算计在内。

　　正如元矗所说，天下谁又甘心做他人的棋子？秦子卿视王侯之事不过粪土，更加不甘心受徐汝愚驱使到南平来当一名死间。心想徐汝愚亲自安排自己出城，其他人只当自己叛离江宁，并且司闻曹也颁下追杀令，这江宁是回不去了。虽然徐汝愚将一切都安排得天衣无缝，但是自己在南平若有动作，又怎能瞒过心思缜密的天机雪秋、容雁门等人？忖道：他们要取我的性命，还不是易如反掌？

　　元矗遣了几回使者来请，秦子卿只是推却不见，口里说：“我在江宁，尚能留得残命，嵇大宗何苦害我性命？”

　　嵇思勰只当他畏惧容雁门，不敢相助元矗夺权，却没往更深一层想去：南平内部分裂，江宁得益最大，秦子卿助元矗争权，容雁门怎会猜不到这一切其实都是出于徐汝愚的安排？

　　除非元矗这一系的势力能扳倒容雁门，否则自己死无葬身之地。

　　徐汝愚返回江宁之后，针对东海、南平等势力诸多动作，让人有扑朔迷离之感，大概谁也料不到会有一招死间计。

　　自己如果不是这名死间，大概在心里也会感慨一番，也会为最先洞悉徐汝愚的布置而猎喜不已。然而秦子卿此时考虑最多的却是如何保住自己的性命，既不让徐汝愚、也不让容雁门所利用。

　　却是元拱辰取出巫青衣的画像，让秦子卿如遭雷殛，怔立当场，脸色倏忽变化，可以看出他心里复杂矛盾之极。

　　秦子卿想起那日跪伏在徐汝愚身前所说的话：“秦钟树不敢惜身，惟求青凤将军庇护巫青衣于江宁也。”

　　秦子卿暗叹：徐汝愚果真只要自己这句话。

　　元拱辰哪里看得穿秦子卿心里所想？见他脸色骤变，只当猜中他的痛脚。

　　虽然元拱辰在江宁只与秦子卿见过数面，但是每回巫青衣都在场，从秦子卿看巫青衣的眼神，元拱辰一眼能看出他有着与自己一样的对巫青衣舍弃不下的痴迷。

　　元拱辰说道：“江宁欺人太甚，徐汝愚贪青衣姑娘美色，竟将她强留在江宁。我去与他理论，他却拿出这幅画来羞辱我南平，说什么‘临湘穷乡僻壤，便是这幅仕女图去了也会褪些颜色’，真是活生生气死人啊。”

　　徐汝愚将巫青衣留在江宁了？

　　“是可忍，孰不可忍？”元拱辰短肥的脸微微扭曲着，“自从徐汝愚成为江宁之主，便甚嚣尘上，竟然不将我南平放在眼里！”

　　秦子卿舒了一口气，平缓激荡不休的心绪，再将目光投到画卷上，已回复往时的恬淡，淡漠说道：“如果能因为这名女子，而使两家和睦，暂休纷争，不是南平所求吗？”

　　元矗冷哼一声，拱手说道：“不瞒子卿，与江宁暂休纷争，乃容雁门所求，却非南平所求。”

　　“哦，子卿却不知其中有何不同？”

　　“自从徐汝愚以《置县策》始乱天下，中州大地便四分五裂，北胡趁机侵幽冀，杂胡儿侵秦州。傅氏灭亡，元氏重登中州帝位顺理成章。昔时重臣李思训也上拜表，邀我登临帝位，号召群雄驱逐胡虏。想成渝巫骆两家都是旧朝名门，正应联合起来一同抵抗胡虏，而非去征讨消灭之。”

　　秦子卿暗道：唆使元矗与容雁门争权的不单江宁一家。荀烛武几乎控制秦州全境，只是根基尚浅，害怕容雁门征服成渝之后，兵出汉中威胁秦州南境。

　　元矗见秦子卿神色凝重，只当让自己的一番话打动，继续说道：“想我中州大地，以世家宗族之制为根基，江宁却欲颠覆之，其心与异族胡儿无异，当先剿之，而不是与其和睦共处。”

　　秦子卿说道：“如此看来，却是容雁门一意孤行要西征成渝。”

　　元矗神色一滞，脸上的怨意尤为明显。

　　元拱辰说道：“秦兄所料不差，当初容雁门领军西征之时，帝以巫、骆二氏皆昔时名臣之后为由阻挡之，曾言：徐汝愚为祸天下，欲用兵，应先加江宁。左督不听圣言，一意孤行，统率北路兵马一齐侵入成渝，这才致使江宁坐大。”

　　容雁门领兵西征、任江宁坐大是必然的取舍。想容雁门领兵先侵越郡，那东南各家势力必会在江宁的领导下一同抵抗南平，那样的话，整个南方元气大伤，却让北面的呼兰人与荀烛武赢得先机。容雁门先侵成渝、再侵荆襄，占据江水中上游的形胜之地，居高而望江宁，是为上策也。

　　徐汝愚正是害怕形成这样的局势，才会让自己来临湘的啊。

　　秦子卿长叹一声，说道：“若是容雁门阻你登上帝位，谁能奈何？子卿不问世事也久，却也知南平精兵，十之八九皆听命于容雁门一人。”

　　元矗说道：“请子卿教我。”

　　秦子卿说道：“嵇大宗将我掳来临湘，当知我的性格，脑子实在懒得转动。”

　　嵇思勰老脸一红，说道：“子卿在江宁的行踪皆有靖安司的眼线监视，我若不将你请来临湘，江宁还能容你许久？”

　　秦子卿说道：“徐汝愚沽名钓誉，在他得天下之前，终不会害我性命。有这些长时间，子卿说不定也能收敛性子。嵇大宗看似救子卿出苦海，却让子卿无处藏身。”

　　元矗恼他言语冲撞，微怒道：“子卿不愿助我便罢了，留在临湘，元矗还能保你性命无碍。”

　　秦子卿哈哈大笑，说道：“三五年后，你还能保住性命再来说这番话吧。”

　　元矗额头青筋暴起，说道：“何出此言？”

　　秦子卿说道：“容雁门既然阻你登帝位，自然是他心里惦记着帝位，等到那时，还能容得下你。”

　　元矗说道：“当有这种可能，但是容雁门要登帝位，也会待到天下初定之后，子卿何以认为容雁门三五年便能初定天下？”

　　“初定天下？”秦子卿冷哼一声，“容雁门终于一生也无此可能。”

　　元矗心里一惊，不知秦子卿为何下此断言，怔在那里，也忘了问他缘由。

　　嵇思勰说道：“子卿有些危言耸听了吧。”

　　秦子卿说道：“天下诸雄，嵇大宗以为谁家势力最强？”

　　嵇思勰说道：“呼兰当先，南平其次，江宁、荀氏、谷氏、陈氏、伊氏、霍氏等次之。”

　　秦子卿挥了挥衣袖，眼里俱是不屑，说道：“子卿则以为呼兰、江宁并列第一，南平次之，荀烛武再次之，其余皆不足为患。最终得天下者，必是呼兰、江宁其中之一也，南平永无机会。”

　　元拱辰张张嘴，还是闭上，没有说一句话，暗道：在江宁相遇时，只知他与自己一样痴迷巫青衣，嵇大宗将他带回临湘，说他有大才，心里将信将疑，现在听他这般说来，多半是大放厥词，实实没有什么能耐的？心里后悔在元矗面前说了许多他的好话。

　　元矗神色却凝重无比，长揖而拜，说道：“请先生教我。”

　　元拱辰听元矗用上敬称，微微一惊，暗道：大兄让这轻狂徒给唬住了？

　　秦子卿狂态稍敛，箕坐危岩上，俯视着元矗，说道：“徐汝愚将我掳去江宁，却予我近观江宁的机会，了解愈深，心里愈是惊诧，才有这样的断言，绝非危言耸听。我且问你，天下用兵谁能超过徐汝愚？”

　　元矗说道：“徐汝愚崛起江宁，从无挫折，只不过未遇劲敌也，也不能说他用兵天下第一。”

　　“不用相遇也能知晓，境界之差也。呼兰北侵之初，我还以为天下无人能阻得那来去如风的铁骑，徐汝愚在乌湖布下一子，我便知道天下能拒呼兰者，惟江宁也。我却要问你，呼兰铁骑厉害之处何在？”

　　元拱辰见他居高临下、姿态倨傲，害怕大兄恼怒，抢先答道：“呼兰铁骑侵略如风、冲锋如割，步营初列阵，铁骑已驰身前，不能挡也，惟坚壁以守、固城相抗。”

　　秦子卿摇摇头，目光在元矗、嵇思勰两人脸上逡巡不定，说道：“呼兰入侵幽冀已将骑兵的优势发挥出一二。数万铁骑从太行山西麓迅速迂回到防守薄弱的幽冀南境，一举攻克汉阳等地，其后纵深穿插，将幽冀全境切割蚕食，迄今只余范阳一座孤城。那时徐汝愚人在幽冀，面对远程奔袭而来的呼兰铁骑也无计可施。呼兰铁骑从平城出发，越过雁门关，从太行山西麓借道南袭，迂回到汉阳，行程两千余里，沿途遭有十数座隶属于汾郡荀氏的城池，这种程度的远程奔袭，试问哪家兵马能做到，又谁哪家能够阻挡？”

　　元拱辰一怔，却未想到这点上，见元矗、嵇思勰两人都微微点头，问道：“秦卿却说呼兰铁骑如何厉害，又与徐汝愚有什么关系？”

　　秦子卿微微一笑，说道：“迄今我才发现惟有江宁一家想出对付呼兰铁骑的良策来。”

　　元矗忍不住问道：“是何良策？”

　　“长弓与劲弩出现之后，骑兵冲锋陷阵，已不是那么恐怖，最要紧的还是战略上的机动性，惟有这种机动性才能使快速远程投放兵力成为现实，也是呼兰铁骑让人最生畏的地方。徐汝愚从崛起之初就不余遗力的发展水营力量，可见徐汝愚将水营战舰看成一种可与战骑相媲美的快速远程投放兵力的战略之器。”

　　元拱辰说道：“然而靖海诸战之后，江宁已不再发展水营，不仅甘棠水营撤去，雍扬水营的建制也缩减至一万众。江宁、雍扬、泉州的船坞也停止大规模建造战舰。”

　　秦子卿哂然一笑，说道：“徐汝愚示敌以弱，故计重施，偏偏有人看不透。”

　　元拱辰老脸一红，说道：“某却想不透徐汝愚将战舰藏到何处了？”

　　元矗、嵇思勰也有同感，修造各种战舰的船坞怎么藏也藏不住的，却不明白徐汝愚如何示弱。

　　秦子卿说道：“徐汝愚在泉州、雍扬、甘棠、义安等地重振海航，世家皆知海航之利，趋之若鹜，纷纷出资造船下海。所造之船，皆能拒海寇，性能不差于寻常战舰，紧急之时，江宁便能将这些海船征用。江宁驻军按常例，步营与水营共驻一处，如江宁、镇海、芜州、泉州、凤陵等地，皆因便于步营兵卒操习水战。各家多将战舰舟船当作渡河之物，而江宁则期待在宽阔的水域上开辟战场。”

　　见三人脸上都的惊骇色，秦子卿继续说道：“江宁养兵之法，别家不能学。便如水营，常制不过五六万众，然而数月之间就能扩至十数万，却不耗养兵之资。另军户、屯田之制，令江宁拥有充足的兵源，演武堂蓄将之制，使江宁能在短时间内将步营扩充倍余。”稍稍一顿，“乍看江宁较南平为弱，实则已强过南平许多，南平如果还任其坐大，灭亡不过三五年间的事。”


第七章　将侵江宁

　　势如水，变化无端，惟导而使之利己者，可谓上智。秦子卿回想徐汝愚崛起前后种种的事迹，暗叹：善于预测局势走向，在关键处布下不经意的几招暗棋，就引导局势往有利于自己的方向变化；徐汝愚初时看似无意的举措，临到最后却成了神来妙笔，敌手最后惊觉，却无不生出措手不及的震撼。初至东海时如此，在南阳商南时也如此；在清江崛起时如此，灭宗政、颜氏二族将南闽纳入彀中也如此；靖海诸战以及此次统一越郡也无不如此。天下善用形势者，大概无人能超越徐汝愚了。

　　南平众人或许初时对徐汝愚不以为意，但是近年来，想必南平布下的眼线将江宁境内所发生的稍有影响的事件都及时传回临湘了。但要在错综复杂的事件之中发现江宁极力掩藏的东西却非易事。

　　秦子卿随寇子蟾南下江宁，在江宁羁留将近一年时间，期间曾出任小吏，眼里所见、耳中所闻的种种令江宁在他面前实在没有太多的秘密。不单如此，那双睿智锐利的眼睛还能看到那重重迷雾似的表面之下所深藏着的影响与意义；这即便是江宁众臣也不是全都知晓的。

　　秦子卿将自己的一番见解娓娓说来，元矗、嵇思勰、元拱辰三人无不深为叹服。

　　嵇思勰借游历天下之机，为元矗搜罗俊才。初秋与袁隆义密会之后便潜去江宁，以观江宁形势。秦子卿在宣城说战，已攒下不弱的名声，嵇思勰在途中听得传闻，便去了宣城，听了几天，心里震惊不已。

　　秦子卿离开宣城之后，便随曹散前往历阳军营，而后又随徐汝愚返回江宁。

　　嵇思勰探知秦子卿以往种种出格举动都是他的古怪性子使然，虽有傲世才华却不容于江宁。嵇思勰却是在江宁之前知道秦子卿的出身，心想：秦子卿性格怪僻，便是亲族也无法忍受，遑论江宁那些心高气傲之子。

　　然而嵇思勰也知道在秦子卿的心里，一直都有在江宁出仕的念头，要让此等俊才为己所用，便要等他绝了对江宁的念想才行。心里虽然将其掳回江宁的念想，却迟迟不曾出手，只等到秦子卿最后一次被拒于青凤府之外的那日。

　　秦子卿种种行为虽然怪异，却无疑之处。单单徐汝愚出府那次，嵇思勰只当徐汝愚欲与陈昂联手留下自己，骇得远远避开，也不知徐汝愚在桑泊湖上见了秦子卿一面。嵇思勰本来也担忧徐汝愚会利用巫青衣为计陷南平于混乱之中，待徐汝愚安排巫青衣留在江宁，便猜想是徐汝愚惑于巫青衣容色的缘故；万万想不到秦子卿与巫青衣却是搅和在一起的。

　　嵇思勰再度寻着秦子卿时，秦子卿神色沮丧呆坐渔舟。嵇思勰也没往别处想，只当他因为再度被拒青凤府之外而垂头丧气。

　　嵇思勰早在信中与元矗说了秦子卿之事，然而秦子卿让他带到临湘之后，却丝毫无意于仕途，让嵇思勰心里焦急万分。

　　元拱辰虽然知道秦子卿在江宁的一些传闻，但是没有亲眼瞧见、亲耳听闻，也不完全确信秦子卿真有旷世之才，但是秦子卿在巫青衣面前那般深入骨子里的痴迷却让元拱辰生出同病相怜之感，回到临湘也极命向元矗举荐秦子卿。却是听了秦子卿适才一番，却深感其能。

　　元拱辰虽贪女色，却非无能之辈；才识虽然及不上容雁门、徐汝愚、秦子卿之流，却不是不能分辨秦子卿这番话的分量，心里暗叹：对江宁的认识，临湘大概无人能及得上秦子卿了。

　　元矗却为秦子卿的这番话而忧心如焚：听他这番话，江宁实有异于他家的优势，但说到江宁会在三五年间平灭南平，却是不信。但是元矗却想到另外一件更可怕的事：容雁门醉心于复辟之事，然而受阻于江宁，会不会提前胁迫自己让位？三五年，三五年，容雁门征服成渝、荆襄不就三五年的事吗？元矗心里一惊，双眸直盯着秦子卿，却见他嘴角间的笑容若有若无，愈发肯定自己的猜测，揖身长拜，说道：“我三五年间虽有大劫，却非来自江宁，而是来自殿前左督。子卿可是此意？”

　　秦子卿此时对南平内部各系之间微妙关系都了然于心，元矗也非束手待毙之辈。若无实力，天机雪秋也不会拘于名分，保住他旧帝之位。正是因为元矗手中握有一股不弱的势力，天机雪秋才极力维系元矗与容雁门之间微妙的平衡，以免南平陷入无休止的内争之中。虽然天机雪秋煞费苦心，但是深藏水下的潜流暗涌却不绝如缕。

　　元矗所说的话，入不得第三方的耳，秦子卿暗道：想来元矗是不容自己不答应了。

　　秦子卿说道：“你若作如此想，也无不可。”对嵇思勰说道，“子卿无意世间权争，只望苟全性命。”又向元拱辰手里的画望了一眼，长舒一口气，这眼里的悒郁之色却是怎的也掩藏不住；适才的一番话似乎全是因为画中的女子引发出来的。

　　嵇思勰心神一动，说道：“容雁门对巫青衣却非无情，子卿可知道容雁门为何还要将巫青衣送去江宁？”

　　秦子卿脸色一滞，那双寻常书生的眸子在暮色里异常明亮，也有几分阴柔的恨意。

　　元拱辰对这分恨意却是熟悉，想当初容雁门出尔反尔将巫青衣强占过去，自己胸臆间充塞正是这种恨意，只是秦子卿眸子里的恨意要收敛得多。

　　嵇思勰说道：“容雁门非是对巫青衣有无情，然而天机一门所修心诀，绝人情念。容雁门将巫青衣送往江宁，便是要假他人之手去除心障。”心里却想：徐汝愚也算不得什么英雄，错失一次良机也。当下将千古逆流诀的种种说给秦子卿听，又说道：“巫青衣终是容雁门的最后一处破绽，徐汝愚将巫青衣留在江宁，那容雁门便对江宁多一分恨意，容雁门大概希望以此来保持旺盛的战意。”

　　这样的说法虽然听起来有些荒谬，但秦子卿知道这是事实。当时江宁众人纷纷建议将巫青衣送到临湘便是希望用巫青衣来激化容雁门与元矗之间的矛盾。

　　秦子卿眸光黯淡，元矗只当他为嵇思勰的话打动心思，暗道：果真如拱辰所言，惟巫青衣是他的心结。想那元拱辰无女不欢之人，在见到巫青衣之后，竟觉得一般女子十分的丑陋，将心思转移到政务上来，成为大助。又想到初看见这幅丹青之时，自己也禁不住为画中人心旌摇荡，一时竟觉得殿中女子都没了颜色，暗道：虽然登临帝位，却无缘与巫青衣见上一面。又听他人说邵如嫣颜色不弱巫青衣，只可惜如今一并在那江宁。

　　沉默了片刻，秦子卿缓缓说道：“你数次来此，我不是不知你的心思，奈何容雁门在南平根深蒂固，便是多我一人，也无大用。”

　　元矗见他态度略有转变，心里大喜，说道：“徐汝愚何足堪，数年之间，也聚十万兵，子卿何以妄自菲薄？”

　　秦子卿目光明亮，直视元矗，那深邃的眸光似要看到他心里去。

　　秦子卿说道：“你心里所欲是何，是要保住这临湘旧帝之位，还是要恢复元氏昔时的荣光？”

　　元矗微微一怔，问道：“有何不同？”

　　秦子卿说道：“保住临湘帝位不难，只需在临湘城里稍加手脚即可。要恢复元氏昔时的荣光，你自己却要先冒上九死一生的风险才行。”

　　元矗默然无言。

　　秦子卿问道：“临湘城卫五万，忠于元氏者可有半数？”

　　元矗说道：“元矗可调动三万许，右督段言泠乃我的母舅，其麾下还有五万精锐镇守零陵诸邑，其他诸军，却是容雁门这厮的影响颇深。”

　　秦子卿暗道：南平兵马，元矗能控制在手的不足五之一，要与容雁门争权真是难矣。脸上却不动声色，说道：“临湘城有十一门，你所控制的三万众大概驻防其中六座，容雁门只要控制另外五座城门中的一座就可以随时回临湘让你禅位。我有一计，于南平与你皆有益，容雁门即使能识破也会被应允其事。”

　　“是何计？”

　　“临湘城防不堪击也，于临湘城外另筑台城，与临湘城互为犄角，当可以加固临湘的防御，只要你极力坚持，想来容雁门、天机雪秋也无理由反驳。”

　　“另筑台城，与保住我临湘帝位有何关系？”

　　“如果将此台城作为临湘宫城又如何？即使容雁门不允许此议，那再筑一座台城如何？”

　　元矗闻之大喜，临湘没有禁卫军体系，宫城的防务由城卫诸军共同负责。在临湘城外新建两座台城，终有一座的防务会完全控制在自己手中，变相的组建了禁卫军体系。

　　秦子卿见元矗面有喜色，继续说道：“你完全控制住一座台城，只要江宁、呼兰等强敌一日不平，容雁门便不会以开力相逼，只是你要躲在台城之中，不能稍有大意。此计虽能保住你的临湘帝位，但是对我却极为不利，容雁门若知此计是我所出，向你借我的头颅一用，想来也不容你拒绝。”

　　元矗说道：“怎会？南平势强，临湘位于内线，在容雁门西征成渝之时，我却在临湘大兴土木，新筑台城，只怕容雁门不会轻易答应。临湘政官，半数为容雁门的心腹，只怕不易。”

　　秦子卿说道：“临湘临水，与江水相通，江宁兵舰可直驱临湘城下，临湘何时真正成为内线而不需城防？当然，却要说服临湘众人才行。”

　　元矗虽然觉得此计不差，但是也保不定会失败，那时反过早激化与容雁门之间的矛盾，说道：“那恢复元氏昔时荣光之计是什么？”

　　秦子卿说道：“此策风险更大，你未必敢用此策。”

　　元矗说道：“无妨，子卿说来听听。”

　　秦子卿说道：“容雁门何以不能制？便是他将南平四分之三的兵力握在自己手中，然而据我所说，容雁门左督之位所直辖的兵马不过十万众，正是与霍氏在荆北、荆州、江陵等地大战，让容雁门逐渐取得对临湘以北所有兵力的控制权。容雁门在各地的节节胜利，这些兵马越来越忠于他，让他对这些军队的控制力越来越强。”

　　元矗恨道：“容雁门借复辟之举，大肆揽夺兵权，却是无可奈何的事。”

　　秦子卿冷哼一声，说道：“无可奈何？尚若你坚持亲征，或者与容雁门分别主持一方军务，又怎会出现今日情形？”

　　元矗怔在那里，才知道秦子卿说的恢复昔时荣光之策竟是要与容雁门直接争夺兵权。

　　秦子卿见元矗眼里不自觉流露出的惊惧神色，心知元矗已猜到自己的想法，遂一起说出来：“只要你重掌兵权，容雁门亦能为你所用，直至恢复昔时的荣光。”

　　元矗长叹一声：“谈何容易，容雁门西征成渝，尚不忘让菱凤镜坐镇荆州，想要重新获得除左督所直辖之外的诸军控制真是难上加难。”

　　秦子卿说道：“容雁门西征成渝，乃私心作祟，岂不知江宁乃我南平现时的大敌？军中对他意见多者，应不止一两人。这其中自有你在军中建立威信的机会。”

　　元矗心中一惊，说道：“你可是让我去攻江宁？可是临湘城里，我只指挥得了区区三万兵马，又如何能对江宁发动攻势？”

　　秦子卿说道：“容雁门西征成渝，将东线防御交给许伯当与公良友琴，霍氏将荆东北让给江宁，但不知许伯当与公良友琴面对即将进驻荆东北诸城的江宁军队有何感觉？”


第八章　一触即发

　　秦子卿建言侵伐江宁，元矗听了心里惊疑不定。也不怀疑其他，心里只是想：秦子卿屡屡受挫于江宁，如今却急于讨回这过节。

　　秦子卿瞧见元矗脸上迟疑不定，微露忿恨，说道：“言尽于此了。”

　　元矗望了嵇思勰一眼，嵇思勰深思许久，缓缓说道：“听得子卿之言，茅塞顿开。只是现时侵入江宁，力有未逮啊。”

　　秦子卿冷哼一声，望向嵇思勰等人的目光颇有不屑，说道：“江宁水营之利天下莫当，等霍氏将荆北的城邑让给江宁，江宁的兵舰驶入彭蠡湖中，为时已晚。”

　　南平倾全郡之力，数十年经营水营，又容纳公良友琴的残部，组建水营不过六万余众，而徐汝愚在江宁数年，水营战力已与南平相当。听秦子卿一番言语，江宁水营潜力犹藏在海航之中，与江宁各据彭蠡湖一侧，南平势必要暂时受制于江宁。

　　然而秦子卿意不在此，却听他继续说道：“侵江宁力有未逮，然而趁势夺荆北，犹有未可？许伯当、公良友琴与江宁有大仇，当附此议。你拥十万之兵，窥得时机，侵夺彭蠡湖东侧彭泽、饶州、乐平等邑，当易如反掌。此举不仅阻止江宁势力进入彭蠡湖水域，又能占据荆山之雄峻而望历阳。”

　　元矗知道趁势侵夺彭泽等城，非必大佳，但是想到可以借此举重新控制东线军政，也有可能将许伯当、公良友琴等人拉拢麾下，怎会不心动？说道：“请先生助我。”说罢，长揖而拜，有秦子卿不答应不起身之势。

　　秦子卿说道：“江宁视我为叛臣，我若助你，性命堪忧。”

　　各家皆忌讳谋刺之事，然而叛臣却不在此列，秦子卿不谙武道，又在临湘出任吏事，江宁司闻曹必定会出动秘营影武刺杀。

　　嵇思勰点头说道：“我有几名门人，可供子卿驱使，护卫你的周全，不是难事。”如此一来，一举一动却在嵇思勰的控制之中。

　　秦子卿又说道：“我跪天跪地，跪茔中先祖，却不耐向活人跪拜，临湘需受得了我这点。”

　　元矗说道：“我视先生为师，哪里会委屈了先生？”

　　秦子卿见元矗眼睛情意真挚，当下爬下危岩，向元矗长揖而拜，说道：“子卿轻狂，还望主公见罪。”

　　元矗哈哈大笑，说道：“先生非常之人，怎会拘于俗礼？”又说道，“临湘吏事，元矗不能一人决之，先生暂屈居建延殿典签一职，为我谋划诸事？”

　　典签者，行秘书之事，随侍其侧，倒也恰当。

　　江宁将越郡全境纳入治辖，徐汝愚统领降军北渡江水之时，秦子卿在临湘出任建延殿典签一职，为元矗谋划侵夺荆北之事。

　　然而此时的荆北，南平与霍氏各据彭蠡湖一侧，许伯当与公良友琴统领六万兵马占据彭蠡湖西侧的江州、建昌、豫章等城。等霍氏将彭蠡湖东侧的城池让给江宁，江宁凤陵行营的精锐将进驻彭泽、饶州、乐平等城，彭蠡湖两侧的地势都利守不利攻，但是江宁水营犀利，却要在彭蠡湖上略占优势。

　　菱凤镜得知此事，一面传信给容雁门，自己则返回临湘欲率领众臣据理力争，否决此议。

　　元矗目光炯炯，直盯着菱凤镜，说道：“左督将霍青桐四万精锐羁留于荆北，勿使北还，待讨平成渝之后，再蚕食荆襄。然而如今的形势大变，江宁崛起，其势不弱于南平，若让霍青桐率领四万精锐返回荆襄，等到那时，荆襄城固，南平又有东面大患，想必以左督之能，也无法再为南平拓一寸之土。”

　　菱凤镜虽知元矗此举意在东线兵权，然而无法驳斥，容雁门统领众将群臣西征，临湘城中，附议菱凤镜的声音便弱了许多，然而东线的将帅公良友琴与许伯当的态度却相当明确，支持趁机侵夺荆北。

　　许伯当年愈不惑，白皙脸庞略显狭长，却是双眸秀美有如女子，敛着阴柔的光芒，用柔缓的声音说道：“只要将战事控制在荆郡北部，当不碍左督西征大策。”但是对秦子卿却不假言辞。

　　北唐秦氏与瑶光殿有着千丝万缕的关系，秦子卿不附荀烛武，欲投呼兰，却让江宁中途劫走，软囚在江宁之时，一心求仕却屡屡受挫，临了跑到临湘来。

　　如此经历确实让人不屑。

　　秦子卿却知许伯当对容雁门放弃东线的决策存有满腹意见。想当年容雁门如果先东征，许伯当与公良友琴也无需率领残军避到南平来。

　　如今江宁与东海成粘着之势，南平趁火打劫、侵夺荆北，公良友琴与许伯当怎会不支持？

　　进入年末，中州大地上，狼烟四起，似乎没有一处地方能够享受片刻的安宁。

　　容雁门西征，战火点燃了大半个成渝郡，在荆襄境内，南平与霍氏之间时有激战暴发。秦州西境，谷石达统帅肃川虎狼兵与秦州世家联军混战不休，荀烛武坐享其成，挥兵进驻西京城。汾郡北部，韩氏占据代邑、楼烦等地，刘贵的流民大营占据林胡，与北唐荀达所率领的荀氏精锐也时有激战。幽冀北部，蔡氏困守范阳孤城，呼兰在涞水下游筑坝，只待来年春水大涨；汾郡、幽冀、青州三郡交界的汴州，伯颜子义率领五千呼兰铁骑纵横其间，与汴州隔河相望，蔡正石率领安阳营越境进入河内府。青州南境，彭城的烽火刚熄，无数流民正穿越此处向东海境内涌去。难民流徙东海，铤而走险，聚众为寇，四处流窜，洗劫村寨、坞堡。江宁与东海在边界对抗已有数月，大战一触即发，东海精兵都调往南境，致使东海境内兵力空虚，面对境内日益猖獗的匪患也无以为计。

　　江宁与东海的军事对抗主要集中在广陵、翠屏山两处，也只有这两处的驻军有所克制，即使游哨越境，只要不过分接近军营，都不加狙杀，但在其他边境线上，却不会这般平静，从那些地方渗透进敌境的游哨都是小股的精锐战力，以接触战来试探对方的兵力部署。

　　张季道统领北线精锐进入东海南境之后，徐汝愚下令青凤骑往广陵、海陵之间聚集，威胁东海在龙游驻军的侧翼，令驻在望江的四万降军往北行进，进入广陵与翠屏山之间的间隙地区，徐汝愚与邵海棠等人随后也进入这一地区。

　　雪地之上，徐汝愚与赵景云等人缓缓驭马而行，下阿溪仿佛一条黛色的绸带横亘在远处。身后则是连绵不断的青黑色营帐。

　　别人或许不知，但赵景云心里清楚身后的军营驻扎的确确实实是吴州降军。攻陷兰陵之后，樊族归降军队的编制暂且不变，由樊文龙代为统帅。徐汝愚从演武堂急调两千余人填入吴州降军之中，对其进行粗略的整编，尚不足一个月的时间，驻在临江的四万降军就调往下阿溪畔。

　　张季道统领北部精锐从东海中部行进，抵达南境时，却在龙游城的东部。待徐汝愚亲自率领四万兵马进驻永阳，窥视龙游西面的空隙，陈预只得亲自领兵马出龙游城，往西阻截徐汝愚亲率的那路兵马，而将龙游以东的防务交给张季道。

　　为了防备可能由骁卫军与五校军主力组成的四万兵马，陈预在北岸聚集了六万兵力。策马行到河堤之上，可以望见北岸的东海大营，徐汝愚下了马来，将缰绳递给后面的精卫，说道：“张季道让万嵘统兵进驻龙游，自己则率领五万步营沿小扬河往东，今日应到青埔的北面，宁越山的压力不轻啊。”

　　海陵以及海陵以西数县，只有宁越山统领的一万兵马。

　　赵景云说道：“张季道怀疑江宁在虚张声势，挥兵往东，正是看到那处的空隙，只怕张季道会从那里抢先发动攻势。”

　　徐汝愚叹了一口气，说道：“张季道确有过人之处，让他入彀又怎会是容易的事？东海十余万精锐都沿边境线展开，在翠屏山北部，曾益行统领三万精锐与张续部对峙，在此处陈预亲统六万精锐与我对峙，在广陵的北面，龙游城中，万嵘统领两万精锐与梅立亭部对峙，而张季道亲自率领五万精锐往东寻找空隙，骑营行踪未定，如果张季道欲以攻为守，那骑营多半会让他调去东面。如此看来东海却没有在纵深处留下预备兵力。张季道、陈预也是做出一付搏命的姿势，欲让江宁知难而退。”

　　“景云以为张季道或知海陵仓一事，他统兵东向至青埔北境，其实却是觊觎海陵。”

　　“是啊，不过我在江水北岸的兵力主要集中在西面，张季道却让陈预独自承担西面的压力，可见两人矛盾深到连表面功夫都懒得去做。传我军令，着樊文龙率领所部自接到军令始，从镇宁往北，从翠屏山东麓渡下阿溪，进逼陈预所部右翼；着张续统领所部青卫军进逼曾益行部，令曾益行不得往援陈预；着梅立亭率领两万中垒军，从广陵西寻机渡小扬河，进入龙游西境，威胁陈预所部左翼；着沈翼统领一万中垒军谨守广陵，监视万嵘部。这戏却是一点都假不得啊。”

　　十二月二十六日，樊文龙统领四万余樊族兵马渡过小杨河，楔入曾益行所部与陈预所部之间的空隙，而在此时，梅立亭率领的中垒军已与陈预所部的左翼接触。

　　在安阳县境的下阿溪上，自西往东驶来数十艘江宁水营的战舰，百余辆兵车自战舰登上北岸。兵车背倚河岸为弧形，中间凸出，车阵之后为四百余长弓手组成的阵列，长弓阵列之后为六百手持长矛兵弁，这千余兵弁迅速从兵舰登岸，将东海在北岸的巡哨兵丁击溃，占据北岸河堤周围近数百步的地方，逐渐将车阵向外推开。在弧形车阵的围护之中，十数架舟船编成的浮桥横架在下阿溪上，北岸的大军借助浮桥，登上北岸。

　　陈预与刘昭禹在营前见江宁千余兵弁在北岸布下兵阵，急令两千刀盾兵陷其阵，欲阻江宁兵从此渡河。刀盾兵以圆盾护身，分成三个楔形阵向河堤弧形冲锋，阵列之前，圆盾密集如鱼鳞紧护住冲锋阵列；车阵之后的长弓无法射穿圆盾，自然无法阻止刀盾兵逼近。谁知居中的校尉令旗翻动，数十架车弩推到兵车之后，将三丈余长的长矛绷上弩弦，攒射而去。长矛铁棱闪着寒光，能一连洞穿三四具肉体。巨矛只射了一轮，便将冲锋阵列最前面的护阵鱼鳞密集盾兵射得人仰马翻，长弓手又以利箭攒射空隙后的东海兵，东海兵未及车阵，已丢下两百余具尸体，待车弩绷上第二轮巨矛，冲锋阵列便溃散了。

　　陈预见无法阻止江宁兵渡河，便下令沿岸兵丁将大营聚集，将河堤阵地让给江宁。

　　徐汝愚策马立在下阿溪北岸的河堤之上，双手反剪，眼望着北岸无边无垠的土地。

　　江宁在江水北岸的兵力主要部署在广陵以西地区，广陵以东包括海陵、青埔、三水、镇海、延陵等地的防务则由卫戍军与屯卫负责，虽然徐汝愚早在渡江之前就下令镇海等地的屯丁全部转为现役，但是面对张季道统领的五万精锐，镇海等地的防御仍然相当薄弱。这些地区可以称得为精锐的战力只有宁越山统领的一万五校军，而这一万五校军的主要职责则是保证海陵仓无失。

　　如果不能吸引张季道将兵力调到西面，海陵、镇海等地则无法保证万无一失。

　　樊文龙、梅立亭各率所部兵马威胁陈预所部的两翼，徐汝愚又亲率四万兵马从正面抢渡下阿溪，有着在野外一举围歼陈预所部六万精锐的野心。

　　在一马平川的平野上，以十万兵力围歼六万精锐，不是什么易事，但如果对方的主帅为近年来声名远播的徐汝愚时，却不容陈预不三思。


第九章　迷雾重重

　　曾益行有如刀削斧刻的脸庞藏在明光盔中，凛冽的寒风吹得青黑色大麾裹住壮硕的身躯，抖动不休的边襟就像下阿溪里的水波。

　　在这一年的最后几天，江宁三路大军，将近十万人马渡过下阿溪，侵入东海境内。其中樊文龙所率领四万樊族兵马从翠屏山东北渡过下阿溪，楔入曾益行与陈预两路兵马的中间，欺近陈预所率领的六万东海兵的右翼。

　　曾益行此时也不轻松，他所面对的则是江宁最精锐的战力之一——张续统领的青卫军。青卫军虽然没有大举渡河，但是也派出精锐兵力在下阿溪的北岸修建了数座壁垒，大举竟渡下阿溪不过这几日的事情。

　　马端临说道：“将军，青卫军渡下阿溪就在这几日，不能再犹豫了。如果陈都督顶不住徐汝愚、樊文龙、梅立亭三路大军的压力，移师后撤，樊文龙所部就能迅速西旋，与青卫军将我部合围在定远啊。”

　　马端临为行军书记官，少时居贫，好学，寄食曾氏，征为军吏，积功迁为行军书记官，颇为曾益行所重。

　　曾益行轻叹一声，说道：“我们先撤退，便要撤到定远，却让张续与樊文龙兵合一处，如果都督还没有退意，那右翼的压力只会更重。”

　　“张季道统兵西移，策应都督之左翼，或者楔入广陵、海陵之间，反抄梅立亭所率领的中垒军后路，想来江宁也无计可施，被迫选择在定远、龙游之间进行决战。虽然江宁号称二十万兵马，但是精锐战力不过十万余，我东海拥有十八万精锐，在南境决战，有百利而无一害，却不知张季道作何想，竟然率领六万精锐往东寻找战机？”

　　曾益行没有应声，如果张季道与陈预没有矛盾，只需派一路精兵镇守定远，为自己与陈预护住后路，自然不畏樊文龙长驱直入。

　　马端临见曾益行不言语，知道他在退与不退之间取舍不定，暗感忧虑。然而东海在南境与江宁大军决战的决心也不坚定，尤其让马端临忧心。主帅心志不坚，又如何能让士兵用命、斗志昂扬？若是陷入退也退不得、决战也无机会的境地，那时东海危矣。

　　次年元月三日，在广陵与海陵之间游曳的青凤骑突然掩踪离去，而在同一日，曾益行得到青凤卫离开江宁的消息，当下再无犹豫，于斯夜统领三万兵马从翠屏山以北与青卫军对峙的壁垒中撤出，往东北而去，后一日撤入白石府东北角的定远城中。

　　与此同时，三万青卫军渡过下阿溪，与樊文龙所率领的樊族兵马汇合，一同从西南方向往陈预所部的右翼逼去。

　　津水之畔，寒树犹举片叶在风中招摇不落。

　　徐汝愚终于率领大军渡过下阿溪，侵入东海境内，易封尘得知此讯，却是喜忧掺半，眼望着波涛怒聚的津水，易封尘毅然决然的说道：“速请子阳秋与潘岳到府中议借道之事。”

　　易行之讶然说道：“父亲不怕江宁获得霍氏在荆北的城池，势力更加巩固吗？”

　　江宁特使子阳秋这一个多月来一直停在江津城里，与易氏商谈霍青桐借道之事。

　　在易封尘的心里，自然知道霍青桐率领四万残军，从江津借道，不会节外生枝。易封尘乃是担忧江宁获得霍氏在荆北的城池，势力将更加巩固。江宁暂时不会与南平争斗，那锋芒势必会加上江津、东海的身上，所以一直推塘此事。

　　只是此时情势已易。

　　易封尘说道：“江宁刚刚将越郡吞下，却又逼不急待的对东海发动攻势。虽然徐汝愚早在春末时就有部署，然而我心里仍有一丝疑虑。”

　　“父亲有何疑虑？”

　　“徐汝愚此次的目的何在？若说徐汝愚想一口吞下东海，不可能不调动凤陵大营的兵马。想越郡战事结束之后，凤陵大营的兵马都驻在清江沿岸，徐汝愚极可能从清江、津水将凤陵大营的兵力运送到白石。如果真是这样，那霍青桐从我江津借道不过是徐汝愚的虚晃一枪。”

　　易行之倒吸一口凉气，说道：“徐汝愚用兵果真有独到之处，不断将江水北岸的兵力西移，吸引东海兵力到白石府北部地区与他决战。东海或许以为在那里决战，对东海有百利而无一害，却不知徐汝愚还可以利用兵舰将凤陵大营的兵马迅速调到白石。那时东海将要面对江宁所有的精锐战力，想不败也不可能啊。江宁果真有一举吞下东海的野心。父亲早就看透此事，为何不曾对儿提起过？”

　　易封尘轻叹一声，说道：“此中微妙非我所觉察也。”

　　易行之抬头望着父亲，讶然不知其故。

　　易封尘说道：“南平密使前夜抵达江津，这其中微妙便是他所说。行之，你却猜不出这位南平密使是何人？”

　　“何人？”

　　“秦子卿，也就是在宣城说战声名渐显的秦钟树，他在江宁求仕不成，想不到却投了南平。”

　　九月，易华熙出使江宁，与秦子卿见过数面，印象尤其深刻，返回江津，便将其人其事详细说给父兄听。易封尘虽然招揽之心，但也知此等狂狷之大才不会为易氏这样的中等世家所用。后来探知秦子卿逃离江宁，相见时，秦子卿摇身变成南平密使。

　　易行之暗感世事变幻莫测，说道：“江宁竟能容忍如此之才流落他家？”

　　易封尘说道：“随秦子卿来江津的那位白须老者极可能是静湖大宗嵇思勰，由此可见南平将秦子卿接去也费了大力气。”

　　易行之问道：“南平为何特遣密使告之此事？”

　　易封尘说道：“南平最畏江宁坐大。”又说道，“南平与江宁在江水以南争雄，方有我易氏生存的一丝空隙啊。”

　　易行之暗叹一声，说道：“若徐汝愚真想将凤陵大营的兵马从清江、津水运往白石，江津则如何处之？”

　　易封尘说道：“霍青桐有借道之请，我江津不妨允之。若霍青桐率领四万残军迅速退出荆北，那么江宁则需要数万兵力填入彭泽、饶州等地；徐汝愚自然不能将凤陵大营的兵马调入白石参战。若霍青桐拖延不撤出荆北……”说到这里，易封尘似下了极大决心，狠狠说道，“我江津不惜与江宁撕破脸皮，也要封锁住津水水道。”

　　易行之说道：“虽然能将凤陵大营的兵马封锁在决战战场之外，但是以徐汝愚用兵之能，白石战场之上，江宁未必会败啊。若是徐汝愚一举击溃东海主力，我江津又如何自处？”

　　易封尘说道：“东海非尽是无能之辈，但看张季道率领步营主力避开主战场，往东寻找战机，便可知张季道不是没有防备之心。陈预无法在白石北境形成优势兵力，只会让徐汝愚逼得节节后退，而无决战的可能。徐汝愚的算计，这次大概会落到空处，就算得到数百里浮地，又有什么大用？”说完，稍稍一顿，轻叹一声，说道，“只是从此之后，江津与江宁也无缓和的余地了。”

　　在徐汝愚统领四路大军从白石渡过下阿溪，侵入东海境内的同时，易封尘同意霍青桐率领四万残军从江津借道的请求，并且没有以往苛刻的条件。路线却是当初徐汝愚率领两百青焰军与千余附民穿越衡山所走的那条路。

　　子阳秋眸光深湛如秋水，落在易封尘的脸上，说道：“易公为何此时同意借道之请，并且约定十日之限，不觉得仓促了些吗？”

　　易封尘淡然说道：“江宁与荆襄早有让城之议，想必准备充分得很。”侧目望向霍氏特使潘岳，说道，“霍氏四万大军羁留荆北，已有数年之久，将士归乡心切，大概不希望这借道的时间往后拖延了吧？”

　　潘岳身量矮小，年约三十七八，肤色黝黑，双眼微眯，心里琢磨不透子阳秋此时为何竟会流落出不满意的神色。日后对抗南平，江宁与荆襄将互为大助，潘岳可不愿因为急切回师荆襄，而与江宁有什么间隙。

　　潘岳微微张开双眸，说道：“我在江津城里住了月余，易公突然叫我离开，真有些舍不得啊。”

　　子阳秋、潘岳此举却加深易封尘的猜测。易封尘说道：“衡山东麓的便道，江津只开启到元月中旬，霍氏错过如此时机，那就到别家借道吧。”

　　不从江津借道，便只有从南平北境杀回荆襄。潘岳听得易封尘如此强硬口气，脸色微变。

　　当下不欢而散，子阳秋未在江津多作停留，便辞别而去。

　　易封尘端坐堂上，听得黑衣密哨禀报“子阳秋出了江津城，只遣副手沿津水南下，前往芜州，而自己则渡过津水，径往白石东北而去”，脸上阴翳愈重，朝跪坐左列上座的秦子卿说道：“果如秦贵使所料，徐汝愚全盘控制着整个白石、历阳乃至荆北的局势，不然借道之事，子阳秋只需向魏愚禀明即可，何需亲自前往安阳去见徐汝愚。”

　　秦子卿笑道：“徐汝愚善于装腔作势，世人多为他疑惑，然而世间之事，皆有迹可寻，却是徐汝愚怎么掩藏也掩藏不住的。易宗长，此时可信了徐汝愚有将凤陵大营兵马调往白石参战的意图？”

　　易封尘缓缓点点头，说道：“秦贵使确有大才，易某人不及也。只不知秦贵使对局势变化有何预测？”

　　秦子卿说道：“霍青桐极可能不顾与江宁的协议，率军返回荆襄，这毕竟是他惟一的机会。我南平对东南没有贪念，只求东南维持当下的局势，勿使江宁成为我南平东面的大患。如果江宁还贪心不死，南平可说动荆南世家一齐予以压力。”

　　九月，袁隆义亲使江宁，却受辱而走。

　　易封尘想了片刻，说道：“江津将如秦贵使所愿，在霍青桐借道北归之时，用战舰封锁望江至江津之间所有的津水主支系水道。”

　　秦子卿哈哈笑道：“这些水域本是江津所辖，想必江宁也只有苦果自吞。”

　　待秦子卿离去，易华熙从屏风后走出，脸上忧色犹重，说道：“南平未必安得是好心。”

　　易封尘说道：“容雁门率领大军西征成渝，无暇东顾，不愿看到江宁不断坐大，只有寄希望东南各家联合起来抵抗江宁的扩张。只要挫败徐汝愚鲸吞东海的战策，东南的局势就会缓下来，江津也能获得喘息的机会，即使现在为南平所利用，也是无可奈何的事啊。”

　　易华熙说道：“九月至江宁观礼，虽然在大殿与徐汝愚只是匆匆一瞥，并无深谈，但孩儿觉得徐汝愚并非枭雄之徒。”

　　“哦……”

　　“昨日在营中，孩儿又重读了《义儿传》，心想徐汝愚性真如厮，真能狠心踏上东海故人的尸骸吗？孩儿以为重重迷雾之下，徐汝愚或许别有所图，只是孩儿无法看透罢了。”

　　易封尘厉声说道：“徐汝愚统兵侵入东海境内，虽然暂无大战暴发，但是每日死于兵戈的人还少吗？徐汝愚童时性子或真，然而只要经历他那般凄苦之事，性子还能有如赤子？”长叹一声，说道，“你可心里仍念着那个水如影？”

　　易华熙黯然无语，在江宁停留了月余时间，并无机会单约水如影一人相见，只在江宁群臣会宴时，瞥了一眼她绝世容光。却是那一眼，令深藏许久的情思如山泉涌出。

　　易封尘冷哼一声，说道：“水如影为江宁重臣，世人皆知她将一颗芳心系在徐汝愚的身上，你还是趁早绝了这心思。”


第十章　挥军直入

　　数年之前，宁越山还是挑明月楼里的绵衣小厮，身子藏在廊柱后面，偷瞅得一眼青碧罗衫的倩影，已是十分的满足。此时的宁越山静立在海陵城头，在青火连甲之外穿着暗褐布袍，腰间悬着一柄长剑，略为瘦弱的身躯却透出渊亭岳峙的气势。

　　宁越山得入云清虚门下，在东海之战中逐渐成长起来，成为江宁军中的重要将领之一，此时名义上为江宁卫戍军校尉，统领卫戍雍扬以西地域的卫戍军，实际上领有卫护长平仓之责，归长平仓都事、镇海府守钟籍节制。

　　狄公达立在宁越山的身边，虽然初历战事，神色间却是镇宁自若，穿着青黑公服，虽然不谙武道，却学宁越山那般，腰悬一柄长剑。

　　狄公达本为钟籍幕前负责支度钱粮的小吏，因围堰填海之功绩与进《长平仓表》等事，超擢为海陵仓监事、海陵令。不谙诗文经义，却在支度钱粮经济货殖之上颇有才干，让许伯英也相当赞许。

　　在两人的视野边缘，无数簇动的人头争先涌出地平线。

　　徐汝愚将兵力集中到白石境内，作势欲吞陈预所部，张季道却不闻不问，领兵从青埔县的西侧侵入雍扬境内，径直奔海陵而来。

　　不计其数的东海兵勇进入海陵城楼所能观察到的视野，就分成两路，从左右与海陵城墙隔着两箭距离，继续行进，当前的正面也不见东海兵推出拒马车结阵。看情形张季道是要绕过海陵继续向南推进。

　　狄公达不无担忧的说道：“张季道若是再绕过海陵，继续向纵深推进，三水、海郾、延陵等城就危险了。”

　　平城水营不敢轻离泽湖水域，不然雍扬以东的防御将不攻自破，然而仅以万余兵力将张季道数万精锐挡在静海境外，却是想不用想。只得将有限的兵力集中在海陵、青埔两城，其他各城仅由屯丁驻防。

　　张季道没攻打驻守六千兵弁的青埔城，只是从青埔城西径直奔海陵而来。

　　如果张季道领兵绕开海陵，继续向南、向东推进，三水、海郾、延陵等城则不攻自破。

　　宁越山说道：“张季道的家底也不厚，他怎敢拿五万精锐冒险？三水、海郾等地是无兵防守，但在大人自去年十一月率领十余万降军渡江北上，分成三路屯驻在镇宁、望江、雍扬，如今只调动望江、镇宁两路，雍扬那一路兵马尚未有动静，即使现在将雍扬四万降军的实情递到张季道的案前，也谅他没有胆子绕过海陵，继续向南推进。”说到这里，轻轻一叹，“张季道意在海陵，海陵只有四千兵马，会觉得吃力些。”

　　狄公达虽然对军务不熟，但也识得张季道的意图。

　　江宁设长平仓，海陵仓乃是重中之重，以东海余粟填之，以备他时军征之需。不仅囤积钱粮，还筹集兵刃器械等军备。暮春之时，幽冀诸家数万人南下避祸，徐汝愚将础艮堂的大部势力都留在海陵，又从雍扬、江宁、溧水等地调来技艺娴熟的工匠，设置海陵匠户营，大约编有两万余匠户，江宁近三分之一的军械生产都移至海陵。由于海陵聚集了江宁境内最优良的工匠，此处的匠户营要远比江宁、溧水、雍扬等地的匠户营还要来得重要。

　　张季道领军直奔海陵，便看到海陵的重要性。

　　众将拥着张季道向海陵城策马而去，远远望见海陵北城的城楼箭塔，隔着一箭的距离勒缰止住跨下战骑。

　　席道宁眯起眼睛，将涌到鼻子尖的哈欠强抑下去。

　　席家自东海之战后，实力大损，由东海三大世家之一的地位，殒落成为依附于陈族的二等世家。席东野于战后仍然出任泰如府都督，但是实权已不如府守刘昭禹。泰如重组的卫军，重要将职却是以陈族子弟为主。

　　江宁与东海在东面的边界历来推行减兵息争的策略，特别是江宁在翠屏山、广陵集结重兵，东海在南境的兵力几乎都被吸引到龙游、定远等地与江宁对峙，对泰如等腹地的控制力急剧下降。

　　陈预从泰如卫军中抽调兵力，席家却利用这机会将忠于泰如本地的世家子弟填入卫军之中，江宁与东海在广陵大对抗，却使得席家在泰如府势力有所抬头。

　　张季道统兵进入泰如南境，却让席东野起了戒心。此次让席道宁率领族中子弟随军助阵，却是要试探张季道有没有将泰如完全控制在麾下的野心。

　　席道宁想起数次与徐汝愚的相遇，心绪复杂莫名，只是席家在东海境内已变得势弱力微，在东海与江宁的之间也只能随波逐流。若有选择，席道宁可不望席家子弟与江宁兵戈相见。大兄让他领族中子弟来张季道军中助阵，席道宁便让长子席天逸从族中尽挑些平日只知斗鸡遛狗、夸夸其谈却又贪生怕死的人过来。

　　张季道既不会放心任用他们为将领军，又不会将他们赶到阵前送死；张季道想到完全压过陈预，怎能缺了席家的助力？

　　张季道轻咳一声，见席道宁睁眼望来，微微一笑，说道：“席将军可知我为何不听都督的建议，将五万精兵一直东进？”

　　席道宁微微颔道，说道：“督帅胸中自有千山万壑，非道宁能揣摩也。”

　　张季道轻叹一声，说道：“江宁还没有接过霍氏在荆北的防线，随时都可以将凤陵大营的兵马从水道迅速调到白石境内。若让徐汝愚将江宁的主要战力都调到江水北岸，东海虽有十余万精兵，在平野决战的胜算却是极微。我担忧的却是这点啊。”

　　席道宁心神微凛，暗道：却非没有这种可能。

　　徐汝愚善于利用形势逼迫对手与之仓促决战，东海之战如此，抚州之战、南闽会战也如此。张季道之所以会领兵从毗陵借道，抵达龙游之后，又往东进入泰如的南境向江宁静海府入侵，便是看到徐汝愚在白石北境可能设下的陷阱。

　　席道宁侧目细看张季道清俊无比的侧面，端是神采非凡，东海男儿不能及，只是眼睛的眸光略有些阴柔，及不上徐汝愚那么明净。

　　张季道说出这番话却是要让席家打消对他的戒心，席道宁打了个哈哈，却不接话。

　　张季道继续说道：“东海若胜，只是削弱江宁的实力，无法予以致命的打击；东海若败，却无翻身的机会。且不说此战东海的胜算不大，便是有七分胜算，季道也不会希望过早决战。”说到这里，似是无意望了席道宁一眼。

　　田文光策马停在张季道的左侧，将目光从海陵城头收回，说道：“避免与江宁仓促决战，是督帅领兵南下之前就有的决定，只是都督仍寄希望于一举击溃徐汝愚侵占东海的野心，让人担忧啊。”

　　事实上，陈预希望集中兵力，逼迫徐汝愚放弃对东海的侵略意图，虽然有着决战的危险，陈预内心深处仍然不相信徐汝愚会毅然决然将数十万军士与几乎相同数量的流民一起卷入那滔天的死亡战火之中。

　　然而这近似于软弱的情感判断却无法在军议上宣之于口；或许说出来，也会遭到诸将的非议。在军事决策上，将胜利的希望寄托于敌人的于心不忍，无异于将战争视为儿戏。

　　何况数月来，江宁势盛，咄咄逼人，徐汝愚的野心暴露无夷。

　　在东海战事一触即发之时，即使徐汝愚不将凤陵大营调入白石，世人仍认为江宁牢牢把握着胜利的楔机。

　　徐汝愚用计在陈预与张季道之间所制造的争权矛盾，使得东海在南境虽然聚集的十七万精锐战力，事实上却处于陈预、张季道两人的统领。

　　陈预、张季道在军事决策上有着致命的分歧，陈预倾向决战，欲一举解决江宁对东海的威胁。而事实上，张季道擅自统兵东进，使得陈预在西面无法集结起优势兵力，被逼采取守势。但是陈预仍没有放弃西线决战的用意，在曾益行统兵退到定远城中，陈预所率领的六万兵马却没有立即后撤，位置稍稍突前了一些。

　　江宁此时有四路大军渡过下阿渡，张续、樊文龙合兵七万进逼右翼，梅立亭统兵两万，切开陈预与龙游的联系，牵引陈预左翼。

　　巫成心想：若是徐汝愚亲领的四万兵马乃是与青卫军一样的精锐战力，那么就可以命令张续所率领的青卫军继续前突，切断陈预与定远城之间的联系，将陈预率领的六万兵马围歼在下阿溪北岸的平野之上。

　　想到这里，巫成心里觉得可惜，暗道：便是以徐汝愚之能，也不能将战场上的每一处变化了然于心啊。侧目去看端坐长案前的徐汝愚，自从子阳秋从江津赶来，身上透出的气势就凝重了些许。

　　徐汝愚屈指轻轻叩击长案，却不发出一丁点的声响。

　　邵海棠跪坐长案之前，沉声说道：“易氏欲插手其间，江宁筹划数月之久，成与未成，只剩十余日时间，还望汝愚早做决定。”

　　徐汝愚似从沉思中惊醒，环顾围坐身旁的众人，目光落在赵景云的脸上，说道：“张季道已将海陵团团围住。”

　　赵景云点头，说道：“正是。张季道忌惮雍扬城里的四万降军，尚未对海陵发动攻势。”

　　“哦。”徐汝愚说道，“若是此处强攻陈预，张季道大概会少了几分顾虚。张季道不会绕过海陵往南奔袭，只是海陵只有四千守军，让人担忧啊。”

　　邵海棠说道：“张季道有胆绕过海陵，即便放弃广陵城，也要让沈翼率领一万精锐先将他的归路封死。张季道统军南下，并无攻城准备，海陵有宁越山在，短时间内无忧。”

　　徐汝愚又说道：“秦子卿心性未定，我亦不能琢磨也；他在南平，南平极可能会下一招恶棋，让魏禺小心提防。”

　　众人见徐汝愚说到这里，知道他心里下了决定，禁不住一起端直身子。

　　元月六日，在子阳秋抵达徐汝愚设在下阿溪北岸大帐的第二日，丁勉臣率领一万青卫军，从左翼分出，强攻定远城正南三十里处的落桅堡，激战一夜，陷之。将陈预与定远城之间的联系切断，战后，丁勉臣将落桅堡交于后续部队驻防，自己则率领精锐继续向东穿插。

　　张季道领兵结营海陵城外，乍听此讯，心里一惊，讶然叫道：“徐汝愚果真要兵吞东海？”疾步走到长案之前，将地形图展开，端详片刻，手指定在新姿城之上。

　　新姿位于毗陵南境，位于龙游侧后，定城东侧偏南。龙游本属于雍扬，因为万嵘的叛离，才让东海得去。龙游在地理位置上，却处于广陵、青埔的半包围之中，只在西北方向与新姿接壤。

　　张季道暗道：新姿城让江宁夺去，张续、樊文龙重兵在右翼，陈预势必率军向东面的龙游城撤离。此时梅立亭领兵跳出来，增援青埔或海陵，则龙游陷入新姿、广陵、青埔的合围之中。陈预欲要脱困，势必要避开西面的重兵，率领大军继续东移，寻找空隙突围，如此一来，定远的曾益行所部却又成为孤军陷入险境。

　　想到这里，张季道嘴角微微上牵，浅笑里却有几分狰狞意味，自言自语的说道：“徐汝愚，世间难道只有你一家才会掩藏兵力？”神色一肃，侧目望向田文光，说道，“江宁兵马接近新姿百里，散于新姿四野的骑营则会往新姿集结，你去新姿统领这一路骑营，迎击丁勉臣。”缓缓站起来，目光落在席道宁的身上，说道：“席将军是否觉得徐汝愚此时发动攻势有些急切了？”

　　席道宁不知其意。

　　张季道屈指重重敲在天长县北境——徐汝愚大营所在，说道：“我能肯定，这四万大军不堪一击。”


第十一章　合围

　　丁勉臣率领一万精兵离开落桅堡往东穿插，昼夜百里，离新姿城五十里时，探知新姿城时的守军增至六千。

　　丁勉臣持剑拄地，眼睛望着新姿的方向，视野却让苍青色的残丘挡住，天际的流云压得极低，在山脊上流卷变幻。定远、龙游等地的东海军并无异动，新姿守军却突然增加了一倍，里面透露出许多诡异。不管如何，要实现原定奇袭新姿的计划已变得困难重重。

　　新姿位于龙游侧后，夺取新姿，不仅将龙游封在江宁地域之中，更主要的是将陈预大军在东北方向上的归路切断，逼迫陈预进入江宁的彀中。

　　元月七日，丁勉臣不顾下属劝阻，毅然放弃原定奔袭新姿的计划，大军在新姿城西南五十里突然折向，径直往陈预大营的东北角袭去。元月八日，攻夺位于陈预大营东北的青丘山。

　　江淮之间，从津水往东的地域是平原地貌，其间分布着些残丘断岭。以广陵为界，以西地域更加密集一些，以江津的慑山、白石的翠屏山为典型地貌。青丘山高约六十丈，东南往西北走向约四里许，横亘在陈预大营的东北。

　　江宁攻占落桅堡之后，青丘山就显得紧要起来，陈预将两营四千精兵布在青丘山上，比新姿城的守军还多。丁勉臣领军离开落桅堡，直奔新姿而去，青丘山守将见新姿遇险，分出一半兵力欲扰袭丁勉臣的后路，却料不到丁勉臣领军突然折向，撇开扰袭的那一路东海军，直奔青丘山而来。

　　青丘山地势平易，算不得形胜关险之地，并且只有两千守军，强攻了一夜，在东海援军抵达之前，丁勉臣顺利攻占青丘山。

　　地图平铺长案之上，徐汝愚的目光落在青丘山的位置上，眉头紧蹙，说道：“青丘山算不得易守难攻之地，丁勉臣有一万精兵在手中，守上几日，算不上难事，只是……”说到这里，转头去问赵景云，“丁勉臣离开落桅堡时，带上几日的军粮？”

　　“五日。或许能坚持八日，已过去三日了。”

　　青丘山位于东海内线，又处于野地，丁勉臣无法从民间夺粮，只能依赖于离开落桅堡时携带的军粮。不说陈预会积极反攻青丘山，便是粮草这一项，丁勉臣在青丘山也只能支撑五日。

　　徐汝愚轻声说道：“新姿城守军突增一倍，应是张季道暗中有所部署。丁勉臣见新姿不可夺，应往东南穿插，跳将出去，寻机与梅立亭部汇合，而非强攻青丘山。”

　　赵景云抬头望了徐汝愚一眼，说道：“丁勉臣奔袭新姿，其目的在于切断陈预东北方向上的归路，新姿不可夺，转袭青丘山，同样实现了这一目的，景云以为丁勉臣所做决策不差也。”

　　邵海棠说道：“东海在定远、龙游的驻军不敢出动，陈预又不敢分出太多的兵力去夺青丘山，丁勉臣五日内无忧，关键在于我们能不能五日内撼动陈预的大营。”

　　徐汝愚神情惫倦，双手撑着长案，望着油灯明灭昏黄的火心，说道：“仲道代我传令吧。”说完这话，却似耗去许多精力，回到帅位盘膝而坐，翻看从江宁传递过来的卷宗。

　　邵海棠、张仲道、方肃、子阳秋、赵景云等人则围着长案地图仔细推敲每一处细节。

　　巫成远远站在营帐一隅，羡艳的望着站在营帐中间的数人。赵景云追随徐汝愚也不足两年光阴，然而在追随之初就受到重用，虽说品阶尚无法与邵海棠等人相比，却是徐汝愚最为倚重的将领之一，所领的北五郡司，与司闻曹共掌江宁内外军情。

　　巫成跟随在徐汝愚身边也有月余光阴，徐汝愚在这月余时间里，表现只能用惫懒一词来形容。所有军事行动的细节几乎都是邵海棠、张仲道、方肃、赵景云等人议定。

　　邵海棠、张仲道、方肃、赵景云等人，不管哪一位都能独当一面，徐汝愚若是还要参与枝节这事，却有与下属争功之嫌。

　　正失神间，忽觉并立身侧的焚石扯他衣裳，侧过头来，却见他朝营帐那边呶嘴，循望过去，徐汝愚正招手让他过去。

　　巫成以营参军之职随军，平日也在大营随侍，偶尔也能与徐汝愚说上话，却少见徐汝愚召他过去说话，心里忐忑，又有着抑不住的惊喜，恭立徐汝愚身前，致以军礼，说道：“大人有何吩咐？”

　　徐汝愚将手中卷宗放下，说道：“秦钟树更名秦子卿以建延殿典签之职出仕南平，子成与秦子卿相识也久，对此人有何看法？”

　　巫成乍听这话，心里一惊，许久没有秦钟树的消息，心里藏着种种猜测，却不料是最坏的一种。倒是徐汝愚气度平和，用敬语相唤，让巫成心里安定一些。

　　迎上徐汝愚清亮如水的眸子，巫成小心翼翼的选择言辞，说道：“秦子卿宣城说战之时，巫成适逢其会，得以相识。巫成败出成渝，无处为家，四野漂踪，有感江宁民风淳厚，一直留连在江宁，才得再度与秦子卿树相遇。巫成仰慕寇先生之名，秦子卿以寇先生门人自居，愿相引见，遂相熟稔。”

　　徐汝愚微微一笑，倒不介意他急欲将与秦钟树之间的关系撇干净，说道：“寇先生欲举荐你任职军中，将你与秦子卿相识之事，在荐书里一一言明，无需赘述。”

　　秦子卿之事，牵连甚广，寇子蟾也深受其害。寇子蟾不避嫌疑，仍然举荐自己，这份知遇之恩，让巫成感动万分。

　　“巫成有愧寇先生提举。”巫成稍平心绪，“巫成以为秦子卿非臣下之臣。”

　　邵海棠听了这话，也禁不住回过头望了巫成一眼，说道：“张季道也非臣下之臣，秦子卿之才或许不差于张季道，然而枭雄成事，需要时势促就，秦子卿投奔南平，也容不得他有太多的心思了，或许他日会成为南平的权臣。”

　　邵海棠也算得是江宁权臣，不过掌管三府一司的诸公，手中皆有实权，不弱于邵海棠。

　　不过邵海棠在江宁诸公之中最有威严，巫成欠身揖身，不敢稍有不敬，心里却不同意他的见解，说道：“秦子卿予巫成之感观，却非留恋世间权势之徒，巫成说他非臣下之臣，却非说他与张季道一般，有着无法遏制的野念。”

　　张仲道、方肃、赵景云一齐转头望过来，却见徐汝愚听得巫成一番话，此时眉头紧蹙，眼里藏着许多忧虑。

　　营帐内的气氛一时变得十分压抑，过了片晌，徐汝愚撑案立起，对巫成说道：“巫成随我也有月余，议论军事，令我有所得，今在大帐，屈其才。仲道你以司马衙的名义拟一道策书，堂授巫成为青卫军营参军，加左尉衔。”

　　巫成以营参军随军，但无实衔，不能统军作战，无法积累战功，难有出头之日。

　　巫成闻之大喜，当下就要拜谢，却见张仲道横眼看来，瓮声说道：“去青卫军做甚，留在我身边就是，替我统领亲卫营，还加左尉衔便是。”

　　江宁军制，策将军亲卫营满制五百人，营尉统之；卫将军亲卫营满制三百人，左尉统之。

　　张仲道出任江宁行辕行营总管、武卫军统领，可算得上江宁最有实权的军方人物，在江宁军中位序仅次于江凌天。

　　巫成倒不介意军衔高底，只是张仲道平日都在江宁，亲卫营不过是他在江宁府上的护卫，哪有什么兵马可以统领。巫成心里苦笑，却不敢露出来。

　　徐汝愚笑道：“既然你也看重巫成，留在你的身边就是。”

　　张仲道草草写就一纸军令，递给巫成，说道：“你拿这个去西营挑选五百人，要当得起亲卫营之名。”

　　邵海棠说道：“仲道是我江宁重将，选择亲卫，应当慎重。”

　　此地皆吴州降军，邵海棠有所忧虑。

　　张仲道哈哈一笑，说道：“越郡多豪勇，不能因祝氏之过，不予以出头之机，仲道多谢邵先生关心。”

　　见张仲道如此，邵海棠也不再说什么，挥手让巫成去依此行事。

　　徐汝愚明白张仲道的心思，唤住巫成，说道：“那就取一营满制，战后才行缩编。”

　　此地集结兵马超过四万，一营满制不过两千员，但是大战将至，巫成知道自己选编的两千人将用为先锋，虽然知道此地驻军的状况，但是有机会施展才能，仍禁不住神色一振，昂然走出营帐。

　　新朝五十八年，元月十日，进驻下阿溪北岸近半月的四万江宁大军离开北岸河堤营地，往北推进，从正面进逼东海设在下阿溪北岸的陈预大营。

　　巫成率领一营先锋先行攻打青竹岩。青竹岩位于陈预大营东南，还算不得山，只是比周围的平野高出十余丈的矮丘，是陈预设在大营外的前哨营垒。

　　既然徐汝愚在北岸的四万大军一齐向北推进，青竹岩迟早会落入江宁手中，见巫成领兵攻得甚凶，江宁大军又紧围过来，青竹岩守军丢下百余具尸体往北退去。

　　徐汝愚登上青竹岩，由此望北，直至东海陈预大营的南营，十数里的地面都是一望无碍的平川。

　　东海南营背倚枋山，下阿溪北岸百里之间惟一的小城青池就筑在枋山背面。青池城小，驻一万兵马足矣，陈预将北营设在青池城西三里的一处谷地，又有狭谷穿越枋山，与南营相连。

　　陈预将东海六万精兵，分驻于枋山南北的三处大营，最远相距不过十里，利用枋山特殊的地形，互为犄角。江宁无法用兵力将方圆十数里的枋山围个水泄不通，集中兵力攻打北营，北营主力从长谷暂避到南营，也可从南营出援军，扰袭江宁侧后，使得江宁无法全力攻打北营。

　　赵景云指着北面的枋山说道：“陈预利用枋山地形结营，江宁需用两倍兵力才能将其困住，考虑要牵制定远、龙游的东海驻军，需投入三倍兵力才行，难怪陈预不畏我大军合围。”

　　徐汝愚淡淡说道：“陈预用兵自有独到之处，只是还看不透尘世间的迷雾罢了。”将青黑大麾稍稍裹紧，沿着缓坡走下去。北面缓坡上，还有十数具东海兵的尸体没有埋葬，徐汝愚只是铁青着脸，不说什么，直走到山脚，才对巫成说道：“沿青竹岩修筑营垒，不可马虎，要防备陈预来袭营，这里乱了阵脚，退到河堤才能止住颓势。”

　　虽然兵力多是吴州降军，但是军中将职都是江宁演武堂的子弟，战力虽弱，但只要陈预不死力来攻，守住青竹岩应没有问题。青卫军、樊族兵马、中垒军从侧翼围将过来，陈预怎会还有胆子死力攻这里。

　　巫成心里如此想着，但是徐汝愚开口吩咐下去，却不敢马虎，垂手应是。

　　徐汝愚说道：“子肃擅结营之务，你可向他多请教。”

　　正说话间，外围游骑引领一员披甲将军过来，徐汝愚站在那里，隔着远，认得来人是樊族的降将徐濯非。

　　樊文龙原是樊族的统兵大将，后遭罢黜，在余杭军中的威望却没减弱。樊族归降将领大抵是昔时故旧，这让樊文龙重新掌握这支军队省力不少。

　　抚州雁潭山一战，徐汝愚被困老人峰，樊文龙领兵来援，徐濯非也在那路军中，与徐汝愚匆匆见过一面，只是没给徐汝愚留下什么印象。

　　余杭军将职安排都出自樊文龙的举荐，大都是樊族降将，江宁予以充分的信任，便是在行军、军务、参谋等新设的辅职上，也任用余杭籍人士。

　　徐濯非为教习校尉，实授营尉衔，是樊文龙倚重的部将之一。

　　徐濯非隔着老远，便下了马，走到近前，单膝跪地，说道：“教习校尉徐濯非受樊将军之托，特来请命攻打东海北营。”

　　巫成心里一惊：徐汝愚让余杭降军过来参与围攻，却让青卫军在定远牵制曾益行。


第十二章　求战

　　陈预六万大军，三万驻在北营，一万驻在青池城，二万驻在枋山南麓的南营。

　　江宁最先进入青池境内的两路兵力约八万，四万余杭军压向北营，徐汝愚亲率另一路兵马，停在南营壁垒以南十余里处的青竹岩。江宁共有十三万大军进入白石府北部，但是三万青卫军与两万中垒军要牵制定远、新姿、龙游等地的东海驻军，在短时间内，能投入青池战场的也只有这两路兵马。

　　四万余杭大军赶到青池境内，只稍作整饬，便对东海设在枋山西北麓的北营展开攻势。

　　樊文龙令徐濯非率领一万兵马监视北营的主营，五千兵马占据二十余里外的阳城堡以为主营，其余二万五千余兵马分作六路，对东海北营外围的六座前哨营寨发动攻势。

　　元月正是东海寒气最重的时候，陈预自幼修炼丹息术，本不会畏寒怕冷，但看到江宁攻势凌厉，骨子里透出寒意。

　　樊文龙藐视陈预留守北营主营垒的主力，分兵去攻外围营垒，可以说是犯了兵家大忌。但是樊文龙将四万兵马分作八处，控制着枋山东北方圆近三十里的范围。枋山东北，地平林茂，指不定徐汝愚会将一路精骑藏在其中。

　　东海骑营的主力让张季道牢牢控制在手中，陈预虽为东海都督，却无法调动，枋山三座大营之中，只有两千精骑。张季道送来信函，说徐汝愚亲率的那四万大军极可能是不堪一击的吴州降军。陈预深谙徐汝愚的性子，也认为这样的可能极大。徐汝愚领兵渡过下阿溪，陈预便将两千精骑藏在南营，好趁徐汝愚所部立足未稳之时，利用骑兵冲刺试探虚实。

　　徐汝愚渡河之际，以兵车为阵，随后又遣巫成率领两千步卒攻克青竹岩，在青竹岩立寨，分兵进入青竹岩阵地，完全不予陈预以试探虚实的机会。

　　且不说徐汝愚，随徐汝愚在军中的邵海棠、张仲道、方肃、赵景云等人都善用兵，陈预不敢用主力正面对抗，欲要偏师来试探虚实，却是妄想。

　　真正要撼到陈预在枋山附近的营垒，惟有寄望于樊文龙，徐汝愚这路兵马的战力有限得很，从下阿溪北岸至青竹之间，行军、立营法度严谨，不予东海机会，然而锋芒不烈，战意不强，对东海南营的扰袭，也仅限于千余人的规模。

　　陈预却不敢大意，需知有徐汝愚在场，就有可能出现意料不到的事情。却是樊文龙在枋山东北汪洋肆意的攻势让陈预大吃一惊。

　　徐汝愚与樊文龙一南一北，一静一动，让陈预心里疑虑重重。北营的外围前哨营寨坚持不了多久，陈预虽然预见徐汝愚可能将骑营藏在樊文龙军，却不能不出兵，遣校尉陈轶带领三千长矛步兵从北营主营而出，绕过监视北营的徐濯非，占领下沟。在下沟东岸的河滩展开。

　　下沟隔着阳城堡，陈预心想江宁骑营真在北面，那多半会先进阳城堡。下沟缠绕枋山往南汇入下阿溪，此时水极浅，河滩开阔，便于展开骑战阵战。但是渡河作战对骑兵不利，陈预便想让陈轶三千兵马挡住江宁骑营不让渡河。

　　令长叔寂率领一万步卒，贴着枋北坡出营，占领徐濯非军南面的高地。枋山北坡，山势险峻，地形狭窄，树木繁茂，长叔寂不需担忧侧翼受到威胁。

　　徐濯非军中升起黑色狼烟，牛角吹号，渐传渐远，不待长叔寂来攻，起营而走，方向正是下沟河滩。

　　刘昭禹说道：“徐濯非分兵挡住长叔寂，以主力击溃驻守下沟河滩的陈轶军，方便江宁骑兵渡过下沟。”

　　若是刘昭禹的判断符合实情，便要派遣两千精骑先赶到徐濯非部的前面，将其截住，与长叔寂一同将其击溃。但是徐濯非敢率一万步卒来此挑衅，自有所恃。如果不能短时间内将其击溃，分袭六处前哨营寨的余杭兵就会合围过来。

　　陈预说道：“江宁骑兵不会在阳城堡，令陈轶坚守河滩阵地，我亲领两千骑兵配合长叔寂从侧后攻击徐濯非。”

　　樊文龙正领兵攻打东海设在老虎沟的野营，见东北面狼烟升起，知道东海主力出了北营。

　　只是这面攻得正急，不是说撤就能撤去，分出两千兵马继续攻打老虎沟，率领余杭军中最精锐的五千兵马，沿下沟东岸往北。

　　老虎沟在枋山东侧，离下沟河滩有十一二里。樊文龙令徐濯非率领一万大军监视东海北营主营，本就有挑衅之意。陈预不会坐看外围前哨野营让樊文龙一齐攻破，有所动作，必会抢占下沟河滩。樊文龙四万大军分成下沟两侧，虽然说下沟浅狭，但是在东海出兵占据东岸滩头的话，抢渡也有些困难。

　　陈预设想徐濯非会先击溃东海守着下沟滩头的阵列，如此可方便西岸兵马渡过下沟。领着骑兵猛攻徐濯非所部后梢。便想在樊文龙领主力赶来之前，先与攻叔寂合力击溃徐濯非部。

　　徐濯非见陈预亲率骑兵出营，便知无法两边作战，当下停下行军，结阵相迎。

　　徐濯非结阵待援，而不抢攻河滩，便知江宁骑兵不在此处。陈预大呼上当，此时明白樊文龙兵分六路去攻前哨营垒，虽然攻势凶猛，但必有一路作好随时撤出战场的准备，徐濯非不去攻下沟河滩，便是那一路兵马去攻下沟河滩。

　　虽然樊文龙有四万兵马，但是江宁的骑兵不在这边，陈预心里倒也不怕，心想：张季道将精骑藏起，徐汝愚也不敢大意，调来青凤骑、青凤卫却是防着羽咋骑营。将骑营交由长叔寂节制，赶去北营，令刘昭禹前往南营临视徐汝愚。自己又率领五千兵马出营，欲在樊文龙主力赶赴战场之前，先击溃徐濯非部。

　　敌阵溃散，骑兵突冲甚为便利，亦可用弓弩交叉射击敌阵。

　　陈预对这两千骑兵甚是珍惜，自然不能用于正面冲锋，欲从两翼扰袭，徐濯非严阵以待，将有限的机弩部署在两翼阵列，机弩填装箭枝甚慢，但是射程远过长弓，劲力又大，两千东海骑兵便无用处。

　　徐濯非不惧两千骑营，面对正面长叔寂率领的一万步卒的攻击，就显得游刃有余，不断从本阵遣出小股精锐陷冲东海阵列，扰乱其攻击步骤。直至陈预率领五千兵马赶来，将攻击面展开，东海才占据上风。

　　刘昭禹领百余骑，穿过越枋山长谷，赶至南营，却南营以外密密麻麻的尽是江宁的兵马。

　　虽然猜知徐汝愚所率领的四万兵马极可能是战力不强的吴州降军，但是南营兵马不足其半数，在北营战场势态不明的情况，刘昭禹自然不敢领兵出营。但看到江宁兵在营垒前架设抛石弩，刘昭禹不得不派兵去攻击那处。

　　环南营是道一人高的石垒，石垒之内缚木为墙，两道木墙之内填土为台。垒墙坚固成程度远不能与砖石夯土的城墙相比，待抛石弩架设起来，不需多久，垒墙便会给轰塌。

　　相对北面方圆数十里的战场，南面的战斗开始时控制在南营正面里许范围之内，投入兵力也少，然而随着时间的推移，徐汝愚在南营主营之前的战场投入越来越多的兵力，不仅将出营而战的东海裹离南营营垒，入夜时分更是派出两路兵马直接攻击南营垒。

　　樊族归附江宁，樊文龙出领归降兵马，从余杭而出，往北袭吴州、兰陵等地，一直没有机会为江宁立下战功。余杭降将要在江宁站住脚跟，惟有累积军功，徐汝愚不让战力更强的青卫军来攻北营，便是看到余杭军的盎然战意。但是求功心切却是兵家大忌，樊文龙领兵甫至青池境内，就分兵六路攻打外围前哨营垒，陈预、刘昭禹、长叔寂等都以为樊文龙求功心切。

　　刘昭看见南营如此，才明白余杭在北边的作为都是出于徐汝愚的授意。当下遣人去见陈预，让他小心提防徐汝愚暗藏的诡计。

　　其实不需刘昭禹提醒，陈预也有察觉。樊文龙在江宁算得上权高位重，真正求战心切的都是他手下的余杭归降将领们。

　　自领兵进入白石北部，在枋山南北结营，陈预惟嫌小心不够，有时只恨自己过于小心，错过许多挫击江宁军的机会。

　　入夜不久，樊文龙率领五千兵马抵达下沟河滩，从南侧攻击驻守河滩的三千东海兵，其他派去攻打东海外围营垒的五路兵马也陆续撤出战场，往下沟河滩而来。徐濯非所部在东海大军连续不停的攻击下，显出颓势，不再坚守原处，亲领三千精兵断后，其他兵马往下沟河滩方向而去。

　　“想到在下沟河滩决战吗？”陈预眼里闪过一丝疑色。

　　“余杭军主力都往河滩而去，樊文龙却未必会决战。樊文龙分兵攻我六处前哨营垒，攻克不下，却反被牵制住近万兵力；又有五千兵马在北面的阳城堡，阳城堡离下沟河滩直程有三十里，要渡过曲溪与下沟赶来，需到明日清晨之后。樊文龙能在下河滩集结的兵力不过两万五千，而我北营主力在此就有两万七千兵马，还可从青池城调一部分兵力过来。”

　　星月高悬，夜色没有模样，恰似为了夜间的决战而准备。长叔寂望着远方的暗影，心想：要打碎徐汝愚对东海的野心，需击溃他一路兵马才行。徐汝愚自出道起，未尝败绩，却不说明他麾下将领不吃败仗。

　　陈预垂头陷入沉思：江宁张续、丁勉臣、许照容、梅立亭、沈翼等部对此地的战事都鞭长莫及，但是徐汝愚将精兵强将放在外线，只让二线战力进入枋山青池，虽然有八万之众，整体战力却及不上六万东海大军，实在让人有些想不透彻。

　　倒是午后徐濯非独力挡住陈预、长叔寂两部攻势，让陈预见到余杭军的战力却比这里的东海将士还强上少许。

　　余杭军长期与普济海匪作战，在各家势力中算是战力极强的一支精锐之师，只是随樊族归附江宁，士气低落。

　　从去年十月起，四万余杭军就在樊文龙的率领为江宁攻占吴州、兰陵等地，士气有所恢复，渡过江水，又在镇宁经过整顿，指挥体系又没有大的变动，战力差不多恢复了七七八八。

　　即便如此，陈预仍认为河滩决战的胜利楔机握在自己手中。

　　樊文龙兵分出六路攻打外围哨营，此时也是分散来援，远程赶来，并且分布在下沟两岸；己方不仅兵力要多过余杭军，以逸待劳，将士体力充盈，并且青池守军也能在午夜时分赶到这处战场，南营驻军也可以迅速穿过长谷，在明晨之前赶到此处。

　　己方占据明显优势，樊文龙断不能仓促决战，除非徐汝愚有意消耗余杭军的实力。樊文龙多半会击溃河滩守军，将主力撤到下沟西岸。

　　想到这里，陈预毅然说道：“即使樊文龙不想决战，也要让他在下沟河滩损兵折将。”当下令统制黄迈率领五千步兵，撇开前面的徐濯非部，往援陈轶，坚守河滩，勿必将徐濯非部挡在河滩之外。令长叔寂率领一万步兵追击徐濯非部，令营尉陈静远率领两千骑兵从侧翼扰袭徐濯非部，自己返回主营，率领七千兵马中的五千出营往徐濯非左翼迂回，又传青池城，令青池守将王白泉得令分兵五千赶往此处。

　　陈预敛起双眸，望着青池上空的星月，暗道：樊文龙若不能断然舍弃徐濯非所部的一万兵马，那就在下沟河滩决战吧。心里打定注意，只要在下沟河滩形成决战之势，则再从南营分出一些兵力来。心想：徐汝愚虽然对南营的攻势猛烈，但是南营只要留下一万兵马，足以坚持到北面战事结束。


第十三章　烧营

　　下沟在枋山西北绕了个急弯，在靠近枋山的一侧形成一片开阔的河滩，东海将校陈轶率领三千步卒紧守下沟河滩。

　　入夜前，余杭各部人马赶到河滩附近，让下沟隔在两岸，而同在下沟东岸的樊文龙与徐濯非两部兵马让河滩上的三千东海步卒分在两处，不得汇合。

　　惟有击溃东海在河滩上的驻军，才能与徐濯非所部汇合。到时欲战，则可令西岸的兵马渡过河来；欲走，则渡过河去。

　　对于陈预来说，守住河滩，就能将余杭军分隔成三路，实有大利，顾不上吝惜，将骑兵派去协守河滩阵地。

　　入夜不久，下沟河滩的局势就混乱起来，刀兵之声大作，战火燃天，将枋山西北边的天穹映成暗红的凝血之色。樊文龙与徐濯非两部兵马将五千东海兵围在河滩之上，而徐濯非所部的侧后则受到长叔寂的猛烈攻击。陈预率领五千东海兵从北侧楔入，欲突入河滩，将徐濯非所部一万兵马封在东岸，聚歼之。

　　这缠战在一起的几路兵马都算得上两家的精锐之师，在局势没有完全明朗之前，陈预也不敢将兵力都压上去。

　　樊文龙见一时无法攻陷下沟河滩，便令西岸的兵马往北寻机渡河。陈预令王白泉率领五千青池兵沿下沟往北监视之，打定主意，只需南营兵马赶来汇合，就先围歼徐濯非所部的余杭军。

　　南营那边的战斗也益激烈，紫色的光霭压着枋山的山脊，铅灰色的云朵在山脊之上流卷。

　　长叔寂派人来问：“徐汝愚为何不分兵来救？”

　　南营虽然简陋，但紧挨着枋山南麓险峻的地形，徐汝愚虽有四万兵马却无法攻陷南营。绕过枋山，有七八十里的崎岖山路，陈预已料定随徐汝愚在枋山之南的四万兵马都是吴州降兵，率领四万弱兵来救，还不如令徐濯非、樊文龙各自突围。

　　想到这里，陈预有些犹豫起来，暗道：决战最忌陆续投入兵马，下沟河滩的局势对余杭军明显不利，樊文龙断不会在河滩决战。只怕徐濯非部跳将出来，窥着东北方向上的空隙突围而走。

　　青丘山就在那个方向上，让徐濯非与丁勉臣合兵一处，也就不能奈何他们了。

　　手里再没骑兵可部署，陈预心里大恨，盘算一番，抽出两千兵马伏在东北道上，希望徐濯非领兵往东北方向突围时，两千兵马能稍阻片刻，又让其他各路兵马过来合围。

　　两千兵马将出之时，主营方向腾起焰天大火。浓烟遮空，火舌在浓烟里吞吐。

　　陈预心里一惊，察看方向，却是主营北面的粮营先起了火。主营最要紧处便是粮营，从枋山流下来一条清溪，粮营设在清流的两边，外侧才是驻兵的鹿砦，粮营先起了火，风往西南吹，撞上山避折向，又两边倒卷，火势极易漫延开来。

　　主营那边只有两千人，徐汝愚安排奇兵袭营，主营多半守不住。

　　只是这路奇兵从哪里冒出来的呢？虽不知那处敌兵从又何来，陈预已知局势有了逆转，心里又惊又急，下令所部兵马脱离河滩战场。

　　趁东海兵将惊惶之际，徐濯非撇开长叔寂、陈轶两路东海兵，窥着东北方向的空隙，突围而走。

　　陈预回营的道路让徐濯非挡住，不知主营那边究竟出了什么变故，当然不敢强行纠缠徐濯非，只得先与河滩守兵汇合。此时樊文龙也领兵沿着枋山西麓往南而走。

　　月入云河，主营那边的火越燃越烈，完全没有止息的迹象，看情形，已有七八座鹿砦烧着。这里的战斗渐息，主营那边隐隐传来声响，却听不分明，陈预急令陈静远聚集残剩下来的骑兵，随他先援主营。不出二里路，风向由东北转向正东，原先大火只烧一路，让这风向一变，转烧一片。

　　赶上长叔寂所部，得知长叔寂已先领两千轻兵回援，这时陈预才略知主营消息：

　　正值河滩这边打得正激烈之时，南营援兵还在半道，青池援兵沿下沟往北欲阻余杭军渡下沟，数百精骑直袭大营，大营那边只有两千兵马，一时没有防备，给破营而入。敌骑冲入营垒，只沿粮营纵火。粮营择址临火，便是预防敌人火袭，但是徐汝愚将护驾的五百精骑派来，两千守军又怎么能够又驱敌又灭火？

　　陈预听得消息，眼前一暗，差点栽下马来。

　　四万余杭军在外围战了半天，却是要将东海北营的主力都调出来，好让数百精骑袭营纵火。

　　陈预赶到主营，却见营残尸横，一地狼籍，粮营中的粮草给烧得干干净净，驻兵的鹿砦寨垒也大半烧毁。陈预坐在马上，急火攻心，口里一甜，差点喷出一口血来。

　　长叔寂白须烧去一半，脸上抹黑，走过来，说道：“仲道领的骑营，我赶来时，大营烧过大半，他领往东北退去。”

　　张仲道？

　　徐濯非领兵往东北而去，丁勉臣领兵驻在东北的青丘山，张仲道率领五百精骑也往东北而去。

　　陈预掩袖，将一口血吐在袖管里，说道：“张仲道亲自到北面领兵，徐汝愚想夺新姿，还是封我归路？”

　　长叔寂说道：“两者皆有之。北营一毁，枋山地势便不可持，稍有犹豫，六万精锐将被困青池。”

　　陈预借助枋山地势结营，利用枋山长谷沟通南北两营，又以青池城为犄角，只要粮草充足，就不怕徐汝愚领兵来围。北营被毁，这天然防缺大阵就这么溃散了，南营不撤，樊文龙驱兵来夺枋山长谷，南营将士将被封住枋山之中；欲等南营从长谷撤回青池，那六万大军将会让合围过来的江宁兵马困在青池城中。

　　青池城小，六万大军挤在城中，徐汝愚只需半数兵力就能将城池死死围住，那时就能抽调出十万兵力在外围将来援的东海兵马一一吃掉。

　　陈预长叹一声，说道：“徐汝愚用计果真阴毒。”

　　呆立了片刻，有人来报，主营起火时，王白泉仓促率领青池兵回援，于老虎滩与往东北突围的徐濯非部相遇，初战即溃，所幸徐濯非无意纠缠，伤亡不大。

　　陈预只当初战将胜，却不料改变局势只要轻轻的一拨。张仲道率领精骑袭营，东海各路精兵不去理会，尚有机会将徐濯非所部歼灭于下沟东岸。击溃徐濯非，守住下沟河滩，这战未必没有机会。

　　难道自己心里对徐汝愚有着这般的畏惧？

　　刘昭禹从南营赶来，看到主营狼籍，黯然失色，说道：“如何是好？”

　　刘昭禹心里未必没有主意，以南营兵马断后，占据枋山长谷，可以牵制山南山后的江宁诸路大军，北营与青池兵马必需在江宁诸路大军过来合围之前撤出白石。

　　若是此地的六万精锐都被困在青池城中，北面的曾益行、东南的万嵘也将被江宁各个击破，张季道虽有八万精兵，却维持不了东海的局面，东海一郡迟早在江宁的囊中之物。

　　南营尚有一万四千兵力，此时当需陈预拿出壮士断腕的勇气来，不单如此，前往新姿的道路被封，主力需往东经龙游撤回毗陵境内；勿使曾益行成为孤军，曾益行所部也需放弃定远，向毗陵境内收缩。

　　陈预将眸光投向远天苍茫，浮云黑影流掠，昭示着人世变化无常，四下里的刀兵之声将息，此时已容不得他犹豫了，沉吟片刻，说道：“或许是我最后一次以东海都督的名义发号司令了……”毅然说道：“着刘昭禹为毗陵府都尉，毗陵兵马行营都尉将军……”

　　刘昭禹抢言道：“万不可如此，我领南营与江宁周旋，子预与长叔爷子先回毗陵。”

　　陈预苦涩一笑，说道：“我寄奢望于江津小儿身上，致使我军陷此困境，我不领兵断后，怎有面目见世人？”

　　“奢望？”长叔寂讶道。

　　陈预脸上苦涩尤甚，说道：“我奢望徐汝愚念几分故旧之情。”

　　长叔寂顿足叉腰，大喘粗息。

　　陈预在青池据枋山立营，离定远、龙游、新姿三城都远。在张季道率领数万精兵远在五百里外，陈预坚持将六万大军滞留在青池，心里自然是存着奢望。

　　陈轶、陈静远、王白泉等人领兵赶至北营废墟。

　　陈轶说道：“大营起火，将士震惶，都督稍离，樊文龙又遣兵来夺下沟河滩。”

　　陈预讶道：“樊文龙不是领兵望南退去了吗？”

　　“老虎沟野营被占，有一部分江宁兵从那里渡过下沟，与樊文龙汇合一处，来夺河滩。”

　　刘昭禹说道：“丁勉臣已出青丘山……”

　　陈预轻拍刘昭禹的肩膀，说道：“这四万将士，我就托付给你，梅立亭与万嵘互相牵制，东面应有空隙，昭禹也不要在龙游逗留，去益阳吧。”

　　益阳在新姿东北二百里，然而从青池前往益阳的路途被堵，只得从龙游绕道。

　　刘昭禹见陈预眼里神色坚定，情知他已下决心，说不动他，暗道：徐汝愚或许会念故人之情，不伤他性命，可以陈预怎受得了屈辱？想到这里，黯然失色，也不言语。

　　长叔寂说道：“我也留下，未免没有突围的机会。”

　　陈预淡淡一笑，南营兵力有限，要牵制住江宁在白石北部的大部分兵力已是相当困难，还谈什么突围。

　　……

　　徐汝愚领兵渡下阿溪时，张季道便着手攻打海陵城，欲吸引江宁在江水北岸的兵力。张季道所率兵马虽然雄健，却无攻利器，这几日只是将海陵团团围困，伐来巨木制造攻城器械，攻城事宜准备停当，却传来枋山主营被袭的消息。

　　席道宁心里奇怪：陈预行事谨慎，怎会让徐汝愚轻易将主营烧了？奈何战报所述不详，怎会也想不通其中的详细情形。

　　张季道在营帐内踱着步子，心绪不定。主营被烧之后，陈预将北营与青池兵马交于刘昭禹节制，他与长叔寂率领南营兵马牵制白石境内的江宁兵马。在他人眼里，无论陈预能不能顺利脱身，这东海郡都督都没脸再做了。

　　张季道却觉得这事里透着蹊跷，陈预虽然被迫撤军，但是主力未损，只是将白石全境让给江宁。徐汝愚志止于此？

　　“这事有些诡异？”

　　见卫叔微这么说，张季道也无端的一惊，抬起头，望着卫叔微，说道：“叔微也以为江宁别有所图？”

　　卫叔微拧起眉头，说道：“想不明白，江宁在龙游附近只有两万中垒军，还要防备着万嵘将军，无法阻止刘昭禹率领主力撤出白石。”

　　“徐汝愚为什么要助我？”

　　听了张季道的轻言，卫叔微蓦的一惊：关键就在此处。

　　席道宁暗道：江宁与东海间隙颇深，不仅是徐汝愚对东海有野心：呼兰入侵幽冀，东海趁火打劫，攻青州彭城，致使幽冀局势大坏。想来徐汝愚不会看不透东海攻打彭城一事，实是张季道出力甚多。东海分成两系，张季道渐占上风，徐汝愚打击陈预，却方便张季道进一步控制东海，殊无道理。

　　……

　　马蹄历历，许景澄抬头望去，视野远处，数十匹骏马踏着残雪而来。

　　应荇紧走过来，剑铗提在手里，双眸间有些兴奋。

　　中垒军越过小扬河进入龙游以西的地域，许景澄与两万多流民就滞留在龙游西境，不能继续往东移动，对白石北境的战况知之甚详。

　　陈预北营让徐汝愚奇袭烧毁，那北营、南营、青池借枋山地势团抱起来的天然防御阵形就溃散无形了。刘昭禹率领四万主力于第二天清晨离开清池，往东撤退。陈预与长叔寂则率领东海南营牵制江宁诸军。由于枋山长谷仍在陈预手中，江宁在枋山前北均给牵制住相当的兵力。徐濯非率领所部兵马与丁勉臣所部在青丘山汇合之后，并且往南参与合围，而是在张仲道的率领下径直往新姿而去。张续、许昭容率领两万青卫军离开定远境内，前往新姿与张仲道军汇合。刘昭禹率领东海主力撤出枋山的次日，樊文龙领兵攻陷青池，控制枋山长谷北面的口子。

　　只待攻陷新姿，四万精锐之师继续往东穿插，不单陈预所率领的南营兵马会被困在枋山南麓，龙游也将被分割在东海之外。枋山北营被毁，万嵘便动了撤出龙游的心思，此时不退，只是观望形势。

　　许景澄心想：万嵘退出龙游，曾益行也将紧接着放弃定远，却是被困在枋山南麓的陈预无路可逃。


卷二十三


第一章　荆北被困

　　应荇望着急驰过去的骏马，体内的血液差乎要沸腾似的，说道：“徐汝愚领兵渡过下阿溪没几日，东海就败了。”

　　许景澄望了跃跃欲试的应荇一眼，想到自己少年时也热衷于打杀之事，全无畏惧，轻叹一声，正要说什么，身后响起脚步声，无需回头，已知是纨儿的父亲应明俞来到身后。

　　应明俞年逾五旬，长须及颔，面容清矍，目光炯然，一袭青袍，却有几分飘逸之姿，走到许景澄的身侧，望着蹄踏残雪的奔马，说道：“陈预却是败得稀里糊涂。”

　　许景澄微微一笑，说道：“当年我与徐汝愚在溧水相争，打眼没瞧得起他过……”说到这里，又轻笑了两声，“潜龙藏渊，莫不能揣测也，陈预如此败了，我倒不觉得意外。”

　　“景澄以为徐汝愚人杰哉，枭雄哉？”

　　许景澄微微一怔，侧首望了应明俞一眼，视野远处，妻子应纨儿正抱着幼子向这边走来，想必也让适才经过的数十骑奔马惊动了。许景澄眼里透出一丝迷惘，说道：“我这些年来多读史，大凶以仁义为面目者尤多，即便徐汝愚一心为民，然而执着己念而害天下者，也史不绝书。人杰者、枭雄者，哪里是那么容易分辨出来的？”

　　“且不论徐汝愚人杰、枭雄，其意在天下，已是定论。天下四分，我倒更愿意徐汝愚来坐天下。”

　　许景澄却让妻子的话一惊，拧过头来，问道：“纨儿为何会说这番话？”

　　应纨儿说道：“大哥与父亲关注徐汝愚的品性，心里却有出仕的念头？”

　　应明俞轻咳一声，说道：“纨儿为女中豪杰，为父多有不及。”

　　许景澄微微一笑，也不急着否认。

　　应纨儿望了许景澄，眼里流露出脉脉深情，说道：“大哥光明磊落，当知有可为有可不为。徐汝愚为江宁之主，问其品性，需观江宁政事，大哥以为江宁诸政中，有什么大错处？”

　　许景澄与应明俞相视一笑，没有答话。

　　应纨儿说道：“呼兰蹄残北地，徐汝愚不思联络各家，共御外侮，反而兴兵东海，大哥视之为大错？”

　　许景澄说道：“相比六十余年前的那次大入侵，此番异族祸事更为凶烈，徐汝愚为天下念，当与各家联起手来，共御外侮才是。”

　　应纨儿说道：“去年，呼兰入寇幽冀，东海兵在何处？”

　　许景澄一怔：呼兰入寇幽冀，张季道将东海精兵围彭城，致使青州兵不能援幽冀。

　　应纨儿将怀中幼儿递给应荇，一边蹲下，一边说道：“这战打得蹊跷，大哥到现在还没有看明白吗？”

　　许景澄俯身下望，却见应纨儿拿她那纤柔玉指在一堆残雪上纵横画着，顷刻间，残雪上现出一副东海郡地形图。

　　应纨儿手落在益阳城的位置上，说道：“刘昭禹率领东海主力没敢避入龙游，而是去了益阳，大哥知道他是为了那般？”

　　许景澄说道：“张仲道率领江宁四万精锐围攻新姿，新姿若是失陷，龙游也有被围困的可能，不单刘昭禹不敢避入龙游城中，只怕万嵘也正在考虑早日逃离此地。”

　　应纨儿说道：“江宁攻陷新姿，万嵘必弃城而走，除了往东与张季道汇合之外，万嵘没有别的退路可以选择。江宁攻陷新姿，大哥以为定远的曾益行会有什么反应？”

　　“弃定远，走避毗陵。啊……”

　　许景澄讶然大惊，曾益行兵退毗陵、刘昭禹进益阳，将控制东海郡中部的毗陵、泰如两府，而张季道与万嵘的两部兵马则在泰如南境。

　　张季道苦心经营仪兴府，进而谋取东海营军的兵权，不可谓不成功。若是领兵滞留在东海南境，远离经营多年的仪兴府，形势却大不妙。

　　“徐汝愚大动干戈，用意却在这里？”许景澄眼里疑惑更深，“陈预被围枋山东南，这个结如何解？”

　　“我们能看到徐汝愚兴兵之意在阻止张季道谋取东海，因为我们是局外之人，局外人眼明也。此时却又看不分明了，纨儿愚纯得很。”

　　应明俞哈哈大笑，说道：“纨儿胜过男儿多矣。”

　　应纨儿俊脸一红，却见许景澄脸上迟疑，嘴里喃喃自语：“或许在西线……”

　　应明俞朗声说道：“张仲道将四万精兵困新姿，指日可下，曾益行走避毗陵，津水东畔、流民南下的道路将打开，徐汝愚再无理由拒流民于江宁之外。我倒要见一见这位名闻天下的青凤将军。”

　　应纨儿说道：“纨儿猜错又当如何？”

　　徐汝愚意不在“阻张季道取东海”，流民淹留东海，对江宁有利处甚多，徐汝愚又怎会同意流民南下，分去东海的压力。

　　许景澄毅然说道：“若是猜错，也要为流民请命。”

　　应荇坚持随行，许景澄不放心纨儿一人留在流民大营中。此时，余杭军樊延誉率领一万精兵与梅立亭兵合一处，在龙游西境游弋，沈翼领一万精锐驻广陵，万嵘只忧心江宁过来围城，不敢驱兵出城活动，流民聚集在龙游西南、小扬河北岸，也不怕龙游城里的兵将出来骚扰。

　　四人牵来马匹，带着一名幼儿，往青池枋山方向而去。

　　刘昭禹领兵撤出青池，陈预率领南营一万余精兵断后。

　　东海兵马不少于江宁，然而东海兵散于多处，江宁兵聚于一地，东海绝无胜机。

　　江宁十四万兵马都在白石附近，张仲道将四万精兵困新姿，梅立亭将三万精兵在白石以东、龙游西境游弋。徐汝愚亲率四万兵马困陈预南营军于枋山东南的平野，樊文龙将两万兵马在外围策应。

　　许景澄欲来见徐汝愚，在龙游境内，先与梅立亭联络过。梅立亭派出一名少年将校、数名精骑领着他们前来青池，一路上甚为便当。

　　那个少年将校，与应荇一般大小，颈上系着红绸巾，青鬃骏马侧腹悬着一杆银枪，腰佩流云剑，明光铠甲，然而让枭首盔遮住小半的脸上却是与年纪不相衬的淡漠，眼里藏着忧伤。

　　少年将校不喜言语，应荇只知他名唤蔡景略，其他一概不知，一路上寻他说话，也不见理睬。许景澄见他年纪尚小，修为却高出应荇许多，心想或许是蔡氏直系子弟，也没想到会是蔡逸幼子。

　　应荇粗习武学，直至许景澄与应纨儿相识之后，才有机会修习上乘丹息术，这两年来，进展却是极速。

　　许景澄等人策马进入青池境内，只见下阿溪北岸营幕连天，游弋往来的哨骑不绝。

　　许景澄望着邵海棠领着十余名将佐向自己迎来，微微一怔，忙与众人下得马来。

　　邵海棠迎上来说道：“汝愚现在青竹岩，夜间便回，让我与子肃、子阳、景云先来迎应先生与景澄。”

　　方肃、子阳秋、赵景云上前与应明俞、许景澄等人见礼。许景澄来前想过种种情形，却没想到会所遇甚隆，一时间有些惶恐。

　　进中营的时候，从西面驰来十余骏骑，飞尘卷起，将来人裹在其中，看不清楚。能在中营前驰奔，又有精卫环护，来人身份呼之欲出。

　　徐汝愚翻身下马，也不理会坐骑，疾步走过来，一边走，一边大声说道：“幸能及时赶来相迎，汝愚见过应先生，见过景澄、嫂夫人。”隔着七八步距离，折身揖礼。

　　徐汝愚乃东南之主，甫一见面，就施此大礼，即便是心志淡泊的应明俞也大受感动；许景澄却有些手足无措起来。

　　应纨儿暗道：大哥心里的恩仇早泯，只是挂碍脸面与心里的执念，不能与故人相见，徐汝愚如此待他，再出言挽留，只怕大哥不能拒绝。想到这里，却拿眼角余光，细细打量起徐汝愚来，却觉他清俊儒雅，有着让人折服的气度，遇之如沐春风，而无侵凌之感。想到大哥数次挫折于他手中，气度却渐近于他。心想：大哥也算得上一时之雄，却在潜移默化中受他影响，可见他的不凡。

　　徐汝愚说道：“梅立亭信里提及，应先生与景澄在龙游约束流民，予我军便利，汝愚在此谢过了。”

　　应明俞只说这里当为之事，当不得此誉，邵海棠问及龙游流民之事，应明俞一一回答，却不急着挑明来意，众人连肩往中营走去。邵海棠当前正亲自为应明俞、许景澄掀起帘幕，却听见数骑奔踢如雷，由远驰近，至此中营辕门也不减速，来人口里高呼：“芜州六百里加急。”

　　邵海棠蓦然一惊，手举过肩头，停来那里，拧头向外看去。

　　赵景云急忙下了黄土夯实的台阶，从信使手中接过历阳芜州传来的急件，拆开匆匆阅过，脸色已是大坏。

　　徐汝愚从赵景云手里接过密函，脸色肃穆起来，将信函递给邵海棠，说道：“子阳先生暂领应先生与景澄他们去偏帐歇息。”向应明俞、许景澄等抱抱手，说道：“怠慢了。”说罢，举步先进入帅帐。

　　应明俞、许景澄、应纨儿、应荇随子阳秋、蔡景略进入偏帐暂歇。应纨儿暗道：加急密函从芜州传来，果如大哥所料，江宁西线出了变故。只是看徐汝愚乍见得此信，脸色微变，可知西线的变故出他江宁众人的意料之外。只是子阳秋、蔡景略在场，不便谈论，只是与父亲、景澄面面相觑。

　　加急密函能令徐汝愚、邵海棠、赵景云等人一时间失了方寸，可知变故之巨，子阳秋在偏帐也坐立不安，与应明俞、许景澄干巴巴的说了一会话，借故走了出去，打听消息。过了一会儿才过来，脸上忧色愈甚，见应明俞、许景澄等人一脸征询又不便启齿的样子，叹了一声，说道：“消息瞒不过多时，我说给应先生听也无妨？”

　　“南平出兵了？”

　　应明俞或是许景澄一口猜出，子阳秋倒不觉诧异，未料这秀丽的小妇人一口道出这场变故，让子阳秋不由对她刮目相看。

　　子阳秋点了点头，说道：“元矗亲临豫章，发兵十万，分三路侵荆北。其时，霍氏四万大军正渡江北上，欲还荆襄，南平一路水营人上游来，击渡江船阵，溃之，又登陆侵彭泽，江宁先行进驻彭泽两千精锐被歼，逃脱者无几：南平一路兵出饶城，江宁先行进驻饶城四千精锐被迫弃城而走；南平一路兵沿荆南山地边缘，潜至荆山西麓，封死荆山与东平、弋阳、婺源等城相通的山口陉道。宿卫校尉班照邻正领兵过弋阳隘道，遇伏，六千精锐，只余半数退回，班将军身受重创，生死不知。我先行进驻东平、弋阳、婺源等地的兵马，加上从饶城撤出的兵马，共一万四千余精锐被困荆山以西、彭蠡湖以东的狭窄地域。”子阳秋微微一叹，说道，“如果这一万四千精锐与肖乌野、李公麟两位将军不能救回的话，那宿卫军编制就不复存在了。”

　　荆山以西、彭蠡湖以东的地域相当狭窄，给历阳与荆北交界处的荆山、荆南山地、彭蠡湖围在当中，临近彭蠡湖，有小片的平原，彭泽临江。

　　若想从江宁进入这片地域，一是溯江水而上，从彭泽登陆，或者进入彭缘湖，一是从荆山隘口西进。

　　然而彭蠡湖口的两座重城彭泽与江州都在南平手中，若从水路救出被困兵马，即使能成，所受伤亡也是十分惨重。然而与南平争夺荆山隘道，所付出的代价未必会小。

　　徐汝愚崛起清江，所组建的第一支精锐之师便是宿卫军，宿卫军若是覆于荆北，对江宁的打击自不待言。


第二章　拜营

　　南平趁江宁与荆襄霍氏交接荆北城池、霍氏兵马集于彭泽渡江、江宁兵马尚未完全进入荆北之际，悍然进兵越过彭蠡湖界。江宁宿卫军损失惨重，近半主力被困彭蠡湖与荆山之间。

　　听子阳秋口里将消息说出来，许景澄、应明俞、应纨儿震惊不已。

　　应纨儿望了许景澄一眼，许景澄迟疑片晌，与子阳秋说道：“方便见邵先生？”

　　“此时？”

　　许景澄点点头：“正是此时。”

　　子阳秋说道：“应先生与景澄也不算外人，我这就领你们去帅帐。”

　　应明俞听了一怔，帅帐正进行紧急军议，子阳秋不通报一声，就做决定，想必徐汝愚或是邵海棠料得他们会在此时求见。

　　许景澄神色一黯，暗道：或许没有相见的必要。手微微一紧，侧首看见应纨儿温柔的眼神。

　　许景澄微微一叹，说道：“有劳子阳先生了。”

　　徐汝愚面朝空空如也的帐壁出神，过了片晌，才转过身来，脸上没有惊讶，指着左列的长案，说道：“应先生、景澄兄，请上坐。”又与许景澄说道：“景澄兄，我也有儿子了，单名一个显字，与策儿一般大小，他们能成为兄弟，不需我们走上这许多的弯路。”

　　许景澄望着徐汝愚清澈明亮的眸子，感觉到里面真挚恳切的情义，鼻头酸楚，微微仰起头来，望着徐汝愚头顶上方的空处，一时间感慨万千，长叹一声：“十年一觉梦是非，醒时才晓心归处。汝愚、邵先生不弃景澄，景澄……”却硬咽不成声。

　　邵海棠在旁说道：“晨间闻得景澄来见，汝愚欣喜若狂，碍于东竹岩行程，先让我与景云归营，未料还有荆北这大煞人心的消息传来。”

　　南闽会战结束之后，徐汝愚领兵北还谋新安、江宁，许景澄梗于旧事，由许照容率领旧部归附江宁，而许景澄只身而走，数年不知音讯。再次相见，许景澄竟是与南下的流民一齐被堵在去江宁的路上。

　　许景澄率流民南下，对江宁已无怨意；奈何江宁封锁南下的路途，别有所谋。许景澄在龙游滞留数月，常言：旁观者清，这数月来也渐渐窥出东海之战里的蹊跷来。

　　徐汝愚说道：“事到如今，景澄也应看到，我与东海议和，顺理成章。”

　　许景澄说道：“我到今日才晓得应是如此，惭愧了。”

　　徐汝愚摆了摆手，说道：“若无荆北变故，枋山之战也不可避免。”

　　陈预与南营万余兵马让江宁大军团团围团，徐汝愚虽然是江宁之主，也不可能无缘无故的网开一面。南平兵出荆北，想来是徐汝愚谋算之中，只是代价未免重了一些。

　　许景澄望了徐汝愚一眼，暗道：已有雄主的手段。

　　徐汝愚说道：“别情容日后再叙，眼下有许多事要做。”走上前来，定睛望着许景澄，说道，“愿景澄兄助我。”

　　许景澄与应纨儿对视一眼，微微一叹，说道：“景澄一人之力绵薄，若为流民故，愿尽心。”

　　许景澄几经挫折，性子至刚藏柔，大将之才，然而不愿领兵征兵，徐汝愚心里略有些失望。念及许景澄愿在江宁供事，已是不易，其他事强求不得，徐汝愚淡淡一笑，说道：“流民之事，劳烦景澄与应先生了。”说到这里，朝应明俞拱了拱手。

　　应明俞忙起身回礼，说道：“我等识得流徙之苦，能稍尽绵薄之力，正合心意。”

　　徐汝愚微微颔首，返回长案之后，盘膝坐下，一边思虑，一边说道：“霍氏近三万残军，已入江津境内。当初易封尘予霍氏十日时间将残军撤出荆北，南平恰在此时攻来，大概易封尘正急于消除某些误会。宿卫军主力被困荆北，可要求江津予以方便。”

　　子阳秋说道：“易氏特使应在来白石的路上。”

　　应纨儿暗道：荆襄霍氏式微，江宁经此挫折，却不伤根本，江津与荆襄之间有衡山之险，易氏只怕更急于消除江宁的误解。这江津易氏也被牵扯进来了。

　　徐汝愚沉吟片刻，说道：“我暂不见江津来人，子阳秋你去截住江津来人，与之返回江津。”

　　子阳秋微微一怔，脸上露出不解之色。

　　徐汝愚说道：“霍氏侵荆北将近十载，荆北物力耗遏，肖乌野、李公麟等部无法在荆北筹措粮草，时机延误不得。历阳与彭泽有荆山相隔，荆山虽有东平陉、弋阳陉、婺源陉等通道可入荆北，但是地势皆险，凤陵行营虽有精兵，却无处使力，牵制不了多少南平的兵力。当务之急，惟是从江津借道，水陆并进，威胁彭泽，将南平在荆北的兵力都吸引到彭泽来，减轻肖乌野、李公麟等部的压力。”

　　“从江津借道？”

　　徐汝愚点了点头，又说道：“南平大军能潜至荆山西麓，与袁隆义有莫大的干系，荆南联盟百余世家，袁隆义焉能一手遮天？”侧头望向赵景云，问道：“袁隆义与元矗师出同门的消息，可曾证实？”

　　赵景云回答道：“静湖传系，非静湖宗子，不得知全貌。司闻曹费尽心力，却不得窥其径。袁隆义此时助元矗，乃是畏惧江宁坐大，尚不能确定两者关系。景云以为，不需司闻曹出力，不需多时，自会有消息风传天下。”

　　“哦？”

　　“元矗尚不足与容雁门争权，此次背逆容雁门的意图，出兵荆北，主要有公良友琴与许伯当的支持。公良友琴、许伯当仍是容雁门一系的将领，不会轻易就让元矗拉拢过去。元矗要扩大权势，惟有长期在荆北开辟战场一途，但是还能不能获得公良友琴、许伯当的支持就两说了。”

　　邵海棠说道：“容雁门领兵在外，北面与霍氏用兵甚频，此时与我江宁再起战端，只要我军锐意进取荆北，南平大概就会有暂避锋芒、将荆北还给江宁的声音了。”

　　赵景云笑道：“南平众人未免不贪荆北之地，只是力有未逮，若是袁隆义表明立场，形势又是一变。当务之急，乃是加紧分化荆南世家联盟，不要让袁隆义将荆南世家联盟的势力一起拉到南平那边去。”

　　徐汝愚说道：“传召刘观武堂，使其渡江来见。”

　　赵景云问道：“大人欲用三苗？”

　　徐汝愚点点头，说道：“令即墨明昔将溧水、宣城等地卫戍军北移至凤陵，三苗兵力则往云岭北麓集结。”

　　邵海棠问道：“让宿卫军从荆南借道突围？”

　　清江卫戍军北移，三苗又在云岭北麓集结兵力，吸引荆南兵力到两边的边境去，让出中间的空隙好让宿卫军从中部突围。

　　“荆南山地陡峻，林深路险，欲走荆南、翻越怀玉山，有些困难啊。”徐汝愚稍稍顿了顿，说道，“速派人去弋阳，征询肖乌野、李公麟等人的意见。”

　　见众人无异议，徐汝愚又说道：“令在三水、静海以东海域游弋的水营战舰返回静海，紧守江水入海口，江宁水营即刻整师西移，溯江水而上，到芜州待命。令樊文龙率领两万余杭精锐东移至新姿、龙游之间，令张仲道不顾一切代价，需在和议传至新姿之前，攻克新姿。”说到这里，脸上神情稍缓，侧面望向许景澄、应明俞，说道，“流民之事，需与陈预当面合议，应先生、景澄，明晨与我去见陈预。”

　　……

　　徐汝愚亲自率领的四万兵马并非想象中的那么不可一击，数日来，陈预领兵数次突围，都被密集的箭雨挡了回来。随着江宁大军在外围修筑工事日益完善，陈预欲凭己力突出重围的希望也日渐渺茫。

　　轻云烘月，流辉如水，陈预领兵出枋山南营，不出三十里就让江宁大军合围住，将营地驻在一片茂密林子的南边，中间隔着一条清浅的溪流。

　　江宁的前哨营火只隔着两箭距离，陈预看着远处影影绰绰的人影，心里透出一股悲凉。

　　决战时机已失，派兵过来解围只会让徐汝愚各个击破，如今惟能过来解围的便只有张季道手中的六千骑营。

　　枋山北营被毁，刘昭禹率领北营主力撤出青池的同时，张季道也从海陵撤兵，退回到泰如府南境。过去数日，直至江宁大军将陈预所部围得滴水不漏，也不见张季道移兵西向，过来策应解围。

　　两百里内没有援军接应，便是强行突出重围，也避免不了被江宁骑营突杀的命运。陈预心里尤是奇怪，被围数日，却不见江宁派人过来邀降。

　　陈预暗道：徐汝愚却有自知之明，知我不会屈降，也不做这无谓的事情。

　　长叔寂一路巡营走来，见陈预隔着简陋的木栅眺望夜色深处的江宁大营，背脊微曲，却有几分萧索，微微一叹，走了过去。

　　陈预轻声说道：“遥想当初，可曾想到会有今天这般情形？”

　　长叔寂微微一怔，想起东海时，徐汝愚在帐下虚心求教的模样，唏嘘不已。

　　陈预说道：“江宁在侧，陈氏永无制霸天下的可能，便是割据一方，也惟艰难。却是大哥看得明白，脱身而走，不为陈氏所累。”

　　长叔寂望着远处明灭的营火，说道：“徐汝愚就在此地营中，却避而不见，殊为可恨。”

　　“万嵘叛出江宁，东海纳之，致使徐汝愚延误出兵南闽的时机，使得漳台郑、周等家几遭灭族之祸，南闽一系不会不恨我陈氏；东海兵围彭城，致使幽冀之危成了死局，蔡氏一系不会不恨我陈氏。徐汝愚出来相见，又有何益？”

　　长叔寂长吁一气，默然不语，过了良久，才说道：“江宁兵围此处，数日却无动作，虽然外界消息递不进来，我隐约觉得有些异常。”

　　陈预说道：“有何异常？张季道惟待我死，好揽大权；江津易氏被江宁压制得不敢动弹。”惨然一笑，“子寂，明日与我前去叩营，只求保得这万余将士的性命。”

　　长叔寂看他眸子，晶莹的瞳子里积着将死的阴郁，骇然失色，说道：“未到最后一步，何必如此？”

　　陈预淡然说道：“营中只有三日积粮，天下谁能在三日内破去徐汝愚的围兵……”

　　长叔寂叹道：“罢了、罢了，我陪你就是，好有伴喝酒。”

　　陈预身为东海郡都督、陈氏宗长，惟有战死，而无屈降；惟有陈预身死，被困此间的万余将士或能活命。

　　陈预、长叔寂心志已坚，心里凄凉便淡了许多，站在营前也不归帐，只待天边白日浮起，好壮烈战死沙场之上。

　　天光渐开，营火已残，四下里流溢着青蒙蒙的光，马蹄踢踏，如春雷由远及近，不多时，百余名骑士从远处的薄雾里钻出来，经过江宁大营的前哨也不稍停，径往此间过来。

　　陈预、长叔寂面面相觑，只见百余骑隔着一箭距离停了下来，分成两列，数骑从中间缓缓驰出，停在众人之前。当中一人跳下来，又往前走了十余步，隔着薄薄的雾霭，抱拳说道：“江宁徐汝愚，前来拜营。”

　　声音不高，却似响在耳侧，感觉隔着这么远徐汝愚的眸光落在自己脸上，陈预却怔在那里。

　　长叔寂望过去，不单徐汝愚一人，前时苦不得见、江宁在白石的重要人物差不多聚集在此，邵海棠、方肃、赵景云等人也稍稍站前数步，立在徐汝愚的身后。看见许景澄时，长叔寂心里又是一惊，暗道：这厮心高气傲，怎么如今也投了江宁？

　　恍然片晌，陈预回过神来，让人打开左边那道简陋的营门。


第三章　枋山议和

　　陈预听徐汝愚将荆北变故缓缓说来，异常震惊溢于言表，当徐汝愚说出“和议”二字，如雷轰顶，怔立当场，望着数十步外的江宁众人，心神飘乎，觉得徐汝愚来此与他说了一番玩笑话。过了片晌，才稍稍回过神来，望了长叔寂一眼，却见他的震惊不亚于自己。

　　陈预也知道今天之局，绝非“和议”二字能轻松解决的。虽然江宁急于解救被荆北的宿卫军，但是江宁在历阳等地有数万精兵可以应急调动，徐汝愚完全有充裕的时间解决此间的战事。

　　江宁战略重心西移？

　　陈预的心绪由初时夹杂着狂喜的震惊中渐渐平复起来，暗道：江宁从去年暮春就在江水北岸部署这一切，怎么因为荆北这场变故而匆匆转移战略重心？虽然让南平将荆北夺去，并且一万余宿卫军被困荆北，陈预却以为徐汝愚在可不必为此事惊惶失措。

　　长叔寂与随行的几名将校见陈预沉默不语，陷入沉思之中，心里不由有些焦急。

　　徐汝愚神色淡漠，不为陈预的沉默所动，方肃侧头与赵景云低声说道：“东海最识汝愚，惟有陈预，只怕陈预此时心里已起了疑心。”

　　赵景云望着徐汝愚戟直的背脊，淡淡一笑，说道：“陈预有其他选择吗？”

　　徐汝愚回头望了一眼，赵景云将脸上笑意敛去，说道：“新姿那边仍无捷报传来，不如予陈预几日时间考虑？”

　　徐汝愚摇摇头，说道：“张季道已知荆北消息，看透此中的玄机不过三两日的时间，哪有多余的时间？”

　　江宁众人正商议间，陈预从沉思中收回心神，舒屈背脊，往前跨了一步，双瞳里射出眸光如电闪闪，直欲看透徐汝愚的心中所想，稍振声音，问道：“东海与江宁早有息兵之议，然而去年暮春，江宁弃之如敝履，悍然集结重兵越境侵地。今日重拾旧议，不知待到何时，江宁再度亲手撕毁？”

　　徐汝愚头微微一侧，邵海棠明白他有些话说不出口，站前一步，扬声厉言：“东海困彭城，助呼兰侵幽冀，有此一罪，还敢妄想江宁谨遵旧议？”说到此处，语气稍缓，“江宁此时才察明一切，知道东海困彭城之事，悉受张季道一人教唆，这才重拾前议，与东海修旧好。张季道狼子野心，我主游历北唐，他暗通消息欲害之，又出兵困彭城以助异族，致幽冀之危不能解，使江宁有丧亲之痛。张季道之恶，殊不能宽囿，我江宁永远视其为敌。”语气虽然平缓，但是其中决绝的态度不容置疑。

　　徐汝愚张口说道：“只要张季道不掌东海权柄，两家自然能相安无事。”

　　徐汝愚摆明态度，要阻张季道掌管东海权柄。

　　陈预心里却是一沉，要是在去年，江宁摆明这一态度，或许能阻止张季道的势力急剧扩张。不错，东海有些人会迫于江宁的压力而重新选择站到陈预这一边，只是张季道气候已成，已难压制，徐汝愚此举只是激化东海内部矛盾，使得东海无法成为江宁北面的威胁。

　　在此战之前，东海内部已默认这样的事实：张季道接替陈预出任东海都督，立陈预之子为东海世子。这样的安排无疑能让东海渡过眼前的危机，应付江宁的威胁。长叔寂稍稍能明白陈预的困境：允诺和议，江宁自然会网开一面，让陈预率领此间的残军返回东海，但是徐汝愚强行插手东海内部事务，阻止陈预让位给张季道，陈预返回东海惟有与张季道争权一途可走。

　　长叔寂忿忿不平，呼吸也急促起来，站出来厉声斥道：“犹那小儿，你非要让东海四分五裂不可？”

　　徐汝愚寂然片晌，长揖而礼，说道：“东海落入张季道之手，天下之害。”侧头与方肃说道：“子肃与景云留在此间，我与邵先生先回了。”

　　陈预望着徐汝愚转身而去的身影，却觉得有些萧索。与长叔寂所虑不同，陈预思忖：若将东海让给张季道，他还有没有容下我的气量？我若身死此间，陈族只怕无人能制衡他了。

　　陈敬宗的死始终梗在陈预的心头，但正如赵景云所说，摆在陈预面前只有一个选择。

　　元月二十四日，徐汝愚统兵渡过下阿溪不过月余，陈预被迫与之议和。

　　江宁要求东海势力完全退出白石；要求东海与伊氏、李氏、荀氏协力共攘外侮；江宁则打开边界，接纳流民入境。

　　仓促之下，双方只花了一日工夫就议定两家息兵的事宜。

　　次日凌晨，江宁将北面、东面的兵马调走，将有如铁箍般严实的包围圈让开一个大缺口，陈预这才确信昨日之事并非虚幻。

　　游哨来报：“江宁撤离之兵马皆往枋山西南而去，青竹岩、蒋家坞一带的江宁军也正与我后军脱离，并无其他异样。”

　　就这样结束了？陈预坐在马背上，眼里犹带着许多疑惑的望向长叔寂。

　　方肃转过头来，脸上带着笑意，似乎看出陈预心中所想，说道：“应先生与景澄将随你们去毗陵，协助流民在东海境内的转输之事，我会留在白石，暂代政事。”

　　白石悉归江宁，将拆分为两府治辖，下阿溪以南，划为镇宁府，下阿溪以北的新拓之地，划为白石府。江宁政事堂选吏司派遣出任两府诸县官长的人员名单已在方肃手中，方肃留在白石，主要负责两家和议之事。

　　待方肃与随行属员骑马离开，陈预收回视线，重新投向东北广袤无垠的平野，疏林枯草，离离蔓蔓，正要吐出感概之语，却听得奔马兑走之声从北面的林子后面传来。

　　陈预心里疑虑未能尽数消除，犹如惊弓之鸟，听得马蹄疾驰的声音，心里骤然一紧，左右顾望，只有应明俞、许景澄不见异常，其余众人脸上皆有惊骇。陈预顾不上仪态，坐在马上，身子前倾着，好似这样能早一些知道消息一样。

　　数名斥候从林子后面驰出，隔着老远，翻身下马，大声禀报：“新姿失守，张仲道于昨日凌晨攻陷新姿。”

　　陈预骇然失色，顾望许景澄，厉声问道：“江宁和议，岂同儿戏？”

　　许景澄淡然说道：“我与家岳只为流民奔命，江宁与东海之间的尔虞我诈，悉不关心。方肃未去多久，可寻来问一问究竟。”

　　江宁若真是使诈，方肃怎会返回？陈预十分忿恨，却又无可奈何，只得派人去请方肃。哪里知了片刻，方肃便随来人赶回，说道：“我正回青池，听得新姿之事，也殊为震惊。”

　　陈预察言观色，只见方肃面静如水，丝毫不透露心中所想，问道：“两家刚刚议和，却出了这桩事，你看如何解决？”

　　方肃说道：“两家于昨日向晚议定息兵之事，新姿之事，应与和议无关。”

　　长叔寂吹胡子瞪眼说道：“江宁若是有心议和，应暂缓各地攻势，这是理所当然的诚意，江宁小儿欺东海太甚了。”

　　方肃脸色一黯，心里虽不愿与长叔寂当面争执，但是事关江宁大利所在，不容他不争，说道：“我方二十一日初知荆北变故，汝愚当时就有两家息兵的愿望，派人到各地约束诸军的行动，只是时间仓促，或许昨日还没来得赶到新姿军中。并且，新姿邑丞陈其洛密降我军，约时开启城门，仲道审时度势，在和议没有最终确定下来之前，攻取新姿，有何不当？”

　　“啊……”陈预初听新姿失陷，愤恨异常，倒忘了询问失陷详情，指着报信的军士，说道，“你说，究竟是怎么回事？”

　　“前些日子，江宁军攻得甚猛，城碟崩毁数处，前日又突然停下攻势，城里传言南平与江宁发生大战，江宁要撤兵了。前日向晚，江宁却像要撤兵的样子，围在北城外的兵马开始往南撤离，哪料知夜半三更，江宁兵竟从北城门攻了进来。”

　　和议没有最终确定，有此良机，谁会错过？

　　只是这事梗在心里，让人不痛快。陈预暗道：张仲道何时也学会诈计？冷眼望着方肃，问道：“江宁欲如何善后？”

　　方肃说道：“此间事，我只做得了一半主，新姿之事，还需与仲道商议。我随你一道往新姿，应能商议出一个让大家都满意的法子来。”

　　陈预冷哼一声，与长叔寂说道：“子寂，你代我统领南营军返回益阳，与昭禹汇合，我去新姿见一见昔日的东海名将。”

　　长叔寂说道：“这……”

　　陈预说道：“方圆数百里，皆是江宁陈兵之地，你无需担忧我的安危。”

　　方肃老脸一红，暗道：陈预此时果真看得通透了，只怕没有人比江宁更担心陈预的安危了，长叔寂于张仲道有知遇、启蒙之恩，长叔寂不去新姿，张仲道的脸色能稍许好看些。

　　长叔寂率领一万余南营军从龙游北境借道往益阳而去，陈预率领残存的数百骑兵与方肃径往新姿而去，应明俞、许景澄随行。

　　年前，青池与新姿之间还是漫野流民，战事临近，流民被迫从这些地匹迁徙出去，只剩下些残迹，偶尔还能看见倒伏路侧的尸骸。

　　陈预一路上若有所思，行经一具倒毙路侧的尸骸，轻勒缰绳，侧头望向方肃，问道：“这一切都是江宁谋算？”

　　方肃见他突然发问，怔了一怔，一时不知如何回答他。

　　陈预说道：“我初时只是怀疑，但看到倒毙于野的流民，心里已有几分确定。两边再继续对峙下去，淹留东海的流民不知会有多少死于即将到来的大饥馑。两家在大饥馑即将暴发之前息兵，江宁选得真是好时机啊，徐汝愚费了好苦心啊。”

　　两家息兵数日来，陈预一直细细思虑徐汝愚从去年暮春返回江宁之时发生在两家之间的许多事。此时想起徐汝愚那日所说的话来：“东海落入张季道手中，天下之害。”徐汝愚一番作为，却是要阻张季道入主东海。不不不，不止于此，徐汝愚亲手捻灭陈氏一族争霸天下的野心。

　　方肃长叹一声：“二叔终于能明白过来。”

　　方肃再度以旧称相唤，让陈预心里生出许多感慨。说道：“你领我走这条路，我怎会不明白？只是，你不怕我明白过来，反去助张季道？”

　　“汝愚常说，世间最恶在人心。张季道为了一己之权欲私念，不惜陷故人、兴刀兵、助异族，敬宗之死，乃他所逼。二叔会将陈氏的未来交到此人之手吗？”

　　陈预定睛望着方肃，问道：“江宁却是哪般心思？”

　　方肃微微一笑，说道：“东海不犯天下大忌，不害天下，汝愚又怎忍心对东海兴兵？”

　　陈预微微一惊，方肃这话无疑表明：只要自己一日手握东海大权，江宁便不对东海兴兵。只是张季道气候已成，虽然远离根基之地仪兴，仍不能轻视之。如何压制乃至最终解除张季道的权柄，让陈预头疼。不过此时的头疼，却比被困重围之中下毅然赴死的决心要好得多。

　　许景澄暗道：徐汝愚会允许陈氏割据东海吗？徐汝愚不忍害故人之情，然而东海的现状却是他一手促就。徐汝愚识人功夫了得，应早就识得张季道野心，张季道能成气候，虽说是陈预恶因种得恶果，徐汝愚也有推波助澜的嫌疑。徐汝愚既然做到这一步，就不应再让陈氏有割据东海的可能。

　　方肃看着陈预脸上隐约的兴奋之色，暗道：二叔终不能明白汝愚的胸怀。


第四章　臾城岭道

　　陈预听了方肃的话，略有些明白江宁的心思，异族势强，纵横河水上下，将无人能挡，江宁却不愿意先伤了东海的元气。

　　众人径往新姿而去，离新姿城还有数里路，遇着定远曾益行遣来的使者过来参拜，并作一处，进了新姿城。新姿城垣残败，城内屋舍毁坏却不严重，陈预略为心安，看城中情形，多半是陈其洛打开北城门迎江宁大军进城，城中的守军见没有求胜与突围的希望也就放弃抵抗。陈预猜出江宁的心思，便知讨回新姿城已无可能，仍然随方肃前往新姿，便想将被俘的兵将带回毗陵或是益阳。

　　张仲道居中而坐，却不大敢拿眼前去看陈预；方肃、张续、丁勉臣、子阳雅兰、许景澄、应明俞等人与陈预对席而坐。

　　许景澄瞅着方肃也是小翼言语，暗自叹息，张仲道、方肃等人能在东海暂露头角，与陈预有莫大关系，对席而坐，难免尴尬，却不知师出同门的田文光过来又是怎样一番情形？

　　众人等了片刻，还不见扈从请得田文光过来，隐约听见远处有马蹄奔踢之声传来，张仲道皱起眉头，又过了片刻，辕门外起了一阵喧哗，张仲道起身往外望去，南城哨尉进来禀报说田文光夺马出了城门：“张军司为他解开绳索，不料他一掌将张军司打翻，夺了他的佩刀，抢出门去，解下监门外一匹军马，往南城冲去，南城弩营正欲围杀，张军正却说只能活捉，一时间不及闭城门，张军司又吃了他一刀，失血昏厥过去。慌乱间又无人能阻得了他，让他纵马冲出城去，介海将军领着十余名将刚追出城去。”

　　张仲道望了陈预一眼，长叹一声，说道：“让介海给我回来。堂堂江宁校尉，去追捕逃犯成何体统？”张仲道念及同门之谊却是要饶他一条性命。

　　方肃暗道：田文光连陈预也不愿见，铁定心追随张季道了。

　　陈预神色黯然，本以为此次来将田文光接回，他必会铭感于怀，料不到会成这样。

　　众人各怀心思，宴席吃得无滋无味，宴席撤去，争论新姿之事，气氛又是十分压抑，在座众人俱是心思通透之人，陈预明白江宁的底限，张仲道、方肃亦明白陈预心中所求。

　　陈其洛等人密降，致使新姿陷落，江宁自然不会遣还这些将领；五千一百余名战俘之中，超过半数是羽咋骑营的将士，除了田文光只身逃脱，陈预也不愿接受骑营的将校，免得碍他顺利接管这支精锐。

　　新姿失陷，定远已成一座孤城，曾益行率军撤出定远是迟早的事情，最后江宁以五千战俘换取定远一座完城，算是陈预占了极大的便宜。

　　陈其洛随介海与五百青凤骑将士赶至青池，江宁在青池附近的六万军队已在枋山西南集结完毕，其中除了吴州四万降军之外，还有樊文龙亲率的两万余杭军。

　　陈其洛与左右长随走进代表天下最高权势之一的帅帐时，发现里面除了宽敞之极外，却有些简陋。徐汝愚居中而坐，见陈其洛等掀帘进帐，忙起身相迎。陈其洛以新姿邑丞的身份归降江宁，能得徐汝愚亲自召见已是十分荣幸，此时见徐汝愚起身走下帅座相迎，十分的惶恐，待要屈膝下拜，却觉一股柔劲托住自己，耳畔听得徐汝愚笑道：“陈将军，无需见外，还记得当年新丰夜宴时，我们饮过一怀酒？”

　　徐汝愚投奔宛陵出领骑营，数月征战，已有名将风范，身上光辉耀人，陈其洛当时不过新丰城里一名小小书吏，随众人敬了一杯酒，想不到徐汝愚此时还记得，心潮激荡，却不知说什么好。

　　徐汝愚将他请入上座，细问新姿之事，听到田文光夺马出城，忍不住轻叹了一声，又想到褚文长一人统率万余精锐镇守东海北境，不知他会有怎样的取舍？如果他放不下对青州的仇恨，放不下对漱玉的眷恋，终为张季道所制而心无自由。

　　徐汝愚稍作感怀，望着陈其洛，问道：“陈将军，江宁百废待兴，百业待举，敢请陈将军勉为其难，为江宁分忧。”

　　陈其洛惶恐说道：“其洛顺大义而归江宁，然而犹愧东海故人，心里惶然，怕无心吏事，有误大人相托。”

　　徐汝愚说道：“呼兰铁骑渡过河水，不过五千众，然而汴州、济州两府无人能制，数战皆败，如今呼兰前锋铁骑完全控制桃陵河渡地区，只待攻克河内府，将会有大量兵力转渡河水，进入汴州、济州作战。呼兰铁骑渗透力极强，战火将燃及东海境内，淮水北岸则为呼兰游牧之所。等到那时，江宁应为东海之后援，遏制呼兰铁骑继续向南渗透。经营白石，殊为重要。”

　　门口光亮一闪，樊湛与蔡晖并肩走进来，上进行礼，说道：“大人见召，所为何事？”

　　徐汝愚微微颔道，为他俩人介绍陈其洛，说道：“白石将分镇宁、白石两府治辖，子晖出镇宁，子湛出白石，其洛熟知此间事，特为你们引见。”

　　江宁能够迅速统一越郡，樊氏居功甚伟，虽然说樊氏现在还没能完全溶入江宁，但是地位举足轻重，白石四万余杭军均是樊氏旧部兵马；樊湛则是余杭樊氏的代表人物之一。徐汝愚母族为幽冀蔡氏，虽说蔡氏日落山河，与往日不能同时而语，然而徐汝愚在江宁有扶持蔡氏之心，以蔡氏为首的幽冀世家在江宁也不容小窥，蔡晖则是代表人物之一。

　　陈其洛忙起身与二人见礼。樊湛与蔡晖回了一礼，与蔡晖欣喜溢于言表不同，樊湛心里却有些疑虑。

　　四万余杭归顺军还没有正式编制，但是樊湛也能猜出最终的出路，一部分转为军屯，一部分编入卫戍军体系，不管如何，安置这四万余杭军的地方，将是镇宁、白石两府，而且白石府将是主要安置地。

　　来青池见徐汝愚之前，选吏司与文选司都召樊湛到有司问答。樊族虽然归附，并将军队交出，樊湛也知江宁对樊族不放心者大有人在，江宁任用余杭籍官员，多半会有避讳。

　　樊湛未料到徐汝愚会亲口委以白石，以致乍听此言，脑海出现短暂的空白。

　　徐汝愚嘴角挂着淡淡的笑意，说道：“白石，江宁与东海界地，政务且繁，又有屯兵、安置流民之重务，烦劳子湛了。”

　　樊湛微微一震，回过神来，说道：“湛定不负大人厚望。”

　　徐汝愚说道：“其洛有才，且知白石巨细，可佐子湛治白石，能否屈居府掾？”

　　陈其洛只觉他的眼神予人洋洋大志如初出朝云之红日的感觉，心头一热，顺势拜下，扬声说道：“敢不从命！”

　　月至中天，邵海棠来见，徐汝愚犹埋头署理江宁传来的军政。徐汝愚抬了抬头，见是樊文龙，脸上露出微笑，说道：“邵先生，文龙领兵已至何处？”

　　邵海棠笑道：“枋山至翠屏山有二百里路，屏翠山往东至津水有一百余里，两万大军皆轻装，还需三个昼夜，还要等些时候。”

　　徐汝愚问道：“海陵那边有何反应？”

　　“张季道领兵退出青浦，将兵力都集结到泰如南部地区，东海的精锐战力尽在张季道一人手中，让人不放心啊。”

　　徐汝愚点点头，说道：“张季道虽然野心勃勃，却有御下的手段，只要他将八万东海精兵握在手里，我们总会投鼠忌器啊。”

　　邵海棠微微一笑，说道：“张季道野心勃勃，私欲极重，任他肆意淮水北岸，他若知呼兰不可抗，当有可能暗附呼兰，并吞青州，那时天下将无人能制。此时将他系在泰如，若有变故，江宁也能迅速出兵制止。”

　　“席家态度可是又暧昧起来？”

　　“张季道陈兵泰如，席家无力相抗，态度转变也在所难免。席道宁带着族中百余名纨绔子弟随军围海陵，可见席家也不愿开罪我江宁。”

　　徐汝愚说道：“张季道性阴柔，容不得别人对他有模棱两可的态度，席家有困厄之危。两家和议，东海会将水营主力调入淮水，可令十哨静海水营战舰常驻泰如东侧海畔，以备不测。”

　　邵海棠说道：“张季道欲灭席氏，江宁救之也无益。”见徐汝愚不自觉间皱起眉头，笑了笑，说道，“总要出动水营战舰保护乌湖与静海之间的航路，在那里布一路水营也无不可。”

　　徐汝愚正色说道：“我与邵先生的心思一样，害怕席氏也投入张季道，席氏虽然与往日不能相提并论，但在泰如有着相当的影响力，再加上东海世家对江宁抵触之必未消，极易为张季道所乘。在泰如以东的海域布下一路水营战舰，席氏没有山穷水尽之忧，就不能急于与张季道媾和。”

　　邵海棠微微一笑，岔开此事不提，说道：“政事堂已拟定臾城岭道条陈，我已细阅过，还待你批复。”

　　南宁与中原有云岭相隔，只有数条岭道相通，其中以南宁桂陵邑北接南平零陵邑的桂陵道最为出名，有水路相通，南平与南宁各在边境集结重兵对峙。除此之间，骑田岭道与臾城岭道较为出名。容氏徙居南平，将原居南平的三苗族人驱逐出南平。百万三苗族人往东迁徙，至骑田岭、臾城岭等崇山峻岭安居。南宁地虽广袤，然而山地连绵，少有耕地，方圆数千里，民众不过二百余万，养兵六七万，不足以与中原诸雄争胜，出于南宁越氏的授意，三苗一族将这些通道封闭起来，只保留西北边境的桂陵道，以确保南宁不受中原势力的威胁。

　　臾城岭道是茶马商道通往南宁的主支。臾城岭、武陵山、怀玉山三山会于大余，原归荆郡治辖，后为三苗所占，此地地势较周遭的崇山峻岭要平易许多，荆郡之余水、越郡之清江皆源于大余，往南则有曲折谷道通南宁腹地，旧朝年间，曾在此筑道，使南宁与越郡、荆郡相连，为三郡咽喉之地。三苗迁臾城岭，此道渐废。

　　徐汝愚舒肩展臂，神色大振，说道：“重开臾城岭道，天下将为之震惊。”

　　南宁越氏兵力集中在西北边境，东部只有少量卫戍兵马，打开臾城岭道，天下再没有比这更有诚意的归附了。南宁、三苗将真正的溶入江宁的体系。

　　徐汝愚接过政事堂递上来的条陈，心情激荡，却无心思去看细目，邵海棠在旁边一一检紧要的说：“大余设府，辖岭道六县，归入清江行辕治辖，蓦三苗壮勇万人，编清江卫戍军第四军，荐狄复出任清江卫戍校尉，镇大余，守臾城岭道；苗王刘观武堂接替子阳秋出领蕃事曹，宦居江宁；重开臾城岭道之日，越斐雪将昭告天下，归隐田园，南宁并归江宁，组建南宁行辕，荐越世衡出任南宁行辕都事院左丞，越世铭出任南宁行辕行营院总管，加策将军衔，南宁六万五千兵马编归南宁卫戍军，分驻乐安、桂陵诸城。”

　　重开臾城岭道，使得天南与东南连成一个整体，虽说实力不能立时增加许多，南宁的兵马只能限在南宁本地的防务，南宁西面的南诏诸国皆不善于越氏，但是江宁首次有了超越南平的可能。

　　南宁地域极广，横亘于南平、荆郡两郡的南面。在袁隆义可能与元矗媾和的猜测，重开臾城岭道，江宁精兵就能溯清江而下，至大余，沿余水而下侵入荆郡南部，先发制人。

　　徐汝愚沉吟片刻，说道：“暂不昭示，先令狄复在大余拓岭道、募军士，以疑袁隆义。”


第五章　隔水相望

　　二月初旬，东海诸事初定，荆北的形势却愈加严峻，天下形势更加混乱一团。

　　初春寒气料峭，但是江淮之间的土地上冰雪消融，雍扬以西、津水以东的千里方圆，经历长达数年的战火蹂躏，初次笼罩在静谧的神秘氛围之中。放眼望去，除了偶尔突兀而出的残丘，千里平畴，平铺着漫接天际的新绿。

　　这千里的方圆以翠屏山、下阿溪为界，分成南北两片，南面归镇宁府治辖，北面归白石府治辖。

　　滞留东海境内的百多万流民会在打开边境封锁的极短时间内涌入江宁，江宁虽然做了许多准备，仍远远不够。镇宁还好一些，白石却完全是荒芜之地，许伯当割据白石的时期，白石已是人烟稀少土地荒芜，江宁、东海对峙白石，更使得白石境内的残存人口流徙他乡，几乎所有的城池坞堡传驿道路都遭毁弃变成残垣。

　　如今在下阿溪北岸的民众都是去年冬天从北方徙来的第一批流民。

　　徐汝愚没有随大军一起离开青池前往翠屏山，而是在邵海棠、赵景云、樊湛等人的陪同下，在百十名青凤骑健勇的护卫下，往北而去。

　　虽然曾益行军还没有从定远撤离，但是最先知道江宁与东海和议的消息的流民已经离开毗陵府往南迁徙了。

　　地方官员还没能及时进驻安置流民，一切都显得混乱。

　　徐汝愚皱着眉头，骑坐马上，一言不发。樊湛也心情沉重：江宁选派的官吏仓促间只怕也未必能控制得住混乱。

　　人群之中，应纨儿的身影瘦弱而坚定，应荇身披铠甲腰佩剑铗骑着一匹黑鬃牡马，穿梭往来，看见徐汝愚等人，惊诧万分，拧头正要去喊应纨儿，应纨儿已走出人群迎上前去。

　　徐汝愚跃下马来，说道：“嫂夫人在此劳累了。”

　　应明俞、许景澄允诺为流民之事分忧，便随陈预前往毗陵府安排事宜，应纨儿与幼弟应荇留在白石。

　　应纨儿面容憔悴，想必是离开青池之后，一直劳累不息，敛身施礼，说道：“敢问大人，江宁官佐何时能进驻此地、安置流民？”

　　樊湛在一旁说道：“官佐随粮而行，只是下阿溪北岸路途尽坏，车行甚缓，还需要两三日。”

　　应纨儿说道：“这几日皆有劫粮之事发生，江宁官佐至此，也未必能控制得住局面。”

　　徐汝愚侧目看了看樊湛，问道：“你以为如何？”

　　樊湛犹豫不定：樊族新附，在江宁地位不稳，轻言吏事只会惹人猜忌。

　　“邵先生以为如何？”

　　邵海棠目光落在应纨儿脸上，笑道：“应氏可有良言相告？”

　　应纨儿望着这位与夫君昔时亦师亦仇、此时思怨莫名的清矍老者，望着他收敛的、仍予人无上威严的双眸，说道：“纨儿抖胆进言：江宁委吏返归江宁，吏事应从流民选任，方能迅速安定大局。”

　　白石为江宁边地，经营白石，可图津水、淮水，自然要大力控制。

　　徐汝愚目光迟疑不定，问道：“你是说江宁只委派正印官？”

　　“若不能从流民之中选吏，粮至也无法迅速派发下去，垦荒之事也无从谈起。”

　　邵海棠问道：“选取吏之事又从何处着手？”

　　“流民迁徙，互相扶持，皆有头领，或是宗长、或是乡老、或是贤良，皆可为民吏，甄选之事也容易。”

　　徐汝愚望着樊湛，问道：“子湛以为如何？”

　　两次问询，樊湛不敢再有犹豫，说道：“江夫人之策可纳，东海让出白石，必定心有不甘，惟江宁迅速稳定白石，才能消东海觊觎之心。民得安养，士勇得所任，皆可为江宁之民，忠心可期，实无需别委官吏牧之。”

　　徐汝愚望向邵海棠，问道：“此例一开，以后新拓之地，皆要因循，邵先生以为可否？”

　　邵海棠说道：“白石可为殊例，能否因循，还要细究。”

　　徐汝愚点点头，说道：“景云替我拟文：白石府治除主政、六房正吏及诸县正印官长率近随依循选吏司之命往白石各地赴任，其余属吏皆归江宁候选。白石属吏皆从流民征辟贤良。”说到这里，望向应纨儿，“选吏司此番会因此而手忙脚乱，嫂夫人熟知流民之事，可愿分担其务？”

　　应纨儿微微一怔，暗道：徐汝愚纳了建议，倒不容我拒绝，却不知何事要郑重其事的讲来。应纨儿敛身说道：“妾身只怕才浅德薄，误了大人所托。”

　　徐汝愚笑道：“不妨。我本不应直接委官选吏司，但是事有从权。景云替我拟文：辟应纨儿出任选吏司江宁椽右签事，与子湛一同负责白石选吏之事。”

　　司曹之下设椽，设左右签事，与一府主政相当。应纨儿微微一怔，想不到徐汝愚开此殊例，将好大一顶帽子加到自己头上，应纨儿虽然自负其才，也知江宁有任用女吏的先例，但是徐汝愚委以重任的目的还是要将大哥留在江宁。

　　邵海棠眯起双目，望着应纨儿，暗道：或许你有足够的才能，但是以你的德望远不能胜任此职，要想将许景澄、应明俞延入彀中，这也是迫不得以。

　　赵景云倚马拟定文书，徐汝愚粗粗阅了一遍，便签押发回江宁。

　　事已至此，除非离开江宁，只得接受事实，应纨儿心里也未尝没有这样的渴望。

　　徐汝愚没有继续往北巡视，而是由此折返往西南方向去。

　　荒野苍茫，新绿如茵，众人策马而行，却无暇停下来流连风景。

　　“大人对许景澄甚是看重？”赵景云策马始终行在徐汝愚的左侧。

　　徐汝愚说道：“济州、汴州、清河等地在江宁之外，军中诸将知之不深。若出援军，对抗呼兰铁骑，选谁为将？景澄既使不愿再领兵，但以他对中原地形、用兵方略的见识，总有大用。”

　　沿着翠屏山的山脊往西南走，只需一日看到涛碎水白的津水。

　　吴储携徐汝愚进江津，在到江津渡之前的路途中，徐汝愚一直陷入昏迷之中。徐汝愚并不知道吴储当年是不是沿着山脊行走。

　　徐汝愚站在水涛翻涌的津水之畔，已觅不着当年的茶肆。江宁军进入白石以来，这里的渡口也废弃不用，只存着一些残迹。

　　徐汝愚在水边站了一会儿，就转身往军营走去。

　　樊文龙在三日前就率领两万余杭军精锐在此扎营立寨，隔着津水，就是江津城。

　　帅帐设在一座矮丘上，徐汝愚登上矮丘，立在山岩之上，极目远眺，能看见暮色之中、江津城南的摄山双峰。

　　远山苍青，寄存了许多悠悠往昔。

　　徐汝愚对邵海棠说道：“江宁许多事离不开邵先生，邵先生先归江宁吧。”

　　邵海棠说道：“汝愚要过津水。”

　　万事瞒不过邵海棠，徐汝愚微微苦笑，说道：“总要见见故人。”

　　邵海棠望了一眼赵景云，说道：“我陪你去过江津再回江宁不迟。”

　　赵景云自知修为低微，入不了邵海棠的眼，若有意外，也不能助徐汝愚脱险；站在一旁闭口不言。

　　徐汝愚笑道：“易氏在江津不能一手遮天，无碍的。”

　　邵海棠见徐汝愚甚为坚持，心想只能吩咐介海小心为是。

　　元矗亲率十万大军越过彭蠡湖界，进入彭泽府境，击溃江宁宿卫军，将宿卫军残部困在荆北。

　　自荆北变故起，易封尘就寝食难安。江宁与东海在白石休战的消息传来，易封尘再无一日能够安然入睡片刻。

　　午后，游哨探得有百余精骑驰入津水东畔的江宁大营，易封尘就站在东门城楼之上观望。隔着津水，隔着十数里的荒野，营帐连绵起伏，哪能看得清其中的一个人？

　　易行之望着父亲憔悴的面容，心里隐隐作痛，答道：“子阳秋未请离去，徐汝愚应未至东岸大营。”

　　荆北变故发生之后，易行之即遣凌则之往见徐汝愚，欲向徐汝愚当面解释霍氏借道之事。不料让子阳秋途中截回。

　　子阳秋来到江津直言借道之事。

　　假道伐虢的典故，易封尘怎会没有听说过？

　　霍氏势弱，无力他图，荆北残军借道归荆襄不会经过江津的核心地区，易氏尚且顾虑重重。

　　江宁经历荆北变故，实力却未受到多少损害；徐汝愚不听使者解释，只怕心里满怀里对江津的怨恨。

　　易封尘问道：“子阳秋现在何处？”

　　“凌氏府上。”

　　“凌家变得肆无忌惮了。”

　　易封尘、易行之转身望去，易华熙正从登城道上来探出头来，阴沉着脸。

　　虽然江津各家都忙于与子阳秋联络，却不似凌家这般毫无遮掩。

　　易华熙一边走来一边说道：“徐汝愚在清江崛起时，凌家就与他关系密切，徐汝愚独尊东南，凌氏几乎要举族迁往江宁。”

　　凌氏与徐汝愚结缘，还要推溯到易氏掌握江津霸权的那时。吴储行刺张东之后自刭而死，其时还未长大成人的徐汝愚之义烈就给凌氏家主凌战威留下难以磨灭的印象。徐汝愚前往清江发展之前，曾在江津停留少许时日，凌氏暗中资助船粮，徐汝愚在清江崛起之后，凌氏与徐汝愚的关系就变得更加紧密。

　　凌战威将家主之位传给长子凌则之，凌则之虽是易氏之臣，却有归江宁之心，在江津与江宁关系密切之时，更是不加掩饰的在江宁购置田产。

　　易封尘轻轻一叹，没有言语。

　　若只是凌氏一家如此，易封尘也不惜雷霆手段。徐汝愚崛起东南，江津世家都争先交识，此时不知有多少家已与江宁暗中结纳；易封尘甚至不敢确信江津的兵马都在掌握之中。

　　易行之苦笑道：“子阳秋乃江宁特使，与江津世家结纳，也不是什么大罪？凌氏不避嫌，则说明江宁并无相逼之意。”

　　易华熙眉头紧锁，说道：“天下谁能看得清徐汝愚的虚实？”说出这话，脸上却是十分痛苦，想来要抛弃往日的自负，承认这点却是十分为难的事情。

　　易封尘说道：“荆北变故，江宁与霍氏伤亡皆重，徐汝愚横空出世数年，未尝一败，难保心里没有怨恨。”

　　“江津亦是受到蒙蔽，这才限定霍氏残军借道的时日，谁曾料得南平会向江宁挑衅？”

　　易华熙对易行之这么说心有不满，但细想来自己心里何尝不对江宁怀有畏惧。

　　吴储刺杀张东，易氏接管江津以来，虽然与张东遗族前些年在西北打得激烈，又与白石时有磨擦，但是江津城却有十余年未燃火。

　　但是荆北变故之后，江津就陷入前所未有的危机之中。

　　江宁在甘棠以北的水营战舰都驶入江水水道，数以千计的各式战船溯江而上，在清水会水口与津水会水口之间的大江水道集结，凤陵行营除了宿卫军被困荆北之外，骁卫军、五校军都以满制在历阳西部集结，历阳卫戍军也增至三万众，易封尘也相当诧异历阳如何能够在短短的十天时间内扩编出三万卫戍军来。除了骁卫军往荆山开拔，与南平争夺荆山陉道之外，其余兵马主要集结在芜州，与江津隔江相望。

　　此时，樊文龙又率领两万精锐驻在津水以东，要求借道江津。

　　东海与江宁休战，那就意味着江宁还能从容调动超过十万数的兵马。

　　想到这里，易封尘只觉脑袋隐隐作痛，连思考都显得苦难，缓缓吐息，似要将心中的焦虑吐出去。

　　易行之回头望向天际，那边的浮云流丹镀金，绚丽多姿，脸上的迟疑犹豫恰像天际的浮云一般变化不定。

　　易封尘不经易看到，心里一惊，问道：“行之，可是有别的话跟为父说？”

　　易行之望了易华熙一眼，说道：“且当江津各家都与我易氏和力，江宁加兵江津，父亲以为有几成胜算？”

　　易华熙冷哼一声，说道：“我宁可战死，也不屈膝讫降。”一甩大麾，径走下城去。


第六章　不期之会

　　急如骤雨的马蹄声落在青石街上，让坐在沿街店铺里的人们心一阵紧似一阵，紧跑到门前，只看见如丝细雨里十数个裹着藏青大麾的健硕汉子策马往都尉府驰去。

　　众人探头顾望，直到众骑转过街角，蹄音渐渐让悉簌的雨声掩去，才收回探望的目光，满腹疑问的对视起来。

　　江宁的两万大军就驻在津水东岸，江津城十数年来首次陷入兵临城下的危机之中。虽然说江宁在江津城里的行馆人员并未撤去，子阳秋也留在江津城里，但是这一切并不能排除江宁在援荆北之时有趁势攻下江津的可能。

　　从吴储刺张东起，徐汝愚在江津就有不错的声誉，江津的普通民众并没有大战将临的惶然，急驰而过的骑手勾起人心里的许多疑问。

　　易华熙穿着灰色葛衣，目光穿过窗户，落在细雨连绵的长街上。

　　子阳秋入城商议借道一事，不过江宁留给江津的最后一点颜面。

　　昨天易行之在东城即要将这事说破时，易华熙却遏不住心里的怒火拂袖离去。

　　易华熙望着行止如常的行人穿梭于雨中，不知会有几人愿意为易氏死守江津。

　　霍氏在荆北的兵马渡江之时，南平水师顺水而下，冲击其渡江船阵，将霍氏四万残军分割在两岸。江水南岸的万余残军在撤入彭泽城时被击溃，只有最先渡江的两万五千余兵马保持完整编制。南平水师突袭时，霍青桐与左右亲随尚在南岸，战后不知所踪。江水为南平水师所封封，渡过北岸的兵马不能渡江相援，只得将气撒在江津头上。潘岳与霍启楼率领霍氏渡江兵马并没有急于穿过衡山返回荆襄，而是直奔桐城邑，将江津西境的重镇桐城团团围困。

　　易氏允许霍氏荆北残军过境时，就是十分小心，让易华熙统领一万精锐驻在桐城监视。

　　围困桐城兵马并无攻城的准备，也无充足的粮草，在得知霍青桐从彭泽脱困的消息，潘岳、霍启楼率领撤出桐城邑，从衡山薄刃峰借道，进入荆襄郡随县。

　　易华熙则继续留在桐城统兵监视荆襄霍氏的异动。

　　暂时消除北面东海威胁的江宁再也不会掩藏对江津的野心，易华熙在得知子阳秋正式照会易氏要求借道江津之后，未待江津调令，径直率领五千精锐返回江津。

　　江津一府五邑，小城十余，兵力四万，分兵守城，必会让江宁各个击破，江津各家与江宁明里暗里关系密切，易氏也不敢征召世家子弟充入军中加强守备，将有限的兵力集中到江津城才是最明智的做法，只要守住江津，易氏的根本就不会动摇。

　　二哥竟然会生出那样的想法？

　　樊族有樊文龙，但是樊氏在江宁的命运仍然晦暗不明。

　　易氏能如何？

　　江宁近万精锐葬身荆北，一万五千宿卫军将士尚未脱困，命运未卜。

　　谁能确保江宁不迁怒江津？

　　易华熙眉头紧锁，一时间心驰神游，挨到点灯之时，才蓦然惊醒了似的站起来，抬脚走下二楼，望着酒店里熙攘的客人，内心不由为易氏将来的命运而担忧。裹了裹灰衣，将半张脸藏在衣领里，出了酒楼，抬头望了望铅暗的天空，冰凉的细雨落在脸上。

　　迎雨走到都尉府，执戟武士正要喝斥着上来驱赶，易华熙整了整衣领，露出俊朗刚毅的瘦削脸来，问道：“适才北街奔马，何处传递消息？”

　　易封尘未立世子，诸子中却是最年轻的易华熙最具威严，执戟武士执礼禀报：“快骑从清河而来。”

　　易华熙眉头一皱，暗道：清河那边会有什么变故，要出动五百里快骑？

　　呼兰铁骑占据桃陵河渡地区，虽然在河水南岸夺得一处立足之地，但离清河尚有三百里的距离。

　　易华熙挥手让军士返回哨岗，一边踱步往府里走去，一边心里想着事情，穿屋过堂，将入丰泽园时，易封尘与易行水两人从后面赶上来。

　　易行之说道：“三儿在清河遣来信使。”

　　易封尘三女易淑静嫁于清河李沂孙之子李龟延为妻。

　　自从易封尘借机夺得江津，江津就与清河共同进退，对抗张东遗族与许伯当是如此，对抗对东海也是如此，只是不知面对如此危机，清河李氏还是坚定无疑的予以支持？

　　还是一如既往，该是李氏遣来信使，或者直接将军队开赴两家的边境，而不是三姐她亲自派遣使者。

　　易行之推了一把有些失神的易华熙，说道：“不单三儿遣来的使者，凌战威、凌则之与子阳秋也在里面求见。”

　　易华熙有些疑惑，说道：“凌则之让子阳秋截回，一直托病不出，此时怎会与子阳秋一同来访？凌战威隐退数载，凌氏事务一直由凌则之出面，此时也坐不住了吗？”

　　易封尘眉头紧锁，说道：“大概是最后通牒了。”轻叹了一声，“先进去再说。”

　　凌则之年愈四旬，身形略胖，阔脸细目，眉毛稀疏，唇上短髭却是十分的精神。子阳秋穿着长衫，脸上挂着笑容，却能看得出瞳孔里敛着些微的紧张。

　　易华熙暗道：果然让父亲说中了，侧头却见易封尘在寻找到凌战威的身影：“则之、子阳，凌世兄在何处？”

　　凌则之身子微欠，说道：“父亲想起些往事，此时在后园流连呢，小侄这就去唤。”嘴里说着，脚却不动。

　　往事？

　　江津都尉府曾是张东的永宁都督府，吴储就在后园击葬张东后以戈刺腹自刭而亡。易封尘入注江津，后园重新修缮一番，那一株当夜被雷击断的古木侧生出一根新枝，虬枝横生，成了后园的奇景。

　　易封尘说道：“我正要去后园，一道前往就是。”说着话，当前往后园走去，穿过回廊，待到穿过月门，提足之际却似让雷电殛中，怔立在月门下，一动不动。

　　易华熙心里诧异，暗道：园子有奇怪的东西不成？扶着墙壁，望着横枝古木前的那道身穿粗布青衣、瘦弱却有如渊亭气势的背影，左脚踏出去，却不知是落下还是收回，一个踉跄，差点跌倒，踩得阶下枯枝脆响。

　　青衣男人让枯枝断裂的声音惊动，转过身来，清亮淡然的眸光落在易封尘憔悴的脸上，说道：“想起往事，有些失神，让易阀主见笑了。”

　　易封尘身子猛的一震，似从巨大的惊诧中回过神来，长着灰髭的嘴唇翕合了几下，想要说什么却没说出口来。

　　易行之一脚踏出台阶，失声讶道：“青凤将军……”

　　徐汝愚因沉湎往事而落寞异常的脸上露出微笑，说道：“未曾言语一声，冒昧了。”

　　“……”实不知如何评说这样的冒昧，易行之望了一眼父亲，侧头看着一脚踏在枯叶里的幼弟。

　　“泉州赵景云见过易阀与两位公子。”

　　易行之这才注意到一人身穿葛巾儒衫站在徐汝愚身侧，年约二十七八，狭脸长目，颔下无须。在南闽之战前，赵景云还默默无闻，如今已是徐汝愚最为倚重的谋士之一。

　　易封尘轻咳一声，欲掩饰适才的失态，但是心里的惊诧却不能消去一二，易氏上下认定江宁会趁势攻打江津之时，江宁之主徐汝愚竟然进入江津城与自己相会，似乎丝毫担忧自己会强行将他扣压下来。

　　易封尘舔了舔下唇，将那诱人之极的念头压下，望着从容淡定的徐汝愚，问道：“青凤将军造临江津，所为何事？”

　　徐汝愚合袖朝易封尘拜了拜，说道：“异族侵中州，希望易阀有教于汝愚。”

　　易华熙将左脚收回，重新站到台阶之上，但是喉节上来滚动，可见他的心里震惊还没有消退，用略显得有些僵硬的声音问道：“君为一方霸主，胸中韬略，世人罕及，易氏有什么能教你？”

　　徐汝愚目光扫过易华熙，脸上的神色愈加凝重，一字一顿的吐出四个字：“鞭长莫及。”

　　“鞭长莫及？”易华熙一怔，忖道：呼兰蹂躏中州，离东南尚远，不正方便徐汝愚扩张势力？

　　徐汝愚说道：“一别江津十载，往事皆如烟云，然汝愚心里犹视易阀为长者。”

　　易封尘双眸一敛，望见徐汝愚眼里的赤诚与炽烈，心里陡生出许多的疑问。

　　“江宁为何与东海擅开战事？”

　　“呼兰侵幽冀，东海兵困彭城，为呼兰牵制青州的援兵，东海助纣为虐，以一族之私欲而害天下，江宁焉能不战？”

　　易华熙说道：“去年春暮，江宁增兵镇宁，在越郡形势尚未明朗之前，就将青卫军调至江北，年末，又征十余万兵马渡江北上，难道这一切只是为了遏制东海的野心。”

　　短短一年内，兵力调动超过二十万，消耗的物资之巨难以计数。

　　江宁如此大的动作，却只是为了遏制东海的野心？

　　易华熙与父兄面面相觑，只觉得徐汝愚信口开合，然而从他眼里却看不出要掩饰自己的痕迹。

　　是啊，徐汝愚没有必要文过饰非。

　　即使要撒一个弥天大谎，也无需只身进入江津城里，无需只身面对把他当作生平大敌的人。

　　徐汝愚说道：“越郡战事平复，归顺军总数达到十五万之巨，易阀知兵事，当知江宁屯田养兵之制，江宁诸多动作，年末调动大军渡江，看似针对东海，其实却是未雨绸缪，将在江水以北囤积大量的兵力，以备呼兰。”

　　易华熙冷哼一声，说道：“若非南平悍然出兵荆北，江宁可会打开合围，纵陈预归东海？”

　　徐汝愚神色略滞，陷入那个令人痛苦的假设之中。

　　赵景云站前一步，淡然望着易华熙，说道：“南平出兵荆北，然而力止于此，易公子位列韩楚六俊，焉能不识江宁形势？”

　　易华熙问道：“南平出兵荆北，困宿卫军，难道江宁不是因此而与东海议和，准备往援荆北吗？”

　　赵景云哈哈大笑，问道：“宿卫军被困荆北，江宁往援，难道需要调动江北的大军吗？南平十万大军仓促侵入荆北，粮草不周，难以持久，江宁难道连这个也看不出来吗？”

　　易华熙怔在那里。南平之所以能够突然发兵荆北，成功的击溃霍氏荆北兵马，围困江宁宿卫军，乃是南平在战前没有做丝毫的准备，临湘、豫章等地的兵力也没大规模集结，而是直接出动奔袭荆北各地。

　　如此出兵让人措手不及，却没有持续的攻击力，特别荆北经过近十年的战争消耗，已成了不毛之地，南平大军不可能从当地征得粮草。

　　征集十万人所需的粮草，绝非易事，所征调运送粮草的民夫就足以让南平手忙脚乱好一阵，现阶段南平只能通过水路每次将粮草送至临江城邑彭泽，然而将粮草从彭泽运至荆北腹地，则是异常困难。

　　赵景云含笑望着易华熙，说道：“兵者势也，我弊，非敌之利。我宿卫军被困荆北，事实上却截断了南平大军的陆路粮道，南平调动两万水师卫护彭蠡湖江水水道的安全，随着我江宁水营在芜州的集结，南平势必要往彭泽增派水师，益发加重南平大军在荆北的粮草压力。”

　　南平只要粮道有失，将陷入比宿卫军更危险的境地。

　　易氏父子陷入沉默，赵景云说道：“迫于粮草的压力，南平进入荆北的大军，大部分将留在临近江水的彭泽城与临近彭蠡湖的都昌等地，又需分兵守住荆山，真正进入荆北腹地围歼我宿卫军的兵马将不会太多。随着江宁水营在芜州的集结，威胁到彭蠡湖水道，元矗只怕比我们还要迫切的希望宿卫军能迅速离开荆北。”


第七章　覆巢之下

　　易华熙双眸里揉杂着痛苦与迷惘：江宁无需为荆北变故手足无措；元矗挥师十万悍然进入荆北，只不过给徐汝愚一个放弃东海战事、与陈氏议和的借口。

　　易华熙望着徐汝愚清俊从容的面庞，消耗巨量的物资、历时一年的精心布局，为了哪般就轻易放弃？

　　“秦子卿可是江宁之臣？”

　　这句话就像一道闪电直贯易华熙的脑海，他愕然的望向父亲。

　　元矗出兵荆北的关键人物就是秦子卿。

　　秦子卿在江宁怀才不遇，饱尝世间的炎凉，终于在去年暮秋叛出江宁投奔南平。唆使元矗兴师荆北，以报江宁对他的漠视。

　　这是世人眼里的真相，难道事实不是这样？

　　荆北一战，宿卫军损失惨重，迄今还有一万五千余兵马陷于险地。秦子卿若是江宁的死间，那江宁进驻荆北与霍氏留守荆北的数万将士就是徐汝愚用来布局的饵。徐汝愚能在荆北如此的心狠手辣，更没有道理会对陈预网开一面。

　　徐汝愚双眸微敛，显得细长，目光落在易封尘朴拙的脸上，说道：“易阀为何如此想？”

　　易封尘说道：“纵容秦子卿叛出江宁又是为了哪般？”

　　易封尘说道：“昔时弱子今日终能举起屠刀。”

　　徐汝愚脸色微变：“秦子卿非臣下之人，自他离开江宁之日，已非我能驾驭。”

　　易封尘脸色一肃，说道：“秦子卿适时的挑动荆北之战，又怎能说秦子卿不在江宁的控制之下？秦子卿投奔元矗，而非容雁门，这一切难道不是出自江宁的安排？”沉吟片刻，又说道，“南平兴兵荆北，江宁早就戒备，宿卫军的伤亡，实没有世人相传的那般惨重。”

　　徐汝愚说道：“纵容秦子卿投奔元矗乃是我的本意，然而荆北数千将士的鲜血尤让人心惊。易阀若不明了，汝愚愿一一解释。”

　　秦子卿随寇子蟾归江宁，常有出格之举，其人恃才傲物难以驾驭易封尘也有耳闻。

　　江宁用他为间，他助江宁离间元矗与容雁门，却仍要反噬江宁一口，也是可能。

　　沉默片刻，易封尘心中疑云未能尽消，脸色却缓和下来。

　　徐汝愚说道：“江宁与东海相争，只会削弱东南的实力，汝愚虽然愚笨，却不是在异族入侵的关头，做出如此蠢事。枋山一战，乃是迫使制肘青州侧后的东海改为与青州共同抵御外侮，压制张季道在东海境内的势力与影响。”

　　易华熙心里不愿，却不得不承认这更接近事实。

　　江宁与东海对峙，将羽咋营军的主力从东海北境吸引到南部来，枋山一战的结果，则是陈预所属的兵马调动毗陵、益阳一带，恰好堵住张季道北归仪兴府的路。

　　羽咋营军处于江宁的监视之下，张季道的行为将受到极大的限制。

　　这是巧合，还是徐汝愚的精心布局？

　　易华熙盯着曾经在如影花舫上假痴不癫的徐汝愚，暗道：荆北一战，荆襄损伤惨重，江宁的伤亡却比传闻中要轻，却使得元矗与容雁门争权，开辟荆北战场，消耗南平的军事潜力。又使江津蒙受与南平勾结之冤，见疑于霍氏及永宁诸世家，孤立无援。

　　一石数鸟，天下谋算皆不及徐汝愚一人。

　　想到江津此时的处境可能是徐汝愚一手安排，易华熙抑不住心里恼怒。

　　易封尘问道：“君临此地，说是求教，大概是有教于易氏吧。”

　　徐汝愚说道：“不敢，汝愚在江津得重生，视易阀为长者。呼兰势强，汝愚以为需未雨绸缪，遂不请而至，请教易阀。”

　　易封尘说道：“请讲来。”

　　徐汝愚说道：“去年暮秋，呼兰筑坝封涞水，春水未涨，积水已淹过范阳羊角墙，使得范阳城完全与外界隔离开来。现在水未齐墙头，城里人出不来，呼兰人也无法去攻城，暂时无碍。范阳城坚，但是也禁不住长时间的水灌，范阳城破只早晚而已。我江宁乌湖军与西山义师曾数度奔袭拦水坝，欲决坝泄水，救出困城中人，然而呼兰防守严密，未能得逞。鉴于此，呼兰兵力已能从幽冀北部调出，安阳汉营加紧对河内的攻势，连克怀州、修武诸城，只待攻下整个河内府，将是呼兰大军渡河南下的时候。易阀以为伊氏、李氏、荀氏三家联军能挡得住呼兰铁骑？”

　　易封尘眉头紧锁，说道：“六十年前，呼兰入寇，集中州之力，历时七载，才将其驱出塞外，呼兰若无范阳之忧，三家联军只怕挡不住。”

　　“荀家、伊家守不住河水，江淮平野万里，何以阻挡数以十万计的呼兰铁骑？”

　　易封尘陷入沉思，易华熙微恙：“青凤将军只身进江津，可是只为商议抵御外侮之事？”

　　虽然易华熙脸上挂着不屑，徐汝愚依然肃穆应道：“正是。”

　　易华熙哂然一笑，说道：“子阳先生在此，难道不能表明江宁的意思？”

　　徐汝愚说道：“我不亲至，则不能表明江宁的诚意。”

　　易华熙眉头一隆，正要说什么，却让易封尘伸手制止。

　　易封尘说道：“淮水与江水互为表里，东海为江宁守淮水，则江宁无忧，何需与我江津商议？”

　　徐汝愚说道：“守淮之要，在于水，东海将水营尽数驶入淮水，与准水两岸城池互为依托，建立防御。然而淮水源于南阳桐柏山，流经清河而下东海境内，清河若失，淮水上游之险就在敌手，东海亦不能依淮水之险。请教易阀，李氏可有保清河不失之策？”

　　徐汝愚见易封尘脸有迟疑之色，说道：“淮水北岸的防御依赖于伊、荀、李三家的联军，呼兰以幽冀为基地，将兵力迅速调过河水，三家联军必不敢挡其锋芒，伊氏被迫向东部半岛收缩，利用沂蒙山地，暂时将呼兰铁骑挡在外面；荀氏放弃汴州，而守洛川、豫南之险，如此一来，势必会在涡水、泗水、津水、汝水等水系之间给呼兰铁骑让开一条南下的大通道。李氏可以凭借什么将数倍于己的敌兵挡在清河之外？”

　　流经汴州、清河、江津的津水勾连河水、淮水、江水三条水系，也将是呼半铁骑南下的大通道。

　　相比眼下的重兵压城，异族的威胁似乎远了些，然而徐汝愚给易封尘描述了一个相当可恐的情景。

　　六十年前，呼兰人便是沿着这条通道南下，虽然没有能够真正的控制这一地区，但是呼兰骑兵飘忽不定，深袭千里，津水沿岸的城池村坞都成了荒芜废墟。

　　易封尘说道：“异族蹂躏中州，江宁何不放下执念，与南平携手共抵外侮？”

　　徐汝愚望着易封尘瞳睛里幽幽的火花，说道：“异族入侵，南平引狼入室之过也，江宁能否与引狼之人携手驱狼？”

　　一时间众人无语，后园陷入沉寂之中。

　　一名侍女挑灯走来，撞着僵立月门下的易氏父子三人，吓了一跳，掩唇几乎要惊呼出来。

　　徐汝愚一袭青衣让雨水浸得颜色更深，挥了挥衣袖，说道：“覆巢之下，焉有完卵？不请而至，唐突之处，还请易阀见谅。”说罢，拱手举步就要离去。

　　易封尘让开身子。

　　看着已走到回廊转角的众人的背影，易华熙拧头望向易封尘，小声叫道：“父亲。”眼睛流动着异样的火焰。

　　对于易氏而言，这是最后也是绝佳的机会。

　　易封尘却似陷入沉思之中，没有反应，过了许久，才发出一声轻叹，转身走进后园，凝视着那株横生新枝的古木。

　　易行之知道父亲正在追寻往昔。

　　易封尘侧头看向易行之，问道：“行之，你心里如何想？”

　　徐汝愚在时，易行之一言不发。

　　易行之说道：“这些年来，父亲夜不能寝、食不知味，行之看了不忍。”

　　易封尘挑起一缕霜白的鬓发，轻声说道：“雁门悲月，惊鸿万里，容雁门一生最大的败绩将是没有在徐汝愚崛起之前痛下杀手。”

　　易华熙说道：“父亲……”

　　易封尘说道：“中州飘零，世家焉能独存？徐汝愚或许是大枭雄，但是情形已不容我易氏观望了。”

　　是啊，凌家已旗帜鲜明的站到江宁一边，暗中还不知有多少家与江宁勾结。

　　易华熙说道：“父亲不问大哥的意见？”

　　易封尘从袖中取出一封书信，说道：“江宁大军未至，你的大哥便从博陵递来这封书信。”

　　大河似从流霞火云中流淌出来，瞬间奔至眼前，冲向巨大的苍青色的山岩，水势稍敛，绕过山岩，往北而去。

　　苍青色的山岩之上，容雁门袖手而立，淡蓝色的瞳睛里映着流霞的淡影。

　　元逊弃马走来，跃进上山岩，循着容雁门的目光望去，远处天际的火云在山脊之上奔腾。

　　西征大军进入成渝以来，迅速向西向北推进，几乎攻下半个成渝郡。

　　巫骆两家见西征军势不可挡，收缩防线，屯兵蓉城一线，与南平的西征大军对峙。

　　蓉城地险城危，强攻不得，容雁门亲率大军在此与成渝联军对峙，却遣手下大将分赴东南各境，将残存于斯的巫氏势力击溃。

　　“菱帅从蓟春送来书信，霍氏有近三万兵马返回荆襄随县，霍青桐尚未归荆襄，这三万兵马暂时不会对蓟春、江夏的防线造成大的冲击。江宁在芜州集结水营两万众，驻在彭泽的水师只占据上游的优势，如果江宁继续在芜州集结战舰，水师只有被迫撤守湖口。”

　　容雁门想起那双明净的眸子，轻叹一声：“徐汝愚留下巫青衣，反赠一个秦子卿。”

　　“秦子卿居心叵测，可否请上师出面驱逐之？”

　　“元矗要争东线，视秦子卿为臂膀，师尊也不便出面啊。”容雁门轻轻一笑，说道，“徐汝愚用秦子卿为间，也要防他反噬江宁。”

　　元逊不无担忧的说道：“南平三面受敌……”

　　容雁门说道：“告诉菱凤镜，没有万全之机，断不可与江宁水营会战。”

　　元逊说道：“荆北一战，使易氏见疑于荆襄，江宁势强，陈兵于津水之东，有吞江津之念。可使菱帅援应，以坚易氏对抗江宁之念。”

　　容雁门微微摇头，说道：“徐汝愚与江津世家关系密切，陈氏犹能割据东海自守其地，易氏则不可待。”

　　“若有可能，谁愿做臣下之人？”

　　容雁门说道：“易氏据有江津，不过十年，从未有独霸一方的威风，易封尘不会等到山穷水尽再做选择，徐汝愚知时识势，怎会错过？”

　　元逊见容雁门脸色淡定，诧异问道：“江津归江宁，左督心里没有忧虑？”

　　容雁门说道：“徐汝愚不取江津，我倒会担忧一二？”

　　“为何？”

　　“徐汝愚不取江津，势必会先与我分出胜负再图北方。徐汝愚与东海休兵，又得南宁、三苗之助，趁我大军还在成渝之际，集结江宁二十万大军溯江西进，南平堪忧啊。徐汝愚取江津，说明徐汝愚心忧呼兰，要将呼兰铁骑阻在淮水以北，决非易事，徐汝愚只会在荆北与我纠缠，并无大举进攻之意，虽然麻烦，却无大忧。”

　　元逊想了片晌，说道：“在荆北与江宁纠缠，对南平实有大损，应劝服元矗将荆北让给江宁。”

　　容雁门说道：“元矗在荆北未遭大败，断不会撤军。告诉菱凤镜，无万全之机，断不可与江宁水营会战，静湖有荆南袁隆义可待，即便湖口被夺，荆北之军也不会山穷水尽。一切需待到西征完胜之时，再与江宁计较。”


第八章　岭道荆棘

　　溯江水而上，进入位于荆北北部的彭蠡湖，然而沿余水、章水等水系也可以进入荆郡腹地。

　　江宁水营在芜州集结，战舰如云停在江上，帆樯蔽日。

　　江宁以西，低矮的丘陵断续不绝，过历阳，在彭泽府的东部，地势陡然险峻起来，荆山横亘千里，从江水之涯拔起千仞，迤逦南去，一直延伸到临川府的腹地，山脉余势直与横亘在南宁北部的骑田岭相接。在荆南临川府的东部，与清江行辕之间又隔着巍峨的怀玉山。

　　武陵山、怀玉山、庾城岭、骑田岭四座巨大的山系从东南西北四方会于大余。大余虽是四山所会，然而地貌却不独属于一山，以致山陵相叠，涧壑相接，地表支离破碎，千万年来，风雨蚀之，使得陵崩谷填，虽然无数奇峰兀立，但是山与山之间，却多是狭长的石土相填的坝子，也有四山流水汇聚的山陵相围的大湖。

　　数里、十数里的平坝相接，在四山相会之所，在大余境内形成曲折数百里的庚城岭道。

　　庾城岭道北与清江、余水相接，南面又与南宁境内的溱水相通，是南宁与荆越相接的最重要的陆路通道。

　　临川府境内山峦拥塞，林密壑深，略无平地。

　　余水源出大余北部的山地，曲折流经怀玉山西麓的山涧谷壑，过临川邑时，穿过荆山中段的深峡，曲折向北，汇入彭蠡湖。

　　清江则通过怀玉山之间的孔道与荆南临川府相接。

　　两百余年来，三苗族人逐渐控制包括萌渚岭、骑田岭、庾城岭在内的宽及数千里的险峻山地。三苗为了抵抗来自中州世家的迫害，封锁住骑田岭、萌渚岭、庾城岭与荆郡相接的道路，其中包括最重要的庾城岭道。

　　两百余年来，世人差不多要忘却这条曾经商埠店铺相接、行旅车马不绝的重要陆路通道。

　　昭武帝征南宁，在漓湘同源之地始安邑修灵渠，使漓水、湘水相通，使南宁与南平相接；又在大余征十万夷人，辟庾城岭道。

　　昭武帝兵出两路，挺进南宁腹地，夹击乐安，灭大越国，立南宁郡。

　　为了加强对南宁的控制，旧朝陆续在骑田岭中开避了几条岭道，然而重要性都及不上灵渠与庾城岭道。

　　曹散分开没膝的杂草，垂头凝视，承载数百年沉重岁月的古道只剩下碎石遗迹，偶尔能看见整块的长条麻石，麻石暗褐，似乎还沉积着数百年前的血迹。

　　宜观远、越世衡、狄复抬眼望着远处秀立的群峰，数以十万计的三苗族人，正从深山密林中往此处聚集。

　　宜观远朗声说道：“为兵戈故，昭武帝开庾城岭道，百夷、大越逢其难，百万众横颈屠刀之下，惨绝人寰。重开庾城岭道，需刻碑志旧事，立于道旁，以鉴来者。”

　　越世衡说道：“往者不可谏，来者犹可追。南宁绝道于中州之外久矣，重开庾城岭道，使南宁复归中州，当属百年盛事，世衡能逢其事，幸甚。”

　　江宁重开庾城岭道，置岭道六县，以大余府辖之，将有二十余万苗人从庾城岭、骑田岭的深谷大壑里移居此地。三苗据地虽广，然而都是崇山峻岭，生存惟艰，此次将二十余万族移居大余，将从岭道获利供养，将极大的缓解生存压力。

　　南闽之战的后期，狄复得苗王刘观武堂授令，率领五百秘营将士密附江宁，参与之后的靖海、历阳、越郡诸战。此番狄复受命率领秘营将士返回族地，编六营卫戍军，镇守大余。

　　此时已是清江卫戍校尉将军的狄复甲刀相随，鳞甲之外，穿着褐色的短襟布衫。狄复年过四旬，脸上多风霜色，目光坚毅而锐利。

　　曹散直起身子，说道：“苗夷生活惟艰，乃是岭道堵绝，山中之货产不能出山，亦不易得山外之盐粮。庾城岭道相接清江与南宁，待平荆郡，商旅不绝，沿道商埠相接，大余便成了聚宝之地了。”

　　宜观远说道：“旧朝岭道虽然繁盛，但是内廷视苗夷为异蕃，生存犹难。今日皆为中州之民，共享天下之养，重开岭道，使南北货物相通，三苗居其功，当共享其利。”

　　狄复微微一笑，越世衡也深有感触。

　　越裴雪、刘观武堂率南宁、三苗归江宁之时，众人心里惴惴不安，待江宁令制下来，得知南宁行辕与大余府委任的官佐将领都出自南宁与三苗，江宁没有急于将触手伸到南宁去，众人悬着的心才安定下来。

　　南宁有深山峻岭与中州相隔，天下零乱，群雄并争，北方又有游牧之民侵略，南宁完全可以封关塞道，绝于中州之外，待天下初定，再择人而附。

　　中州传史数千载，南宁向来被视为边疆蛮荒之地，不能列入中州正朔，道路塞绝其一也，与南宁世家势力不能攘助皇朝定鼎中原，也有极大的关系。

　　中州制霸，历来是以北统南，群雄在河水两岸争胜，占据绝对优势之后，再挟威南下，常常能传檄而定天下。

　　徐汝愚崛起清江，百战不殆，然而南宁众人对他定鼎中原并非都有十足的信心。

　　越斐雪以一郡之尊而附孺子，惹来族中诸多争议，越世衡心里也有不解，惟越斐雪力排众议，成就此事。江宁没有急于将势力渗透到南宁去，族中也就不会冒出太多的反对声音。

　　越世衡犹记得赴江宁之前父亲所说的话：“徐行师出天机雪秋门下，然而所学却是传承陈规、傅镂尘。陈规曾为静湖大宗，然而静湖传到嵇思勰，已走入岐道，并没有继承陈规之爝火。傅镂尘为修武道，弃出家门；其兄傅涛远夺元氏天下，傅镂尘冷眼旁观；谷石达灭傅氏宗族，傅镂尘遁世不出，何故？傅镂尘对这尘世有着旁人窥不透的绝望，故而遁入道中。傅镂尘却为一孺子而重归尘世，我原先也看不透其中的缘故，却到此时才明白，徐汝愚能否得天下，尚且不能定论，但是对天下能革故鼎新者，惟徐汝愚一人。”

　　绝大多数人眼里看不到道统之争。

　　不论呼兰占据中州，还是元容复辟登极，对于南宁而言，都是大害，徐汝愚横空出世，实是给予南宁越氏一个最佳的选择。

　　徐汝愚平定普济海匪，使得中州之外的海域水靖浪平。徐汝愚为了不使世家与平民争地，使得置县策能够顺利施行，在静海、甘棠、泉州大力发展海航，使得世家大族的视线集中到海商之利上去。

　　雍扬凭借东北海域的海航之利，十年成为天下第一邑，而东南及西南的海航之利数倍于此，怎能不让世家趋之若鹜？

　　南宁久在中州之外，造船之术落后雍扬、泉州甚多，所造海船不能经大海风浪，又无强大的水师护航，自然不能分享海航之利。

　　百夷归附徐汝愚，数年间走出濒临灭亡的危险境地，在武陵山下获得可供生存的土地。为了在武陵山下获得可供生存的土地，百夷曾洒下数十万族人的血泪，却不能竞功。三苗归附越氏，境遇稍好，但是百年来也衰败不堪。三苗夹于南宁与江宁之间，面对一条更宽广的道路，无疑会做出新的选择。

　　种种原因促使南宁在天下形势还未明朗之前做出选择。

　　越世衡正失神间，宜观远说道：“泉州水师十二哨水营共四千将士将四月底集结完毕，赴海阳、江门，随水营赴南宁将有千余船师工匠，与南宁共建船坞以造大船，诸多事宜，还要世衡多多劳心。”

　　江门位于乐安府西南的江海之隅，实是乐安府的门户；海阳滨海，潮阳府南面的门户，江宁将从泉州调动四千水营分驻两地，修筑船坞海港，以彰示江宁对南宁的统治。

　　南闽卫戍军将裁并一万兵力，再抽调五千兵力填入泉州水营，从此南闽将成为江宁真正的腹地。

　　越世衡回过神来，说道：“分内之事，理所当然。大人日前从镇宁递来信函，要求南宁从南诏购马运往江宁。南诏所出的马种体形矮小不善奔驰，远不及漠北良骥，用于耕种，饲养所费多于耕牛，惟有山道运输略有作用。世衡略有不解，我军与南平争胜，可凭船舰，守江淮，又是一马平川，添购不能上战场的马匹将用来何处？”

　　宜观远微微一笑，说道：“用处甚多，庾城岭道虽与溱水、清江相接，但是岭道之内还需要马匹转输货物。南诏所出之马，虽然行速不快，耐力却好，也能负重，可用于庚城岭道。”稍稍一顿，又说道，“汝愚的意思应不在这里，江宁虽无决议，但是年前汝愚曾有提及组建马步军之事。”

　　“马步军？”

　　宜观远笑道：“是啊，马步军，行军之时乘马，遇敌则下马列阵而战。”

　　狄复在一旁说道：“末将在演武堂也曾听大人提及马步军之事。强弓硬弩普及战场，战骑在战场上的冲锋颇受限制，骑兵的优势体现在快速机动上，这也是其他兵种无法比拟的战略优势，大人决心组建马步军，不寄望于狭小的战场上冲锋克敌，而是希望能够获得更广阔的迂回空间。”

　　江宁为培养知军事的将领不遗余力，也不将苗夷拒之门外，这点尤能得人心。

　　越世衡忖道：这也是旁人及不上的气度。

　　宜观远继续解释道：“良骥可为战骑，所费奢糜，江宁转经乌湖从百济购得良骥的数量实在有限，寄望于改良马种，数年内不能竞功。想要建立一支可与呼兰铁骑抗衡的骑师，异常困难。养马比养牛费钱粮，平民百姓自然不愿为，然而江宁在边地遍置军屯，购置的马匹可由军屯供养。江宁军屯之制，边地守军，五成人马卫戍，五成人马耕种，军屯所养的马匹，平日驱之耕作，战时则为脚力。”

　　越世衡说道：“大人所虑甚是周全……”

　　去年八月之末，在江宁组建议政堂之时，越世衡借着往贺徐汝愚新生子沐麟之礼的机会，代表南宁世家前往江宁觐见徐汝愚。

　　那时江宁刚刚结束历阳战事，始有称霸东南的迹象，短短数月间，樊族归附，江宁统一越郡。

　　梁宝与袖儿大婚之时，越斐雪携越世衡往贺，越世衡还觉得屈了身份。让越斐雪遣去江宁之初，心里犹觉得父亲操之过急。然而留在江宁的时间越是长久，越是觉得徐汝愚乃是数百年来罕见的雄才伟志之人。

　　南宁归附之事，若无越世衡的极力支持，也不会这么顺利。

　　此番宜观远将随越世衡前往乐安主持改制之事。除了暂不昭告天下外，南宁将逐步的依循江宁的政制改制，组建行辕行营院与都事院分掌军政，在南宁世家军队的基础上组建卫戍军，更好的从西面牵制南平的兵力。

　　庚城岭道未通，从江宁往乐安，可从东南的海域绕行近万里的海路；也可以走青枫峡，穿越武陵山进入南闽，从庾城岭的南麓义安绕道，也有四五千里的陆路。

　　从江宁出发，溯清江而上，进入大余，过庾城岭道，进入溱水，行经安远、韶州、浈阳、青岐诸邑，可入乐安，全程不过两千余里。其中有一半路程顺水而下，行速可比奔马。从江宁至乐安，一路上轻舟快马，走完全程不需十日。

　　宜观远、越世衡在还没有城池官舍的大余府治所庚城留了两日，便率领近随属员沿着荆棘密布的庚城岭旧道南下。

　　弥昧生率领一队水营先行抵达江门，在宜观远抵达乐安的次日，弥昧生携着宜听雪从百里外的江门赶往乐安相见。弥昧生与宜听雪成婚之后，就接替洛山阳出领泉州水营，成为梁宝在南闽的副手。南宁归附，南闽政局日益稳定，卫戍军减裁在即，而北面的局势日益紧张，江宁已有传闻，会将梁宝调归江宁，由弥昧生接任南闽行辕总管之职。


第九章　祁门绝道

　　离开庾城岭道，沿余水而下，则是南康、赣邑、雩都、庐陵、临川诸城。南康、赣邑、雩都处于怀玉山与荆山之间的河谷之中。过去十年间，霍氏的军队从未能深入到临川城以南的地区，南康、赣邑等地一直是荆南的腹地，兵甲不盛、城池不修。

　　早在溧水河谷时期，怀玉山寨的归附，就使得越郡与荆郡的南部界山——怀玉山控制在江宁手中。

　　元矗率领兵挺入荆北，远在清江的即墨明昔就奉命集结卫戍军，将屯戍溧水河谷的一万余兵力调过清江，做出穿越怀玉山的准备，清江东部地区的卫戍军也有条不紊的开赴凤陵、宣城、溧水等地。

　　怀玉山间的孔道崎岖坎坷，不利大军通行，怀玉山西坡地形的险峻，更甚于怀玉山，百丈之山不计其数，山与山间，都是深谷绝壑。小道倚绝壁而开，百人相守，千军万马皆不得过。但是大量苗人在大余地区的聚集，使得南康、赣邑、雩都等荆南腹地的局势陡然紧张起来。

　　十年荆郡战争，面对霍氏的强大攻势，兵力集到庐陵、新淦、南城等荆中地区，与霍氏侵荆大军对抗，松散的荆南势力逐渐聚集成一个整体，但是远远没到袁隆义只手遮天的地步。

　　在袁隆义的默许下，元矗领兵从庐陵、新淦等地借道，悄无声息的迂回到荆山西麓，占据荆山北段的险峻地形，将宿卫军困在彭泽府内。

　　袁隆义的默许比元矗兴兵荆北更让荆南世家大为震惊，更使得与江宁相邻的临川府世家极为惶恐。

　　袁隆义一人的举措，牵动整个荆南势力倒向南平的怀抱。南平此次兴兵，未用公良友琴为帅，也未用许伯当为帅，目光敏锐的人不难发现，元矗并不能代表整个南平，事实上袁隆义推动荆南投向南平的弱势派系。

　　这种灾难性的选择，使得荆南内部人心涣散、惶惶不安。

　　袁隆义将荆南在荆郡中部的数万大军牢牢控制在手中，然而也仅限于此，对于荆南腹地的控制远远不够。

　　袁隆义心里极为清楚，荆南没有直接参战，江宁不会针对荆南用兵，江宁在清江、大余的异动，不过是为了分散荆南的兵力。

　　但是为防南康、赣邑、雩都等地的世家在江宁强大的兵势威压下做出别的选择，袁隆义只得将忠于自己的两万兵马调到南线布防，监视当地世家，加强对上述地区的控制，南康、赣邑、雩都等荆东南的山地城池，驻守兵力总数达到空前的四万有余。

　　如此一来，荆南留在荆郡中部的兵力就无法完全对宿卫军的封锁。

　　荆山祁门。

　　杨尚摘下佩刀，拄地而立。

　　只容并马而过的山道开在绝壁间，一侧是百尺深的险壑，深壑里云气蒸腾，苍青古松横生绝壁之上，虬枝苍劲。

　　杨尚无暇领略山中美景，前面就是祁门了。

　　月前，班昭邻率领数千宿卫军穿越荆山，于祁门谷地遇伏，宿卫军仓促退出祁门，班照邻亲率近卫殿后，身被六箭，左右近卫伤亡殆尽。

　　徐汝愚在白石时就下令，凤陵行营务必夺取一条荆山孔道，以便西窥彭泽，吸引南平在彭泽的兵力，以缓解被困宿卫军的压力。

　　祁门，南接婺源、西接新昌，是彭泽中部的门户之地。源出婺源的安乐江与源出新昌的昌江会于彭蠡湖东畔的重镇饶州城。

　　让江宁兵马攻占祁门，元矗还想牢牢占据荆北，必需在婺源、新昌两路都屯戍重兵才行。

　　祁门位于荆山之中，无论从历阳的泾邑，还是彭泽的婺源、新昌，进入祁门都要穿山越岭，十分艰难。班照邻在祁门的溃败，使得江宁与南平在荆山之中的攻守，落了劣势，江宁要重新夺回祁门，将付出极大的代价。

　　班照邻中箭部位不雅，且箭上涂毒，创部糜烂，敷了十余天的药，才见好转，不良于行，也不便骑乘，只是斜趴在马背上，姿势十分难看。

　　祁门溃败，班照邻残部驻在泾邑休整。魏禺签发军令，除去班照邻宿卫校尉之职，羁留骁卫军中待命，在泾邑休整的宿卫军残部暂归冯远程节制。

　　祁门不下，被困彭泽的宿卫军不得脱困，班照邻将无一洗耻辱的机会。

　　冯远程令杨尚率领两营骁卫军精锐先行进祁门，班照邻不顾伤势未愈，坚持请求随行。

　　过了这一段绝壁险道，地形稍稍开阔，再过去就是屏护祁门东侧的青阳岭。就在前列人马转过山角的那刻。

　　青阳岭上，烽火墩燃起黑色狼烟直刺苍茫天穹，号角声动天彻地。

　　杨尚举目远眺，青阳岭的岭脊山巅之上已筑起十数座烽火墩台，一直延伸到祁门谷地之中。杨尚心里微讶：祁门的南平兵马将前哨设在青阳岭外。

　　班照邻欠着身子下马，左右扈从要过来扶持，让他一把挣开，蹒跚行走，眉间锁紧，却不知是记起战败之辱，还是忍着受创部分的疼痛。

　　杨尚眉头微皱，说道：“祁门难打了。”

　　班照邻说道：“元矗决心守荆北。”

　　祁门荆山之中的门户之地，不易进出，与婺源、新昌之间道路险阻，粮草输入不易，最危险的是一旦战败，不能从容由险道撤出。元矗若没有守荆北的决心，决不会在祁门这样的四塞之地布下重兵防守。

　　元矗若是放弃祁门，骁卫军可以从祁门出兵，威胁婺源、新昌，被困在彭泽内线的宿卫军可有选择的或沿昌江而上，与骁卫军共击新昌；或沿安乐江而上，与骁卫军共击婺源。

　　元矗坚守荆北，是江宁所乐见，但是对于杨尚来说，将防线布在青阳外岭的南平军实在让他头疼。

　　杨尚望着身下狭窄的缓坡，延伸下去约百丈，又缓缓抬起，谷地里屋舍错落，约有二十余户人家，不见人踪，应是让南平军捉去充劳役了。

　　杨尚说道：“现在是初春时节，春水未涨，不走谷道，我军还可沿干涸的水线寻道进入祁门，但是敌军仍可以封锁谷道给我们制造点麻烦。”

　　祁门四塞，斥候不易渗透，南平在祁门的守将、兵力，杨尚皆不确知，但看守军在青阳岭外筑壁垒，可推知元矗在祁门布下兵力不会少于万人。

　　杨尚侧头说道：“敌军延开其门，请我入瓮，我若领军进去，敌军一涌而上，我们抵不过，溃败而逃，这条谷道可不够我们逃生啊。”

　　班照邻说道：“此地离祁门山寨还有二十里路，已是易进不易出的地形，大军暂停在谷道之外，待探明敌军虚实，再图他策。”

　　杨尚说道：“元矗决心霸占荆北不让，祁门是其必守之地，冯将军即将领兵压上来，哪有时间让我观望虚实？”

　　班照邻用兵循规蹈矩，不用险计，偶有战败，尚不至于不可收拾。祁门遇伏时，班昭邻令大军后撤，自己率护卫殿后受创。事后得知，南平先行进入祁门的兵力不足五千，虽然占据地利，但是也相当仓促，准备不周。班照邻当时敢于行险，强行突破伏围，亦有可能将祁门夺下。

　　班照邻虽然被撤去将职，只是以行军参军的身份随行，杨尚却不敢怠慢。

　　杨尚思虑片晌，说道：“魏帅即要将帅帐移至秋浦，我军若被阻于祁门之外，就谈不上牵制敌军主力。敌军延门请我入瓮，打的是身后三营将士的主意，我若只领一千人马进去，敌将只会示弱相让。”

　　秋浦依荆北，滨江水，历阳西境，渡江过去，西北五十里为江津桐城邑。翻越横亘于江水南畔的崔巍挺拔的荆山北坡，则是彭泽邑。源出荆山东麓的秋浦河由此汇入江水，魏禺将帅帐移至秋浦，集结在芜州的江宁水营与五校军也将随之开赴秋浦。

　　由班照邻代为统领后军，杨尚率领一千精锐出谷道，登上缓坡，望青阳岭而去。

　　苍山如屏、翠岭如嶂，裂云彻地的号角呜呜吹响，杨尚勒缰止住坐骑，视野远处的岭口冉冉升起一杆高旗，让风裹住，看不出字号。掣旗与护旗的十余战骑率先从岭口驰出，分成两列，掣旗之人迎风抖旗，杨尚依稀看见其上书写着一字小篆“许”。

　　许伯当。

　　杨尚微微一惊，倒也有抑不住的兴奋，双眸在那瞬间闪出雪亮的光芒。

　　这当儿，无数兵甲整饬刀戟如林的甲士涌出岭口，当中一骑黑甲黑盔。

　　许伯当容貌秀美，然而长年甲胄不离身，即使署理政务也是如此，脸庞让铸着精致铭纹的凤首翼冠遮去大半，极少有人能看到他的真容，双眸里寒冽的光芒让在数百步外的杨尚犹感到骨子里透寒气。

　　许伯当成名已久，虽说时运不济，东海遇挫后，每况愈下，直致退出白石，投奔南平，但是他仍是中州有数的名将之一。

　　岭口涌出的步卒甲士不下于三千众，杨尚任是骁戾，也不敢仰攻冲锋。

　　许伯当人在祁门，元矗真是铁了心。

　　杨尚不敢轻进，挥军稍退，退到右首的丘山之上。残丘与谷道相隔三四百步，高不过百尺，但是再退只能退到谷道口了。

　　杨尚原以为敌军会示之以弱，可以借此机会，率领一千精锐先攻下青阳岭的外岭，站住脚跟，将两营将士一齐调进来。

　　冯远程率骁卫军主力即将从泾邑出发，杨尚可不怕与敌军在外岭打一场硬仗。

　　未料许伯当不予他机会，此时亲自率领优势兵力压来。班照邻在谷道也看出异常，忍痛策马过来，说道：“许伯当知道我军进入祁门之心迫切，欲诱歼我军。”

　　泾邑与祁门直程相距不足百里，但是山道盘旋，将近三百里，其间还有许多山道开在绝壁之上，现在春水未涨，深山之中还有许多谷壑涧道可供行军。

　　这条谷道开在弋阳山中，出谷道，越过青阳岭，就是祁门谷地。

　　祁门属于新昌邑，曾筑小城，周围不过里许。霍氏侵荆，城池毁于战火，周围的山民见逐，霍氏无力新筑城池，在此设亭驿烽火墩，以为边防。

　　弋阳山最西侧的山峰与青阳岭的外岭相隔四里，间立残丘十余，丘山间涧水淙淙，若能攻下青阳岭的外岭，此间可藏数万雄兵，与祁门谷城对峙。但是首先要攻下青阳岭的外岭才行，许伯当看透这点，重兵压来，只让江宁每次通过谷道送入少量的兵力，可谓阴毒得很。

　　杨尚啐了一口唾沫，说道：“江宁谋荆北，不是朝夕之念。”窥了一眼远处正往这里接近的敌军，脸上却无一丝的慌乱，让随扈取来地形图，两手各执一端，缓缓展开，说道，“南平绝没有如此详尽的地形图。”

　　此图以丹青深浅以示山势水脉，一条曲折黄线横穿其上，正是泾邑至祁门的山道，然而丹青所示的巨大山体之间还有许多褐色的细线蜿延，这些则是荆山之间的水线。

　　深山绝壑之中的溪流不能行舟，但是却代表着藏在深山间的可能路线。

　　杨尚一边端详地形图，一边又举目远眺，拿周围地势与图形对照。荆山虽然险峻，但是最高峰不过千仞，进入此间绝不止一条谷道。

　　杨尚徐徐将地形图卷起，转身对班照邻说道：“祁门之战，将是与南平的首度大战，我便在这里等候冯将军领兵过来。你退入谷道，派人将消息传回泾邑，谷道口用高盾、长矛、陌刀相守，先让前面的将士把弩箭都送到这边来，敌军将首先将谷道口与这里分开。”

　　这里将有硬战，班照邻伤势未愈，也不与他争守残丘，让左右扈从将各自的箭囊都解下，策马返回谷道。


后传 月冷光下舞西州


第零章　青凤纪事

　　青凤历十五年，河西都护将军魏禺领兵出阳关，征柔远、伊吾，车师后部先附后叛，致使河西都护军伤亡逾万。魏禺屠车师后部一族六万众，帝震怒，释其兵权，令其归京自辨。魏禺东归中州，途遇拔野部千余众越峡口山界，洗掠居延。魏禺率精卫剿之，俘五百众，于居延泽东畔屠之。帝闻之，令其自隐其地，不使归中州。

　　方肃继任河西都护将军，于天山东南麓、伊吾城西南百里处，建休屠城，上表言事：上将军雷霆手段，西州诸族震慑，然受高昌残王沮渠烛武唆导，集兵高昌、柳中，以拒我西征大军。此时敌力合，不能分之，可暂待数载，再取高昌。

　　帝不纳其言，令其领军西进。

　　十七年九月，河西军败走柳中，于星星峡遭围歼，全军一万六千众，无一生还。

　　帝悔之，令蔡景略重组河西军，避守沙州、晋昌、张掖等地，暂消西进之心。

　　二十二年六月，游牧浚稽山两麓的车突部归附，安西军收复柔远、伊吾两城。

　　二十六年十月，河西都护府折冲都尉将军应荇收殓葬身星星峡一役的原安西军将士尸骸万余具，使归中州。帝出中京城，以泪相迎。

　　三十一年，中州名将蔡景略灭高昌国，高昌王沮渠烛武率残族越天山，败走精河。青凤王朝于高昌建河西郡，下辖高昌、伊吾、沙州、晋昌、张掖诸邑。强大的中州兵马首次踏上西州大地，西州诸国咸皆附焉。

　　与中州相别，西州泛指安息以东、高昌以西之间绵延万里的广袤地域，其间分布大少数十个城邑国家，大国城邑数十座，丁百万，带甲数万；小国独城，丁万余，带甲千人。

　　青凤王朝崛起于中陆的同时，西州以西，被世人称之为西陆的大地上同样有一个强大的王朝在崛起，那就是信奉韦斯神的宗教王朝阿拔斯。


第一章　河西奴兵

　　河西郡兵力匮乏，不足以守郡土，更不用说开拓疆土。河西都护将军蔡景略上书内廷请编仆营。仆营之兵粮资薪皆出自河西，无需内廷分忧，内廷允之。蔡景略征罪族十四岁以上青丁两万余人，编河西仆卒十营，世称河西奴兵。

　　夕阳欲坠，残云似血，在远处青黑色的山脊之上肆意流淌着。

　　残垣之外，数株胡杨的残干在噼哩啪啦的焚烧着。

　　迦叶箕地而坐，背抵着残缺的土垣，听着垣外一阵紧过一阵的蹄声，胸腔里的心脏给无形的手紧拽着，几乎不能呼吸。

　　无论经历多少场战斗，还是不能坦然的面对死亡的威胁。一千余名跋野部的骑兵将残堡团团围住，迦叶泛起发自内心深处的恐惧。说是残堡，其实只剩下外围的一道土垣，沥浆夯土，此时已崩缺不堪，几乎寻不着完整的堞口。

　　四百名河西甲士出去迎战，最后只余百余人逃回来，残堡里只剩下五百余名仆营步卒依靠半人高的土垣与敌周旋。无论装备还是素质，仆营步卒都无法与河西甲士相提并论；若非畏惧残堡里的五十张射程三百步的六连发角弓弩，骁勇冠西州的胡骑早就冲进来大开杀戮。

　　只是弩箭总有用尽的时候，现在只有寄望于援军能在弩箭用尽之前赶来。

　　数支乱箭穿过头顶，钻入眼前的土里，只余半截箭杆连着箭翎急剧震颤着，发出嗡嗡声响；就像前年在燕然山听到的翼风鸟群飞的声音。

　　一支利箭钻入一名军士的大腿内侧，血液迅速濡湿他身下的干土；军士的眉头拧到一处，咧着嘴猛吸气，见迦叶望过来，忍着痛，嘴角上牵，哆嗦着，笑得十分难看。

　　迦叶箕手去抓身边的胧月弓，手指触及弓臂，弓臂上金属纹泽所特有的细腻微凉的触感缓缓流入心间，那因恐惧而黯昧不明的心神渐渐明净起来，犹如白山之上的皎皎星空。

　　白山，山如玉垒。

　　巍巍壮哉之白山闪过迦叶的心神。

　　迦叶从箭囊里抽出一支利箭，凑到嘴边，细细舔了舔箭尾的翎羽，吸了一口气，身子猛然翻过去，抬头之际恰跪在堞口，箭已搭在弦上，引弦而发，箭如幽光浮掠而去，钻入一匹黑色骏马上的胡人胸口。

　　那名胡人坐在马上左右摇晃了几下，一头栽倒，黑骏马踢蹄长嘶，掉头往回奔去，缰绳还在那名胡人手里紧拽着，尸体过处，扬起一片飞尘。

　　众人见迦叶又是一箭放倒一名胡儿，起了一阵欢呼，间杂几声尖哨。

　　数十名胡骑纵马接近，纷纷抽箭引弦，杂着鸣嘀的锐响，往迦叶这边攒射来，“噗噗”钻入土垣，硬似砖石的土粒砸得眼角奇痛。

　　迦叶喘着粗气，右臂让弓弦回震的巨力震得生疼，扭头一看，血迹渗湿衣袖，暗道：再开几次弓，右臂非给废了不可。

　　身穿明光细鳞甲的哨尉一声沉喝：“架弩。”

　　趴在土垣下的二十余名军士背脊弓起，架在他们肩背上的角弓弩探出堞口。

　　“啪啪啪”机括扣动的清脆轻响，弩箭急剧刺破空气发出锐响。数十名胡骑早在角弓弩探出堞口之时，策马散开阵形，仍有数名胡儿让洞石穿墙的无羽弩箭活生生的钉在胸膛上，坠下马来。

　　不待第二波角弓箭攒射，射程较远的稍弓射手纷纷起身射敌。

　　迦叶起身又是一箭，钉在一名正策马回奔的胡儿背脊上，再欲引弦，右臂巨痛彻骨，不敢勉强，只有矮身藏到残垣之下，掣出腋下短刀，将右臂袖管齐肘割下，却见手腕至臂肘处鲜血淋漓，汩汩而下。

　　旁边老邵看了嘿嘿一笑，说道：“射程四百步的胧月弓，你能开五次，又箭箭杀敌，真不简单；你又没有家人，苦苦跟我抢这功劳作甚？”

　　迦叶痛得咧着嘴直吸气，将胧月弓往他怀里一塞：“你要，径拿去好了，这鬼东西，这条膀子几乎废了。”斜窥了一眼不远的哨尉，嘴里嘀咕了几声，侧身将伤臂伸给趴过来的赵陵。

　　老邵伸脚踢了踢赵陵，说道：“胡人抛射相当厉害，能中两步之圆，你往里躲躲。”坐在那里开弓，每次只能拉开半圆就觉得手臂酸麻，无法继力。试了几次，颓然放弃，却不知迦叶瘦瘦弱弱的身子怎能暴发出这么大的气力。

　　迦叶一边看着，咧嘴而笑。老邵是他们这队奴兵的队正，是徙居高昌的中州人的后裔，在高昌之战的最后一年被强征入高昌军，被俘之后，连累家人一同编入罪民奴籍。老邵已脱奴籍，现在却是要积军功，去换家人的自由。

　　迦叶与赵陵都是高昌王宫里的仆役，高昌国灭，一同编入奴籍，迦叶十四岁那年征入仆营，迄今已有三年。

　　河西都护将军请编仆营时，未要求内廷出一分钱粮，故而仆营步卒的装备极其简陋，每次作战伤亡也甚是惨重，但是仆营有一条不成文的规矩，战场缴获，可为仆营将士私有。

　　那张胧月折叠弓正是他们在上一次战斗中缴获，队中以迦叶的射术最佳，自然归迦叶所有。

　　想起上次战斗，迦叶嘴边不觉挂出微笑。

　　河西郡与车突人关系最密切时，曾在大泽东北面修筑了数座小城，抵御跋野人进入冥水流域洗劫。二十六年，河西都护将军蔡景略率两万河西精锐平灭高昌国，西州诸族大为震惶，河西通西州的商道打通，商旅繁盛，马贼也随之繁盛起来。然而河西郡兵的编制却无增添，都护府与各折冲府的兵力主要用于保护商道的安全，对居延泽、大泽等边缘地区的控制却有所减弱。

　　这些年来，跋野人与河西郡在北山、青丘山、丹吉碛、居延泽一带争夺得十分厉害。今年暮春以来，大泽沿岸地区的几座小城，接连让跋野人拔除。晋昌折冲都尉将军应荇震怒异常，令折冲府左校尉将军梁铭宣率领五千马步军沿冥水北上，寻歼在此游击的跋野人骑兵与马贼。五千马步军包括五百河西甲骑、一千五百名河西甲士、三千名仆营步卒，几乎是晋昌折冲府的一半兵力。迦叶所在的前锋营编有四百河西甲士与六百仆营步卒，由营尉易轩达率领。前日前锋营抵达大泽，于西岸遭遇一队两百余人的跋野骑兵。

　　跋野人未料到前锋营中会有五十张角弓弩，见到前锋营来围，非但不走避，反而回马冲锋。阵形密集，让五十张能够洞石穿墙的角弓弩射得个正着，两轮箭雨，就射杀五六十人。余者溃逃。迦叶窥得溃逃的胡人骑队中有一人衣甲光鲜，跋野骑兵四处溃散，仍有十数人围护在他的周围，知道那人是个要紧人物，让老邵集中十张稍弓齐射那人。那人修为甚高，肩背中了两箭，还让他冲出合围，却落下这张胧月折叠弓。

　　老邵拿粗糙的手掌轻轻摩挲着弓臂内侧的铭文，那是小篆“胧月”二字，抬头望向迦叶，问道：“以你的射术与军功，早就可脱奴籍。编入河西甲士，有此射术，不怕军中无法出头。”

　　眼角余光里那名身着明光细鳞甲的哨尉走到远处，迦叶轻轻一笑，默然无言。赵陵将他伤臂裹好，说道：“这手得养几天。”爬到迦叶身边盘膝坐下，将朴刀横在膝上，轻声说道：“徙居百年，别人早就不把你当中州人看待。高昌奴籍出身的壮勇，留在军中，惟有一辈子舔着刀血过活，河西郡与跋野人打得热闹，我只望能早日脱得了军籍。”

　　赵陵较迦叶年长两岁，编入仆营已有四年，善使横刀，却总寻不着趁手的兵刃。

　　老邵小翼四处张望了一轮，眼睛闪出出严厉的眼色，小声呵斥：“闭嘴，此事岂是你我能说的？”

　　为免军心躁动，军中严禁议论仆营奴籍之事，为十六律三十一斩之禁。

　　天边残霞欲收，一轮白月浮出，四周十分明亮，暮色没有模样。

　　入夜，跋野人又冲了几次，都给角弓弩射了回去，丢下上百具尸首。前锋营将士士气大振，兴高采烈的依着残垣大声咒骂跋野人。

　　老邵按下胧月弓两梢头上的机括，无名金属所制的弓臂折成三叠，只余肘臂长短，装入锦饰弓囊，递给迦叶，说道：“你收起来。”从身后取出一张陌弓，说道：“你左手能开陌弓，待胡儿冲上土墙，你拿着这个，离土墙远些射杀。”

　　赵陵十分诧异，说道：“胡狗还敢冲上来？”

　　老邵反转身子，跪在堞口前，借着月光望向远处胡骑，黑压压的影子就像一堵山一样压在胸口，让人喘不过气来。

　　跋野人驱使小股骑兵以分散阵形来回冲锋，意在消耗角弓弩的专用箭支，适才易轩达过来巡视时，眉头愁结不解，想必弩箭已经不多。弩箭耗尽，便是胡骑大举冲锋的时刻，前锋营惟有依赖这座齐胸高的残垣。

　　迦叶接过陌弓，感激的看了他一眼。

　　锐利的哨笛锃然刺破长夜，迦叶惊觉的翻身立起，依着残垣，目光投向远处。一排黑压压的影子缓缓向这边移动，迦叶蓦然捏紧弓臂，暗吁一口气：胡人出动了整支骑队，真正的冲锋开始了。

　　三百步，角弓弩绷弦射矢之声如群蜂鸣响。

　　前列弩弓手退下，第二列弩弓手架着角弓弩补到堞口之前，发射劲弩。

　　黑压压的骑队并没有像风吹折的麦子那样成批倒下，只是零星的传来沉重的坠地钝响。

　　迦叶看出异常，望向老邵，叫道：“甲骑，跋野人的前列是甲骑。”

　　角弓弩虽能洞石穿墙，但对人马都披挂锁子甲只露两窍的重甲骑兵在二百步外却没有多大的杀伤力。

　　骑兵冲锋三百步，足以让角弓弩射杀五轮。前锋营通常准备三轮弩箭，近至一百五十步，改用长弓射杀。

　　跋野人先用小股骑兵反复扰袭，消耗专用弩箭，麻痹前锋营的将校；用草汁将锁子甲涂成黑色，朦胧的月色之下，看上去与骑射胡服没有多大差异。迦叶识破时，第三列弩箭已经射出。

　　跋野人的骑队突然加速，大地震动，气势如山岳崩裂，倏地吹来可卷斗石的大风。迦叶敛起双眸，眼里全是那不断逼近的幢幢黑影，森然杀气弥漫天地。

　　哨尉沉声发令：“弓箭手后撤二十步。”

　　骑队前列是人马披挂锁子甲的甲骑，普通弓箭穿不透；还不如让跋野人冲到土垣前散开阵形，再加以射杀。

　　但是土垣只有齐胸高，纵马可跃，胡骑冲过土垣，二十步距离能有什么缓冲？弓箭手大概只来得及射出一箭，就会让胡骑冲入阵列。

　　迦叶迅速将装着胧月弓的弓囊系在背后，侧头望了一眼赵陵。赵陵稍退了两步，将朴刀提到胸前，回头望过来时，下意识的舔舔干裂得有些发白的嘴唇。

　　迦叶笑了笑，拿着箭囊、陌弓向里走了三十六步，在还能清晰看见残垣的地方停下来。别人都在紧张的注视着残垣外的跋野骑队，却未发现迦叶有违军令。

　　披挂沉重的甲骑轰然撞上残垣，垣墙震动，裂开数道裂痕，披甲武士撞过垣墙来，砸向垣墙后的前锋营阵列，不待奴兵们上前围杀这些坠马的重甲骑兵，数十匹战马跃过残垣，冲进奴兵阵列，泻下耀眼的刀芒，将残垣后防守的奴兵砍得七零八落。

　　迦叶单膝跪地，箭囊放在左手边，拈起一支利箭，引弦射出，钉入老邵左边那名胡骑的肩头，老邵招呼赵陵向后移动，胡骑不断跃过土垣，已有数名胡骑冲入弓箭手阵列。离土垣只有二十步的弓箭手们大多来不及掣出护身兵刃。

　　迦叶深吸一口气，再度拈箭搭弦，攒射而出。

　　这时，十张角弓弩绞弦上箭，指向土垣，六十支弩箭在夜月冷辉之下发出夺人心魄的啸响，射入冲过土垣的胡骑与不及从土垣下撤出的奴兵。

　　弩箭挡了一挡，奴兵稍缓过劲来，与土垣拉开十多步的距离，挡住跃过垣墙来的胡骑，弓箭手迅速分到两翼，趁跋野人纵马跃过土垣时，攒射马腹。

　　弩箭失去作用，情形就显得岌岌可危，胡骑不断从垣墙外涌入，冲击垣墙内薄弱的奴兵阵列。迦叶将箭囊中的三十支箭射完，已有数名胡骑突破奴兵阵列冲将过来。

　　迦叶起身欲走，赵陵叫道：“给你。”递来一只箭囊，迦叶不及思虑赵陵何时退到自己身边，抽出一支羽箭，搭弦射出，正中当前那名胡骑的面门。赵陵箭步奔出，让开空马，举刀上搠，格开一柄铁槊，双臂一沉，几欲拿不住朴刀，正要避开，那柄铁槊再度力劈下来，赵陵大骇，只当此番要脑浆涂地，忽见铁槊反撩上去，磕飞迦叶射来的一支羽箭。

　　迦叶见那人举槊力劈赵陵，箭羽飞去，又起槊上撩，转力之间圆通自若，没有一丝挂碍，情知遇上高明的武者，打了忽哨，叫赵陵莫要让前送死。

　　随自己冲过来的三名胡骑都被射落下马，又有数名河西郡兵来围，澹台左厢左足蹬镫，白马半片身子微倾，瞬息间旋过身去。赵陵兴奋莫名，挥刀前扫，待要上前去削马足。忽觉白马身子一挫，就停就停在那里，赵陵的朴刀已扫出一半，却见那名胡将身子微微后仰，左臂一张，从左腋下钻出一道快绝人寰的黑色闪电，却是那支铁槊出人意料的从腋下刺出，凌空击向赵陵，尺长朔刃极速震动，荡开赵陵眼前的空气，丹劲旋转着奔泻而出，盖向赵陵的面门。赵陵的心志让这惊艳无比的黑色闪电所夺，身子生生滞在那里，不知闪避、招架。

　　老邵从旁纵出半丈高，横刀劈向那瞬间变得有如雪茫一样奇亮无比的槊刃。

　　槊刃的丹劲一收，赵陵身子一矮，却非机敏，而是渡过生死关头，脚软跌倒；老邵却觉槊刃生出无限粘劲，有一刀劈入烂泥中之感。澹台左厢正待吐出丹劲将老邵震毙，劲风吹面，又是一箭射来，唇齿微张，咬住来箭，睁眼看了那名单膝跪在地上的射手一眼：脸面尚显稚嫩，不过十七八岁，却三番四次阻他杀人；胧月弓也是在他的手中，莫非左将军就是他所伤。

　　又是十张角弓弩微微仰起，露出铁铸的黑色狰狞箭头；易轩达提着横刀正发足奔来。

　　冲将进来，却不能杀一人而退，定会让人耻笑，澹台左厢咬牙暗恨，身子微微后挫，坐下雪白神骏兀的跃出一丈高，落回乱阵之中。

　　老邵跌落尘中，只觉捡了一命，起身踢了赵陵一脚，说道：“那是敌骑的主将，砍翻他，能获上赏，只怕你无命消受。”

　　迦叶捡了几支箭支装入箭囊，快步走来，说道：“能挨过此夜，便有大功。”抽出一支羽箭，搭在弦上，寻隙射敌。

　　跋野人骑兵所具的战力，终非河西仆卒能比，战了一个时辰，前锋营只剩下不足三百人，被压制到残垣的东南一隅不得动弹，五十张角弓弩也给毁去七八。残存下来的大多是仆营步卒，结成圆阵，但是外围没有足够的护盾，士兵连简单的皮甲也没有。两队胡骑来回奔突交叉射杀，不断有人中箭倒地。

　　或许只需一个冲锋，众人心中的弦就会绷断，四处溃逃任由跋野人纵马屠戮。

　　巍巍壮哉之白山，死后灵魂能回到那里吗？

　　西州的天空尤为明净，那边山角挂出一弯月，便照得四下里一碧如洗，鉴人眉发。

　　北边闪现出粼粼波光，迦叶几乎认为自己出现了幻觉，大泽在南面，北边丘山怎么会出现水光？

　　一片波光绚丽的湖泊飘上北面的缓坡，又往这边飘来，流光荡漾着……

　　河西甲骑，只有河西甲骑的明光细鳞铠才会在月色下耀出如此绚丽的光彩。

　　河西都护府最绚丽最昂贵也是战斗力最强的奔雷甲骑。

　　跋野胡骑也发现奔涌而来的河西甲骑，几乎在一瞬间，土垣内外盈沸的厮杀声似乎让大泽北岸的干土吸收得一滴不剩。又几乎同在一瞬间，河西甲骑低沉的呐喊、战马重重的呼吸、明光甲片轻击的铿锵夹杂在有如巨雷滚动的蹄声中彻天动地的传来。

　　马槊斜指森森寒光、明光盔上白色的帽缨、系在肩后的暗红色大麾……

　　跋野人立即停下攻势，向后收缩。刚刚被压缩得几乎没有虚位的奴兵圆阵立即反弹开去，前列的长矛手立即将手中长矛掷出，残剩的两百余奴兵血气大涌，嘶喊挥刀冲入胡马暗尘之中，只求将他们缠住片刻。

　　赵陵正要随着冲出去，让老邵暗中扯了一把，老邵说道：“跋野人这次的头领不简单，不要冒失。”

　　跋野人要逃出生天，必须要先摆脱这边奴兵的纠缠。

　　迦叶冲出去从地上捡了些羽箭，又迅速退回原位，正当这会儿，收缩回去的两队跋野骑兵忽的向两边散开，从中冲出一队杀气腾腾的骑兵来。冲出去的奴兵哪想到跋野人在面临覆顶之灾时还能镇定如此，一时间心神大乱，四散逃逸。所幸跋野人也不敢纠缠，那队骑兵只是杀透乱兵，便听得一声响彻天地的厉啸，剩余六七百跋野人骑兵一齐拨拉马首旋向左侧，跃过残垣，往东驰去。

　　河西甲骑在缓坡上驰过一道优美的孤线，缀着跋野人的尾梢，紧追不舍。

　　河西甲骑提前发动，又顺坡势，终于在跋野人从视野里消失前追及……


第二章　大漠残垒

　　迦叶只觉力战后的无力虚弱浸透整个身心，跌坐在地上，即不关心远处的厮杀，也不想满战场的去找寻战利品。

　　这一役，前锋营的河西甲士几乎全军覆灭，不会再来与仆营步卒争夺战利品，跋野人还遗留着许多战马在战场上。

　　赵陵骑着一匹高大的三河马，马鞍一侧悬着七八柄各式刀器。虽然有失去袍泽的创痛，但是经历数十场血腥战事，这种创痛也渐渐麻木了，赵陵策马在战场左近小步逡巡，紧闭着双唇，一语不发，见着老邵，眉头扬了扬，说道：“以六百仆卒独挡千名胡骑一日一夜，杀敌三百，存者应评为中获，我只求能脱军籍，四海纵横，老邵你去哪里？”

　　老邵眉头愁结不展，望着满地疮痍，长叹一声，说道：“只怕不会这么简单。”将赵陵拉到迦叶那边，小声说道：“前锋营四百名河西甲士几乎全军覆灭，你以为这军功会让我们这些奴兵独得？”

　　赵陵问道：“又怎么复杂了？”

　　“河西甲骑若是来援，直接沿冥水北下，昨日午时就能抵达此地与我们汇合，何必要迂回到北面的青丘山那边去？哪次战事不是我们奴兵打头阵？这次易轩达却让河西甲士打头阵，河西甲士溃败后，才不得不依赖我们这帮奴兵守残堡，这其中耐人寻味啊！”

　　赵陵给他说得一愣：午时甲骑来援，六百奴兵几乎不会有损失；但是易轩达为何会让河西甲士打头阵，却猜不透，正要开口向老邵开口问明白，易轩达传令仆营残存下来的六名队正前去见他。

　　前锋营六百名奴兵有十二名队正，战前由一名哨尉节制。那名哨尉穿着明光细鳞甲也难免战死身亡，十二队正经过激战也只剩下半数。

　　赵陵踢了踢坐在地上的迦叶，问道：“你可知老邵说的是什么？”

　　迦叶脸上没有一丝血色，惨白骇人，抬头望着赵陵，眼里尽是茫然。赵陵看着他清秀稚气的脸庞，轻叹了一声，陡然间为自己此时的轻松骇了一跳：难道自己已习惯这样的杀戮了吗？

　　黎明之时，五百河西甲骑凯旋而还。迦叶站在散乱的奴兵队列之中，斜窥从眼前缓行过去的河西甲骑，人皆明光细鳞甲、盔扬白缨，肩系暗红色的披风就像凝固的血液，手持马槊，背负稍弓，马腹两侧各悬一只雕纹箭囊，高过马鞍的箭羽随着战马的踢踏而簇动。

　　骑队前列那人穿着焦青鳞甲乌黛长麾，二十七八岁，俊脸若削，神色坚毅，乃是轻易不露喜怒之人，那人俊目中的寒光有如手中戟刃，缓缓割过散乱的奴兵阵列。

　　他就是晋昌折冲都尉府左校尉将军梁铭宣。

　　让他凌厉的眼神扫过，迦叶心神一凛，禁不住垂下头来，避开他的目光。

　　易轩达硬着头皮上来参拜：“前锋营统领易轩达参见左校尉大人。”

　　梁铭宣冷哼一声，锐利的眸光落在易轩达的眉间，静默不语，浑身透出阴郁冰冷的气势，让旁边的将校不寒而栗，当场气氛一下落入冰点。

　　相比他人，单膝跪在梁铭宣身前的易轩达更加难受，身处气机旋眼之中，又不敢提息相抗。

　　过了半晌，梁铭宣轻哼一声，厉声说道：“左右制使听令，上前把他给绑了。”身侧两名军司翻身下马，取出绳子，就要上前去绑易轩达。

　　众人见此变故，皆吃一惊，左右扈从抢前一步将易轩达护在中间。

　　“退后。”易轩达大喝一声，排开众人，走了出来，抬头望着梁铭宣，问道，“果真不留一点情面？”

　　梁铭宣哈哈大笑，陡然收住笑声，厉声说道：“你擅自主张，致使前锋营四百甲士尽数覆灭，还望我给你留情面？”指着易轩达的几名扈从，说道：“他们冲撞上司，一并绑了。”

　　易轩达情知此时与他争论只会吃亏，不甘受辱，只会惹来杀身之祸；解下佩剑，任由人拿绳子来绑他。

　　残堡一战，前锋营将校死伤甚至重，易轩达的左右扈从也给绑了起来，只剩下六名队正面面相觑，不知如何是好？

　　梁铭宣策马行至老邵面前，眼帘略垂，利如寒刃的目光落在老邵脸上，老邵心神一凛，差点要扭头避开他的目光。

　　“邵青，年三十四，隶晋昌仆营第四营，十战皆评中获，累功早当迁哨尉。”梁铭宣冰冷无情的声音说到这里时顿了顿，又说道，“由你暂代前锋营统领，集结残军，午后往东搜索敌踪。”

　　高昌奴籍出身的将士即使脱去奴籍，也不能在军中担任中高级将职，左尉将职已是极限，河西郡有奴兵两万，奴籍出身的哨尉以上将职还不足二十人。

　　梁铭宣只在残堡逗留片刻，就领着五百甲骑押解易轩达等人往北而去。

　　浑黄的地脊之上浮出一轮红日，一群秃鹫在远处盘旋，昨夜的战场一片狼籍，倒处都是死尸、残戈断刃、残破的旌旗，还有没完全死透的骏马倒在地上抽搐痛嘶、吸着冷气，鼻腔里喷出白雾。

　　望着北边扬起的飞尘，老邵浓眉凝结，却没有赵陵意料之中的喜色，指派赵陵接替他出任那队奴兵的队正，将迦叶留在身边照应。

　　前锋营只剩下不足三百名奴兵，补足了箭支，人人换上趁手的兵刃，装备上铁盾，还有三十四匹三河马，只是剩下的两张角弓弩却没有弩用箭支。与其搜索敌踪，倒不如祈祷千万不要遇上跋野人的骑兵。

　　前锋营出发时，远处的秃鹫也都腾空而起，振翅冲上高空又盘旋低翔，巨大的黑灰杂白的羽翼划破空气的细微响声，让迦叶有不详的感觉。队伍出发不久，老邵也将心里的猜测告诉迦叶：“河西甲骑本该昨日午时就该到援，偏偏迂回到青丘山那边去，梁铭宣给易轩达的军令大概就是让前锋营为饵，钓住跋野人的骑兵。只要消耗的是我们奴兵，也不用他心疼什么。易轩达不甘心啊，才会拿河西甲士打头阵，却大意吃了败战。这些年来，哪有甲士全军覆灭而奴兵评为中获的？”

　　“你是说我们前锋营依旧是饵？”迦叶进入军中三年来，已有了许多与年龄不符的老成。

　　老邵苦涩一笑，眼里掩不住有些凄凉，说道：“前锋营？前锋营已经全军覆灭，剩下只是微不足道的奴兵而已。所有传呈帅府与内廷的战报都不会提及战事之中奴兵的功绩。”老召见迦叶低头思索，说道，“跋野人刚刚遭此大败，此时都已经退出北山之外也说不定。”

　　野马驿残堡矗立在大泽北岸的一座矮石山上，土垣堞墙崩残，犹有半面旌旗在朔风中乱舞。前锋营在残堡停下，堡中倒塌的屋舍后面有口井，青石井阑缺了一块，迦叶取水掏出干粮，血液一样艳红的残阳正卡在残破的堞口之中，一只老鸦立在墙头，顾首啄羽，却似在啄残阳。

　　老邵安顿安将士，大踏步走来，抢过迦叶手里的干饼，大嚼起来。

　　迦叶问道：“前夜那战让人有些摸不着头脑，跋野人明知我们手里有几十张角弓弩，怎么还会纠缠不休？”

　　虽说前锋营差点全军覆灭，但是跋野人也付出三百多人的代价，这不符合跋野人的作风；河西甲骑随后赶来，让跋野人付出更惨重的伤亡。

　　老邵目光落在耸出迦叶肩膀的弓囊上，说道：“胧月弓的主人只怕不一般？”

　　迦叶最先发现那人，集起十张稍弓攒射，都让他避过去；第二轮攒射时，更多的稍弓手都将手中利箭射向那人，迦叶寻得机会，一箭射中他的右肩。此时犹记得那人拧过头来逼视的怨毒眼神，迦叶心里诧异：这么多人射他，他偏知道是我射中了他？

　　若真是大人物，只怕不会善罢甘休；跋野人睚眦必报。

　　想到这里老邵脸上忧色更甚，又出去巡视一番。

　　迦叶席地而坐，双脚箕分，从箭囊取出一支羽箭，心里默念字句，一一在硬土上刻出来，刻满膝间的空处，就伸脚抹去，换一处地方重刻，不一会儿工夫，地上积了一屋浮去。

　　老召借着月光，探头读道：“日月出矣，而爝火不息；其于光也，不亦难乎？时雨降矣，而犹浸灌；其于泽也，不亦劳乎？”嘴里啧啧赞道，“只与你说了一遍，竟是一字未差。”

　　赵陵探头说道：“一介武夫，识字作甚，难道还想做将军不成？迦叶，你竟忘了在高昌王宫里吃的苦头！”又与老邵说道，“你教他射箭使刀便成，教他这些中州人的文章做甚么？”

　　迦叶将刻字抹去，嘿笑不答，老邵却不理会赵陵，让他领人出土垣巡看；本想趁左右无事将《逍遥游》的下篇文字跟迦叶解说一遍。但是心里压着事，箕坐在地，靠着井阑，心绪不宁的望着迦叶的侧脸。

　　迦叶时年十七岁，脸形瘦长，眉间、左眉骨上各有一道浅色伤痕，却不减少年的清俊，一双眸子明净灵动，老邵轻叹了一声，说道：“明日遇敌，你不要理会，径骑马逸去。”

　　“跋野人新败，残骑不过二百余，又四散逸去，一时间怎可能再度聚集起来？”

　　老邵说道：“此间的马贼与跋野人关系甚密，敌将可从马贼处借兵；再说这两年来，你不是一直想逃离此地吗？”

　　迦叶让老邵说得一惊，怔怔的望着老邵，还以为平日掩饰得很好，却不知老邵从那里看得出来。

　　老邵微微一笑，说道：“你才多大的娃，哪能藏得住这么重的心事？正如赵陵所说，别人从未把我们当中州人看待，你在晋昌没有家人牵挂，为河西郡做这会丢命的苦役干甚？你一直未走，是怕牵累我们吧？”

　　迦叶沉默片刻，方说道：“也没好去处可去。”

　　老邵说道：“你臂蕴神力，心性桀骜，天下大有可去处，惟独不可在这里为奴。”

　　迦叶却似没有听见他这话，以弓拄地，茫然四顾。

　　南面大泽微微水光，北面高山巍巍连绵，东西石碛地戈壁相连。刚被掳到高昌王宫时，一次次寻机逃跑，每一次被捉回无不是乱棒打杀、血肉淋漓，一只半大的少年能经得住二十记杀威棍棒，已叫人惊奇，伤痕未消，却能忘记初时的创痛再次出逃，却让人不解了。若非高昌王妃醉心这种猫捉老鼠的游戏，半大的少年第二次被捉回来就应推入蛇坑了。河西郡兵攻打高昌时，少年心里怀着比谁都热切的希望，当他随三十万高昌人一齐在左肩用火钳烙上“高昌”的痕印时，似乎能听见某种物什碎裂的声音。

　　从此之后，惟有梦里自己是风，在如雪的流沙地里、在如水的月冷光里无拘无束的飞翔。

　　晨起前锋营残军整队离开野马驿残堡东走，不出十里路，所忧之事成了事实，大地隐隐震动，数百名跋野人的骑兵出现在北面的石碛地里。前锋营正行低陷处，没有险地可倚，仓促结成圆阵。老召暗地里拉了迦叶一把，递给他一根马缰，说道：“你沿大泽去寻援兵。”

　　赵陵此时也想明白老邵前日说的话，骂道：“梁铭宣拿我们作饵，只要引得跋野人的骑兵显踪，自有斥候潜去报信。”见老邵怒眼横目，恍然大悟：跋野人陷阵在即，留在此间的人多半不能活命，喈喈怪叫：“上次带你去弄女人，百般抵过，累得我也坏了兴致。这账日后再跟你算，你先去寻援兵。”赵陵提及旧事，惹得众人大笑，都不愿年龄最小的迦叶在此丧命。

　　迦叶将手里马缰往赵陵怀里一塞，说道：“三河马烈，我骑不了。”径取下肩后的稍弓，试了试右手，伤口崩裂，渗出血迹，将稍弓递到右手，拿左手开弓，勉强将两百步的强弓拉开。

　　迦叶年纪尚浅，但是性子却烈，老邵知道说不动他，只得各安天命。

　　马刀霍霍，铁蹄铮铮，四百铁骑摧山残岳般的掩杀过来。数十支箭零乱射去，没什么气势，澹台左厢挥戟左右拔打，撑开一道冷艳光幕，羽箭没有什么力道，给催得七零八落。圆阵已给潮水般涌来的骑兵杀乱，迦叶窥着空隙射出一支羽箭，让人拿手挡住，射中手腕，正欲抽箭补上一记，横里伸出一只大手，揽腰将他抱起，抬头见是老邵将身子探出坐骑，问道：“赵陵呢？”

　　“杀散了，我们走。”

　　未战而溃，按律斩将校及其妻儿；如今打不过，还不逃做甚？

　　老邵将迦叶按在身后，打马往南面冲去，迦叶抽出一支利箭搭在弦上，仰身后射，一箭正中一名追兵的眉心，正是生死存亡之时，心神尤为明净，只觉得目标与长箭之间存在着无形的联系，当箭脱弦，迦叶已知此箭必中眉心。

　　此时的踌躇满志让迦叶有些哭笑不得，转身又是一箭，却因开弓次数过多，手臂酸麻，箭脱弦时，开弦手指微微一颤，箭羽贴着那名胡骑的鬓发而过。那名胡骑微微一怔，只觉鬓角让劲风吹得生疼，扬了扬手里的马刀，拔转马首转向去追杀旁人去了。

　　老邵大笑一声，说道：“带着你也有这般好？”却不敢迟顿，夹马扬鞭，正要冲上缓坡，斜道里杀出一名胡骑。来人手持双戟，老邵心里一惊，胡人衣饰都差不大多，惟有从兵刃上能分辨一二，普通的跋野骑兵都操马刀或是一种弧度更大的弯刀，跋野部的头领喜用短戟护身，又称护戟。

　　避无可避，惟有夹马迎上，老邵下意识的一夹马腹，跨下坐骑如电闪一般掠出，行不足百步，与那人金戈交错。双戟相错，交劈过来，老邵抬刀相格，凌厉杀气先戟而至，大喝一声：“后仰。”相错的双戟劈断横刀，明晃晃的戟刃贴着老邵后背，直望迦叶面门撩来。

　　幸得老邵先大喝一声，迦叶下意识翻身后仰，那雪白的戟刃贴着迦叶的鼻尖扫过，寒厉的杀气刺痛迦叶的脸面。几乎没有考虑，手中满弦的稍弓移指左侧放开。箭及腋下，那人身子陡然一陷，奇异的让开一寸空间，避过利箭。

　　两马错过，那人并未回马追来，想来是不愿为单骑二人费时间，朝西边密集的乱兵杀去。

　　跨下骏马泼蹄急奔，迦叶回想起戟过耳际的咆哮大响，吓出一身冷汗。骏马冲下缓坡，老邵身子还贴在马背上未曾起来，迦叶拿手一拔，说道：“跋野人未追来。”老邵身子一歪，栽下马去。迦叶大惊失色，顾不得去捞缰绳停马，身子一侧，径直滑跌下来，手足并用爬到老邵身边，却见一柄雪白的断刃插在他的胸口，胸襟让鲜血濡湿。

　　鼻息已无。

　　老邵把身子后仰势必会将迦叶撞下马去，往前俯身，却硬生生的压在自己那柄被劈断的残刀上。

　　一股悲怆涌上心头，往昔浮出心湖。

　　“多大？”

　　“十四。”

　　“哪里人？”

　　“高昌罪民。”

　　“噫，又是一个高昌奴兵。身上没有几两肉，还不够胡人啃几口的，拿得动长槊吗？算了，你去领张陌弓，当个射手，命会长一些。我是这队的队正，你叫我老邵就行。”

　　无论是在仆营步卒还是河西甲士，优秀的射手总是首先保护的对象。

　　一名孱弱的少年在死亡率最高的晋昌仆营里生存了三年。

　　胸臆间的悲愤满得要喷涌出来，迦叶跪地仰天，紧咬下唇，将喉咙眼里涌动的嚎叫压下去。跋野人很快就会到两翼搜寻，迦叶拔下老邵胸口上的断刀，插到干土里，抱起僵绳的尸体，横到马背上，跳上马背，纵马往北而去。

　　巍巍青丘山，胡骑、马贼纵横，然而纵死金戈之下，埋骨流沙地里，也好过去做那不值一钱的高昌奴兵。

　　在那一刻，迦叶感觉自己就像风。


第三章　青丘弱水

　　青凤历三十六年九月，中陆的月光落在青丘山的泉水之上，纤细的赤足踩着乱石上浮动的枝叶碎影。

　　星辰草漫过山野的暮秋，西州莽原沉浸在清冷的月辉之下。女孩以柔媚的嗓子唱起古歌，水流石涧稚音清越。

　　女孩稚气未脱，柔媚的脸庞已是十分的秀美，白色衣裙，独自唱了一阵，揽裙蹲在泉边，掬了一捧清水，将精致的小脸浸入凉凉的水里，剔透的水珠从指缝、掌缘溢出，抬起头，微敛着眸子望着天边流卷的浮云。

　　穿着藏青长衫的老者默默望着泉水里支离破碎的影子，闪着冷光的发丝被夜风吹散，似乎是映出天边流云浮掠的暗影。

　　女孩抬起头，看见老者双眸里噙着清泪，伸手去扯老者的衣襟。

　　“爷爷……”

　　老者低头看她，握住她的手，将她牵下泉边乱石：“我的朋友埋葬在这里，还有许许多多的人，我甚至不知道他们的名字，他们为了无谓的战争，葬身此地。”

　　“无谓的战争？他们都葬在这里？”女孩顺着泉水望上去，两边没有一座坟茔。

　　“都死在这里。尸骸虽然归乡，但是血肉败坏，灵魂已渗入这片土地。归途黯淡，无处找寻，这些褐色的泉石，或许还映着当时的战火。”

　　女孩惘然不解，从怀里掏出一只雕饰着西夜影麟图的檀木盒子：“蔡爷爷送我漫金苔，浮在泉水上，就能照亮归途了。”打开盒子，取出里面的漫金苔，跪在乱石前，郑重其事的将漫金苔送到水里。

　　蔓金苔，小叶色如金，宛如无数只萤火虫聚在一起，体态有如鸡蛋一般，浸入泉水之中，小叶分散开来，蔓于水波之上，晶莹光泽闪烁夺目，将乱石上的枝叶碎影照得淡淡若无。

　　老者看着女孩天真烂漫的举动，锁在眉间的忧伤稍减。

　　归途？人生数十载，归途可处觅，又岂是这区区蔓金苔能够照亮的？

　　隐隐的震动传来，像是远处的大山崩裂。

　　女孩望向让疏林山影挡住的远方，神情里有些畏惧，紧紧牵着老者的衣襟。

　　“河西建郡也有五年了，还是不能安顿啊。”老者手轻按着女孩精巧的头颅，“那是拔野的铁骑，燕然，我们走吧，这些年来，我已厌倦了战争。”

　　“为什么又要打仗？”

　　“帝国的责任，或者说是大帝国的厄运，大帝国的身侧容不得强大的邻居，等你长大的或许会明白，青丘山的泉水并不总像你看到的这般晶莹洁净，泉底的石床都是沉积干涸的血色。”

　　老者抱起女孩正要离去，从山林里钻出一个削瘦的身影，却是一个衣衫褴褛的少年，背上斜挎一张四尺长的稍弓，稍弓内侧还系着一只鼓鼓囊囊的锦饰布囊，箭囊却挂在左腰间。

　　少年没有注意立在树下的老者与女孩，目光让泉水里的蔓金苔吸引住，挽起袖子，正要伸进水里去捞。

　　“咦……”女孩从老者怀里挣扎下来。

　　少年转过头来，却见阴影里藏着一双动人明亮的眸子，好似这让月色映着的泉水，在夜色里流着光，心神一震，只觉得这双眸子能吸人心魄似的，让人情不自禁的喜欢。待她走到月光里，却发现不过是个十二三岁的秀美女孩，和善一笑，露出洁白的牙龄来。

　　女孩走到少年面前，指着泉水里的蔓金苔：“这是我的，不许你去碰。”少年头微侧着：“这物什长在水里，怎么说是你家的？你若喜欢，分你一半，我也没工夫都捞回去。”女孩轻哼一声，指着少年：“不单这蔓金苔是我的，连你也我的，你是晋昌的奴兵吧？”

　　少年脸色大变，惶然左右顾视，再无心思去捞苔叶，心里盘算着如何脱身离去。

　　少年身上衣服破烂，却能辨出是河西郡诸折冲府步卒所穿的窄襟紧袖兵服，背上所负的长弓也是河西郡兵制式兵器；看少年的年纪只有十六七岁，如此年少，只能是河西仆营的奴兵。

　　老者从树下走出，将女孩子揽在怀里，望着少年，问他：“你是高昌人，还是车师人？”少年这才看到老者站在树下，心里大惊，揉揉眼睛，树下光线虽然暗一些，却还能勉强看到见物什，为何适才完全感觉不到这个老人？

　　蹄声如雷，如在耳侧。

　　老者抓住少年肩头，“拔野人洗掠晋昌，这泉道是必经之所，我们还是先避一避。”一手揽女孩入怀，一手抓着少年肩头，提步已在枝梢之上。月辉如水，远处铁骑扬尘，裹起一个巨大的黑影犹如巨龙一条往这边卷席过来。老者在林梢轻纵，转瞬之间已偏离铁骑行进的路线。

　　少年心扑扑乱跳，怔怔望着老者。

　　老者望着骑队驰去的方向出神，倒不在意少年拿眼偷瞧他，过了片晌，转头对少年说：“蔓金苔是稀奇物样，你倒舍得送燕然一半，你要去哪里，我送你一程？”

　　“本就是我的……”燕然鼻翼轻皱，娇声若无。

　　少年双手一摊，说道：“这夜明苔是你家的，哪轮得到我送你？”话语间倒似不愿意老人送他。乱发披散间，露出的瞳睛清光湛湛，有如星子，有着几分傲然。

　　蔓金苔又名夜明苔，是产于西州白石之巅泉水的一样奇物，蔓金苔离开活泉，则聚叶成团，需用上品檀香木为器盛之，方可转徙他处。西州惯称别名，少年能认出蔓金苔，当不会是普通的奴兵，只是高昌、车师部的贵族子弟都徙往中京，这少年的来历怕是另有一番曲折。

　　老者眸光落在少年眉间，少年却觉眉间压着东西，伸手去揉，抬头望向老者，却见一点笑意从老者深瞳里荡漾开来，微微一怔，倒觉得这老者的眸子比女娃还要来得生动，自己仿佛处在高处望向深邃不可见底的渊河。

　　老者双眸湛然藏玄，窥的是旁人的心境，暗道：受了些人间凄楚，心境犹洁，只是眉间隐黯，藏有悲愤。老者早就看淡人世间的种种世故，也无心不理会他人的纷攘，却惜少年之才，本想助他一助，不料少年却有几分倔强与傲骨。

　　燕然借着月光，这才看清少年的面容，眉直目秀，却不像在高昌时看到那些隆鼻抠眼的异族人，讶然说道：“你原是中州人？”

　　少年别过脸去，不理睬她，脸上却有些愤然。

　　老者淡淡而笑，从这少年身上看到自己幼时的一丝影子：“这便两相别过，他日有缘再见。”拍拍肩头，燕然娇笑一声，轻纵坐上他的肩头。老者迈步徐徐而下，每一步迈出数丈间距，看得少年目瞪口呆。

　　老者下了青丘山，只花了一日工夫，就抵达弱水西畔，沿着弱水西畔的石碛路往张掖而去。

　　弱水发于祁连山，流经张掖、居延，汇入居延泽。弱水以东的甘峻山、焉支山是中州、西州的天然分野。老者从高昌下来，本欲结束这趟西州之旅，从晋昌、张掖、姑藏返回中州，为了凭吊老友亡魂，绕道前往大泽北畔、北山南麓的青丘山。

　　“西州奴兵里怎会有中州人？”燕然坐在老者肩头，犹记得那名少年。

　　“百多年前，大呼兰入侵中州，数百万的中州人为避呼兰人，流徙西州，与西州各族混居。如今说及的西州诸族，除了车突、跋野、葛禄等游牧部族，其他部族里都混有中州人，高昌尤多。最后一位高昌王三十余年原是称雄中州一方的霸主，兵败退出中州，才做了这高昌之王，随他入西州，便有三四十万中州人。”

　　“既然高昌残部里以中州人为多，为何还要将其编为奴兵？”

　　“不单中州人，西州诸族也非天生罪孽。只是这人世间的陋俗，不是一时间能更改过来的。仆卒一制，沿袭呼兰，符合帝国利益，其他问题却是无人理会的。”老者低声发出颇为无奈的叹息。

　　燕然听得有些疑惑不解，想问又不知从何问起，呶着小嘴，却像生气的样子。

　　老者微微一笑，也不理她，径望着湍湍北往的流水，滨水处密生芦苇，芦花飞舞，宛若柳絮，雁鸣天际，恰似芦苇间的风声，往北望去，远处的胡扬林似天穹倾下的一片金泽，溶入漠漠长天与苍茫的石绩地。

　　隐隐传来骏马奔踢之声，有如滚雷。

　　老者登上一处高地，往南边望去，视野尽处，数十胡骑裹着浑黄的飞尘沿着石碛路往这边驰来。胡骑大多裹着伤，想必洗掠张掖时没讨着好。

　　胡骑发现高地上站着的一老一幼，拨转马首，泼喇喇的踏着白色碎石围将过来，嘴里“嗬嗬”大叫，声势骇人。燕然骇得脸色煞白，就像于阗所出的敛光白玉，紧贴着老者腰间，也不将脸别过去。

　　数骑突前，折上高地，将精铁弯刀举至额前，刀刃折射出的寒光将凶残暴虐的眸子掩住。

　　老者微微一叹，不待胡骑冲至身前，一手挽过燕然腋下，踏石而下，一步落在水滨的苇梢之上，只见苇梢稍稍一曲，复又弹起，老者带着燕然向那三千弱水滑落。

　　驰上高地的胡骑皆摒息敛声，拔野镜悉心里一紧，但见老者甫落水上，复又旋起，足下水流因气机相引骤然现出一处水涡，旋起复落复又旋起，不过十余轻纵，老者已携着女娃到了对岸。

　　古书记载：弱水其力不能胜芥，弱水水势湍急险浚，便是轻羽落到弱水之上，也会沉入水中。老者携人漂渡弱水，直如神人。拔野悉达面色如土，这才知道老者不屑取他等性命。心想自己率领百余部众洗掠张掖，遭遇河西奔雷甲骑，人马损伤逾半，也没有生出惊惶之心，北遁奔亡时，气势犹胜，为自己能在成年礼上与河西奔雷甲骑一战而心生豪气；待见到这老者惊世骇俗的轻身术，拔野镜悉气沮如丧，拨转马首，下了高地，策马缓缓往北而去，一路上一言不发。

　　老者看着胡骑驰远，微微一叹，暗道：以往杀人如麻，如今却厌恶杀人。想到这里，心神一动，那个比他更杀人如麻的家伙正隐居在居延泽滨，心里不由的犹豫起来，要不要见他一面？


第四章　居延泽

　　大小溪流源出祁连山，在祁连山北麓的荒漠之中形成诸多绿洲，自古往来西州，皆走此路，世称河西道。

　　中州曾于其间设姑藏、张掖、晋昌、沙州、柔远等邑，出柔远，沿着折罗漫山的南麓，途经伊吾，进入高昌。

　　中州强盛之时，则能控制这条河西道，将势力渗透进西州各处；中州势弱，河西道便会给北面的游牧部族占据。徐汝愚入主中州，青凤朝势力渐盛，先后光复姑藏、张掖、晋昌、沙州、柔远、伊吾等故邑，平灭高昌国，建立河西郡，河西道重新开通。

　　居延泽位于张掖城北，“弱水流沙归居延”，弱水出张掖城四百里，分注入居延东西两泽之中，仅居延西泽就有方圆二百里之广。呼兰崛起之前，中州曾在居延西泽之南岸设邑筑城，辖居延四百里地，于东西两泽之间，拓得良田千顷。大呼兰崛起之后，跋野部为大呼兰五姓部族之一，甘浚山、金微山、燕然山、居延泽之间的地域皆是其游牧之所。

　　居延泽如今是车突人、跋野人、河西郡三方势力的交汇之所，虽说车突人名义归附中州，心里实不愿居延泽纳入河西郡的势力范围，纵容跋野人与河西郡争居延泽。河西郡一直无法在居延泽畔重筑城池，设置邑县。

　　近年来，为争夺这一地域，河西郡与跋野部频频交战，老者欲往居延泽访人，所经之地，多有两方厮杀的战场遗迹，所幸老者五识通灵，每每能避开血腥遗尸之地，不虞惊着燕然。

　　燕然不耐劳累，老者在路上歇了一日，才赶到居延泽。

　　老者立于水滨，望着碧波荡漾、水草丰美、水鸟低翔的居延泽，胸中荡生云气。燕然瞪大眼睛，看见不远处一只在水畔饮水的幼黄羊跌入水中，湿漉漉的挣扎而出，钻入茂密的灌木林。

　　燕然“噗嗤”笑出声来，老者循望过去，只能看见沙岸的水迹。燕然正要钻进灌输林里去寻幼黄羊的踪迹，老者一把将她揽在怀里，说道：“有人过来了。”

　　“又是跋野人吗？”

　　蹄声从东面传来，让矮山挡住视线，只有几匹马，不是跋野部的游骑，也不像河西郡的甲骑。老者微微摇了摇头，说道：“或许从中州过来的。”

　　出西京，经环庆，沿安乐川北上，至灵州，渡过河水，越过贺兰山口，过腾格里碛，至白亭驿。

　　白亭驿位于白亭泽东畔，实是河西道第一站。出白亭驿，沿白亭河南下，可至姑藏，则走上河西道的正道。

　　中州强盛之时，出白亭驿，也可径直往西，越过焉支山，沿着甘峻山北麓，可至弱水河畔。沿弱水北向，可至弱水的尾湖居延泽，沿弱水南下，可至张掖城。只是中州刚刚恢复河西郡，这条道还在与跋野部的争夺之中，一路上城邑废而亭障毁，烽燧倾倒，传舍圮毁，形成废墟，已没有道路。

　　来人当不会是普通的商旅。

　　燕然脸上露出兴奋的神情，老者入西州，走的多是荒野僻道，却苦了燕然小儿习性，受了许多寂寞。听见可能是中州人，没想到其中可能藏着危机，心里已感到亲切起来。抬头望着老者，殷切之情溢于言表。

　　老者微微一笑，说道：“好久不知中州故土的消息，正好问问来人。”

　　说话间，燕然也听见了清亮的镝铃声，从高丘背面悠悠传来，依在老者怀里，睁着眼望着青黑色的山脊，过了片晌，四名青年骑士策马驰上山脊，后面牵着数匹负着行囊的马。

　　策马驰上山巅，粼粼水波映眼而来，这便是“弱水流沙入居延”的居延泽了，真他奶奶的蓝啊，越仕抑不住心里的豪情发声长啸。却让身侧并骑的江翼扯紧衣襟，胸中豪气一泄，啸声便止了下来，越仕正要埋怨他，却发现同伴的异样，忙低头望去，却见山脚水边立着两人。老者一袭青衫，颔下微须，立在湖风之中，飘然出尘。女孩穿着白色衣裙，依在老者怀里。

　　隔着百余丈距离，越仕却将女孩脸上的诧异神情尽收眼底，窘然一笑，轻轻拉了拉缰绳，马儿打了个响鼻，往后退了一步。

　　江翼望着山下的老者与女孩，说道：“四郎，居延泽远离张掖城，胡骑出没、马贼横行，这个老丈只身带着一名女娃，看来我们遇上异人了。”

　　四郎是越仕在叔侄辈里的排行，他本人则是独子，本家为乐安越氏，随父宦居中京，自幼在中京长大。此次与江宁江氏子弟江翼各带着一名扈从到西州各地游学。越仕所带的扈从名叫越青龙，与江翼的扈从江胜，都是家生子，说是扈从，其实是随越仕、江翼一起长大的玩伴。

　　越仕掩下脸上的尴尬之色，说道：“我们出贺兰山口已有六百里，也没遇着什么马贼，我看跋野人早让中州雄兵杀怕了，怎敢到此放肆？不过我看这个老丈还是有几分胆气，我要下去结识一下。”

　　“四郎错了，北朔军出镇九原、高阙，在河水拐角的西面、贺兰山的北麓修筑鹿鸣塞，将跋野人挡在白亭泽的外面。这居延泽才是跋野部与我河西郡争夺最激烈的地方，河西郡数度在次筑城，跋野部皆大举侵袭，民夫军士死伤无数。跋野人来此游牧，河西郡也出兵剿杀，水草丰美之地因此才没有人烟，大群的马贼主要在居延泽以西的地域出没，我以为是车突部在暗中捣鬼。”

　　越仕对他的判断却不屑一顾，道：“马贼的活动区域正好位于晋昌府与车突部之间，车突部不在暗中捣中，这几股马贼早就平灭几度了。”嘿然笑了两声，“不过马贼早早灭了，我们还有什么事做？”

　　江翼听了他这话，心里生出豪气来，连声称是，说道：“正是，正是，明春的进阶考，我还打算进河西都护府呢。”

　　越仕说道：“谁又不是？我与七郎在此说定，若不能进河西都护府，哪怕进下面的折冲府当个小卒也行，不管哪般，一定要进得河西军来。”

　　江翼的扈从江胜说道：“越公子是乐安越氏的直系子弟，怎么也不会沦落到下面的折冲府当个小小兵卒。只是帝国的重心不在西州，越公子到这河西郡来，只怕难有什么作为。”

　　越仕横了他一眼，笑骂道：“偏是你爱说扫兴的话，七郎，赏他两鞭子。”轻夹马腹，驱马下山，长声而歌：“君不见走马川，雪海边，平沙莽莽黄入天。轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，车师西门伫献捷。”情韵灵活流宕，声调激越豪壮，将旧朝诗人岑参《走马川行奉送出师西征》一歌唱得雄浑壮美。

　　江翼心知江胜的这些有关“帝国重心不在西州”的言论都是从父亲案头看到，小声骂道：“乱嚼舌头，帝国之事是你能随便议论的？”扬鞭虚抽了两记，以示儆戒，跟在越仕之后纵马而下。

　　越仕离老者还有十来步，才翻身下马，抱抱手，说道：“老丈可是中州人士？”

　　老者听见他满腔豪情的歌声，暗叹：壮哉，脸上露出笑意，却是怀里的燕然抢着先说：“我们是中京人。”

　　王朝定都汴州，更名中京，与秦州郡西京相别。

　　越仕问道：“小子越仕，自幼也在中京长大。”招手让江翼等人赶快过来，大声嚷道：“江翼，你万万想不到，在这里还能遇到乡人。”未待江翼等人走近，便一一将他们名字说给老者听。

　　江翼搭手致礼，问道：“此地荒僻，老丈怎会独行于此？”礼数虽然周全，但是语气里隐约透出的淡漠与猜疑，远不如越仕粗豪不羁的言行中流露出的热忱。

　　老者还了一礼，淡然说道：“老朽过来访一老友。”老者依稀从他们的身上看到故人的影子，心里生出些许感慨。

　　燕然依在老者怀里，瞪大眼睛去瞅两人。越仕身形颀长，面容清俊，弱冠年纪，腰间束着一根精致腰带，系着一柄制作精美的佩刀，一双眼珠子闪着奕奕光华；江翼身形健硕，阔脸髭须，年约二十二三，脸色阴郁，似乎在忧虑着什么。

　　越仕环顾茫茫水天，讶然问道：“老丈友人住在这居延泽？”

　　越过胡杨林的金海，老者的眸光落在北面青黑色的峡口山脊之上：“二十年未见了，也不知他还住不住在这里？”

　　江翼心里一惊，虽然说峡口山是河西郡与跋野部的界山，事实上却完全是跋野人的势力范围，难道说这老者的好友是名胡人？

　　越仕拧过头来，征询江翼的意见：“我们正要沿着峡口山往西走，不如与老丈同行？”

　　江翼对老者起了疑心，只是老者一双瞳睛暗淡无光，没有修息武者应有的光华蕴照。暗道：此地绝非一个不谙武道的老人与女童能够走来的，想是老者修为之深远在常人之上，自己看不透虚实才是。越仕大嘴巴抢着将话说出来，自己若说不行，他势必还要纠缠着问自己为何不行。暗道：这里到峡口山不过半日路程，结伴而行，也没什么大碍。当下让出一匹马来，将行囊分到其它马背上。

　　江翼心怀疑虑，越青龙、江胜在外人面前谨守家生子扈从的身份，自然也没有多少话说。却是越仕对老者只身带著名女娃游走西州，满心好奇。老者看似和蔼，骨子里却透出让他人心生崇畏的气势，越仕起初问了几句，见老者有些淡漠，也不便再开口。

　　燕然生于中京，其实只有幼时在中京生活，长了十岁时，便跟祖父一起生活，这次随祖父走西州，一年多来极少遇着中州人，老者每日与她说话，大多是就着所遇到的事物教她学问，早就听得腻烦。此时遇着自幼在中京长大的江翼、越仕他们，自然喋喋不休的询问中州之事。

　　越仕见燕然十二三岁，一双眸子宛转流光，生得明妍清丽，心里生出亲切之情，也不顾江翼暗地里频递眼色，走到峡口山下，早将四人此行的目的说给燕然听，只差将真实身份向燕然直接挑明。

　　“明年暮春就要参加进阶考，你们怎么还来西州游玩？”

　　“我们出鹿鸣塞，所走都是胡骑出没之地，怎会是为了游玩？”越仕双眼上翻，露出老大一片眼白，惹得燕然一阵娇笑，“明春进阶考，我与七郎所选皆为西州地理志、西州史，所写策论也与西州相关，常言道：行万里路，读万卷书，出来走一趟，却比在书舍里死读书强。”

　　燕然咯咯一笑，说道：“三年一度的进阶考哪一次不是数千名世家子弟参加？地理志是进军阶的必修，西州地理志虽然偏一些，每年选修的人数也近百人，出塞游学，怎么没看见其它人？”

　　越仕说道：“八月出塞游学当然不止我们两人，只是他们随军队、商团走祁连山北麓的商道，一路上都是河西郡兵的驻地，能看个毛？我们开了小差，过贺兰山时便溜了出来，走这北线，才能领略大山野漠之壮美。”

　　世家子弟要入仕途，主要通过进阶考，然后到诸府司、诸郡府县出任见习录事，见习数年，始加官阶职衔，进入青凤朝官僚体系。江翼见燕然不过十二三岁，对进阶考知之甚详，不由的揣摩起老者的身份。

　　中州之人悉知进阶考一事，但是能知进阶考的详细科目与大体人数，却不是普通的世家子弟能够做到。江翼与越仕出贺兰山口，对所遇之人都小心翼翼的遮掩世家子弟的身份，这里是胡虏出没之地，一旦身份泄漏，便会生出无穷无尽的麻烦。

　　江翼虽然对老者与燕然的身份更加好奇，却没有起初的那般戒心，试探性的问道：“燕然可是到了进学的年纪？”

　　燕然脸色一变，看向老者时倒有一些怒气，呶着嘴，说道：“这次回中京就要进学。”

　　老者微微一笑，说道：“去年就应进学，缠不过才让你跟着出来，还有哪般不如意？”

　　走到峡口山，其时暮气沉沉，走进一条大峡谷，两壁陡立，如刀削而成。这条大峡谷位于峡口山东麓，是居延泽与北面大草原之间的一条通道。

　　江翼本待走到峡口山就与老者分别，从峡口山北麓往西一直往西走。越仕心想老丈一身修为高深莫测，但是遇着胡骑，只怕难以维护燕然的周全，便想陪老者访过友人之后，再回走峡口山北麓。江翼猜知老者与燕然也是出身中州世家之后，也就不再坚持己见。

　　众人行了一程，身后传来杂踏蹄声，听得人数不是太多，也就无需刻意逃避。眨眼工夫，十余白袍人骑着明驼旋走如飞，扬起漫天的飞尘，从他们身侧窜将过去。这些人白袍披裹，头脸也不露在外面，腰间插着弯刀，当中一名骑驼客的身前搁着一只装着满满当当的麻袋。

　　越仕讶然道：“这些人穿衣真是奇怪，白袍宽大，倒像将床单裹在身上一样，将头也包住，难道羞于见人？”

　　越仕说这话，不过轻声逗燕然笑，那些骑驼客已过去十余丈，缀尾一人蓦然回首，剜了越仕一眼。越仕见头巾之下却是一张宽鼻碧眼的面孔，骇得一跳，暗道：好敏锐的耳力！也为那人青碧瞳睛里的怨毒光焰，心里生出寒气。

　　领头之人回头见有人缓下来，吱呀数语，语气颇为严厉，那名骑驼客才忿忿赶上去。

　　越仕拧头看见江翼，问道：“可曾听明白那人说什么？”

　　江翼皱出眉头，说道：“不是格逻语……”

　　“那人说‘不要多事’，这是阿拔斯语？”燕然刚刚将头贴到老者怀里躲避灰尘，这时双手一撑，伸着精致的头颅，向绝尘而去的骑驼客望去。

　　“那些人长得面恶，一看就不是省油的灯，能说出‘不要多事’这样的话来，定是有要事急着办。咦，你怎么听得懂阿拔斯语？”越仕瞪大眼睛望着燕然。

　　老者说道：“他们要在入夜前穿过峡谷，明日才能到达可敦城，路途上不能耽搁。”

　　越仕讶然说道：“原来不止一句话。”

　　燕然咯咯一笑，道：“我只听得懂这一句，我们在西陆住了月余，爷爷每日都拿这句话训我。”

　　江翼说道：“袋子里好像装着人，他们要将袋里人送到可敦城去？白袍披裹是阿拔斯人的习俗，阿拔斯人去可敦城做什么？”

　　骑驼客经过此间时，有意遮了遮袋子，江翼能看见袋清装着人，眼力不弱，老者暗中称许，脸上却是一贯的淡然。

　　越仕说道：“阿拔斯人不单长得奇怪，佩刀也相当奇怪，我从未没见过屈度如此大的弯刀，跟弧月似的。”

　　老者说道：“阿拔斯人称这种弯刀为月刃刀，西陆流传一种便于骑战的刀法，用月刃刀能将这种刀法发挥到极致。”

　　“阿拔斯也有骑兵？”

　　老者倒不笑越仕的无知，说道：“阿拔斯有中州远不及的优良战马。”

　　江翼正疑虑阿拔斯人为何出现在此地，听见越仕与老者之间的对话，说道：“平灭高昌，建立河西郡，使河西道通西州，这才略知西陆之事，当然还有许多人以为安息便是极西之界，尚不知西州之外还有西陆。”

　　越仕嫩脸一红，小声说道：“西陆我也是知道的。”

　　江翼没有初时的戒心，话也多了些，见老者曾至西陆游历，也起了好奇之心，询问西陆之事。老者并因他初时的漠然而存介怀，只要他问及，都一一为他解说。燕然谈兴也盛，时时抢着说话，越仕也忘了初时的尴尬，为西州之西尚有一片比中州还广袤的土地甚为惊诧。


第五章　石峡

　　缓缓策马而行，月至中天，前路传来金铁交击的声音。转过一道石壁，却是一座藏在山腹之中的石谷。山谷以石为底，地势略低于两端峡口，左侧有一方巨大的黑岩自顶压下，石下一名白发老者背抵着石壁，以指为戟以掌为刃，让六名阿拔斯人困在当中，脸上却无惊惶焦虑，神态怡然，如走闲庭。

　　六名阿拔斯人却似练过一种合击的武学，攻退之间颇有法度，虽然以一人之人远不及白发老者，但是六人挥舞西陆月刃而成的雪白光幕将巨石下的空间罩在其中。

　　九名阿拔斯人站在外围，一人居中而立，手里提着装人的大麻袋，背负一张银色金属大弓，露出肩头的弓稍雕着精致的纹路，在月辉照映下，浮出淡淡的光晕，光影中仿佛藏着一只腋下生翅的狮子。隔着百步远，看不真切，越仕却一眼看出这张大弓不是凡器。

　　两名阿拔斯人前胸肋下染有血迹，趺跌而坐，闭目瞑神，两侧太阳穴至眉间隐现出一道极淡的青色纹路，想必是用西陆某种的功法疗伤；谷中石地零乱躺着数具尸体，都是穿着骑射胡服的跋野人，还有二三十名胡骑散乱的堵在另一端的峡口，见越仕他们走进山谷，分出半数往这边驰来，皆掣出长弓，拈箭搭在弦上，惟有当前的一人提着玄色大戟，脸色阴沉的注视着越仕等人。

　　背负银色大弓之人显然是这些阿拔斯人的首领，他此时看见越仕他们，眉间皱起，与身侧之人低声吱呀了几语，便有四名手下大踏步走来，其中一人与那名手持大戟的跋野人低声说了一句，只见那人脸色稍缓，沉颔应允了某事。四个阿拔斯人有如游鱼一般穿过胡骑，往这边欺来。两前两后步伐交错初不觉然欺近身前却有股威压，果真是一套合击的法门。老者左手微抬，袍袖一抖，山岩谷壁皆沉入天地溶成一片，加在燕然身上的威势不知不觉间荡然无存。

　　越仕、江翼、越青龙、江胜却不敢大意再坐在马上，跃下马来，掣出兵刃，抢前一步，将老者与燕然挡在后面。

　　老者微微一笑，暗道：还知道敬老爱幼。

　　一名阿拔斯人瞪着青碧色的眼珠子望着越仕，说道：“此路已封，要去可敦，请到山右绕行。”

　　退回去绕行峡口山西麓，要多走五百里路；这蕃人还有脸说出口来？

　　越仕啧啧暗叫：他奶奶原来会说中州语，只是太难听了；这眼珠子跟青玉似的，不知挖下来还值不值钱，见他只与自己说话，知道他们也没看出身后青衫老者的深浅，轻松说道：“你爷爷要做这无本的买卖，你们留下钱财，再请到山右绕道。”嘴里说着话，拿眼却瞅后面的跋野人骑兵，暗道：跋野人抽冷子射箭，这架可没法打，还是先退入峡口再说。

　　这名阿拔斯人的中州语学得不地道，过了一会才琢磨明白越仕的话，嘴里鼓起，喉节咕噜滚动，想说什么偏偏忘了这话如何用中州语说出来，急得白头巾里一双倒眉竖起，甚是丑陋。嘴里咕噜大叫一声，兀的目放光华，足下丈余地缩成一尺，月刃刀自上劈下，离越仕额头还余十分，刀势已吐出七八分来，劲气吹得越仕鬓发狂乱。

　　越仕蓦的一惊，矮身抬刀，只觉手臂一震，一股巨力沿刀刃手臂急速传下，压在胸腹之间。塌肩缩胸，将巨力御去三分，后退一步，轻咄一声，吐出郁积在胸臆间的浊气，大骂一声：“狗娘养的，动手也不招呼一声。”怒目呲嘴，胸意翻腾着狂烈的狂暴之意，手中连环斩落，却似一蓬蓬野火落下。“观雪刀”却是极柔婉的名字，谁能料却是一柄狂暴之刀。那凌空而至的刀光之中挟着剧烈的破空响声，一刀夺魄、刀刀夺魄，便是让眼前人再逼退一步，也刀指云天刀意凌烈。

　　越青龙见公子起了性子，怕他吃了暗亏，将刀拔出，跃跃欲试。

　　老者见暗道：越仕还不能尽挡下一人，你们四人一起上前，正方便他们将合击法门的威力发挥出来，何况后面十多名跋野人正虎视眈眈。

　　江翼识得深浅，将手一横挡下要上前护主的越青龙，说道：“四郎挡得住。”眼睛却盯着后面的十多名开弓引弦的跋野骑兵，暗道：白发老丈在合围之下，还杀伤了这么多，修为之深匪夷所思。

　　白发老者看见这边的异常，敛起双目，细长的双目里似绽出一点光彩透出阿拔斯白袍人的刀幕望这边射来。眉头微皱，似乎对越仕的表现极不满意。

　　青衫老者微微颔首，隔着五十六步与那白发老者招呼。

　　白发老者“噫”的一声轻啸，六名白袍客耳鼓一震三横三退各斜劈三记十字刀幕。白发老者哈哈一笑，腾身击出一刀，正击六人刀阵的阵眼之上，锵然金戈相击，光幕立消。不错，右手翻出一柄横刀，原来刀贴身藏在黑衣之中。背负银色大弓的阿拔期人脸色一变，这才知道白发老者一直未出全力，放下手里的麻袋，吱呀叫了几声。

　　燕然叫道：“这句话我知道，他说：给我回来。”

　　江翼暗笑：每回惹事生非都是这么让老丈唤回？

　　白发老者见六人退下又迎上一人来，冷峻脸上现出难得的一丝笑容。只是这笑只浅浅的浮在眸子的表面。雅博·兰登迎上他那双不断变大接近的瞳子，发现他那双浅笑的瞳子里面竟没有丝毫的人间情感，没有生机，没有自我，只有从苍穹倾泻而下的无穷杀意。从那无穷杀意里蓦然钻出艳丽的一刀刀势如火瞬息燃成地狱业火直欲燎烧人间的一切。

　　那人只来得抬手一下挡一下，身子便给无穷无尽燃烧着的刀意击得横飞出去。

　　白发老者从怀下衣襟里掣出杀人魔刀，守在峡口的胡骑就隐约觉得不对，将弓箭取在手里，却未料白袍人首领上前也未能挡得了一招半式，当下再无犹豫，一齐将利箭射出。

　　白发老者拿眼瞅着利箭飞来，手中刀由极静瞬息间进入极动，刀益快绝，竟起风雷之声，只见白发老者避实就虚不断的变幻出刀之维度，一刀化作六刀，每刀再分六刀，待利箭射及身前，三十六刀，刀刀击在箭棱之上。那精铁铸就的箭簇俱成铁粉洒乱风中。

　　这种惊艳快绝的刀法，便是再多一倍的长弓劲弩也不能挫折其锐气。胡人信心大沮，面色大坏，又各拈箭搭弦，却不敢轻易射出。

　　挡在越仕等人之前的十数名跋野人也为如此华丽的武招所慑，收缩阵形，往另一侧谷壁稍移，一起开弓引弦指向白发老者。

　　白发老者却似改了性子，没有赶尽杀绝，施施然望着被他一招击飞的白袍阿拔斯人，说道：“你能挡下业火焚城，西陆武学也不容小窥。”迈出几步，走到麻袋之前，提脚轻踢，一声裂帛轻响，麻袋从脚踢处裂成两片，从中滚出一个手脚捆扎得严实嘴里塞着破布的少年来。

　　燕然看了惊叫：“爷爷，那不是前天遇着的奴兵吗，怎么让蕃人捉到这里来了？”

　　白发老者望向这边，启唇一笑，却似太久没笑，笑得有些生硬，表情十分古怪。见燕然神色紧张的盯着地上的少年，左手抓过少年的肩头，往这边走来，十余胡骑与四名白袍人忙不迭的避到一边，与后面赶来的人合在一处，白袍人持月刃刀当前，胡骑持弓于后，都让白发老者威烈的气势慑住，再不敢抢先发动攻势。

　　越仕见白发老者虽然脸上含笑，但是浑身透出让人不寒而栗的阴凝气势，只觉得胸腔里的一颗心脏紧收着，背脊间的毛孔张开，根根渗出细汗。这才觉得那些白袍人与他对战，殊为不易。

　　那名少年奴兵让白发老者提在手里，面朝着燕然，闭上眼睛，不去看燕然望来的好奇且关切的目光，脸上露出屈辱的愤慨。

　　青衫老者说道：“二十载修成地狱业火，该早些让你回中州。”

　　白发老者将少年放到一旁的地上，说道：“弟子的宿命如此。”

　　越仕心里诧异得很：白发老者比老丈还要年长一些，怎么会自称弟子？

　　青衫老者轻声一叹，飘散在峡口的烈风里，说道：“罢了，罢了，你随我回中州吧。”

　　白发老者拧头回看了一眼，那个被他一招击飞的白袍人已挣扎站起，嘴角边还不断往外溢出鲜血，说道：“从我起杀心到出刀击下，不过转念之间，这厮竟能六转丹息，身体不动虚而无实，化去七成魔杀业火，便是中州也无几人有此修为。”言下之意，乃是征询青衫老者的意见，欲将此人除去。

　　青衫老者双眉微敛，说道：“中州论气为丹息，西陆谓之灵量，二名实一也。此人所修乃是西陆一门奇学，据《韦斯律·内篇》所述，人体有三脉七轮，有阴脉、阳脉、冲和脉、顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、海底轮、梵穴轮之分，三脉七轮体系之外尚有气脉之说，实与丹息术之中的小周天与百骸诸脉一一对应。”说到这里，目光落在受伤的白袍人身上，说道：“你能六转灵量，以西陆人的说法，应是灵量注满海底轮。”

　　雅博·兰登骑驼经过青衫老者身侧，只当他是不谙武学的孱弱老人，此时见白发老者口里自称弟子对他尊敬有加，遂将灵量提前眉间轮注目青衫老者，一望之下，只觉自己的那点灵识微弱得就像灿烂星河下的萤火，微不足道。

　　自己一时不察，受了重伤，众师弟结成法阵，勉强能挡得了白发老者，加上身后数十名擅长骑射的跋野人，或许还能让白发老者落荒而逃。此时，雅博·兰登已完全放弃反抗之心，只奢望青衫老者会顾及身份，不要痛下杀手才好。又见青衫老者对神经《韦斯律》知之甚详，心里多了一分崇敬，见青衫老者与自己说话，走出众人的保护圈，合掌而礼，说道：“博雅·兰登见过大宗师，博雅的灵量年前突破海底轮，达到小圆满的境界。只是，大宗师怎么会知道阿拔斯的神经？”中州话说得字正腔圆，让燕然好奇的瞪大眼睛。

　　西陆人尊称武道臻至巅峰的武者为大宗师，其下有尊者，其上有圣师。

　　青衫老者乃古往今来第一人，自然不在乎这些虚名，微微一笑，说道：“西陆武学自成体系，中州武者早知其名。百年前曾有一部武学从西州东传，中州人谓之《华胥经》，乃是前辈异人汲取中州与西陆两系武学的特点创立，只是略有瑕疵，修习者无法臻至天人之境，殊为遗憾。”微微垂头，与白发老者说道，“丹息术谓海底轮为小周天之中的天地窍，天地窍贯通，则入先天之境。”

　　越仕听了青衫老者对这名阿拔斯人的判语，心里一惊，暗道：这人长得怪异，看起来比我大不了几岁，竟一步迈入先天境界。想及父亲说自己井底观天、妄自尊大的话，心里有些不自然。

　　博雅·兰登不知丹息术，当听见青衫老者说及《华胥经》，神色大异，说道：“《华胥经》被阿拔斯教廷列为邪经之首，练之成魔，怎么中州人也有练《华胥经》的吗？”

　　青衫老者说道：“华胥经未能将三脉七轮之阴脉与丹息术周天经脉严格对应，修习至太阴转少阳时有变碍，会步入岐道。”见博雅·兰登惘然不解，笑道，“你不识丹息术，与你说这些作甚，西陆将其列为邪经，倒无不当。”

　　越仕在一旁看得不耐烦，说道：“西陆远在万里之外，你们来此与跋野人秘密相会，有什么图谋？”

　　江翼隐约猜得老者的来历，想起一路上多有怠慢，心里在生出无限后悔，见越仕出口莽撞，却没有暗中阻挡。阿拔斯与跋野秘密接触事关重大，青衫老者又是一付事不关己的样子，白发老者在青衫老者面前绝不可能由着性子大开大戒，正需此时借着青衫老者的余威诈出这群阿拔斯人的此行目的。

　　博雅·兰登神色却坦然，说道：“走南路，从安息国西边境走到此地约有五千里，走北路，约有四千余里，绝无小兄弟所说的万里。”

　　越仕浓眉一竖，为之气倒，正要开口训斥；白发老者怒目圆睁，内中有着无穷无尽的地狱业火在燃烧，博雅·兰登让他这一望，只觉心口一滞，牵动胸腹间的伤势，张口吐出一口鲜血来。

　　后面的阿拔斯人往前一涌，博雅·兰登将手一横，阻止那些人上前，心知能否活命全在青衫老者的一念，朝前一拜，说道：“大宗师对西陆武学知悉甚详，想必也知道西陆诸国之事。”


第六章　胧月弓

　　青衫老者微微颔首，说道：“略知一二，圣师穆·罕墨于五十年前创韦斯圣教，四十年前立国，创立阿拔斯王朝，如今阿拔斯独尊西陆，惟有南边的一些岛国残喘延息，穆·罕墨二十年前逝世，之后由圣母羽天·罕墨掌韦斯教权，圣子羿风·罕墨掌王朝国政。穆·罕墨传法西陆，立《韦斯律》为根本法，世俗权势皆由神授，阿拔斯王羿风虽然号称神之子，却不得不受教权的限制。”

　　江翼、越仕心里都想：这劳什圣师搞出这个《韦斯律》，却是要让母子内斗。

　　白发老者漠然盯着博雅·兰登，问道：“你在此地，不知是出自阿拔斯王的旨意，还是教宗的教喻？”

　　博雅·兰登微微一怔，合掌说道：“圣母、圣子本为一体，没有分别，博雅身临此地，乃是受到圣师的昭示，来此寻找中陆人的友谊。”

　　越仕嘿然笑了两声，但见白发老者神情冷峻，胡言乱语总没敢说出口来。

　　江翼神色陡然紧张起来：阿拔斯人欲与跋野人结盟，觊觎西州之心昭然若揭。

　　白发老者回头望了青衫老者一眼，见他脸上依旧从容，暗道：先生打定主意不理会，我又能奈何之？垂头望着手中刀，低声轻语：“数十载杀人屠城，修得一柄屠城刀，罢了，罢了，再也用不上你了。”刀脱手而去，掠过阿拔斯人、跋野人的头顶。

　　博雅·兰登只觉一道白光掠过头顶，诧然回首望去，只见白发老者手中的那柄屠城魔刀业已插入离地十余丈的石壁之中，只余刀柄露在石外，整个过程却无丝毫声息传出。

　　博雅·兰登想起临行时渡厄尊者的告诫：中州煌煌，渊源流传数千年，登圣者众，不可存小视之心。想自己二十六岁就突破海底轮的限制，远超同侪，颇为自负，眼中不剩他人。临行前虽得渡厄尊者的告诫，心里却不以为然。然而人未入跋野，却遭遇两名异人，修为之高，难望其项背也。

　　虽然白发老者掷刀入石，以示不杀，博雅·兰登背脊却潺潺渗出冷汗，再也不觉得西州之行是异域情趣之旅。

　　事情若是就此终了，仅凭自己四人无法阻止阿拔斯使者与跋野人接触，江翼暗暗焦急，却无计可施，眼睑低垂，目光落在地上的少年身上，蓦然抬头问道：“你来中州欲表善意，却为何将这名少年装进袋子里捉来？”说着话，蹲身挑起少年身上的一根绳索，运劲捏断。

　　燕然早就想问此事，只是刚刚一直无法插上嘴，此时见江翼提及，忙附和道：“对啊，这人前夜还在青丘山，你们将他捉到这里，意欲何为？”

　　少年挣扎着将身上的绳索解下，掏出嘴里的破布，趴在地上干呕了一阵，爬将起来，指着博雅·兰登背后的大弓说道：“胧月弓是我的，他见之起念。”

　　越仕素爱名器，对那张银色大弓早起了念想，暗道：原来叫胧月弓，这名字倒不辱没了这张弓。

　　博雅·兰登见青衫老者满目慈爱的轻抚小女孩的螓首，暗道：不能给个让他们信服的解释，只怕还会出变故。合掌说道：“胧月弓原是跋野国左将军真鄂雪明的心爱之物，月前，遗落大泽南畔的战场之上。博雅与澹台将军过青丘山时，这名少年缀尾偷袭我等，博雅被迫出手将他拿住，又见他背囊里藏着胧月弓，遂要将他缚至左将军面前再行定度。”说到这里，回头望向那名手提玄色大戟的跋野将领，“胧月弓之事，还是澹台将军说给我听的。”

　　江翼见少年抿嘴皱眉不言，情知他所说不假。

　　越仕心里大赞：少年一人敢袭阿拔斯人的使团？真不简单。

　　少年心里却想：原来那日所伤之人，却是跋野人的左将军真鄂雪明。若是当时就知道他的身份，梁铭宣只会立即出动河西甲骑过来搜捕，一刻也不会耽搁，就无需拿前锋营为饵，以致全军覆灭。

　　这名少年，正是于野马驿一战中的生存者迦叶，他也早就认出那提着玄色大戟的跋野将领就是那日率领骑兵屠杀奴兵的澹台左厢。

　　想到老邵、赵陵，以及数百名奴兵让梁铭宣冷酷无情的抛弃，想到澹台左厢所率领的跋野骑兵蹄下那挣扎无望的嘶嚎，迦叶心里一痛。

　　越仕看到少年脸上痛苦的神情，只当他受到阿拔斯人的折磨，嚷道：“遗落战场，那个叫真鄂雪明的也好意思要回？你们几十人去抢一名少年的东西，也好意思说出口来？”

　　雅博·兰登老脸一红，过青丘山时，这少年只是远远缀在后面，并无偷袭之举，发觉之后将他捉来，想到将人与弓献给跋野国的实权人物真鄂雪明，讨好之。

　　江翼问道：“你们欲往跋野，从青丘山径直往东北走也可，为何要绕道此处，足足多走了三四百里路？并且你们与这名澹台将军一起过青丘山，为何现在独自过这峡口，而这名澹台将军却在峡谷里相候？”

　　雅博·兰登说道：“青丘山、北山以北是车突国的国境，并且车突国与跋野国交界的地方马贼横行，所以才绕道此处。澹台将军本与我们一路，临到峡口山时，有人传信有股马贼掠夺国境，澹台将军遂与我们分道，约在长峡北口相会。”

　　阿拔斯人来到此地，不会走折漫罗山南麓的高昌盆地。那里是河西郡新拓之地，河西都护将军蔡景略的行辕就设在高昌邑。服饰相貌均异于中陆人的阿拔斯人不可能轻易就过得了西昌。这群阿拔斯人必定是走处于车突人控制之下的折漫罗山北麓的那条道。跋野人、车突人均与马贼关系密切，避开马贼不过是跋野人让阿拔斯使者走这条长峡的借口。

　　江翼目光掠过白发老者，暗道：莫非与他有关。

　　白发老者锐利的目光落在澹台左厢的脸上，手指向插入石壁的那柄魔刀，说道：“峡中白骨累累，便是成了亡魂，也畏惧这柄魔刀，跋野人何时觉得这长峡是条安全的道路？”轻蔑的笑了一笑。

　　雅博·兰登此时已明白澹台左厢引自己一行人过此长峡，乃是要借他们之手除去这个白发老者，却没想到白发老者高明至此，已是宗师人物。虽然恼澹台左厢拿他们当刀使，雅博·兰登却不得不压下胸中的恼怒，毕竟与跋野人善意接触是此行的主要目的。

　　虽然看不出这名少年如何能伤得了跋野人的新起之秀真鄂雪明，但是胧月弓出现在这名少年手中，自然与他有着关系，见少年敢尾袭阿拔斯使团，胆大妄为的性子，与自己幼年相似，白发老者淡淡一笑，手朝雅博·兰登摊开，说道：“胧月弓拿来，日后自有真鄂雪明亲自从这名少年手中取回。”

　　当日真鄂雪明与晋昌前锋营遭遇，一时不察，落得大败而逃，被箭受创，以为奇耻大辱，遂令澹台左厢率领骑兵屠灭晋昌前锋营，夺回胧月弓。野马驿一战，没有几人能逃脱出去，没有从战场找着胧月弓，澹台左厢只当胧月弓已让梁铭宣拿去，手中无兵，没可能从梁铭宣手中夺回胧月弓。便想从车突借道返回可敦城，途中遇着迎接阿拔斯使团的族人。

　　雅博·兰登自负西陆绝世武学，一路上有意炫耀，澹台左厢便引他们走峡口山的峡道。料不到过青丘山时，捉住缀尾而行的少年竟身负胧月弓，真是意外之喜。

　　澹台左厢知道河西奴兵的惯例，胧月弓在这名少年手中，那么真鄂雪明便是被这名少年所伤。真鄂雪明平素自诩放下胜负心，却为大泽偶败而气急败坏，原来耻于此事。

　　澹台左厢不知白发老者何意，难道他不知道胧月弓一日在这少年手中，这名少年便一日处于生死边缘；除非他能将这少年留在身边。

　　雅博·兰登望了澹台左厢一眼，见他脸上迟疑不定，一时间也犹豫不觉，暗道：真鄂雪明乃是跋野国的实权人物，得罪了他，只怕此行目的无法完成。回头看见白发老者眼里不耐烦的神色，蓦然一惊，暗道：得罪了他，只怕他再起杀念。念及此处，也不再犹豫，将银色大弓解下，走上前来，径直递给那名少年。

　　越仕眼露馋光，啧啧叫道：“这弓至少有四五石力。”

　　澹台左厢翻身下马，走上前来，说道：“胧月弓，开弦六石力，四百步崩石裂金。”

　　越仕猛然吸气，目光落在胧月弓上，再不肯移开。

　　澹台左厢朝白发老者颔首示礼，说道：“刀君要弓，澹台左厢不敢不给，将具以实情复命左将军。”

　　白发老者冷哼一声，说道：“你们跋野人不是唤我刀魔？”又冷冷一笑，“胧月弓在这少年手中，与我何干？”

　　澹台左厢微微一笑，脸上也无尴尬。二十年前峡口山东麓长峡里突然出现一名神秘刀客，跋野人过此长峡，常被他袭杀，以致峡中白骨累累，跋野人唤其为刀魔。数度组织高手过来围杀，却不能觅得他的踪迹。不得以，跋野人侵河西，避开这条峡道。

　　澹台左厢见刀魔只是帮少年将弓要回，却不加以庇护，暗道：刀魔行事，匪夷所思。虽然胧月弓得而复失，只要刀魔能离开此地，回到族地，也是功大于过。

　　越仕拿手往少年面前一摊，说道：“胧月弓你也使不了，不如让给我？”

　　迦叶神色肃穆，微微摇了摇头，说道：“不让。”

　　越仕喜欢这弓，却没想据为己有，忖道：跋野人知道胧月弓在少年手中，那劳什左将军必会遣人从少年手中夺回。便想此时当着澹台左厢的面将弓要过来，将一切干系担下，离开此地再将弓还给他就是。

　　见少年一口回绝，只当他不能明白自己的心意，暗地里朝他频递眼色；迦叶侧过头去，装作未见，越仕心里焦急得很。

　　迦叶左手搭弦，轻轻拨动，震出嗡嗡细响，竟如远处雷鸣；想起故人，眼中噙泪。

　　听着弦鸣如雷，白发老者也禁不住微微侧目。

　　澹台左厢只怕刀魔与那青衫老者改变初衷，说道：“胧月弓已归还，澹台左厢这便引西陆贵使回族地去。”

　　白发老者冷哼一声，不置可否，澹台左厢与雅博·兰登互换了一个眼色，下令队伍离开石谷，进入北面的峡道，迤逦而去。

　　江翼恭敬的朝青衫老者施了一礼，说道：“小子江翼抖胆问一声，阿拔斯与跋野相互勾结，将不利中州，老丈怎可以任之由之？”

　　白发老者冷眼看着江翼，青衫老者却不介怀，笑道：“西陆并非无人，我们若不持身份出手，西陆绝世武者也将潜入中州，展开血腥杀戮。”轻轻一叹，“帝国征伐之事，又岂是我们管得了的？”

　　江翼暗道：哪里是管不得，只是心淡漠。慑于青衫老者传闻中的威严，江翼再不敢拿话试探。

　　越仕心里喜爱那张胧月弓，缠在少年身边，问道：“你穿着河西郡兵服，可是河西的军士，唤什么名字。”

　　迦叶望了一眼燕然，言语间有些淡漠：“这衣服是从青丘山北面的战场的死尸身上扒下来的；旁人都唤我迦叶。”

　　越仕拧头看向江翼，问道：“七郎，你见多识广，可识得有‘迦’这一姓？”

　　江翼摇头说道：“不识得。”

　　燕然睁眼望着青衫老者，问道：“爷爷必定知道。”

　　青衫老者微微一叹，却不应声，白发老者说道：“西州有国名为孔雀，奉白山为神，国中有族名曰迦叶，世袭白山待，在孔雀国内地位尊崇，却罕为人知。”

　　高昌贼王沮渠烛武纠集西州蒲昌海地区的六国兵力，以拒河西。二十九年，河西郡联络孔雀王，欲共击高昌。消息败露，沮渠烛武出兵灭位于孔雀河上游的孔雀王国，国中民众高过马梢者皆遭屠戮，余生者仅千余幼童，贩卖为奴，零落四方。

　　虽然是湮灭了的种族与国度，越仕却是知道一二，定睛望着面容愁苦的少年，问道，“你是孔雀国的遗民？”又为孔雀王国惨遭灭亡的命运忿恨，道，“沮渠烛武残暴不仁，当遭天诛。”

　　迦叶冷冷一笑，说道：“孔雀集一国之兵不足千人，有何资格能当河西郡的盟友？孔雀国灭，乃是灭于蔡景略的诡计与沮渠烛武的残暴。”

　　越仕听了一怔，欲要与他辩解，却见江翼等人皆默然，欲言又止，长叹了一声，闭口端坐马上，将身子侧到一旁。

　　……

　　澹台左厢得人禀报刀魔等人离开峡谷，与雅博·兰登领着十余人策马返回石谷，抬头望着露出石壁的刀柄。借着支出的石棱，澹台左厢猿身登上十余丈的石壁，手握住刀柄，提息拔刀，那刀如铸入石壁一般，纹丝不动。

　　澹台左厢朝雅博·兰登苦涩一笑，轻身纵下石壁，说道：“这柄刀追随刀魔数十载，受其精魄淬炼，刀身铁质愈加纯粹，已出凡器之列。但是没想到刀魔随意一掷，竟将刀身铸入石壁，与这石山溶为一体，强力拔出，只怕会毁了这柄兵刃。”

　　一名阿拔斯人站在雅博·兰登的左侧，用他的蹩脚的中州语说道：“刀魔已走，还能有什么玄虚？”

　　澹台左厢微微一笑，说道：“天人至境，与天地相合，刀魔已走，但此间的天地之势依旧长存，这柄魔刀不容小窥。兰登先生未受重伤，或可一试，我是万万不行。”

　　那人呲鼻眯眼，只当澹台左厢胡言乱语，说道：“韦斯神无处不在、无所不能，什么天地之势，我不管的。”解下腰间刀，挂到骆驼上，学着澹台左厢的样子，探臂伸脚，借着石棱而上。

　　雅博·兰登虽然不敢小视中州的丹息术，但也不相信这柄刀会有什么神奇，暗道：不成功顶多毁去这柄刀罢了。待师弟伸手去握刀柄之时，眼角余光里澹台左厢隐有异样的笑意，心蓦的一紧，暗感不妙。来不及出声阻止，却听见訇然巨响，大地震动，石崩壁裂，只见尘烟之中，师弟给震得横飞出去，口里狂喷鲜血不止，叮叮叮却见尘烟里落下数截断刃。

　　迦叶等人将出峡道，听得一声闷声从山腹传来，皆诧然回望，不知出了什么变故，却见白发老者轻蔑一笑，说道：“米粒之光还敢与星月争辉，天地玄机的秘密又岂是轻易能理解的？”

　　青衫老者微微摇头：“何苦惹来争执呢？”


第七章　芥子须弥

　　出了峡口山，越仕、江翼也不说离开往西去，只是跟在青衫老者等人的后面。

　　峡口山与居延泽之间，荒野广及百里，迦叶自忖不能独自走出去，尾随众人之后，心里却有一种屈辱的感觉，一路上沉默不言。大泽、野马驿诸战时，强开胧月弓，右臂给弓弦回力震伤，虽然已止血结疤，但是每要用力时，却觉得有针在肉里扎，奇痛无比。

　　一路上，越仕的心思都在胧月弓之上，见胧月弓能折叠放在弓囊之中，更是喜不胜喜。缠在迦叶身边，倒失了粗豪的本性。迦叶骑他的马，吃他的干粮，也不好给他脸色看，只说胧月弓于他而言有重要的意义。

　　越仕却说道：“我教你丹息术，待你能开弓时，再将胧月弓还你不迟。”

　　在知道真鄂雪明之前，便是将胧月弓送给越仕，迦叶也不会皱上眉头，但想到老邵、赵陵等数百名无辜死去的奴兵，迦叶心里隐隐作痛，打定主意：除非真鄂雪明将他的头颅割去，断不会将胧月弓让给他人。

　　迦叶不愿意将其中的曲折说给越仕听，只是淡淡的说：“胧月弓，我能开的。”

　　越仕自然不信，胧月弓六石力，没有几年的修为，谁能拉开满弦？看迦叶孱弱削瘦，也不像天生神力的人。

　　燕然嗤之以鼻，从青衫老者怀里探出那颗小巧精致的头颅，美目一横：“你若能开弓，开来让我们看看。”

　　迦叶见越仕脸上也尽是不屑，心里的屈辱更是难以忍受，心想双脚立地或许能勉强开弓，如此想，也顾不上右臂的伤势，便跃下马来，解下弓囊，取出胧月弓，银色弓臂映着朝阳，像是有云彩在上面流淌。

　　青衫老者微微摇头，说道：“你再强行开弓，这条手臂就要废了；我知道你能开此弓。”将燕然头颅按回怀里，笑骂道，“世间奇人异士多了，又岂是你一个小丫头能明白的？”

　　迦叶微微颔首，默默将胧月弓放回弓囊，脸上虽然淡漠，心里却有一股温热流淌，觉得青衫老者能明白心里的苦楚。跃下马时，将注意力集到右臂准备凝力，此时神懈力消，右臂尤为疼痛，扶鞍上马时，右臂一软，差点跌下来。

　　越仕探身将他托住，拈指搭上他的腕脉，渡了一股丹息过去，眉头皱起，说道：“手太阴、少阴、阳明诸脉皆伤，你怎么不觉得疼痛？”

　　青衫老者听了一笑，暗道：哪里会不痛？只是性子倔强得很，不愿他人怜悯，强忍着痛，装作常态。

　　越仕将他袖子上捋，却见右臂上布满肌肉撕扯后的伤疤，倒吸一口凉气，讶道：“你果真能开此弓。”心里又闷着疑问，“你没修炼过丹息术，仗着天生神力开胧月弓，手臂给弓弦震伤，应该伤在筋骨，怎么会右臂每一处经脉都给震裂呢？”说这话，眼睛却是望向青衫老者。

　　白发老者冷哼一声：“坐井观天，你怎知他未曾修炼丹息术？”

　　迦叶心里也甚是诧异，说道：“迦叶确实没有习过丹息术。”

　　“迦叶一族为孔雀王朝的白山侍，族人成年之后，臂有神力，能裂狮搏豹，国人以为神迹，不过是迦叶一族世袭传承的一种密术。这种名叫白山龙象力的秘术，应是古练息术的一支，与丹息术的吐纳之法相似，却更胜之，百夷的槃木拳术便是脱胎于一种与之类似的秘术。迦叶一族虽然久居西州，却是与中州同脉。”

　　越仕窥得迦叶一脸茫然，看见白发老者，暗道：莫非你比他本人还清楚此事？

　　江翼却认为事实多半如此，当年若非白发老人杀戮过重，惹得帝君震怒，西州诸族只怕都已让他一人统兵征服。孔雀国灭亡时，迦叶还是幼童，不知道族中故典也是当然。

　　孔雀王国覆灭只过去七八年的时间，当时河西郡上递内廷的奏文里关于此事只有廖廖数语：高昌王集兵万余围困孔雀城，一夜陷之，屠民三万，幼童千余贩卖为奴，零落四方。

　　江翼侧头窥了一眼迦叶，见他脸色沉郁，暗道：这名少年是否还能记得当年事？心里藏着疑问，却不忍心问出口。

　　燕然在青衫老者怀里听了倒是兴致盎然，歪着脑袋问道：“白山龙象力岂不是一门极厉害的武学？”

　　寻常武夫两膀子也能在骤然之间暴发出五六百斤的气力，江翼见迦叶强开胧月弓右臂也给震伤，便想白山龙象力即使高深，也相当有限。

　　众人在居延泽停了一夜，次日沿着居延泽东岸往南行走。

　　居延东泽略小于西泽，仍有百里方圆的水域，水波浩渺，一望无涯，只是百年前的城垣、亭燧已废，万顷良田复为草木杂生之所，让人望之感慨。

　　迦叶正要告别众人独自离去之时，北面出现跋野人游骑的身影，更远处传来隐隐的吹角，似有更多的跋野骑兵缀在后面。

　　迦叶知道跋野人不敢逼近，乃是慑于白发老者的余威。若是一路随行，势必要到张掖城才分开。想到自己的奴兵身份，迦叶脸色变得有些苍白。

　　迦叶也为缀在后面的胡骑忧心，暗道：人的修为再高，也不能与百战精锐之师抗衡。越仕等人也是如此，都将兵刃横在身前，以备突然。青衫老者淡然如常，不为后面的胡骑所扰，白发老者一脸冷峻，却有几分恼怒，伸手问迦叶要胧月弓：“胧月弓暂借我一用，胡儿缀在后面甚是烦人。”

　　越仕神色大振，叫道：“我们有五张弓，杀他个奶奶的，再纵马远遁。”说着跳下马来，就要去解驼马背上的箭囊。

　　白发老者说道：“后面有五百张强弓，你去与他们对射。”

　　越仕张眼四望，数里之外的险峻山坡之上都有跋野人的身影，若在平野与五百胡骑对射，却是嫌命长。

　　白发老者接过胧月弓，跃下马来，又从越仕手中的箭囊里抽出一支羽箭，搭上弓弦，羽箭微仰，指向一处微缺的山口。

　　山口之上人影幢幢，骏马长嘶。

　　越仕瞪目结舌，那山口离此间有八九百步，远在胧月弓射程之外，暗道：这老丈莫非视障，辨不清远近距离。正要开口阻止，拧过头来，却见那张银色大弓上流转着隐隐的青芒，忽见白发老者目放淡蓝光芒，羽箭挟着风雷怒气脱弦而出。

　　眼前的空间突如裂开一般，越仕的双眸锁不住羽箭的踪迹，两尺长的羽箭化成一点光迹行在远处。

　　山口之上，一个健硕身影拔地而起，手中刀劈斫而下，从爆开的光瀑里传出悠长龙吟。

　　白发老者将胧月弓往迦叶怀里一塞，往青衫老者望来，说道：“山河一刀斩？”

　　数十名骑士从那处山口驰来，驰到近处，迦叶才看见当前的一人年约五旬，身形健硕，坐在马上，都要高过一旁的澹台左厢半头，面容枯峻，一双褐色眼眸里流转着冷冽的淡青色光芒，左手提着一柄玄黑大刀。

　　随着此起彼伏的吹角，越来越多的胡骑从那处山口驰出，往这里奔来。

　　白发老者神色一肃，目光落在来人的脸上，淡然说道：“山河一刀斩在世间竟有传人，你可是近年来在贝叶湖开山立宗的那人？”

　　胡服老者将手里刀往身后一别，望着白发老者，说道：“区区薄名只怕入不了刀君之耳。”

　　青衫老者将衣袖微微一摆，叹息似的说道：“贺兰落云，昔时涞水之畔的少年，今日也有宗师风范。”

　　燕然山以北的贝叶湖之滨隐居着一名绝世武者，十年前出关，燕然山南北的部族都争先将子弟送到他的门下。越仕瞪目望去，难道他就是传闻之中的绝世武者？暗地里将贺兰落云这个名字念了两遍，觉得有些熟悉。

　　贺兰落云下马朝青衫老者而拜，说道：“天师遗命，三代不得入中州，闻知圣踪现身河西，贺兰落云怎敢不来拜会？”

　　白发老者冷哼一声，目光扫过合围过来的胡骑，冷然说道：“有你这么拜会的？”

　　贺兰落云说道：“若不领兵来，只怕没有拜会的机会。”目光落在白发老者身上愈加寒冷，“刀君隐于峡口山，屠戮我族人，非是贺兰无可奈何，而与河西约以峡口山为界，才不加理会罢了。”

　　白发老者知道他有将自己赶出峡口山的实力，但是未有动作，绝非是他不愿理会世事的缘故。目光扫过迦叶、越仕等人，暗道：以先生的禀性，自然不愿意与他人争斗，贺兰落云领兵过来，却是要以他们来要挟先生出手。

　　青衫老者跃进下马来，振了振青衫，深邃的眸光落在贺兰落云的脸上，说道：“燕然山一战，徐某人身负万千将士性命，未能放手与天师一搏，竟成遗恨，今日受你一刀，也是应当。”

　　贺兰落云脸露欢喜，却一现即逝，转为凝重，迎面走来，距离一丈而止，翻手亮出背后大刀，拖刀指地，疾风卷地而来，四处的草屑却没有让风吹散，而是钻入风里来，粘了贺兰落云一身。

　　青衣老者静立不动。

　　贺兰落云快绝人寰的推出六刀，每刀化出六道刀气，每道刀气又以六六之数衍生，瞬息间，刀首绽出青色光芒如暴雨般扑向青衫老者。

　　青衫老者依旧静立不动，迦叶望之却如巍巍白山，岿然。

　　白发老者暗暗心惊，暗道：贺兰落云竟达到六六大衍之境。

　　弥漫天的青色光芒扑至青衫老者面前时，突的旋向中间的奇点，似有无穷力在吸纳弥漫天地的光芒，所有的光芒都聚向那一点，那一点形成了绝对的黑暗，滞重无比的暗点，猛然间从暗点探出一只硕大的青光龙首撞向青衫老者的胸口。

　　青衫老者右手一抬，宽大的衣袖鼓起，挡在青光龙首之前；惟有迦叶站得稍前，看见老者袖中藏着的手掌不断旋圆，面目狰狞的青光龙首顿时给旋出的圆吸得涓滴不剩。

　　龙身不断从弥漫天的青色光芒挣扎而出，却又不断让青衫老者吸入宽大的衣袖之中。

　　迦叶一时动弹不得，巍巍白山，不由的泪光盈盈。

　　青色光芒散尽，贺兰落云蹑幻步疾退三步，忽的跌坐在地，神情恍惚，一动不动不知过了多久，挣扎着起身摇晃走上前来。

　　迦叶从侧面看去，他的眼里是普通的光泽，已无初时的寒冽。心里大惊：老丈并未还击，这个贺兰落云却是受了重伤的样子。

　　贺兰落云看了看青衫老者，说道：“芥子纳须弥，人行天地间。贺兰落云贻笑大方了。”一拜到底，拖着沉重的脚步走回去，跨上坐骑往来处行去。

　　数百名胡骑跟随其后，飘散而去。

　　白发老者跃下马来，将青衫老者扶住，埋怨道：“何苦生受他这一击？”

　　迦叶讶然，暗道：难道也不是看上去的那般安然无羡？

　　青衫老者“噗”的吐出一口鲜血，右手衣袖化为齑粉散在风中。

　　燕然吓得俏脸苍白，双眼泫然含泪，急忙爬下马来，牵着青衫老者的衣襟：“爷爷，爷爷……”

　　青衫老者脸上露出淡淡的笑容，轻抚燕然的螓首，说道：“爷爷无碍，骨头还没有给碾碎。”望向白发老者，说道，“芥子纳须弥，人行天地间，褚师端穷其一生也未能窥得其径，最终留下一具金刚体而超脱苦乐世界，又岂是轻易让我勘破的？”

　　褚师端是百年间独尊天下的一个传奇。

　　贺兰落云传承他的武学，施出山河一刀斩逼得青衫老者吐血受伤。

　　白发老者说道：“贺兰落云顶多当年褚师端的六成功力，但是先生也不该强行化去这招。”

　　青衫老者说道：“山河一刀斩毁天灭地惨绝人寰，让他完全施展出来，我也照顾不了这么多人。”

　　白发老者眉头紧蹙，担忧道：“贺兰落云过不了多长时间就会醒悟过来。”

　　青衫老者微微一笑，说道：“贺兰落云不敢返回，有你这个刀魔在，也不敢不留下足够的护卫在身边。我胸腹间的伤势只需两天就无碍了，没什么可担心的。”

　　白发老者横目扫过迦叶等人，先生若非顾及他们，何需行之险计？心里打定主意：若遇凶险，只护着先生与燕然先走就是。


第八章　玄机瞳

　　跋野人的游骑尾随在后面，阴魂不散，让众人寝食不安。

　　走了一日，越仕憋不住心里的闷气，宿营时，让迦叶与他到河边取水，临到河滨，却沿河滨往北而走。

　　迦叶这才知道他取水不过是个借口，领他出来是要借胧月弓狙杀跋野人的游骑。

　　跋野人擅长骑射，斥候时数人一组，除了利用胧月弓的超远射程狙杀，别无他法。

　　越仕说道：“你将胧月弓借我，取水先回营地，告诉他人，我稍后便回。”

　　迦叶说道：“我陪你过去。”

　　越仕脸露喜色，也不觉迦叶累赘，与他借着河滨地势的掩护往北潜行，行了里许，沿着一道干涸的沟濠往纵深里走，借着月色，隐隐看得见远近山头踟躇不去的三五名跋野游骑。

　　迦叶取下弓囊，按住机括，折叠弓臂瞬息间组合成一张四尺长的大弓。越仕接过胧弓，喜不自禁，让迦叶看了暗暗心惊：他若是不把胧月弓还给我，如何是好？

　　越仕自然不会看出迦叶眼里的担忧，轻控弓弦，感觉弓弦强力的回震，嘴里轻声的啧啧叫奇，抽出一支羽箭搭在弦上，指向山头，拉满弓弦，脱手之际，只觉一股巨力涌来，手臂给震得微微发麻。

　　箭翎让弓弦回力震得微偏微偏，羽箭射向一块山岩，铿然清响，半截羽箭没入山岩之中，箭翎还是急剧的打着颤，发动嗡嗡鸣响。

　　山头的游哨发觉这边的异常，掏出怀里的吹角，呜呜吹起。眨眼间，山头之上涌出十数名胡骑，一齐拨马往这边驰来。

　　越仕不敢去看迦叶脸上的揶揄神色，狠狠啐了一口，说道：“这弓太硬，一时无法适应。”又引弦射出一箭，羽箭脱弦之际还是让回力震着，羽箭没入清浅月色之中，不知所踪，却是急剧穿刺空气的锐响让冲下来的胡骑吓了一跳。

　　十余名胡骑堪堪控缰勒住骏马，瞬间明白是怎么回事，发出大笑，纷纷掣出长弓，往这里驰来。

　　望着月下迅速接近的暗影，想要逃走已经来不得了。

　　迦叶心里甚是后悔。一路上越仕缠着他借胧月弓，他铁着心不借。若是借给他，也就早见识了他差劲之极的射术，不至于随他来这里犯险。

　　斜眼窥见越仕手伸向腰间，却不是再抽羽箭，而是将佩刀取在手里，只当他要独自逃走，迦叶心里也不觉得悲哀，抓住胧月弓，夺了过来，转身去解他腰间的箭囊。

　　越仕推了他一把，说道：“你拿着弓先走，我在这里挡一阵。”

　　迦叶嫩脸一红，明白误解了越仕，说道：“不能冲到近处厮杀，一把刀如何挡得住二十张强弓？”

　　越仕只当跋野人的游骑三五成群，却不料三五人在明处，十数人在暗处，自己让敌骑围住不打紧，却不愿牵累迦叶，侧头却见他左手握着胧月弓，将自己换给他的那张稍弓与三十四支羽箭整齐的码放在身前的土堑上，稚气未露的脸上从容淡定，并没有大敌当前的畏惧。

　　越仕怒道：“你快回去报信。”

　　“生死不过一瞬，那等得及援兵。”

　　迦叶只觉期待援兵是最愚蠢的念头，拈起一支箭，凑到嘴边，轻轻舔了舔箭尾的翎羽，窥着胡骑已到三百步远处，引弦而射，青灰色的箭羽在空间划过一道浮幽的影迹，没入当前那名胡骑的前胸。

　　十数名胡骑倏然散开阵形，环成扇形，围将过来。

　　越仕持刀横护在迦叶的侧前，只让开一处射箭的空档。

　　迦叶又连射两箭，两名胡骑应声栽倒。

　　越仕初次见着他神乎其神的射术，大声叫好：“射得好，再射他娘的一个。”不见羽箭射出，拧头一看，迦叶依着土堑喘气，右臂无力的垂落在身侧，鲜血浸透袖管。

　　越仕此时才想起青衫老者的话来：“再强行开弓，右臂就废了。”

　　“蓬蓬蓬”三支利箭射来，越仕横刀一卷，刀劲将羽箭搅成碎末，情知让这十几名胡骑排开箭阵一齐围来，必定守不周全，迦叶右臂伤废，不便躲避，一有疏漏便会枉送了性命。越仕心里大恨，情知此次拖累了他，只想着要上去厮杀一通，大喝一声，跳出土堑，却听见“扑哧”，却是衣襟下摆让迦叶撕碎。

　　迦叶强忍着手臂上传来的巨痛，说道：“我左手能开稍弓，你守在这里，替我挡住敌箭，我们还有一条活路。”

　　胡人挑选族中精锐为游哨，彼此之间协调默契，射术既刁，劲道且足，骑着马与自己周旋，越仕也无信心能全身而退。

　　又是五支利箭一起射来，越仕无迹可寻的劈出七刀，在身前推出一道气墙，“叮叮叮”连续数声清响，挡下五支利箭。

　　迦叶说道：“如此甚好，不过胡人有上千支箭，你能挨得过几回？”

　　越仕想起白发老者在石峡中的精妙刀法，每一刀都恰到好处的截下一支利箭，不浪费一点气力。以他深厚的修为，让眼前这群龟儿射得手抽蓄也没大碍。

　　越仕说道：“撑他个十七八回没有问题，只是胡人接近一些，箭上的劲道便大一些，五十步以内，十几张弓一起射来，你我只怕要给射成刺猬。”

　　迦叶将右臂袖管扯下，扎着肘臂以上的部位，但见他眉头紧蹙着，疼痛难忍时，咧嘴猛吸气。

　　左手开弦，却要右手持弓，越仕问道：“你能行？”

　　“右臂受伤不是头一遭。”拈箭在手，却忘了右臂的巨痛，迦叶摒息凝神，拿左手将二石力的稍弓拉开，射向左手边顺着陡坡往这边冲来的一名胡骑。

　　稍弓虽属于强弓之列，但是射速远不能与胧月弓相比，那人窥着来箭，横弓格开，却吓了一身冷汗，忙勒缰稍退。迦叶连开五箭，逼退四人，伤一人，右臂的伤势却更加严重，鲜血淋漓而下。

　　迦叶射术奇佳，胡骑不敢逼近，在远处对射，羽箭的劲道也弱，对越仕没有威胁。对峙片刻，便有数名胡骑拿箭专射迦叶，逼得越仕护在他的身前不敢稍离，射角让越仕挡去许多，便有数名胡人下马借着地势从死角逼近，用强弓攒射越仕。

　　越仕不能腾挪躲避，只能出刀挡下所有射来的羽箭，手足产便像给束缚住一样，不能发挥全力，心里只觉闷气。借着地势，六名胡人隔着极短的时间轮流射箭，越仕每接一箭，还等不及将侵入体内的气劲化去，下一箭又紧接着射来，臂上积累的酸麻之感便要重一分，体内血气翻腾，难受之极，暗道：今日难道就要给这六个胡人活活磨死？

　　心神稍懈，手中刀稍有停滞，一支箭破隙而入，越仕心里一惊，将要让开，却想起迦叶就在身后，生生滞住身形，只觉左臂一痛，铁棱箭已将左臂肘射得对穿。

　　越仕轮刀削去露出臂外的箭尾竿，运劲将半截铁棱箭震出。

　　迦叶说道：“无需你护得这么严实，漏了一两支箭来，我也会避让。”

　　越仕说道：“你不早说。”

　　迦叶哂然一笑，说道：“不说你就不知？”

　　越仕大怒，但是挡在迦叶身前，不能回头瞪他，便觉恼怒实没有大用，只是将手中刀使得威猛无伦，顿时间风雷并发，敌人的利箭未近身前，便给劲气吹得七零八落。

　　迦叶诧异，不知越仕为何无端起了性子，抬头一望，却见山头纵马冲下三人，开弓引弦，往胡人身后袭来。半山腰的胡骑初时没有察觉，顿时给射倒数人，阵形一乱，余下的人纷纷拨拉马首，往两边的山坡避让。

　　却是越仕看见江翼、越青龙、江胜三人过来援应，只是要保护迦叶，不能上去厮杀而心生恼怒。

　　江翼、越青龙、江胜三人瞬间冲到山下，越青龙跃下马来，说道：“公子，你与迦叶先退，我们随后就来。”

　　越仕张口吐出一口鲜血，化去胸臆间的郁气，转头瞪着迦叶，恨恨道：“最后上前厮杀的机会也就这样没了。”拾起胧月弓，跃上骏马，斜探着身子将迦叶瘦弱的身子捞起，横放在身前。

　　迦叶见他当自己是孩童，恼怒道：“让我下去。”伸手一推，右臂巨痛，手里一松，稍弓落到地上。

　　越仕不理会他，从马鞍一侧的箭囊里抽出一支箭来，搭在胧月弓上，引弦指向左首陡坡，劲射而去，差之毫厘，挟着风雷之声的羽箭贴着一名胡骑的脸颊而过。

　　迦叶嗤然笑出声来，见越仕怒目瞪来，说道：“一百五十步。”

　　“只差一寸而已。”

　　“你对准的却是另外一人。”

　　山头后面又奔下来数十骑跋野人的游哨，想必是江翼他们一路上引来的。越仕不敢再与迦叶斗口，渡息封住他右臂的血脉。

　　右臂上流血随即停止，巨痛却没有稍减，绷紧的神经稍一松懈，迦叶便昏厥过去。

　　越仕心里一痛，差点流出泪来，对越青龙说道：“我先行一步，你们小心了。”提勒缰绳，拨拉马首，顺着山沟往弱水河滨驰去。

　　听见狂雷吼般的弱水涛声，迦叶幽幽醒来，挣扎着从越仕怀里伸出头来，看见青衫老者牵着燕然的手卓立在涯岸上。隔着这么远，迦叶却清晰的感觉到老者正注视着自己。月辉如水，天地间笼着一层极淡的霭气，让远山飘渺。

　　那个让跋野人畏惧的刀君面向弱水而站，河风吹得雪丝狂乱，高大健硕的身姿有如溶入这山河一般予人凝重雄浑之感。

　　越仕轻勒缰绳，让骏马慢下来，望着刀君渊亭岳峙的背影，神色间略有畏惧。

　　刀君缓缓转过身来，露出雪丝之下那张没有半点皱纹的脸庞，斜飞入两鬓的长眉之下，一双星辰之眼闪着冷冽无情的光芒，有着任何人都无法撼动的沉静。

　　骏马终于走到岸边，越仕翻身下马，将行动不便的迦叶抱下，望了一眼刀君，径直走到青衫老者面前，双膝跪地，说道：“越仕闯下祸事，牵累迦叶，心里悔恨。迦叶的右臂还有无希望治愈？”

　　刀君上前抓住迦叶的右臂，将一股细若游丝的微凉丹息渡入迦叶的手臂，古井无波的脸庞首次露出诧异的神色，说道：“上次右臂的经脉只是破损，这次却是完全碎裂，你明知后果严重，还强开胧月弓？”

　　稍弓杀伤力有限，不拿胧月弓震慑住跋野人，那二十名胡骑转瞬间就能冲到身前，保命与保住右臂之间，还有选择吗？

　　迦叶也不怨越仕，射杀了七人，只废掉一条右臂，算是占了大便宜，朝越仕说道：“还有左手好使，无妨……”还要说什么，正迎上青衫老者的眸子，怔在那里。

　　青衫老者清亮的眸子里敛着笑容，似有无穷无尽的生机在深瞳里荡漾，仿佛是揉碎了星辰的水波，迦叶的内识海也随之晃动起来，一圈圈的向止无所止的渺茫之所荡漾开去，巍巍白山冉冉升起，盛燃着的流丹云霞在白山之巅流淌，白山之下，青翠如玉的孔雀河，洁白如雪的流沙地。不知过了多久，光辉耀人的大西州在内识海中恍然流逝着。

　　迦叶悠悠醒来，睁眼四望，没有巍巍的白山，没有流丹云霞，没有青翠如玉的孔雀河，也没有洁白如雪的流沙地，怅然若失，跌坐在地上，难过的闭上双眼。

　　“痴儿。”

　　声如梵音直贯心湖，迦叶睁眼再度看到那双湛然明澈的眸子，因巨大的失望而黯淡无光的内识海又因这双眸子的注视而一点点光明起来。迦叶不识丹息术，自然不知内识海为何物，只觉胸臆间充满着大光明，即将要溢出来的光明让迦叶的身心沉浸在一种宛如新生的喜悦之中。

　　“道玄深处乃不尽生机，明镜窥得自我乃得大自由。我在你心里留下一粒种子，你若能寻着这粒种子，可来中州寻我。”

　　“心中若有种子，哪需还待他人？”

　　青衫老者笑出声来，道：“痴儿，痴儿……”也不再多加解释，只说道，“此地已脱离跋野人的控制，我知道你不愿随我等进张掖，不妨就此分别。”

　　迦叶这才注意已不在弱水河滨，巍峨的祁连山横亘在视野的极限之处，啊，已离张掖如此之近了，白发刀君、越仕、江翼、燕然等人环立身旁，右臂还是异常疼痛，但是已能忍受。

　　“这是哪里？”

　　“刚过大野口。”越仕笑道，“你昏倒之后，我们便一直往南行了两天。”

　　迦叶只觉得自己这两天来一直沉陷于青衫老者的眸光之中，没有因创痛而昏厥的感觉。懒得解释，因为那种玄之又玄的感觉，隐约觉得右臂有恢复的可能，迦叶神色一振，说道：“一路相扰，迦叶就此别过。”

　　越仕说道：“你右臂未愈，路上遇着一名马贼也只有落荒而逃的份，恰好我要游历西州，不如你来做我的向导，等你手臂伤好，我也要回中州了，你看如何？”

　　迦叶望向江翼，脸上有些犹豫。

　　越仕拧头看向江翼，问道：“七郎，你看如何？”

　　江翼说道：“还是先往张掖稍作休整，再行上路。”

　　一路上众人都不道破青衫老人的名字，并非说越仕心里就不明白，江翼欲随青衫老人去张掖，当然有所图。刀君对众人冷漠不理，青衫老者却甚好相处，一路上不忘提点他们的武技，短短数日，越仕已觉得获益匪浅，如果不是考虑到迦叶只身上路太过危险，越仕恨不得随青衫老者一路走回中州去。

　　越仕心里不悦，也不加掩饰，说道：“七郎既然要先去张掖，与我也不同道，就此别过吧。”

　　迦叶心里对江翼生不出喜欢来，觉得越仕与他分开走甚好，脸上露出喜色。


第九章　没有尽头的引子

　　江翼、江胜随青衫老人等人往南奔张掖而去，越仕、越青龙、迦叶三人渡过弱水，继续西行。离开弱水河滨，三人四马进入丹吉碛时，暝色苍茫，从那山角边挂出一盘圆月，清光鉴人，照得丹吉碛流沙如雪。越仕忽然放声高歌：“孤云暮重醉洗剑，犹忆月下沙如雪。草茫茫，胡风朔水，一饮成独醉。雕弓铁马旌旗曳，千衫披月，霜刃如雪。”歌声铿然，豪气四溢。越青龙心里却不轻松，说道：“流沙地，戈壁滩，四望去茫茫一片，仔细走失了道。”

　　迦叶说道：“风吹流沙，丹吉碛里怎会有道可寻？辨认方向却简单，天山起于西北，往东南支生余脉，北山、青丘山与甘峻山、焉支山都属于天山的余脉，在戈壁滩里也时有断续。”手指着北面突兀而起的石山，“走过一座石山，望着下一座石山而走，就能走到青丘山。”

　　越青龙转过身子望着越仕，笑道：“公子，迦叶对西州地理比你要清楚得多。”

　　越仕说道：“纸上得来终觉浅，决知此事要躬行，我从未走过河西，自然不及迦叶清楚，只是……”探身凑到迦叶跟前，“你知道的未免太多了一些。”

　　迦叶出身孔雀王国的贵胄，但是孔雀王国覆灭、迦叶被掳到高昌为奴时年纪尚小，即使读书识字，也相当有限。

　　迦叶随越仕去偷袭跋野人，身陷险境，使得右臂的伤势加重，但与越仕亲近许多。与众人分开，便没了一贯的冷漠，一路上右臂疼痛难忍，便寻些话来分开注意力。小半日来，却让越仕、越青龙刮目相看，迦叶对西州的地理、风物所知甚深，绝非越仕书中得来、道听途说的那么简单。

　　迦叶未理他的调笑，脸色变得难看，越仕担忧的问道：“可是右臂疼痛得厉害？”

　　迦叶摇摇头，说道：“河西奴兵里也有饱学之士，不过都是贱命罢了。”

　　越仕嘿然笑了两声，暗道：以后记得莫提这茬。

　　又走了一程，起了风，大风似从明晃晃的圆月中旋下来，初不觉然，眨眼间已是鬼哭神号，沙飞石走，惊得马儿长嘶不已。四下里都是浮沙，将月光掩去，三人用披风遮住口鼻，风从北吹来，人行在马的左侧，摸索着往刚刚还在视野里的石山走去。

　　戈壁地里突兀的隆出一起巨大的岩石，千万年来岁月雕蚀，目光所及，岩石表层斑驳狰狞。越过贺兰山，从白亭驿往西，沿着焉支山、甘峻山的北麓而走，离沙漠还远，还没吃过风沙的苦头，离开弱水才走了半日路程，就吃了一身的风沙，越仕将兜在头上的披风解下，抖掉上面的细沙，山这面背着风，抬头能看模糊的白月亮，单薄得就像一张白纸贴在天穹上。

　　越仕问道：“沙漠里的天气都是这般怪异？”迦叶单手拢着马嚼子，将受惊之马拉到山岩下，说道：“龙首山北面的沙暴要凶得多，风起山移，崩天动地，遇上人畜都难幸免。”越仕凝神侧耳，问道：“什么声音？”迦叶侧耳听去，却是疾风掠过斑驳不平的岩平表面所产生的异响，有如战场上的吹角战号，说道：“风声。”

　　风声怪异，呼啸中夹杂尖锐凄厉的异响，越仕听了心里发慌，睡不踏实，抬头见迦叶盘膝而坐，腰背戟直，双手置于膝上，结着一个古怪的手势，呼吸柔缓，舒吐深远有致，脸上神情柔和，眉间还锁着清醒时忍受的巨痛。

　　风势略小，四下里清亮许多，怪异风声却没有稍弱，越仕起身四处走了一圈，不见异常，又返回原处，迦叶已经醒来……

　　（全书完）

