

《尸虐》

作者：无物


内容简介：

　　众神“光辉”笼罩的大陆，信仰之战无时不在。

　　尼拉克，一个在贫困线挣扎的小混子，因为帝国的一条特殊法规，成为了一名亡灵魔法学徒。从天而降的机遇没有将混子打昏，深明求人也要求己的真理，魔法学徒在飞速地成长着……

　　一个骷髅携着一块玉牌，从亡灵界被魔法学徒召唤了过来，玉牌之中，一道炼尸术的法决让尼拉克走上了一条从未有人走过的道路。

　　乱世之中，活着才是最重要的！

　　为了生存，亡灵法师“不得不”阴险一点，一个又一个闷棍送给别人的途中，尼拉克也在徐徐地迈入国与国，神与神的交锋之中。

　　人与人的矛盾和妥协，神与神的对立和联盟，揭开众神力量的源头，揭开神格最终的奥秘……

　　 携着众多的仆尸，亡灵法师将肆虐整个大陆！


第一卷  亡灵法师学徒


第一章 圣·塔格奥魔法学校

　　不死帝国5500年，春。

　　日挂枝头，淡淡的阳光懒洋洋地洒在还未化尽的残雪上，点点缀缀的青绿色开始在白色冰雪下冒头。

　　一条繁华大道上，豪华马车排起了一条长长地队伍，绵延不绝，仿佛从路头一直延伸到远处那繁华的都市。在这长长的队伍中，尼拉克乘坐的马车尤为的显目，一匹老马，一个老车夫，外加一个破旧的车厢，组成了塔克小镇送行的马车。

　　寂寞旅途，破旧马车自然成了别人娱悦的话题。在路上不时响起的阵阵嘲笑之声中，尼拉克心中起伏不定，不过多年锻炼成就的那张厚皮没有丝毫变化，甚至还能拉开窗帘对别人点头一笑，当然，除了引来更大的嘲笑之声，不会有半个人搭理他。

　　尼拉克出生在一个败落的骑士家族，据家族族长，同时也是家族上代唯一一个男性成员，尼拉克的父亲说，家族传自于2000多年前一名伟大的冥王骑士，甚至传说那个冥王骑士先人曾经追随过最伟大的不死帝王圣·塔格奥皇帝陛下，是真正高贵的骑士家族之一，虽然家族已经败落上千年，虽然已经穷的差点上不了学堂，学不了字。

　　“赞美最伟大的皇帝陛下，正是有了他老人家的照顾，才有了我尼拉克的辉煌……”

　　半个月前，在众人充满羡慕的目光中，塔克镇的混子尼拉克欣喜的从丹尼小城的鉴定所走出来，第一次真诚的向伟大的不死帝王致敬。

　　不死帝国3500年，为了发展冥王信徒，增强帝国综合战力，不死帝王圣·塔格奥曾下令在帝国所有城市建立鉴定所。鉴定所为所有年满十八周岁的帝国公民免费鉴定魔法属性，使其在成长的道路上少走弯路。

　　鉴于亡灵属性的公民极其稀少（平均每年不足一千），不死帝王又下令所有亡灵属性的公民在年满十八周岁后，都能享受免费免试直接进入圣·塔格奥魔法学校亡灵魔法学院学习三年的待遇。

　　圣·塔格奥魔法学校是五千年前，不死帝国联合商业联盟、冒险者工会等多家超级组织，斥资巨亿金币，耗费十数年时间才建成的大陆第一魔法学校。五千年的发展，学校已经成为众神大陆最完全、最规范，同时也是最优秀、最庞大的综合学校。以学校为中心，无数其他学校，无数商会组织，无数佣兵工会环绕四周，组成了一个庞大繁华的都市—学校城。

　　学校获得的巨大成就，使得学校每届上万的毕业生成了大陆最优秀最耀眼的抢手货，无数组织无数集团早早的就将吸收新血的目光投在了这里。可以这样说，只要你进了圣·塔格奥魔法学校，以后的工作问题就已经解决了。

　　三天的行程快结束了，学校城终于到了。

　　“尼克，机会就在你眼前，家族的兴盛，你自己的未来全都要靠你自己了……”

　　“尼拉克，你是塔克镇的骄傲……去学校后，要多多照顾米莉啊……”

　　离魔法学校越来越近了，家里老头子的嘱咐、镇长的嘱托又开始在眼前浮现。尼拉克嗤嗤一笑，塔克镇的骄傲？什么时候塔克镇最有名的败类也能成为骄傲了，不过看在镇长老头能把他家唯一的宝贝—破旧马车派来送自己，看在暗恋对象镇花米莉是他女儿，尼拉克只是笑了笑没说什么，至于什么家族的荣耀，让他见鬼去吧！差点连锅都揭不开了，还谈什么荣耀……

　　突然马车一顿，停了下来。

　　“尼克，学校到了，您是在这下车吗？”有些苍老，有些怯弱，还有些谄媚的声音打断了尼拉克，是镇长家的管家兼马夫兼厨师，以前在尼拉克面前有些嚣张的老头，现在却有些畏缩了。

　　尼拉克拿起一个小小的包裹，里面放的是唯一一身换洗的衣服，轻轻跳下马车，“罗，一路上辛苦你了。”

　　罗老头点头哈腰：“不辛苦，都是小老头应该做的……”

　　没有理会罗老头的谄媚，尼拉克拍拍老头肩膀，直接说道：“我去报名了，你直接回去吧。”

　　说罢，他径自走向圣·塔格奥魔法学校，他的心中已经有些迫不及待了。

　　没有谁天生就想做个败类，尼拉克其实也不想做败类，尼拉克其实也想出人头地，只是以前没有机会，所以才选择做个败类。现在机会已经送到眼前，尼拉克决不会让他跑掉了。

　　走近学校，尼拉克被深深的震撼住了，从没出过丹尼小城范围的尼拉克何曾见过如此雄伟的建筑。

　　以六根直径两米半的石柱为主体，一个上百米宽，五十多米高超大校门。石柱完全由珍贵的青冈石制成，青冈石是最坚硬的石头，还有极高的魔法抗性，在城门上附上一层青冈石，是任何一个城市都梦寐以求的。

　　仅是这大门，恐怕一些国家就承担不起了吧！要是把这些石头卖掉，金币恐怕能堆成一座小山了。想象着金山将自己埋没的幸福感，尼拉克好不容易才将快要流下的唾液吞了回去。

　　“尊敬的导师，请问亡灵魔法学院特招班是在这报名吗？”

　　学校太大了，尼拉克找到报名处，已经是半个小时之后了。

　　“是的，先把鉴定所的举荐信交上。”回答尼拉克的是个女教师，看样子年纪并不大，相貌中等偏上，比起镇花米莉来，还差上一些。

　　尼拉克赶紧递上贴身藏好的举荐信，又在女教师的指点下，在一张报名纸上添上自己的名字。

　　女人飞快的在一个牌子上写上尼拉克的名字，指着附近一间教室，说道“好了，拿好这个牌子，去那间教室，那里会有导师再次检查下你的属性的，通过鉴定后，再来这里吧。好的，下一个。”

　　“谢谢导师！”尼拉克接过牌子，朝她道了一声谢。

　　为了防止有人利用鉴定所的举荐信混进学校，每次特招班报名，都要再次鉴定学生属性。很快的，尼拉克通过了属性鉴定，负责鉴定的老师给尼拉克的牌子盖上一个印章，示意他可以去办理入学手续了。

　　将牌子再次交到报名处，还是刚才的女人迅速检查了一遍，将牌子与举荐信放在一起，又在一张表格上添上尼拉克的基本资料，然后一起交还给尼拉克，说道：“好了，拿着资料去找宿舍吧，不认识路就多问问高年级的师兄。”

　　“谢谢导师。”尼拉克连连点头。

　　女人扑哧一笑：“不要叫我导师，我是高级亡灵魔法一班的露西亚，有什么问题可以来找我。”挥了挥手，示意尼拉克可以离开了，道：“好了，下一位。”

　　高级亡灵魔法班，至少也是中级亡灵魔法师了啊！尼拉克大吃一惊，看这学姐年纪不过二十多一点，竟然已经是中级魔法师，看来圣·塔格奥魔法学校果然名不虚传啊。

　　众神大陆人族的平均年龄在180岁左右，一般16岁算成年，16-40岁是青年期，40-80岁是壮年期，80-120是中年期，120-180是老年期。

　　按照实力强弱，魔法师又被划分成12级。

　　一级魔法学徒，二级初级魔法师，三级四级中级魔法师，五级六级高级魔法师，七级八级魔导师，九级大魔导师，十级圣域，十一级次神，十二级主神。

　　斗士等职业的划分也与魔法师雷同。

　　万年以来，众神大陆的十级圣域强者也是屈指可数，现今存活的圣域及以上等级强者，连同兽人族、精灵族、龙族，甚至各种魔兽在内，绝对不会超过双十之数（只是众神大陆，不包括龙之大陆等）。十一级更只有不死帝王圣·塔格奥一人踏入这一门槛。

　　七级开始，每一个等级提升都是一道艰难的屏障，这一屏障仅仅靠时间的慢慢推移，实力的慢慢提升是永远也别想突破的，没有一定的领悟，没有一定的机缘，没有别人的指导，几乎没有半点可能突破。

　　不死帝国公民，五级及五级以上的高级魔法师可以享受国家津贴，据不完全统计，五亿多公民中，享受国家津贴的魔法师也仅有十万人罢了。

　　看这学姐二十多岁就已经进入中级魔法师行列，还是魔法师中综合战斗力最强的亡灵魔法师，也难怪尼拉克要瞠目结舌了。


第二章 启蒙教育

　　进入圣·塔格奥魔法学校已经一个星期了，同宿舍的其他五人也都已经到齐。大家都是穷人家的孩子，没有地位差异，同样吃过苦流过汗，同样想出人头地，很快的就走在了一起。

　　第一个星期是适应学校生活的时间，特招班的学生更要寻找兼职赚取生活费，所以没有正式开始上课。

　　学校为了照顾特招班的学生，每年都提供了许多兼职工作，加上众多的商盟工会等组织开办的校内食堂酒楼等的优先兼职权，尼拉克等人很快就找到了一份甚至几份兼职。

　　“安东尼魔导师的实验室助理”，兼职榜上最火热的工作。

　　为了得到这份工作，尼拉克奉承了露西亚学姐好几天，凭着镇上锻炼的一张巧嘴，终于将露西亚打动。在她的介绍下，打败无数竞争对手，夺得这一好工作。不但薪水丰厚，还有机会得到魔导师的指点，要不是露西亚是安东尼导师的得意弟子，尼拉克绝对没有机会。

　　“谢谢学姐了，要不是有学姐的大力帮忙，尼克肯定拿不下这一兼职。为了表示学弟的感激之情，发薪水后，一定请学姐大吃一顿，学姐务必要赏光哦。”

　　在得知露西亚是安东尼魔导师的得意弟子，并且自身实力也已经到达升高级魔法师的门槛阶段后，败类更是鞍前马后奔波不停。众神大陆，自身实力是第一生产力量的话，人际关系就是第二决定因素，能与未来的高级魔法师，甚至是魔导师拉上关系，不说能得到多少利益，至少是不会有半点坏处的。

　　“尼克，能成为安东尼导师的助理也是你自己的机缘，你可要好好把握这一机会。至于请学姐吃饭嘛，就算啦，你自己也不容易，好好照顾好自己就好了，有什么困难还是来找学姐。”

　　尼拉克的眼睛迅速变红，神情激动的哽咽起来：“学姐，我……我……”

　　败类其实也不是一般之人能做得了的，至少要能自如的控制自己的情绪，没有一定的天赋，苦练三十年恐怕也做不到。就象现在，该要显示被感动的时候，败类的眼眶能迅速变红，语气能激动到哽咽。

　　“从来……从来没人对我这么好……”

　　女人，很多时候都是多愁善感，易于被感动的，尤其在别人的真情流露下。

　　露西亚也是女人，于是，露西亚被感动了。

　　露西亚的眼睛也开始变红，“尼克，不要这样。你是男子汉，要坚强……”

　　尼拉克的红眼睛对上露西亚的红眼睛，姐弟深情在迅速升华。

　　尼拉克大叫一声：“姐姐……”

　　露西亚也大叫一声：“弟弟……”

　　两人激情拥抱。

　　于是，一对异姓姐弟诞生了。

　　高级魔法师的弟弟，似乎有不错的前景哦……拥抱在一起的时候，尼拉克如是想到。

　　……

　　特招班开始开课了。

　　特招班共有521名新生，将325名不识字的划分到4班5班6班7班，剩下的196人被分在1班2班3班。

　　由于小时候给老头子强行送到镇上学堂读过几年书，尼拉克被分在了1班，正式开始接受魔法知识启蒙教育。

　　在接受启蒙教育的同时，尼拉克也在接受着露西亚的教导。

　　“亡灵魔法可以分为亡灵召唤、亡灵奴役、亡灵诅咒以及普通亡灵魔法四大类别。亡灵召唤是通过特定的契约，从亡灵界召唤不死生物；亡灵奴役则是直接复苏生物的尸骸。这两种魔法有很大的相似性，却又决然不同，而且两者相结合，威力远大于单个魔法。”

　　尼拉克有些不解，露西亚笑着说道：“你注意了。”

　　“冥王的奴仆啊，在契约的力量下，听从我的召唤，成为我的奴仆吧！骷髅召唤！”

　　一个骷髅凭空出现在两人身边。

　　“不死的亡灵啊，在冥月的光芒下，苏醒吧！骷髅奴役！”

　　随着露西亚咒语的完成，尼拉克脚下一阵颤动，一个浑身泥土的骷髅慢慢爬起。

　　“尼克，你仔细观察这两骷髅，看看有什么不同。”

　　“恩……前面召唤的骷髅身上没有泥土，后面这个都是泥土……哎呀，别打，我再看看。”

　　尼拉克定下心来，仔细查看站在一起的两个骷髅，一种别样的感觉出现在心头。

　　似乎，恩，好象，这两个骷髅不一样啊，什么地方不同呢？

　　“啊，对了，是活力！”尼拉克拍腿大叫一声，说道：“前面召唤的骷髅充满活力，好象拥有生命一般，后面召唤的骷髅则是死气沉沉的。”

　　露西亚欣慰一笑，道：“不错。前面的骷髅是用亡灵召唤魔法从亡灵界召唤来的低级不死生物，虽然他们的智慧很低，但是却已经拥有灵魂；后面的骷髅则是用亡灵奴役魔法奴役地上的骷髅残骸，使其站起来的。两者结合，用有智慧的不死生物带领骷髅残骸战斗，战斗力将提升一个很大的档次。”

　　“我知道了，姐姐。那亡灵诅咒和普通亡灵魔法又有什么不同呢？”

　　“亡灵诅咒的原理是将死亡的力量诅咒在施法对象的身上，比如使伤口迅速腐烂，使人生命力迅速流失等等，诅咒魔法是非常阴毒的，姐姐也没怎么学习；普通亡灵魔法就是亡灵魔法中的攻击魔法、防御魔法以及一些强化魔法了……”

　　……

　　“施展魔法需要魔力，魔力的来源就是冥想。你的基础知识已经学的差不多了，姐姐从今天开始教你冥想吧。”

　　在开课两个月后，尼拉克正式进入魔法的世界。


第三章 奇怪的骷髅战士

　　“不死的亡灵啊，在冥月的光芒下，苏醒吧！骷髅奴役！”

　　深夜，亡灵学院魔法训练场。

　　“又失败了，到底什么地方不对呢？按露西亚所说，我的魔力已经可以施展最低级的骷髅奴役了。再来次试试。”

　　尼拉克静下心来，按照露西亚以前的指点，慢慢将魔力释放，同时嘴中吟唱道：“不死的亡灵啊，在冥月的光芒下，苏醒吧！骷髅奴役！”

　　“又是失败，再来……”

　　不知道失败了多少次，每次魔力用结束，尼拉克就坐在训练场的草地上慢慢冥想回复，然后继续施法。

　　“没有优异的天赋，我靠勤奋弥补。”

　　虽然尼拉克是个败类，但是败类也是个聪明人，正是因为败类是聪明人，所以尼拉克知道勤奋，“魔法的道路上，没有投机取巧”。

　　又是一个星期过去了，结束了实验室晚上的清理工作，尼拉克照例来到训练场。

　　一次又一次的调试魔法，魔力释放的速度与配合魔法咒语的快慢高低慢慢搭配，终于……

　　“不死的亡灵啊，在冥月的光芒下，苏醒吧！骷髅奴役！”

　　拗口的咒语出奇的顺畅，一种奇怪的感觉冒上心头……

　　眼前的草皮一阵松动，一个骷髅慢慢爬起。

　　成了，一种十八年来从未有过的满足感浮现在心头，魔力消耗完尽的尼拉克躺在地上，突然大吼一声：“我成功啦……”

　　没有魔力支撑，骷髅骨架在大吼声中哗啦一下散了开来。

　　是的，辛苦的努力后，取得的成果是最甘甜的。十八年，几乎一直在浪费光阴的尼拉克终于也在努力后尝到这种前所未有的甘甜了。

　　“我要继续努力，未来的魔导师尼拉克大人，前进吧。”

　　冥想……继续施法，成功，失败，成功，成功，失败……

　　一次又一次的尝试，不知道过了多久，不知道施展了多少次，终于，尼拉克掌握住了第一个，也是最低级的一个亡灵魔法—骷髅奴役。

　　尼拉克的生活很平静，上课、冥想、实验室、食堂、训练场，简简单单的生活，仿佛一夜之间，那个喜欢打闹厮混的混子败类变成了模范学习份子。

　　间或的，露西亚会来看望这个弟弟，给他指点一下魔法，解决一些疑问。慢慢地，尼拉克也开始真心接受这个姐姐。

　　魔力在勤奋中增长的很快，甚至超越了露西亚对他的期望。在一次简单的测试后，露西亚说道：“尼克，你的努力拥有回报了。恭喜你，你的魔力已经可以进行骷髅召唤的实验了，等你掌握好这个魔法后，你就能正式成为亡灵魔法学徒，到时候，姐姐要送你一件神秘的礼物。”

　　“姐，我一定会更加努力的。在你突破到高级魔法师之前，我一定会掌握这个魔法，作为对你的回报。”尼拉克坚定的点了点头，据安东尼导师说，露西亚已经非常之接近高级魔法师的境界，也许今天，也许明天，最多不超过一个月，露西亚肯定能成为高级魔法师。

　　尼拉克若能成为魔法学徒，无疑是对露西亚亲情关怀、辛勤教导的最好回报。

　　“尼克，姐姐相信你，你一定能成功的。”露西亚拍了拍尼拉克的肩膀，欣慰地笑了，能认识尼克这个弟弟，也是自己的缘分吧……

　　也许是辛勤终会有回报，也许是尼拉克突然开了下窍，又或许是冥王偶尔给了点祝福，短短的三天时间，尼拉克就掌握住了骷髅召唤。

　　“冥王的奴仆啊，在契约的力量下，听从我的召唤，成为我的奴仆吧！骷髅召唤！”

　　依旧是在深夜，依旧是在亡灵魔法训练场，多次的失败后，突然地，尼拉克成功了。

　　随着咒语的生效，一个洁白的骷髅突兀地出现在尼拉克身旁。

　　终于成功了，终于可以向露西亚姐姐交代了，尼拉克看着自己第一次召唤的异界生物，结实的骨骼如玉般洁白，右手持一把锋利的骨剑，隐隐的，骨剑上似乎还有一丝血迹。左手臂骨上附着一个骨盾，骨盾略微有些受损，有几条淡淡的细小裂纹。身体线条稍稍有些苗条，还在散发一种暗淡的柔和光芒……

　　等等，光芒？怎么会有光芒的？骷髅毕竟只是低级不死生物，简单的智慧只能让它知道如何接受召唤者的命令进行战斗，这种不死生物怎么会拥有光芒呢？难道是进阶骷髅？可是也不对啊，自己的魔力根本召唤不来进阶骷髅的……

　　尼拉克在纳闷了，围着骷髅仔细打量起来。

　　头部有些阴暗，往下渐渐明白，胸腔处最为洁白，再往下又渐渐归于阴暗。

　　答案应该就在胸腔了。命令骷髅站立不动，尼拉克探到骷髅胸前观察，透过骨骼间的裂空，视线被一块散发出淡淡白光的奇异石牌吸引住了。

　　轻轻卸下一块胸骨，尼拉克小心地把石牌拿出，又将胸骨重新给骷髅装上。骨骼拼装是亡灵魔法基础知识课上传授的，尼拉克使用起来熟心应手。

　　石牌微微有些温暖，似乎在慢慢散发着多余的能量，握在手心，又有些滑腻。

　　难道是魔兽晶核？魔兽晶核是高级魔兽独有的能量核心，只有在高级魔兽没有用掉大量能量之前将它杀死，才会形成晶核。高级魔兽本就强大，要想杀死一个都是难事，更别说取得它的晶核了。所以魔兽晶核是极其宝贵的珍品，一般之人一辈子见不到一个也是很正常的，尼拉克就没见过。

　　听说魔兽晶核能大幅度的提升魔法回复速度，试一试就知道石牌是不是魔兽晶核了。

　　虽然不知道魔兽晶核该如何使用，但想来也就是自身魔力与晶核接触时，晶核对魔力的补充吧。

　　尼拉克将石牌贴在额头，慢慢进入冥想，魔力缓缓的开始回复。

　　接着，尼拉克慢慢地控制着一丝魔力向石牌靠去，突然，石牌发出一道明光，射入尼拉克头颅，紧接着尼拉克脑中一痛，仿佛被无数利刺插入，顿时失去知觉，昏迷过去。

　　冥月的淡光被云朵挡住，失去控制的骷髅遵照尼拉克最后的命令，站在原地一动不动，亡灵学院的训练场上一片黑寂。


第四章 玄阴炼尸术

　　夜凉若水。

　　训练场上一阵阴风吹过，尼拉克猛地打了一个哆嗦，冻的醒了过来。

　　用力甩了甩有些迷糊的头脑，怎么会在训练场睡着的呢？不对，好象不是睡着的，是……是那块石牌……

　　一想到石牌，猛的头脑又是一阵疼痛，突兀地，一些奇妙的金光闪闪大字的浮现在脑海中。

　　奇怪的方块字，尼拉克从来没有见过这种文字。可是明明没有见过这种文字，尼拉克却奇怪的知道这些文字的意思。

　　“玄阴炼尸术”

　　一字一顿，尼拉克缓缓读出开头的五个大字。

　　将整篇的金字看完，尼拉克猜测：这该是一个强大的亡灵法师的独门修炼密技，虽然不知道这个亡灵法师的具体等级，但至少也是魔导师以上能力者。能将密技以不知名的手段印在石牌（玉牌）上，又能直接传入自己脑海中，这种能力闻所未闻。尼拉克甚至怀疑它是不是圣·塔格奥皇帝陛下亲手制作而成的，这种从来没学过的文字，也许就是那传说中的上古文字，而皇帝陛下不就是那从上古时期一直存在着的永生者吗……

　　《玄阴炼尸术》分成三部，第一部，修炼十八仆尸；第二部，修炼本命尸；第三部，利用十八仆尸摆出玄冥聚阴阵汇聚阴气炼制九幽冥气，以九幽冥气修炼本命尸。

　　尼拉克哪里能猜到这玉牌的来历呢。《玄阴炼尸术》本是源自华夏修行界茅山道派炼尸宗，乃是其门下一天才弟子，历经上百次生死大战，又学得无数玄门奇阵后，偶尔一次灵魂升华，创出了震惊天下的玄冥聚阴阵，再将玄冥聚阴阵与炼尸宗本命尸神的修炼秘诀相结合才创出如许奇门神决。

　　此决一出，不过十数年时间，这天才弟子已经将本命尸炼到金尸境界，差上那最后一步就能突破到飞天夜叉的仙魔妙境。

　　奈何的是，这个天才杀戮太重，与各方高手的多场大战，不经意间，就摧毁了多个城市，成百上千万条无辜生命就这样记录在他的帐上。

　　九重天劫降临了。修行界从来没人能度过的九重天劫。

　　已经接近金尸境界的十八个仆尸摆出玄冥聚阴阵，硬抗八次天雷后，灰飞湮灭；已经接近飞天夜叉境界的本命金尸，用纯净的九幽冥气修炼出来的本命金尸，在最后一道远超过前八道天雷能量总和的超级劫雷面前，竟然只能抵抗短短的一秒钟，灰飞湮灭。

　　其实天才道士如果活着，也该感到自豪的。即使是仙人在九重天劫面前，恐怕也不会比他做的更好了，尤其是第九重天劫，能抵抗一秒钟，要是传到仙界，恐怕人人也都要为之侧目。

　　庞大的能量碰撞，虽然只是碰撞了短短的一秒，却已足以发生很多事情。一块玉牌，天才道士随身附带的记录着《玄阴炼尸术》的玉牌，在天劫与金尸之身撞碰的那一刹那撕开的一个小小的空间裂缝中消失不见。

　　……

　　亡灵界，骨海。

　　一个骷髅战士捡起玉牌，本能地收入胸腔。

　　尼拉克将这个幸运的骷髅战士召唤到训练场。

　　尼拉克发现玉牌，猜测可能是魔兽晶核。

　　尼拉克冥想时，用精神力引导着魔力进入玉牌。

　　玉牌故主灰飞湮灭，玉牌接受尼拉克的精神力，认主。

　　《玄阴炼尸术》通过精神力印入尼拉克脑海。

　　修行界谈之色变的《玄阴炼尸术》在异界一个亡灵魔法学徒身上重现。

　　正所谓无巧不成书，一切就这么自然地发生了。

　　……

　　玉牌上有一小孔，尼拉克用一根细绳穿过，贴身带在胸前。

　　“可惜还没能召唤僵尸，不然就能修炼《玄阴炼尸术》的第一部了。”尼拉克略微有些遗憾，不过饭要一口一口吃的，路也要一步一步走，初级魔法师就能召唤僵尸，时间不会很久的。

　　吃过午饭，尼拉克在高级修炼场找到了露西亚，在露西亚一群密友异样的眼光中，尼拉克被有些害羞的露西亚拉着落荒而逃。

　　一片小树林中，露西亚牵着尼拉克的手，脸上的红润还未完全褪去，有些幽幽的说道：“尼克，找姐姐有什么事吗？你可好久没来找姐了。”

　　尼拉克四周看下，见没什么人，才说道：“姐，你先闭上眼睛，我要给你个惊喜……”

　　惊喜？闭上眼睛？难道他要……可是自己还没有准备啊……

　　露西亚面上又开始红润起来，心中一阵挣扎后，还是慢慢闭上眼睛。

　　尼拉克轻轻念颂起骷髅召唤的魔法咒语，一阵轻轻的魔力波动后，一个骷髅战士出现在露西亚身旁。

　　“好了，姐，你可以睁开眼睛了。”指挥骷髅走到露西亚身前，尼拉克有些兴奋的说道。进入学校以来，露西亚不知道给了他多少帮助，现在的他也只能靠魔法上的突破来报答她了。

　　这就好了？好象……自己想的有些歪了啊……他是自己的弟弟啊……

　　知道自己会错意的露西亚脸上越加红热，心中却也升起淡淡的失落，缓缓睁开眼睛。

　　“啊，尼克，你……你能召唤骷髅了，你是魔法学徒了。”一个洁白的骷髅站在眼前，露西亚一眼就看出是亡灵界的骷髅战士。

　　“哈哈，你弟弟可是天才哦……没丢姐姐的面子吧！”尼拉克有些忘形，从正式接触魔法到现在，还不到半年的时间，其中还包括一段时间的亡灵魔法基础知识学习，能在半年不到的时间，从一个四无青年成长为现在的亡灵魔法学徒，进度确实是非常迅速了。

　　抛开心底的一丝失落，露西亚有些激动了。

　　魔法咒语本就极其拗口，还要与魔力波动搭配完美，只有靠一次次的练习，一次次的实验才能慢慢掌握，想不到仅仅三天就被尼拉克做到了，这其中要付出多少的汗水啊。露西亚清楚的记得以前自己练习的时候，一次次消耗完魔力，再慢慢的冥想回复，再消耗，再回复……是多么的无聊枯燥，尼拉克能在三天的时间里，将这魔法掌握，也不知道重复了多少次“冥想”—“消耗”—“冥想”的枯燥过程，这一切都是为了提前给自己送上成为高级魔法师礼物啊……

　　看着尼拉克消瘦地有些凹陷的脸，露西亚突然眼睛迷糊起来，晶莹的泪珠一颗颗地滴落，双手抚摸着尼拉克的脸，泣道：“尼克，姐姐……姐姐好开心……可是，你瘦了。”

　　是人总有情。

　　虽然勤奋的学习，更多的是为了自己出人头地，但是见到露西亚的真情流露，即使是败类，也被感动了。

　　尼拉克强忍住心中的酸苦，勉强笑道：“姐姐，我本来就这么瘦的，其实我不苦……”

　　伸出手，轻轻将露西亚的泪珠擦掉。有些粗糙的手指划过精致的脸蛋，异样的感觉激起露西亚心中一阵涟漪。

　　尼拉克说道：“不要哭了，再哭就不漂亮了哦。”

　　“去……姐姐本来就不是美女嘛。”

　　“谁说的，在我眼里，姐姐就是最漂亮的。”

　　……

　　“以后不要这么辛苦了，身体会吃不消啊，导师不也说过嘛，劳逸结合才是最好的修炼方法。”

　　“恩，放心吧，其实不怎么累的，不过我会注意了。”

　　阳光透过树林的缝隙，温馨地洒在男孩女孩的身上。


第五章 米莉

　　骷髅，亡灵界最低级的不死生物，实力在最低的一阶中也是倒数第一。

　　僵尸，同样是亡灵界最低级的不死生物，不过实力在一阶中却是极强的。要不是行动缓慢，力量强大的僵尸甚至能在二阶中站稳脚跟。

　　召唤僵尸需要的魔力大概在召唤骷髅的五倍左右，没有接近二级初级魔法师的魔力，恐怕是召唤不来的。

　　魔力的积累不是一朝一夕能解决的，尼拉克倒也没那么心急。闲暇时，研究研究《玄阴炼尸术》，或是拿露西亚给他的神秘礼物—图书馆通行证，去图书馆逛逛，再不然就在安东尼导师的实验室看看魔导师的魔法实验，虽然看的时候不能发出任何声响，也不能提出任何问题，但对尼拉克还是有极大的启迪作用。

　　图书馆是个不错的地方，虽然以尼拉克的实力只能进学徒馆看书，却也收获不小。

　　除了学会了非常实用的一级强化魔法—“骨骼坚锐”，强化骷髅骨骼硬度，增加骨剑锋利度，大大提高了骷髅的威力。

　　还看到了许多先辈达人的魔法笔记，虽然没有什么魔法记录在内，但是他们的经验事迹却让尼拉克大开眼界，偶尔有什么困惑，思及那些笔记，往往会有眼前一亮、天空豁然开朗的感觉。

　　……

　　这日，尼拉克正躺在床上研究玄阴炼尸术，突然舍友文莱冲进房间，大嚎起来：“尼拉克，楼下有美女找你。”

　　尼拉克的宿舍是校内的免费宿舍，四层高的小楼二十多间房间，每个房间住六人，这幢小楼住的大都是特招一班二班的学生，尼拉克住在三楼。

　　“鬼叫什么啊！是我姐姐吧？她怎么不直接进来啊”不慌不忙地从床上爬起来，尼拉克说道。学校里和他熟悉的也就露西亚了，除了她相信也不会有别人会来找他了。

　　“是露西亚学姐还用上来叫你吗？学姐可从来都是自己上楼的，是个没见过的美女，比露西亚学姐还漂亮呢！”跟在文莱后面进来的肯迪说道，“你还是快下去看看吧，让美女等急了，嘿嘿，有你好受的。不过话说回来，你小子美女缘不错啊，那边有了露西亚学姐，这里又来个更漂亮的……”

　　“去，我和露西亚是纯洁的姐弟关系，是你自己思想肮脏。”

　　肯迪大笑道：“我有说你们是别的什么关系吗？我只是说你有美女缘啊，我思想什么地方肮脏了，嘿嘿，是你自己想歪了吧！还是说……”

　　几个人一阵狼笑。

　　“不和你们说了，我先下去看看。”

　　甩下几个狼友，尼拉克朝楼下跑去。

　　楼下草坪处，一个女子在来回跺步，脚下用力，不停地蹂躏着地上的草皮。

　　“米莉！”一眼望去，那熟悉的身影顿时唤起了心底的记忆，尼拉克激动的叫道：“米莉，你怎么来的？哈哈，好久没见，又漂亮了啊。”

　　正是镇长的女儿，小镇公认的镇花，尼拉克以前的梦中情人，米莉。秀丽的脸蛋越加的精致，朴素的剑士服下，往日略嫌偏瘦的身材开始丰满，刚刚走到身边，一股淡淡的清香扑面引来，小镇镇花开始绽放了。

　　“我怎么来的？当然是找来的。你个死流氓，来这里半年多了，竟然不去找我，要是我不来找你，是不是要把我给忘了。也难怪嘛，象我这种小地方来的人，哪会被你尼拉克大法师看在眼里呢……”米莉明显有些怨气，说起话来句句都带讽刺。

　　不过尼拉克可不敢还口，这事说起来还确实是他的错。在镇上的时候，米莉也算是尼拉克的死党，小的时候还被尼拉克骗的要当他老婆，一直到前年，米莉被镇长找关系送到凯文骑士学院，才与尼拉克渐渐疏远。

　　凯文骑士学院是帝国国都知名院校凯文魔武学校在学校城开办的分校，当年镇长老头不知道找了多少关系，才说动丹尼城城主将米莉推荐进来。

　　来学校的时候，尼拉克还想着一来就先去看看米大美女的，谁知道，当年的败类流氓竟然是个“魔痴”，一学起魔法来，竟然把这大事给忘了。

　　米莉大美女越等越恼火，越等越憋屈，终于在现在爆发了。

　　“呵呵……”尼拉克尴尬一笑，抓了抓头说道：“小猪猪，都是我不好，不要生气了好不好……”

　　还没说完，就被米莉气急败坏的打断了，“谁是小猪猪了，你才是大坏狗呢。哼，不理你了。”

　　小的时候，米莉长的有些粉团，尼拉克一直叫她“小猪猪”，不过稍大点后，米莉就不许尼拉克叫了，一叫她就急，急起来就叫尼拉克“大坏狗”。

　　后来尼拉克发现，这是一招很不错的转移视线的招试。米莉赌气厉害的时候，尼拉克就在道歉的时候叫上几声“小猪猪”，恼羞之下的米莉很快就会忘了本来的事情，转而在两人的称呼上计较起来，打闹一阵，闷气发泄掉，尼拉克再道下歉，就和好如初了。

　　很长时间没用，这招依然有效，两人打闹一阵，米莉怒气果然消失了。

　　“喂，说实话，你为什么这么长时间都不去看我啊？是不是……”米莉问到。

　　尼拉克看着米莉的眼睛，回想起自己半年多来的事迹，神情渐渐的认真起来：“说起来你可能不信，来学校后，我仿佛变了一个人。以前的我已经成为过去，现在的我不想混混沌沌的混日子。能到学校学习是冥王赋予我的机遇，如果不抓住它，也许我要后悔一生。所以我要将以前浪费的光阴，通过现在的努力补回来，我要成为一个魔法师，我不想再被别人看不起，我要出人头地，所以我要努力……”

　　渐渐地，尼拉克的眼神开始深炯，一股火热的欲望从心底爆发，看着米莉，突然有了一种倾诉的念头。

　　从小和尼拉克青梅竹马一起长大的米莉，突然觉得眼前的男人陌生却又熟悉起来。

　　陌生，是和心中的无赖流氓形象完全不一样了，好几年没见他这么认真的说话了。

　　熟悉，就象，就象那时候。虽然已经记的不太清楚了，但是小的时候，和这男人在一起的日子，却是最快乐的。和他一起欺负别的小孩，和他一起打架斗殴……但是，他却从来没让自己受到什么伤害，即使是面对一群大孩子，他也会将她保护在身后……

　　是的，熟悉的就是这种安全感，仿佛和小的时候一样，只要站在这个男人身后，自己就永远不会受到伤害。

　　看着激动的尼拉克，米莉喃喃低语：“尼克……哥哥……”


第六章 挖到金子了

　　人生其实很简单，定好大目标，完成小目标。将大目标分成多个小目标，一步步完成小目标，最终实现大目标。

　　和米莉见面之后，尼拉克给自己定下了大目标“十年之内成为高级魔法师”，本学年的目标就是：在学年末的晋级赛前，掌握“召唤僵尸”。

　　晋级赛每学年举办一次，通过班级内的比赛，挑选出相对优秀的学生参加院系赛，各大院系赛决出的强者再一起角逐学校总决赛。

　　参加比赛，不仅给了学生实际的战斗经验，还能为学生的未来铺下平路。

　　每年的晋级大赛，总能吸引无数组织集团前来观战。在比赛中发挥优秀的学生，在比赛中显示出强大潜力的学生，甚至还未毕业，就会有大集团前来预定，就业前景一片光明。

　　而通过大赛，评定出学生等级，又可以给学校安排学生下学年在什么班级学习提供标准。

　　学校大赛总决赛决出的十强，还将代表学校参加一年一度的学校城联合大赛。学校城联合大赛由学校城的二十多家魔法斗士学院联合举办，不但奖金丰厚，前三名更会有神秘奖品发放。

　　尼拉克不期望能进入院系前列，在精英众多的亡灵魔法学院，这是不切实际的。而尼拉克本身实力已经达到一级魔法学徒，若能在大赛前掌握“召唤僵尸”，则会有希望在下学年跳过魔法学徒班，直接进入初级魔法班学习。免费学习毕竟只有三年，若不能在三年内取得一定成就，以后高昂的学费单靠兼职赚的一些小钱，根本就负担不起。若是能在学习一年后，直接进入初级魔法班，就会有很大的机会被一些组织发现，也许就能被预定培养了，那么以后的学杂费就不用发愁了。

　　特招班不同于别的班级，特招班都是穷苦子弟出身，要是有钱，拥有亡灵属性天赋的人哪还不早早就进入学校学习了。个个都是穷苦子弟，个个都拥有一些天赋，个个都珍惜眼前的机会，若是不努力，想在特招班出头，太难了。

　　尼拉克有露西亚的帮助，所以比别人先走一步，正是抓住这一优势，尼拉克才比别人高出了一点。也许靠这高出的一点，尼拉克就能率先进入初级魔法班，那么也许在一年之后，这一点就会变成一截。而要抓牢这高出的一点，尼拉克就不能有半点松懈，同宿舍的五个人，甚至全班七八十人，全都是亡灵属性，没有哪一个是天赋不行的，而且个个都能吃苦肯出力，相互之间实力追的很紧。虽然尼拉克领先了一步，但一个放松，说不定就会被后面的追赶上来。

　　“我要更加努力。”尼拉克咬咬牙关，想象着明年出现在初级魔法班的美妙，尼拉克突然斗志昂扬。

　　“骷髅召唤”、“冥想”、“骷髅召唤”、“骷髅召唤”……

　　一天又一天，一星期后又是一星期……

　　长时间的练习中，尼拉克发现不停的释放法术，直至魔力枯竭，然后冥想恢复，比起一直冥想修炼，似乎魔力增长的速度要略微快上一些。不过前者对精神的需求极大，修炼个半天，就会有些头疼之类的症状，这时候就会无法进入到冥想状态。结合图书馆一些魔法笔记，尼拉克猜测，可能是人的精神力有限，释放魔法的过程，精神力也在消耗，重复多次魔力枯竭后，也许精神力也用完了，所以才会出现头疼等症状，而冥想需要精神力，当精神力严重缺乏时，冥想的质量就得不到保障了。

　　有了这一认知后，尼拉克从自己的实际情况出发，魔力连续枯竭一两次，就停下来休息一会，养养精神。趁着休息的时间，翻看一下脑海中的《玄阴炼尸术》，觉得精神又饱满了，再继续不停的释放魔法。

　　“劳逸结合才是最好的修炼方法”，导师的话果然正确。自从尼拉克走出一条有自己特色的，符合自己基本条件的修炼之路后，魔力增长速度明显比之前高出了一截，而且还比以前拼死拼活累个不停舒服太多，更让尼拉克高兴的是，经常地翻看《玄阴炼尸术》，尼拉克发现第二部“修炼本命尸”的心法，没有僵尸，竟然也可以修炼一部分。

　　“修炼本命尸”几乎完全照搬茅山炼尸术，首先找到一具有潜力、并与自身属性相符的僵尸，抹去僵尸神识后，将僵尸生生炼成身外化身，再利用人尸合一性命交修的无上法门，将分身与自身炼成一体，使僵尸刀枪不入水火难侵的不死之身与自身法力完美结合，此时方才小成。

　　尼拉克发现，虽然没有适合的僵尸，但是小成之后用以修炼自身的法决，竟然可以单独修炼（本来就是炼尸宗正宗修行法决）。虽然速度远远没有拥有僵尸之身来的快，但毕竟也能修炼了，对于还是魔法学徒阶段的尼拉克来说，有提高总比没有提高好。

　　细细研究这一部分法决，尼拉克不由为创出法决之人的无上智慧所倾倒。完全不同于现今所有的法术修炼，这法决开创了一门修炼的先河。

　　如果将这法决誊写出来，尼拉克敢肯定，没有任何人能看的懂，当然，创造的人除外。完全不同于现今对人体的认知，这门法决讲究炼筋塑体，内外兼修，不但修炼法力，还强化自身肉体，更难得的是，它还修炼精神力。

　　众神大陆修炼精神力，几乎所有人都是在无数次的冥想之后，才能增加上那么一点。精神力上限提升了，魔力最大上限也会提升。就好比一个人拥有100的精神上限，那么这个人拥有的魔力最多不会超过1000，当魔力到达1000后，就会出现一个瓶颈，如果精神力没有突破的话，这个瓶颈甚至会一直存在。

　　可以想象精神力是多么重要了，先天精神力强大的人达到瓶颈时，实力会远强于普通之人，这些人就是所谓的天才。

　　《玄阴炼尸术》竟然能法体精神全修，而且这还只是其中的一部分法决，尼拉克知道……他挖到金子了。


第七章 微妙

　　文莱和肯迪等舍友发现尼拉克变了。

　　习惯晚上独自在魔法训练场修炼到深夜的尼拉克突然不再那么拼命了，大多数时候，文莱等人都会发现，尼拉克静静的坐在床上，双腿盘起，似乎是在冥想，却又有些不象。

　　露西亚发现尼拉克变了。

　　消瘦憔悴的尼拉克最近慢慢地面色红润、精神饱满起来，而且露西亚能感觉的到，尼拉克的魔力也越发充足了。

　　尼拉克自己也能感觉到自己的变化。

　　发掘出“玄阴炼尸术”的一些法门，尼拉克将这一部分命名为“玄阴决”，然后迫不及待地开始了修炼。

　　“玄阴决”着实精妙绝伦，尼拉克的亡灵魔力在修炼“玄阴决”后，迅速被转化为另外一种相似性质的力量，似乎比亡灵魔力还要精纯一些，循着“玄阴决”，这种力量开始在身体内以一种玄妙的方式循环流动。

　　“玄阴决”的修炼需要阴气，尼拉克的亡灵魔力与阴气倒也相似，转化起来几乎没有多点损耗。尼拉克将这种新型力量称为“玄阴魔力”，几个大循环后，亡灵魔力被完全转化为玄阴魔力，不过数量上只有原来亡灵魔力的三分之一左右。

　　不过尼拉克倒也没有气馁，他赫然发现，释放同样的魔法，玄阴魔力的消耗竟然只是亡灵魔力的四分之一左右。也就是说，仅仅是将魔力转化一下，尼拉克的实力至少增加了三分之一，而且修炼玄阴决，魔力增长的速度，比起冥想来不知道要快了多少。

　　尼拉克毅然抛弃了冥想，全心全意投入到玄阴决的修炼中来。既能增强精神力，又能比冥想更快的增强魔力，甚至还能象战士一样修炼肉体力量，只要不是傻子，都会有正确的选择的。

　　时间在尼拉克忘我的修炼中迅速流走，一晃眼，又是两个多月过去了。

　　……

　　“同学们，安静下。”刚刚结束魔法基础课的林克老师挥了挥手，示意特招一班的学生保持秩序，他有事情宣布。

　　见特招班的学生安静下来，林克老师道：“首先，我要祝贺大家，在将近八个月的时间里，你们从无到有，从不知道到能理解，开始走进了魔法的海洋。经过你们刻苦的学习，经过你们辛勤的修炼，你们所有人都取得了极大的进步。我相信，只要你们保持这种上进心，保持这种勤奋心，在未来的世界中，你们必能出人头地……”

　　一席话说的众人心中一酸，是啊，辛勤之后取得的成果能得到老师的肯定，值得了……

　　林克老师稍稍停顿了一下，想了一想才继续说道：“魔法基础理论知识课到今天已经全部结束，为了引接两个月后的晋级大赛，后面的课时，我们将进入到实战训练阶段。

　　魔法修炼靠勤奋，魔法战斗靠技巧。一个强大的法师不仅仅要有强大的魔力，更重要的是魔法的实战技巧。实战技巧好，中级法师战胜高级法师也不是不可能。

　　实战技巧什么地方来？实战技巧战斗中来。没有战斗过的魔法师不是个真正的魔法师。

　　明天，我们的第一堂实战训练课将在亡灵魔法训练三场正式开始，请大家准时到场。好了，我就说到这里，散了吧。”

　　林克老师刚刚走出大门，教室内立即轰动起来。

　　“实战训练？不是吧？我才刚刚学会骷髅奴役啊，这种骷髅随便来个人，空手都能将它打翻的，怎么进行实战训练啊。”

　　“我也差不多啊，哎，一起加油吧，希望能快点学会骷髅召唤，那时候的骷髅就厉害多了。”

　　……

　　讨论声、诉苦声此起彼伏，慢慢地，一拨一拨地开始散了。

　　“喂，你们现在达到什么境界了啊？”尼拉克宿舍几个人走在一起，凯奇突然问道，“我前几天刚刚学会骷髅召唤，现在差不多可以召唤一个骷髅战士，再控制两三个奴役骷髅，你们呢？”

　　格瑞和米特对看一眼，格瑞说道：“恩，我和米特也差不多吧，也是刚学会的骷髅召唤。”

　　“我稍微好一点，现在差不多能召唤两个骷髅战士了。”宿舍里一向不动声色的肯迪让人吃了一惊，尤其是一直和他在一起的文莱。

　　文莱有些惭愧，低头说道：“我还没能掌握骷髅召唤呢，不知道怎么回事，学这魔法好多天了，还是掌握不了，有时候成功，有时候不成功，控制不了。”

　　又走了几步，文莱突然抬头说到：“尼拉克，你呢？你有露西亚学姐帮忙，应该比我们要强些吧？”

　　“恩……”尼拉克摸了摸下巴，沉吟一会，才说到：“我应该和肯迪差不多，也就两三个召唤骷髅的实力吧。”

　　不想过早的暴露实力，尼拉克保留了不少实力，其实前几天，尼拉克已经在练习召唤僵尸了，不过还没能完全掌握。

　　文莱眼中闪过一丝妒色，羡慕地说到：“比我们还是强多了啊。露西亚学姐对你可真好，要是我也能有这样一个姐姐就好了……”

　　众人一阵无语，原本的和谐在突然暴露出来的实力差别面前一下子尴尬起来，沉默声中慢慢分开，各自前去修炼。

　　……

　　深夜，尼拉克躺在床上辗转难眠，虽然宿舍中人再次变的和睦，但是察言观色的尼拉克却能体会到其中的一丝微妙。

　　烦恼啊……抛开寝室感情，尼拉克真正头痛的是“玄阴炼尸决”的第一部，也就是修炼仆尸的法决。到不是理解不了，也不是不会修炼，而是……空间。

　　修炼仆尸这种法决，要是没个私人隐秘空间，被人打扰了不说，引起别人的红眼就可怕了，时时刻刻被人惦记可不是尼拉克想要的生活。

　　哎，要是有钱就好了。等有钱了，咱买房买车买XX……

　　想着想着，尼拉克慢慢睡去。


第八章 战斗只取成败

　　亡灵魔法学院是圣·塔格奥魔法学校最大的一个学院，仅仅魔法训练场就有十二个之多。

　　特招一二三班的实战训练课都在三号训练场，训练场很大，容纳了两百人还显得很空旷。

　　林克老师今天穿着一件黑色的魔法长袍，长袍上蓝色的勋章显示了林克老师六级高级魔法师的身份；手上拿着一根短短的魔杖，魔杖顶端镶嵌了一枚魔法宝石，杖身则纹有一些奇怪的符文。

　　见一班学生都已经到齐，林克老师点了点头，说到：“今天是我们实战训练的第一堂课，在训练之前，我先简单的说几句吧。

　　我们是亡灵法师，我们的战斗只取成败不问过程，正所谓胜者王败者寇，我不希望我的学生象光明教会的骑士一样愚蠢。大家知道了吗？”

　　“知道了！”

　　林克老师真是极品老师啊，尼拉克也被林克的话激动了，我们是邪恶的亡灵法师，所以……我们的战斗需要阴险。因为“邪恶”，所以“阴险”，林克老师的话多么的合乎逻辑啊。

　　“既然都知道了，那我们就正式开始吧。我们班六十六人，六人一组，正好十一组，现在我来分组……”

　　将小组分好后，林克老师继续道：“今天这节课，我们先进行摸底训练，你们在自己小组中挑选一名对手，单对单进行战斗，我会将你们的魔力强弱记录下来。根据你们的魔力，我会在下堂课为每个小组都作出最好的搭配。好了，你们自己挑选对手吧，我们马上开始。”

　　尼拉克小组五男一女，在特招一班，女生极其稀少，六十六名学生中，女生仅有八人。

　　林克老师的话刚一说完，磨拳霍霍的众人迫不及待地开始了挑选工作。学习魔法大半年，终于有机会在大伙面前秀上一把，十八岁的热血小伙们自然不甘落后了。

　　很不幸地，一个热血小伙挑上了尼拉克，第一组对手出来了，并被林克老师定为开幕仪式首场秀。热血小伙是隔壁宿舍的本森，本森抱着挑别人不如挑熟人的想法，第一个挑上了尼拉克。而尼拉克艺高人随便，既然本森挑上自己，那就开始吧。

　　尼拉克与本森对视一眼，两人飞快地念起骷髅召唤的咒语，不分先后，两人咒语几乎同时完成。唯一不同的是，本森召唤出的是一个骷髅战士，而不想暴露太多实力的尼拉克召唤的则是两个。

　　旁观之人一片哗然，尼拉克在班上很低调，连日常的修炼都在晚上，所以除了同宿舍的几个人能猜到他的一些实力外，其他人心中的尼拉克只是个极其普通的学生，甚至许多人连他名字都叫不出来，不过今天，尼拉克注定要被人记住了。

　　林克老师点了点头，心道：能召唤出两个骷髅战士，似乎还有些余力，在自己班上应该是最优秀的几个学生之一了，以后倒要注意点，可以重点培养了。

　　本森也大吃一惊，不过他也没气馁。一边指挥骷髅战士挡住尼拉克的骷髅战士，一边聚起仅余的魔力，念起了骷髅奴役的咒语。亡灵魔法训练场的地下有许多骨架，正是最适合亡灵法师的战斗场地。

　　吱嘎吱嘎……地下爬起3个骷髅骨架，晃晃悠悠地围上尼拉克的骷髅战士。

　　尼拉克看着本森念咒，却没有继续施法，这几个骷髅骨架根本不是骷髅战士的对手，如果本森只有这种水准的话，自己还是继续保留实力吧。

　　本森眼中闪过一丝狡色，林克老师说地，战斗只重结果不看过程，那么……

　　见骷髅骨架将尼拉克的骷髅战士围住，本森突然动了。在同学们的目瞪口呆中，在林克老师略显诧异，立即又变成赞赏的眼光中，本森挥舞起拳头，朝尼拉克冲了过来。

　　谁规定魔法师不能用拳头战斗了……战斗只重结果，能取得胜利，就是真理。

　　尼拉克也微微一愣，用拳头战斗可不是自己喜欢的。以前在小镇，败类更喜欢的是拿起棍棒斗殴，威力大不说，还不会出人命。

　　不过不喜欢用拳头，不代表尼拉克不会。

　　好久没有活动筋骨了，就拿本森练练吧。尼拉克紧了紧拳头，发出一阵噼啪声响……

　　哗笑声中，特招一班的首场比赛结束了。本森毫无悬念地完败在尼拉克的拳头之下，“玄阴决”的修炼，尼拉克的肉体力量甚至不在魔法力量之下，再加上尼拉克本身就是个打架好手，战斗呈现一面倒。本森吃了几记重拳，立即察觉到实力的重大差距，机警地躺在地上不肯起来了，于是林克老师宣布比赛结束。

　　开幕战给一班的学生留下了极深的印象。大家都是魔法学徒，魔力极其有限，甚至连个攻击魔法都施展不出来，大家的差距其实都不大。要不是尼拉克打架的本事比本森还强，说不定就会出现翻船的情况了。

　　林克老师没有立即开始第二场比赛，他笑着说到：“这场比赛相当精彩，两位同学都表现出了相当好的水平，尼拉克同学的实力就不用说了，我在这里更要表扬本森。在实力不如尼拉克同学的劣势下，本森同学能够因地制宜，迅速找到一个有希望获得胜利的战术，虽然最后还是失败了，但是本森同学的优异表现值得我们学习。”

　　同学们若有所悟，尤其是一些体质不好的人，更是暗暗有了防备。

　　有了先例，接下来的比赛更加精彩。班上几个平时表现一般的学生突然发挥出了高水准，肯迪、卡尔、科林等几人纷纷展现出两个骷髅战士的实力，更为引人注目的是，亡灵攻击魔法出现了。班上一贯表现优异的艾德文召唤出一个骷髅战士后，突然使出亡灵攻击魔法—冥弹。虽然是最最低级的亡灵攻击魔法，却也不是现在的学生能够抵抗的，一弹就将对手打的趴下了。

　　熙熙攘攘议论纷纷的第一节课慢慢接近尾声，林克老师对同学们的表现极为满意。尼拉克也暗暗警惕，班上同学的实力虽然还赶不上自己，但是少数几个也快接近自己的水准了，尤其是那个艾德文。

　　而且，谁知道他们有没有象自己一样隐藏实力呢……


第九章 BUG灵魂召唤—仆尸

　　林克老师又出新招。根据第一次实战课表现的实力，林克老师将每个小组最强的学生与相对较弱的学生组合起来对抗实力处于中等的学生组合，对于一些表现实在优异的，林克甚至排出2对4的组合，于是，很多人隐藏着的一些实力也开始慢慢展示出来了。

　　先是几个一个骷髅战士实力的学生突然露出獠牙，在队伍稍稍处于下风后，突然又召出一个骷髅战士，挽回劣势。紧接着，肯迪等人也撑不住了。肯迪的第三个骷髅战士，艾德文的两个骷髅战士，外加冥弹攻击一一露脸。

　　尼拉克队中两人都没有骷髅战士，在对上本森队伍中的三个骷髅战士时，尼拉克的两个骷髅战士也撑不住了。不过尼拉克没有召唤第三个，而是突然使出强化魔法“骨骼坚锐”。在骨骼坚锐的强化下，尼拉克的骷髅战士身坚剑利，顿时大发神威，连同同阵营的一些奴役骷髅一举挽回劣势，将本森打的落花流水。

　　这一战让许多人重新计算起尼拉克的实力来。

　　战斗催人进步，经历了激烈的对抗后，落后者更加努力，领先者不敢放松，大家的实力在稳步提高的同时，不时还会出现一个小飞跃。战斗技巧，战斗经验，对魔法的掌握日趋成熟完善。

　　几次实战课后，尼拉克在为别人警惕的同时，也感受到了深深的压力。不仅仅艾德文等人，特招二三班也涌现出了几个天才型的学生，强大的实力直逼尼拉克。

　　“是该修炼仆尸了……”压力下，尼拉克一边加强自身修炼，一边考虑该在什么地方修炼仆尸。

　　……

　　刚刚进入冬季，地处北方的学校城已经冷了下来。冷风吹过，树上枯萎的叶子成片成片开始掉落，给树下的大地铺上了一层薄薄的轻纱。

　　星期天没课，尼拉克终于打定注意，出校修炼仆尸。以看望同乡的借口在安东尼导师那请了假，又交代宿舍中人今天可能不回来了，让他们不必着急，尼拉克多穿上一件衣服出门了。

　　出城修炼显然不理想。且不说会不会被人打扰，单是叫辆马车送出去，也要花上一个银币，而且明天早晨还要跑回来，太浪费时间了。

　　尼拉克想了想，还是决定在学校附近找家简陋点的旅店，随便租个房间使用一天，这样明天的课也不会拉下。

　　在一个略显破旧的小巷子里，尼拉克找到了一家简陋的旅馆，一番讨价还价，尼拉克和旅店老板将房间地价格定在了9个铜币地价位上。

　　交代老板无论有什么事都不要去打扰自己，尼拉克心痛地走进了房间，9个铜币啊，自己一个星期的伙食费也不过七个铜币，太奢侈了……

　　“冥王的奴仆啊，在契约的力量下，听从我的召唤，成为我的奴仆吧！僵尸召唤！”

　　僵尸召唤的咒语和骷髅召唤非常相象，但是咒语的高低快慢，魔力释放的速度强弱，却完全不同。

　　尼拉克将僵尸战士召唤出来后，并没有急急忙忙马上开始修炼，而是命令僵尸站着别动，然后运转“玄阴决”慢慢回复魔力。即使以尼拉克接近二级初级魔法师的实力，在召唤出僵尸战士后，也不由的一阵虚弱，一级最强生物果然名不虚传。

　　半个小时后，魔力回复完全，尼拉克张开眼睛，观察起眼前的僵尸来。

　　僵尸战士并不是通常所说的全身腐烂的僵尸，那种僵尸其实是亡灵奴役魔法驱赶起来的腐尸，甚至比骷髅战士还要弱小许多。僵尸战士虽然也是尸，但是身强力壮、皮肤坚韧硬化，不过可能是肌肉僵死的缘故，一般的僵尸战士行动都很缓慢，虽然力量强大，但更多时候都是充当肉盾的角色。

　　修炼十八仆尸，并不是说一次就要修炼十八个仆尸。贪多嚼不烂，玄阴炼尸术上也提出最好是一具一具的修炼，将一具仆尸修炼到铁尸境界，再修炼第二具仆尸。而只有十八个仆尸全都达到铁尸的境界，才能摆出玄冥聚阴阵，才能真正开始修炼玄阴炼尸术。

　　修炼仆尸不需要将僵尸的神识抹去，而是利用精神力将僵尸的神识压制住，再用玄妙的法术将自己的一部分精神力炼成犹如自己分身的精神种子，强制将精神种子种在僵尸神识中。不过由于压制地点是在僵尸的主场，所以拥有一定的危险性，而且种下种子后，种种之人实力会下降一些，需要一定时间的修炼才能弥补回来。在种子的控制下，平时僵尸可以自己修炼，甚至比未成为仆尸时，修炼的更快。潜意识中，僵尸会认种种子的人为主，听从他的所有命令。甚至在必要的时候，种种子的人还可以暂时夺取僵尸身体的控制权，象操作自己身体一样，灵活操作僵尸身体进行战斗。

　　尼拉克控制着精神力携带着玄阴魔力，慢慢压向僵尸战士迟钝僵化的大脑控制神经，不知道为什么，和修炼法决中说的危险完全不一样，没有耗费多一点力量，僵尸神识轻易地被完全压制住了，尼拉克轻易种下一枚种子。

　　（亡灵界阴气充沛，僵尸战士极其容易生成，是以智商低下。而华夏的僵尸不经过上百年的阴气哺育根本无法苏醒，在未苏醒的时间里，华夏僵尸的神识却在不停的精炼中，是以一经苏醒，华夏僵尸神识的强大就远不是一般的僵尸战士能够相提并论的。所以尼拉克才能轻易在僵尸战士身上种下种子）

　　种子一经种下，顿时一种奇妙的感觉出现在尼拉克心中，仿佛自己的身体一下子被分成两个，偏偏两个身体都在自己的控制之中，只是一个身子极大，另一个身子极小的感觉。

　　试着控制小号的身子。抬手，僵尸战士的手抬了起来；跑步，笨重的身体缓慢地跑了起来……过了把新奇瘾后，尼拉克又把控制劝还给了僵尸战士，种子进入神识中潜伏起来。

　　查看自身状态，尼拉克发现自己魔力猛地下降了许多，而且明显的感觉到精神力也消失了不少。连忙运起玄阴决恢复魔力，一运玄阴决，尼拉克又发现不同了。随着玄阴决的运转，在仆尸体内的精神种子与自身的联系又出现了，玄阴魔力循这种联系，将仆尸与自身相连，结成了一个大周天，不停地循环改造，尼拉克不由的沉醉在这周天循环的奇妙感觉中。随着周天循环，玄阴魔力也在不停地改造着仆尸身体，僵死的肌肉在慢慢的复苏……

　　不知道多少个周天循环过去了，尼拉克苏醒过来，玄阴魔力赫然精进了一大截，不过那消失掉的精神力却只补回来了一点。

　　“似乎已经进入二级初级魔法师的境界了，不过这仆尸怎么和传说中的灵魂契约一样，都会消失掉一部分精神上限啊？要不是玄阴决能增加精神力，就亏大了。”

　　看看天色，竟然已经到了傍晚时分，修炼仆尸，时间过的可真快啊。

　　尼拉克准备出去吃点东西，添下空虚的肚子，然后再回来继续修炼。随手一挥，将仆尸送回亡灵界，突然尼拉克倒吸一口冷气，想到一件极其重要的事。

　　要是仆尸送回去召唤不过来怎么办？亡灵界无数的僵尸，每次召唤都是随机的，要是下次召唤的僵尸不是仆尸怎么办……

　　对了！种了种子的，看看能不能和精神种子联系上。

　　尼拉克慢慢平息下焦急激动的心，精神力开始凝聚。

　　渐渐地，一丝若有若无的联系出现了，似乎极其飘渺难以捉摸，就好象隔着一层薄薄的轻纱，只能看到淡淡的影子一般。

　　尼拉克抓着这一丝精神联系，念出僵尸召唤的咒语。

　　成功了，仆尸出现在房间里，而且欣喜若狂的尼拉克赫然发现，将仆尸召唤过来消耗的魔力只是上次召唤僵尸消耗的十分之一。

　　“莫非修炼仆尸就是BUG版的灵魂召唤？”尼拉克心道：修炼仆尸虽然消耗自己一定的精神力制作种子，但是有玄阴决，用不了多久就能恢复回来；而灵魂召唤则需要献祭一定的精神力给冥王，通过冥王与不死生物签定灵魂契约，这样才能在召唤该不死生物的时候只消耗极少的魔力，但是献祭的精神力却会永久的消失，要想恢复到未献祭前的水平，不知道要花费多少时间，所以灵魂召唤一般很少有人使用，即使使用，召唤的也是强大的不死生物。

　　如果是这样的话，以后实力强了，是不是可以召唤个骨龙来签定灵魂契约呢？然后靠玄阴决恢复精神力，然后继续召唤骨龙，然后继续……

　　这样的话……

　　尼拉克想象着黑压压的骨龙群在自己头顶漫天飞舞，身后再站上一支恐怖骑士军团，那场面是多么的雄壮，多么的威武啊……

　　“咕噜……咕噜……”

　　肚子发出的抗议声打断了尼拉克的美梦，再不吃饭的话，就没有以后了……


第十章 班级海选—摧枯拉朽

　　寒冬，突然降临的一场大雪，给大地披上了一件雪白的大衣。雪过天晴，懒洋洋的光线洒在洁白的雪地上，反射出耀眼的银色光芒。

　　随着大雪的突然降临，班级海选在众人的紧张期待中，缓缓拉开帷幕。

　　特招班一共有7个，由于各方面原因的制约，亡灵学院每年划给特招班的名额只有3个，七个班521名学员争夺3个名额，可以想象竞争是多么的激烈。

　　尼拉克第一个接过林克老师发下的号码牌，“一号”。

　　成为二级初级魔法师后，尼拉克为了能早日得到一些组织的注意，以尽快弥补每个星期9个铜币的赤字，决定大开手脚。八个骷髅战士、强化魔法、冥弹……甚至连一些二级魔法也开始出现，除了仆尸这一杀手锏外，尼拉克几乎将所有掌握的魔法都一一展示出来，强横的实力横扫特招班无人能挡，早早的就被内定为特招班头号种子，甚至魔法天才的名声已经开始向校外流传，据说已经有一些组织开始注意起他来。

　　林克老师将1号种子牌发给尼拉克后，拍了拍他的肩膀，笑道：“尼拉克，加油吧！以你的能力，一定能获得一个名额的。”看着自己的得意弟子，林克眼中满是赞赏，一年不到的时间就成为初级魔法师，现在应该接近二级中阶的水平了吧……这样的话，尼拉克肯定能占有一个名额，要是艾德文或者肯迪能再拿到一个名额，嘿嘿……今年的年终奖金就……

　　看着林克老师咬着牙齿都有些憋不住的怪异笑容，尼拉克诧异地点了点头，道：“谢谢老师，我会加油的。”说着，转身走回自己的位置，一边走一边恶毒地想，老师是怎么了？怎么象在憋大便似的……要是林克知道自己的得意弟子想的东西，不知道会不会把这一个名额给砍死呢……

　　两天之后，班级赛正式开始。

　　去掉7名种子选手，514名学生被随机分到八个大组参加淘汰赛，每场比赛都有专门的监察老师，一方面充当裁判，另一方面也能记录学生发挥出的魔力水准。

　　尼拉克没有去观看比赛，以他现在二级中阶的实力，在学习魔法还没有一整年的特招班中，绝对是个无人能够抗衡的存在，与其去看比赛浪费时间，还不如趁现在宿舍没人修炼仆尸。

　　一段时间的修炼，仆尸已经和以前的僵尸战士完全不一样了。

　　经过玄阴魔力的改造，仆尸僵死的肌肉已经有了些弹性，力量更加强大，动作敏捷甚至超过了骷髅战士，而且植入精神种子的仆尸明显聪明起来，不但是战斗配合，更重要的是，在精神种子的帮助下，仆尸甚至已经能够自主的修炼起来。虽然只是简单地慢慢吸收亡灵界的死气，还不能够将死气转化为自己的能量，但是却便宜了尼拉克。

　　亡灵界的死气纯度远高于众神大陆，一星期召唤一次仆尸，每次纯净的死气每次都让尼拉克大补一次。在玄阴决的转化下，死气不停地被转化为玄阴魔力。而转化死气的同时，玄阴魔力又在不停地改造着仆尸以及尼拉克的身体。

　　尼拉克的实力突飞猛进，短短一个多月的时间，竟然已经进入到二级中阶的水准，甚至直逼二级高阶，如果再算上自己的肉体力量，以及仆尸的强大战斗力，尼拉克相信，自己甚至能与三级下阶的中级魔法师斗上一斗。力量强大速度敏捷的仆尸怎么说也能有二级高阶的实力吧。

　　在宿舍修炼了三天仆尸，淘汰赛结束了。514名学生淘汰掉450人，剩下的64名选手将与7名种子选手一起进入到选拔赛的比赛中来。

　　在淘汰赛中幸运晋级的64人中，一班足有28人，差不多占据半壁江山，林克老师天天笑的合不上嘴，这可都是奖金啊……

　　尼拉克宿舍参赛的5人三人晋级，肯迪、格瑞，以及文莱。落败的凯奇和米特有些失望，虽然他们实力不在文莱和格瑞之下，但是却遇上了别班的强者，只能无奈落败了。

　　淘汰赛结束，学校老师需要安排接下来的比赛次序比赛方式，因此大家都得到了一天的休息时间。休息时间里，有的人选择了放松，有的人却在抓紧备战。放松的，或是觉得自己实力已经够了，比如尼拉克，或是觉得自己走到这里已经可以了，能再进一步是运气，即使输了，也不遗憾。积极备战的大都觉得自己有一定希望、有一定能力争夺名额，所以他们在朋友的帮助下，到处收集选手资料，知己知彼方能获胜。

　　一天时间在休闲与忙碌共存中很快过去，选拔赛正式开始。

　　选拔赛采取胜败组方式，抽签比赛，胜者进胜组，败者进败组，胜组决出2名选手，败组决出2名选手，最后决出的4名选手捉对撕杀，胜者出线，败者继续撕杀。

　　尼拉克是头号种子，在赛场外众多人的关注下，第一个走上抽签处抽签，7号签。后面跟上的选手纷纷祈祷，千万不要选中8号，从老师和同学那里他们早已经得知尼拉克这个变态的存在，谁都不想在第一轮就被打进竞争残酷的败者组。

　　抽签很快结束，尼拉克的首战被排在四号赛台，对手是一脸苦色的同班同学赖安。赛台不是训练场，没有骨架可以奴役驱使，如果不会攻击魔法，选手将只能召唤骷髅战士进行战斗。

　　尼拉克没有留手，赛台上有太多的人在观战，也许其中就有不少组织的观察人员在。这是一个机会，尼拉克暗暗自语。

　　同时使出骷髅召唤，尼拉克面前平空出现一排8个骷髅战士，一脸苦色的赖安面色更苦了，因为他只有3个。

　　尼拉克挥手又放出一个强化魔法，8个骷髅战士在骨骼坚锐的强化下越加嚣张，6个骷髅战士高举凶器，恶狠狠地杀向对手的骷髅战士，还有两个则在尼拉克的指挥下，慢慢朝对手走去，毕竟是同班同学，总得给他个投降的机会吧……

　　摧枯拉朽，几乎没有还手之力，赖安的3个骷髅战士很快在围殴中倒下了，而赖安自己也被剩余的骷髅战士追的满地乱跑，这还是尼拉克故意放慢点强化骷髅战士的速度，才没伤着他。

　　见自己骷髅战士倒下了，同班同学大声喊道：“投降了，认输了。”

　　尼拉克停止了追赶的骷髅，在裁判宣布他胜利后，昂首挺进下一轮。

　　接下来的比赛，依旧是尼拉克一个人表演的舞台。二级初阶防御魔法—骨甲，二级中阶攻击魔法—骨矛，将尼拉克的实力展现无疑。在尼拉克压倒性的实力面前，无论是艾德文、罗迪，还是别的班的种子选手，都黯然失色。

　　两天后，毫无压力的尼拉克昂首挺进胜组二强，另外一个胜组选手也很快出来了，二班的种子选手西德尼，他们两人将与败组决出的二强进行最后的决赛。胜组比赛结束后，败组获胜的两人继续与胜组淘汰下来的选手进行最后比拼，最终罗迪和三班种子选手弗恩技高一筹，力压艾德文与另外一名实力选手挺进最后决赛。

　　接下来的比赛，尼拉克完胜弗恩，罗迪惜败西德尼，接着罗迪又以极其微弱的优势，一记冥弹将弗恩压倒。

　　选拔赛尘埃落定，特招一班的尼拉克和罗迪，特招二班的西德尼获得了最终的胜利，他们将在一星期后参加学院选拔。

　　接受着同学老师们的祝贺，尼拉克看着憋笑的林克老师，突然凑到罗迪耳边低声说道：“你看林克老师，好象被大便憋住了……”

　　罗迪呃然……还真像啊……


第十一章 快速魔法VS扔钱魔法

　　特招班的比赛全部结束，亡灵学院其他班的比赛才近半程。特招班之所以能这么快结束，一来是因为特招班人数最少，二来也是特招班实力太弱。实力弱，几个魔法一放，魔力没了，比赛自然快了。

　　结束比赛，无所事事的尼拉克想来想去，决定去看看露西亚。不知道露西亚姐姐的比赛怎么样了，以她的实力，挺进十强应该没有问题吧。

　　高级魔法班的比赛场和尼拉克等人使用的比赛场完全不是一个档次的赛场。高级赛场是个直径达百米的巨大圆形赛场，赛场外，一个巨大的魔法防御结界将赛场笼罩在内，魔法结界由魔法阵催发，能抵挡7级以下所有魔法。

　　亡灵学院共有4个高级赛场，在4个高级赛场外面是个巨大的环型看台，密密麻麻上十万的位置紧密相连，没有学生证，进来观看比赛是要买门票的。每次高级赛场上的比赛都会吸引无数人前来观战，催发魔法阵消耗的魔法晶石就是门票收入中来的。

　　一进赛场，尼拉克就发现露西亚正好在1号赛台上接受别人的挑战。

　　尼拉克心道来的正是时候。见周围看台差不多已经被挤的水泄不通，尼拉克索性就和一些人一起站在看台下观看起露西亚的战斗来。

　　挑战露西亚的是高级魔法班的卡罗琳，堪堪进入四级中级魔法师境界的卡罗琳即使在高级魔法班也是说的上号的高手。

　　裁判一声令下，比赛开始。

　　只见露西亚轻唱几声咒语，手中魔杖一挥，哗啦一下上百个骷髅战士出现在赛场，紧接着又是几声咒语，2头巨大的骨蜥蜴出现在骷髅战士队伍之前，魔杖再一挥，一个不停变化的白色骷髅头状的怨魂尖啸着冲向卡罗琳，4级中阶魔法—白骨之魂。

　　“这怎么可能？”尼拉克惊叫低呼起来，“怎么可能这么快？难道露西亚姐姐的魔法不需要念咒语吗？”

　　这时，卡罗琳终于施放出一个魔法了。4级魔法—吸血鬼召唤，一个身穿血色披风的吸血鬼在白骨之魂还没攻到卡罗琳身前时，终于被召唤出来了。

　　吸血鬼是中级不死生物，一般的吸血鬼都拥有3级到4级左右的实力，并且具有较高的智慧。

　　吸血鬼刚被召唤出来，就听见他一声愤怒地鬼叫，由于召唤契约的束缚，吸血鬼不得不在卡罗琳的命令下，满脸怒色地朝白骨之魂冲去。

　　白骨之魂以怨魂为主体，释放后会将目标看作咒怨的对象，一直追杀目标。而且四级中阶的强度根本不是一般的防御魔法能够抵御的。卡罗琳虽然不情愿，也只能牺牲吸血鬼保命了。

　　可怜的吸血鬼刚被召唤出来，就自杀式的冲向白骨之魂，以吸血鬼的速度拦截白骨之魂到不是问题。吸血鬼猛地一拳砸向白骨之魂，被一股血气包围的拳头将怨魂头打的向后一凹，前进之势顿时受阻。

　　似乎被吸血鬼激怒了，白色怨魂突然张开大嘴，发出一声嘶哮，就着吸血鬼收回去的手臂猛地一扑，拼命撕咬着吸血鬼的胸膛直往里钻。吸血鬼顿时痛的大吼起来，双手飞快地抓向怨魂，想把它抓住拉出来。不过怨魂身体处于虚实之间，吸血鬼这一抓竟然抓了个空，待他想起来，双手又罩上一层血气，这时才把白骨之魂给抓住。吸血鬼双手死命的往外拉，怨魂死命的撕咬吞噬吸血鬼的血肉，不过一会工夫，吸血鬼的胸前已经被吞噬出一个血窟窿。

　　生死关头，吸血鬼顾不得什么能量了，血气仿佛不要钱似的从双手狂喷出来。怨魂受到大量血气的冲击，开始慢慢的暗淡起来，连撕咬的速度也没那么快了。

　　终于，在面色变的死白的吸血鬼血色能量放光之前，怨魂低哮一声，化为乌有。不过这时候紧跟在白骨之魂后面的2个骨蜥蜴又冲了上来了。

　　巨大的骨蜥蜴有4米长2米高，一个跨步就将近2米，冲起来地上咚咚直响。

　　卡罗琳见吸血鬼已经奄奄一息，低哼一声，一挥手将吸血鬼送回亡灵界。看着快冲到身前的两个骨蜥蜴，卡罗琳小心翼翼从怀中拿出一个卷轴，轻轻唱出一个简短的启动咒语。

　　一堵十米宽的白骨之墙突然挡在了两个骨蜥蜴前面，砰的一声闷响，骨蜥蜴的头撞进白骨墙中，卡在那里拼命挣扎。

　　三级下阶魔法白骨之墙，不过这个魔法卷轴中封存的白骨之墙的强度明显不止三级下阶，竟然有十米长，而且2个三级实力的骨蜥蜴竟然会卡在那挣扎不出，尼拉克估计这个白骨之墙的魔法强度恐怕已经接近四级了。

　　“真是有钱人那！这么一个卷轴至少也要上百金币吧，嘿，以我以前的消费水平，恐怕要一百年才能用的掉……”尼拉克心痛的看着上面的败家女，低声自语。不过话还没说完，卡罗琳又扔钱了。

　　二级魔法—闪电之环，一个圆形的闪电环随着卡罗琳的启动，向四周飞快扩散。哗啦一下，骷髅战士倒下了一半。

　　露西亚见前面的攻击竟然无效，暗骂一声“卷轴女”，又开始动了。

　　几声简短的吟唱，2个吸血鬼被召唤过来，紧接着又是一个白骨之魂。露西亚轻轻抚摸下魔杖，魔杖上的魔法宝石一亮，两个风系敏捷魔法附加在吸血鬼身上。

　　高级法师实在太强了，4级强度的魔法都放了好几个了，竟然还是面不改色。尼拉克在心痛浪费金钱的卷轴的同时，也在感慨露西亚惊人的实力。

　　卡罗琳看到加附了敏捷魔法，飞快地朝她飞来的2个吸血鬼，还有不停在后面鬼啸的白骨怨魂，不由的面色一变。咬了咬牙，轻轻地从怀中拿出一张青色的卷轴，眼中稍稍有些不舍。

　　四级上阶风系魔法—“飓风装甲”，狂暴的风元素顿时暴乱起来，一个小型的龙卷飓风以卡罗琳为中心飞速形成。速度飞快的吸血鬼还没来的急停下，哗的一下就被飓风卷了过去。凛冽的风刃不断的撕裂着在龙卷飓风中挣扎的吸血鬼，最后被转的晕头转向的吸血鬼被飓风从顶上抛出，砰的一声重重撞在魔法屏障上，然后掉落在地，没有知觉地晕死过去。

　　白骨之魂紧随其后，悍不畏死地继续冲锋，白色的怨魂冲进飓风，在巨大的旋卷之力中，被撕扯的极度变形，一会拉长，一会又压扁。不过怨魂本就是虚体，虽然在撕扯中，消耗不少能量，却还在死命地向龙卷飓风的中心挤去。飓风渐渐开始减弱，白骨之魂的怨念也越来越淡。

　　卡罗琳恨恨地从怀中再次拿出一个卷轴，心道：既然连飓风装甲都用了，也不在乎这一个了。

　　四级火系魔法—流星火雨，大面积炽烈的火球将露西亚笼罩在火雨的攻击范围之内，卡罗琳见露西亚避无可避，只能硬抗这个四级魔法，嘴角不由露出一丝微笑：终于能赢她一回了，虽然零用钱全都没了，不过也算值了。

　　亡灵魔法不擅长防御，五级以下的防御魔法只有二级的骨甲和三级的白骨装甲，很显然白骨装甲挡不住流星火雨，而露西亚现在的魔力又用不出五级防御魔法—亡者守卫。

　　难道姐姐会输？尼拉克不由担心起来。

　　看台上也议论纷纷，甚至有不少的富商贵族在互相吹嘘：魔法师其实是我们有钱人才玩的起的……

　　火雨笼罩下的露西亚却没有认输，娇斥一声，一个三级的白骨装甲加持在了身上，接着双眼一闭，嘴里念念有词，在火雨快要落到头顶时，露西亚突然张开眼睛大喝一声：“骨矛群发！”

　　哗啦啦的一下，数十支骨矛突然出现在露西亚身前，密集的骨矛如箭雨一般，唰的一下一起朝头顶的火雨射去。流星火雨中间瞬间被打成一个空洞，偶尔有些零星落下，也被露西亚的白骨装甲迅速吸收。

　　既然防御不了，那就将它打散。

　　进攻就是最好的防守……

　　再看卡罗琳这边。

　　怨魂终于被飓风装甲撕灭，但是它也将飓风装甲的能量消耗的十去其九，露西亚的数十个骷髅战士突然悍不畏死地冲来上来。瘦死的骆驼比马大，即使飓风装甲已经快消散，却也不是骷髅战士能够抵抗的，一个、两个、越来越多的骷髅被卷的散裂开来。

　　不过骷髅战士胜在量多，卷了十数个骷髅战士后，飓风装甲终于消散。

　　这时候，卡罗琳不甘心地看着对面的露西亚将流星火雨中心打散，面对着逼上来的骷髅战士，以及缓过身来的露西亚，卡罗琳无奈地选择了认输。

　　快速魔法对扔钱魔法，露西亚险胜。


第十二章 有间小屋

　　“原来魔法可以这样战斗……”

　　露西亚与卡罗琳的一场激战大大开阔了尼拉克的视野，无论是撒钱如流水的卷轴魔法，还是瞬间施放的魔法快发，都具有极强的实战性。不过前者需要雄厚的资金作后盾，后者……恩……后者还没搞清楚是怎么回事。

　　“姐姐，恭喜你获得了胜利，你们的战斗真是精彩啊，尤其是你招骨矛群发，哗啦一下几十个骨矛就一起射了出去，实在是太强太帅了……”见露西亚在几个与她同宿舍的学姐的簇拥下走了出来，尼拉苛乐呵呵的引了上去。

　　露西亚甜甜一笑，道：“没什么啦，等你成为高级魔法师，学会魔法简化后，你也能做到的……对了，尼克，你的比赛结束了吗？拿到名额了没有，以你的实力应该没问题吧？”

　　尼拉克还没回答，旁边就有人接上了。

　　露西亚同寝室的几个学姐七嘴八舌地嚷开道：“不是吧，露西亚，你也太不关心你弟弟了！连我们都知道你的天才宝贝弟弟一路闯关斩将，在昨天的决赛中不费吹灰之力，轻轻松松拿下了一个特招班的名额，而且还被一些导师誉为特招班千年以来最杰出的天才之一，你竟然到现在都不知道，实在是没天良到了极点啊……”

　　尼拉克郁闷的抓了抓头，这些学姐怎么每次都喜欢拿自己和露西亚开刷呢……

　　露西亚看了眼尼拉克，抿嘴一笑，道：“好了，我知道错了行了吧。今天我出血，请大家大吃一顿，给尼拉克庆祝一下，有意见的可以不去。”

　　学姐们嘻嘻一笑，道：“本来是有意见的，不过有免费的大餐享受，突然意见消失了……”

　　……

　　酒足饭饱后，露西亚与尼拉克一起来到露西亚的修炼小屋。

　　学校为了让实力强劲的学生得到更快的进步，会在学生成为高级魔法师或者高级斗士后，为其提供一个单独的修炼屋。虽然不大，但是却非常清净，没有外人的打扰。

　　“尼克，姐姐这几天一直忙于应付别人的挑战，没时间去看你比赛，你可别怪姐姐啊。”

　　尼拉克耸了下肩膀，道：“姐姐放心吧，只要你能拿下高级班的名额，我就开心了。再说了，我们班的比赛你还不清楚吗，都是魔法学徒的实力，比起我中阶初级魔法师相差太远了，没有悬念的比赛姐姐就不要分心了。”

　　露西亚淡淡一笑：“尼克你的进步速度真是太快了，一年的时间都没到，甚至一点修炼器材都没用，竟然能达到二级中阶的实力，比其姐姐当年，可是快了太多了。照你现在的速度，恐怕都不用三四年，就能达到高级魔法师的地步了。”

　　听着露西亚的称赞，尼拉克感激地看着露西亚，道：“要不是有姐姐的教导，我哪能有如此快的进步呢，是姐姐成就了尼拉克，谢谢姐姐……”

　　是啊，要不是露西亚，尼拉克绝对不会那么快就学会骷髅召唤，没有那么快学会骷髅召唤，就不会碰巧召唤到那个幸运骷髅战士，没有召唤到那个幸运骷髅战士就没有玄阴炼尸术，而没有玄阴炼尸术就没有今天的尼拉克……

　　说到底，还是露西亚成就了尼拉克。

　　“好了，我们之间就别谢来谢去了，都是姐弟了，有什么好谢的。”露西亚娇笑着发出邀请，道：“来，到姐姐的小屋里坐坐，这里环境不错，以后你要有时间，也可以到这里来修炼的。”

　　露西亚的小屋位于亡灵魔法学院一个偏僻的小角，有水有林，是个极佳的静修之地。小屋极其朴素，屋内仅有几张竹椅。

　　尼拉克坐在竹椅上，惊喜地说道：“我也能来这里修炼吗？会不会打扰你啊？”

　　露西亚笑道：“没关系的。这些天，姐姐一般只在中午的时候过来静修下，你要没事，就过来吧。两个人一起修炼，有什么问题还可以互相探讨。”

　　尼拉克喜道：“那我就不客气了，正又许多问题要向姐姐请教呢……”

　　可以省下住旅店的钱钱了，赤字终于不用继续扩大了，尼拉克心中有些懊悔，要是以前知道这里，就每天晚上都来这修炼了，反正露西亚姐姐晚上都不在这里的……

　　“姐姐，为什么你放魔法的速度比卡罗琳快那么多啊？我看你施展了3个魔法，卡罗琳她一个都没结束，难道高级魔法师都这样快吗？”

　　露西亚点了点头，沉吟一阵，才道：“怎么说呢……魔法快发也算是一种技巧吧，不过这种技巧却只有达到高级魔法师才有机会学会。魔法其实就是精神力与魔力的一种共振，不过没成为高级魔法师之前，精神力不足以引发魔力共振，所以需要吟唱魔法咒语来辅助。而成为高级魔法师后，精神力的强度已经可以引发一些共振，这时候，只要学会一些简短的引发咒语，就能引起共振，来施放魔法了。精神力强度越强，施放魔法需要的咒语就越短，魔法的释放就越快，一些大魔导师实力的强者甚至可以做到瞬发魔法。”

　　尼拉克似懂非懂的点了点头，也就是说，不是高级魔法师就学不会这种魔法快发，还是快点修炼吧……

　　接下来的时间里，除非有露西亚的重要赛事，否则尼拉克足不出屋，白天修炼玄阴决，晚上修炼仆尸。

　　时间一天天流过，一眨眼的工夫，7天的休息期就过去了。露西亚不出意料的成为了高级班的十强选手。尼拉克经过几天的苦修，也收获极大，魔力只差那最后一步，就要进入到二级高阶。而且在露西亚的指点下，对一些二级、三级魔法有了很大的认知，不会在面对接下来的对手时不知所措。

　　明天就要参加比赛，好几天没回宿舍的尼拉克与露西亚告别后，终于回到了自己的小床，蓄精养锐，全心备战明天的比赛。


第十三章 您，认输好吗？

　　亡灵魔法学院第二阶段的赛事开始了。

　　实力决定待遇，第二阶段的比赛有40名选手参加，特招班3人，学徒班5人，初级班12人，中级班20人。

　　比赛采用淘汰制，中级班的20人以10人一组被分为上下两组，其他选手通过抽签的方式，随机挑战一位，失败者直接淘汰。胜出的20名选手将由院导师安排，叉开一些公认的强者，进行比赛，依然是淘汰制，败者直接淘汰。

　　第二阶段赛事决出的十名选手，将在第三阶段的赛事中随机挑战高级班十强，败者淘汰，胜者参加学校总决赛。

　　特招班历史上从来没有出现过进入第三阶段赛事的选手，即使是天才如尼拉克，林克老师等人也不认为他能够进入第三阶段的比赛。

　　“尼拉克毕竟学习魔法的时间太短了，别人已经学习了十几，甚至二十几年，魔力的积累，在短时间内，尼拉克和他们还是有一定的差距的。”林克老师摇了摇头，无奈的说道，“而且，特招班是肯定使用不起魔法卷轴的……”金钱其实也是实力的一种，这种实力特招班所有学生几乎为零。

　　很快地，分组结束，尼拉克抽签的对手是上组成员琳达。

　　琳达和尼拉克差不多大小，穿着一件青黑色的魔法长袍，长袍上无数花纹，都由金丝银线织成，隐隐传出怪异的魔法波动；手上拿着一根短法杖，法杖通体碧绿晶莹剔透，尼拉克一眼就能看出，这法杖完全由储魔水晶制成，而且是高档的储魔水晶，法杖顶端镶嵌有三枚大大的宝石，两红一绿，虽然不知道具体是三枚品级的宝石，但是能镶嵌在价值连城的法杖上，至少价格不会下于法杖本身。

　　再看我们的尼拉克，一身破旧，哦，不，应该说是极其朴素的布衣，双手空空，盯着琳达的两眼，射出激烈的金光，是看到金山流出的光……

　　呃……这该怎么打啊？就是那根魔杖储存的魔法就能将自己砸成灰烬了吧，“卷轴女”卡罗琳和这琳达比起来，似乎都成了穷人了。要不直接认输？……

　　第一次，尼拉克对魔法的前途怀疑起来：似乎魔法真的是富人才玩的起的啊，算了，就出一次绝招吧，要是绝招也赢不了，就直接认输……

　　裁判一声令下，天才魔法少女琳达VS特招班魔法天才尼拉克的比赛正式开始。

　　琳达一挥魔杖，正要吟唱魔法咒语，突然……

　　尼拉克一脸“正直”的微笑，对着琳达就是一个躬身行礼，比绅士贵族更有礼貌地柔声问候道：“学姐好，我是特招一班的尼拉克，请多多指教。”

　　琳达一愣，战斗前还要行礼问好？不过场外那么多人看着，贵族出生的琳达也不愿失了礼仪，点了点头，略一躬身，行出贵族礼，道：“我是中级魔法班的琳达，你也好……呃……”

　　一个身影突然出现在琳达身前，沙钵大的拳头，带着一丝破空声狠狠地砸向小姑娘精致的脸蛋。

　　看台上一阵惊呼，尤其是一个豪华的包厢之中，一个巨大的胖子碰地从舒服的靠椅上跳了起来，敏捷的速度让服侍的下人暗暗心惊：公爵大人可好长时间没这么快的运动过了……

　　“啊……”近在眼前的拳头让琳达下意识地惊叫起来，随着惊叫声，琳达洁白地脖子上戴着的一条碧绿的项链突然发出蓝色的光芒，一个深蓝色的水系防御罩瞬间将琳达笼罩起来。

　　水系七级单体防御魔法—天华水幕……

　　“亚神器—碧水之心！是碧水之心……”识货的纷纷惊叫，亚神器—碧水之心据说是千百年前，一名水系圣域强者用9级水魔兽的魔兽晶核制作而成的护身密宝，受到攻击时，碧水之心能自动放出七级水系单体防御魔法—天华水幕，天华水幕防御超强，甚至能挡住绝大多数八级魔法。最变态的是，碧水之心充满能量后，天华水幕的持续时间长达……一小时……

　　……

　　包厢内，胖子公爵终于落下心来，心道：还好涟漪将碧水之心送给小宝贝了，不然……不过那个小子一定不能饶过，吓着我们家小宝贝的……

　　招手将身后的一个随从叫了过来，低声交代几句，随从点头离去，胖子公爵兴致勃勃地继续观看比赛。

　　……

　　尼拉克强劲的拳头连续砸在天华水幕上，水幕一动不动。

　　“仆尸，给我出来。”

　　更加强大的仆尸的拳头在琳达身后砸水幕，水幕还是一动不动。

　　这个人怎么这么凶，刚还行礼的，怎么突然这么凶起来……看着水幕前，尼拉克凶狠的拳头不停的砸过来，琳达被吓住了，甚至都忘记施放魔法了。

　　尼拉克见水幕在自己和仆尸的双重攻击下一动不动，知道这个超强的防御魔法绝对不是现在的自己能够对付的，又见水幕中，琳达一幅被吓住的神情……

　　尼拉克面色一变，一挥手将仆尸送回亡灵界，脸上自然露出纯真的笑容，轻声道：“美丽的学姐，和您商量个事情好吗？”

　　随着尼拉克真挚的笑容，一种温馨的感觉突然出现在被吓住的琳达心头，琳达下意识的点点头。

　　尼拉克接着温和地说道：“可以请您帮个忙吗？呃，您，认输好吗？”

　　见琳达有些迷惑的眼神，尼拉克继续蛊惑。

　　“哦，好的，我认输……”琳达下意识的接了下去。

　　尼拉克继续温柔：“谢谢您，美丽的学姐。”转过身，尼拉克挥手示意裁判：她认输了。

　　裁判一脸迷惑，明明尼拉克打不掉防御罩啊？怎么琳达会认输的？

　　“琳达同学，你确认你认输了？”裁判跑到两人身边，迷惑的问道。

　　听到裁判的声音，琳达一愣，突然惊醒了过来，心道：“我认输？我为什么要认输……”

　　回想刚才的事情，顿时阴火布满琳达的玉脸：“我认输？我认你个死人头……你给老娘去死……”

　　魔杖一挥，哗啦啦一批魔法铺天盖地地砸向尼拉克。

　　尼拉克一边躲，一边叫道：“琳达学姐，是你说的啊，你说你认输的。哎呀，别打啦，我认输，我认输还不行吗……”

　　……

　　“哦呵呵……”胖子公爵看着琳达用魔法砸猴子，开心的发出怪异的笑声。


第十四章 钱途最重

　　没有出现意外，特招班首轮全军覆灭，尼拉克更被疯狂的琳达砸的遍体鳞伤，虽然在学校导师的治疗魔法下很快痊愈，但是，尼拉克差点哭了……陪伴他有两年时间的，也是仅有的两身衣服中的一身在魔女疯狂的魔法中，寿终正寝。

　　赛后，尼拉克曾想厚着脸皮去索要一些赔偿的，不过在林克老师的一句话后，尼拉克乖乖地把头缩了起来。

　　“琳达是商业联盟马科斯大公爵最最宝贵的女儿，比赛时，马科斯大公爵就在看台的包厢内……”林克老师是这样说的，说这话的时候，眼中似乎还露出一种“你死定了”的神色。

　　马科斯大公爵，商业联盟权势最大、财富最多、身体最胖的大公爵，圣·塔格奥魔法学校第二大股东，仅在不死帝国之下。他手下的商会组织遍布整个大陆，甚至连神秘的地底幽暗帝国都有他的影响力存在。

　　尼拉克不想活了，被这样一个人惦记，还不如死了算了……

　　在尼拉克的患得患失中，学校大赛照常进行。

　　琳达小美女一黑到底，凭着一身超强的装备，几乎没有遇上多大的阻挡就闯进了决赛，决赛对手是上届冠军不死学院高级班的第一牛人尼古拉斯，不过即使是已经达到六级顶阶实力的尼古拉斯也没能挡住琳达。

　　凭着又一件亚神器—菲妮克丝的眼泪，琳达召唤出七级高阶的魔兽不死火鸟爱沙拉。两件亚神器一攻一守，即使强如尼古拉斯也不能抗衡。

　　于是，圣·塔格奥魔法学校第一个进入学校第一年就拿下冠军的学生诞生了。

　　学校大赛终于结束了，尼拉克长出一口大气，谢天谢地，马科斯大公爵最好把自己给忘了……

　　伴随着学校大赛的结束，尼拉克第一学年的生活也进入了尾声。课时早已经结束，现在就等林克老师宣布放假了。

　　尼拉克前些天去了下米莉学校，和米莉约好一起回家，同行的还有几个丹尼城的老乡。尼拉克已经想好了，在路上一定要好好把握机会，努力创造机会，争取在路上就把米莉搞定。

　　想象着小镇镇花在自己怀里娇嗔，四周一片目瞪口呆的镇民，尼拉克嘿嘿淫笑起来：“镇长老头，哦不，是镇长岳父大人，以后，米莉就由我照顾了，您老人家就安心享福吧……”

　　不过现实总是多变的。

　　在露西亚小屋开了个通宵，尼拉克精气十足的回到宿舍。自从修炼玄阴决后，尼拉克觉得自己已经变成一个超人了，即使夜夜通宵修炼，依旧精神抖擞。

　　天色刚刚放亮，宿舍几人都躺在床上闲聊。

　　见尼拉克进来，文莱道：“尼拉克，你昨天又去哪里了？昨天中午有人找你，你小子爽了啊……”

　　尼拉克有些摸不着头脑，有人找我？难道是……是马科斯大公的人？

　　强作镇定，尼拉克问道：“是谁啊？找我有什么事吗？”

　　文莱笑道：“是个佣兵团，昨天中午来宿舍找你，不过你一天都不在，就让我们传话，叫你今天中午在宿舍等他们。”

　　“是啊，肯定是看上你的实力，想请你加入他们了……”肯迪有些酸溜溜地说道。虽然肯迪也为尼拉克能获得成功感到高兴，但同为特招班精英的他也免不了有些嫉妒羡慕。又有多少人能坦然面对朋友获得成功，而自己却无所事事呢。

　　尼拉克缓下气来，心道：既然是佣兵团，那就不会是马科斯大公了，他老人家多的是手下，想来也不会暗地里找佣兵来对付我这个小人物。

　　尼拉克笑着道：“希望是吧……”

　　虽然佣兵团没有商会等大组织有钱途，但却很是自由，而且许多佣兵团背后也都有一些组织的支持。

　　如果能够加入佣兵团，也算的上是衣锦还乡了吧……

　　中午，随意吃点午饭，尼拉克早早的回到了宿舍。

　　没等多一会时间，一个中年大汉在林克老师的陪同下来到了尼拉克宿舍。

　　“林克，我来给你们介绍下。这位是雅克佣兵团的副团长布鲁斯先生，雅克佣兵团可是有名气的佣兵团啊。布鲁斯先生，这就是尼拉克了。”林克老师热情地为两人作起介绍来。

　　身材高大的布鲁斯一脸的络腮胡子，显的极为粗犷，他大大咧咧的说道：“我们雅克佣兵团是学校合作商会莱因商会下属佣兵团，按照我们和学校的协议，每年都会挑选一些有潜力的学生进行培养。

　　尼拉克你在学校大赛上的优异表现，赢得了我们团长的注目和推荐。经过讨论，我们佣兵团将你列入了这期的培养名单，并希望你能参加即将开始的一项任务。”

　　尼拉克问道：“任务？可以知道是什么任务吗？将在什么时候开始？又将进行多长时间呢？”

　　布鲁斯道：“任务三天后就将开始，如果不出意外，将在一个月内完成。根据任务完成的质量以及收获，我们还将给予一定的酬劳。不过由于你还未加入佣兵团，我不能透露具体的任务信息。你考虑下吧……”

　　三天后就开始，还要持续一个月，不就是说连回去过年都做不到了，更不用说预定的回家途中的“猎艳”计划了……尼拉克有些犹豫起来，一边是前途和钱途，一边是亲情和色情，孰轻孰重，尼拉克摇摆不定。

　　林克老师急了：“尼拉克，你还考虑什么呢！过年，什么地方都能过，进佣兵团错过这个门可就没那个店了。”

　　终于，前途和钱途砸倒了亲情和色情。

　　“不错，回家是为了看老头子和老妈，什么时候都可以回去，只是稍微少了一点过年的气氛。米莉嘛，也不差这么一会时间，等这小丫头成熟点再吃吧……”

　　尼拉克打定了注意，微笑着对布鲁斯说道：“谢谢你们对我的亲赖，布鲁斯团长，我决定参加三天后的任务……”


第二卷  假期打短工


第十五章 雅克佣兵团

　　北风咆哮，雪花飞舞，仿佛一夜之间，大地就蒙上了厚厚的棉絮。

　　随着大雪的突然降临，天气急剧降温，许多人预定的行程不得不暂时搁置。

　　不过雅克佣兵团的任务却没因突如其来的恶劣气候而有所停滞，一支8人小队冒着冷风寒雪，一脚深一脚浅的踏上了征途。

　　紧了紧大衣，尼拉克稍稍抬起头，一股寒风挟卷着雪屑扑面吹来。尼拉克连忙闭上眼睛，又将头低了下去。冰冷的雪屑打在眼帘上，尼拉克不禁打了个哆嗦，忙运起玄阴决，方才将这冷意化掉。

　　“这个鬼天气……”尼拉克低声嘟囔。

　　仿佛是听到了他的嘟囔，领队的布鲁斯回过头来，笑道：“怎么样，尼拉克，还撑的住吧？这种天气赶路，对你们新人来说确实是艰难了一点。”

　　布鲁斯的声音透过厚厚的面罩依旧是那么有力，尼拉克点了点头，回道：“没问题团长。这鬼天气是冷了点，不过赶起路来正好热身。”

　　“咯咯，我们的小尼拉克还是个男子汉嘛。阿尔瓦，小尼拉克可比你当年强多了哦……”一个清脆的声音笑了起来，是队中唯一的精灵射手洁丽安。

　　“去……我那时候是为了照顾你们，才说要休息的，要不然以我阿尔瓦大法师的火系修为哪会怕冷呢……”阿尔瓦身上两层厚厚的大衣裹的紧紧，头上还带了一个大大的帽子，声音被寒风一吹，有些飘散起来。

　　“哈哈哈哈……”队友们纷纷发出善意的嘲笑，连尼拉克和阿尔瓦自己都禁不住笑了起来，冰冷漫长的道路上慢慢生出一种温暖。

　　小队8名成员由副团长布鲁斯和高级盗贼伊凡带领，其他人分别是：中级精灵射手洁丽安，高级召唤师雷克斯，中级火系魔法师阿尔瓦，中级剑士亚伦、亚泊兄弟，以及尼拉克。

　　除了尼拉克，其他人都是雅克佣兵团的精锐成员，相互间配合极其密切。

　　队员们互相打闹一阵，寒意渐渐退去。

　　伊凡看看天色，计算下行程，然后大声道：“好了，时间有些不早了，大家抓把劲，在天还没黑前，一定要赶到前面的小镇，不然就只能在帐篷里喝西北风了。”

　　尼拉克跟着众人一起吼道：“好咧……”

　　北风密雪撼不动勇士的心，一行人又开始了风风火火的行程。

　　……

　　西西小镇的西西酒馆。

　　突变的天气让热火的小酒馆突然变的冷清起来，老板娘贝蒂无精打采的看着寥寥无几的几个酒鬼在拼酒，往日里的热情似乎也被这寒冷驱散了。

　　酒馆的大门虚掩着，在屋外的大风中吱吱嘎嘎的响个不停，透过门间的缝屑，不时还会钻进一丝冷风。

　　她念叨道：“这种天气不会有人来了吧……”

　　就在老板娘的念叨声中，门外突然传来“咚咚”的跺地声，贝蒂耳朵一竖，视线飞快地盯住大门。

　　“老板娘，先来7杯烈酒和1杯果酒。”将身上的残雪甩掉，布鲁斯一把推开大门，带着一股冷风闯了进来，紧跟着尼拉克等人也哗啦啦的涌了进来，走在最后面的亚泊顺手又把大门给带上了。

　　“好咧，小熙，上7杯浓浓的烈酒和1杯清淡的果酒。”一下进来一群人，贝蒂的热情又上来了，一边叫侍女上酒，一边笑眯眯地吆喝道：“几位客官一路辛苦了，快坐下休息休息吧。”

　　8个人正好围成一大桌，伊凡和布鲁斯习惯性地四周观察下环境，见没什么特殊情况，方才和众人一起打闹起来。

　　很快，酒店的侍女将酒水送了上来，尼拉克端起杯子，深深的吸了一口气，一股浓郁的香味直沁心脾，尼拉克不由赞到：“真香啊！”接着咕噜一声就是一大口，他的脸上迅速泛红，略微有些醉意地说道：“这酒真不错，和我家乡的酒一样，够劲……”

　　一想到家乡的酒，尼拉克马上又记起了酒馆里欠的一屁股债，不由嘿嘿笑了起来。

　　布鲁斯又让老板娘上了一些饭菜，在冰雪中走了一整天的人，就着美酒和佳肴，一边开怀大吃一边豪声闹腾。

　　“团长，给我讲讲你们的经历吧，你们的冒险生涯一定很精彩很刺激吧……”趁着酒性，尼拉克眯着眼睛问起了布鲁斯，多了解一些佣兵经历，对毫无经验的他会有不少帮助的。

　　喝了点酒的布鲁斯此时豪气冲天，听到尼拉克的询问后，他粗声大气的一笑，道：“好，既然尼拉克你问了，我就给你好好说一说我们雅克佣兵团的冒险故事。

　　我们当佣兵的都是在刀口上混饭吃，我就先给你说一说十年前，我们团与坎比大沼泽的九头蛇王斯图亚特的一场惊天大战……”

　　布鲁斯刚刚开头，洁丽安就用一声娇笑打断了他的豪言大语，她笑着对尼拉克说道：“小尼拉克，你可别听团长在那吹嘘，姐姐十五年前加入组织的时候，他也是和我说十年前这场大战，阿尔瓦和贝伦兄弟八年前进组织，他还是说十年前，现在你进来了，他依旧是十年前……”

　　尼拉克有些呃然……

　　伊凡笑着揭布鲁斯老底了：“其实和斯图亚特一场大战确实是有的，不过我们只是看客罢了。记得是二十多年前吧，当时我和布鲁斯还只是团里的普通成员。一次，佣兵团接了个任务，是去坎比大沼泽猎杀一头双足飞龙。就在我们探索的时候，突然一场惊天大战爆发了。九头蛇王斯图亚特和一头蓝色巨龙不知道因为什么矛盾，突然大战起来，那一战当真是山崩海裂啊，要不是我们佣兵团离的够远，恐怕现在就没有我们了。”

　　停了一下，伊凡似乎在回味那场大战，过了有一阵，他才继续说道：“斯图亚特不愧是坎比之王，九个巨头魔法不断，全是水火风土雷毒六系七级以上的魔法，甚至连禁咒都连续放了好几个，据我们老团长，当时已经是七级剑师的他说，斯图亚特恐怕已经进入了圣域，因为斯图亚特已经能将禁咒自如控制，甚至没有一丝能量外泄浪费，也幸好是它进入了圣域，不然即使是禁咒的余威，也不是我们能抵抗的。

　　不过那头蓝色巨龙却更加变态，即使是圣域九头蛇王也挡不住她的冰雪禁咒，最后斯图亚特被冻结了两个巨头，退进沼泽泥浆的深处，而那蓝色巨龙不过是身上出现了一点小小的伤痕。

　　后来我们才知道，那蓝色巨龙就是大陆十大强者之一的玛拉雅山脉的统治者冰雪圣龙玛拉雅。

　　那次任务回来，我们老团长就将位置让给了现在的团长，和队中的几个老人一起退隐起来。”

　　“不错，在团长克里斯的领导下，我们在接下来的几年里稳步发展，后来又被莱因商会看中，成为了商会下属佣兵团。不过因为团长克里斯。莱因的缘故，商会没有干预佣兵团的内政，所以我们佣兵团算的上是靠在巨人肩膀下的自由人。除了完成一些商会任务，我们还可以自由的接选佣兵任务，更能在你们学校挑选一些新人进行培养，现在的雅克佣兵团在佣兵工会也算的上是有名气的一支队伍了。”布鲁斯这个粗犷汉子也不禁有些感慨：“这一切很大程度上也是受到了当年那一场大战的影响啊……”

　　圣域大战百年难见其一，布鲁斯和伊凡的奇遇让众人羡慕的口水直流。阿尔瓦等人纷纷叹道：“要是能亲眼见次圣域大战，虽死亦无憾了……”

　　尼拉克亦不禁神往，圣域强者对他来说，实在是太遥远了。虽然圣·塔格奥魔法学校有三位圣域级别的副校长，但这副校长更多的只是挂名，虽说他们也开了课，但是已经有上百年没人能达到听课的最低标准—四十岁前进入七级强者领域。

　　不过，也许那尼古拉斯能成为百年来的第一人吧……

　　摆了摆头，尼拉克抛开心头的一丝惆怅，他问出了心中真实的目的：“布鲁斯团长，能给我说说这次任务的具体情况吗？有什么是我该注意的呢？”

　　布鲁斯和伊凡对视一眼，眼神稍稍交流一下，布鲁斯道：“这次任务你也知道了，是探索一个地下矿穴。

　　这个地下矿穴属于莱因商会，在十几天前，矿穴中突然出现大批的侏儒人，负责保卫工作的守卫措不及防，伤亡极其惨重，仅有少数几人逃出。

　　商会高层为了摸清侏儒人的底细，就将探索任务交给了我们佣兵团。这次我们前来，只要在暗中查探就可以了。至于后面的剿灭工作，自然会有商会的武装力量来完成。

　　尼拉克你要做的就是跟紧我们，这次任务主要是带你来历练一下，弱小的侏儒人对我们战队没有任何威胁。”

　　尼拉克点了点头，表示他已经知道了，不过心底却暗暗提起了一丝警觉，矿穴那么多矿工守卫，仅有几个人能逃出来，会是那么简单的吗……不过队中有三个高级级别的人存在，自己紧跟着他们，应该不会有什么问题吧！


第十六章 地下矿穴（一）

　　在大雪中走了三天，雅克佣兵团来到了目的地铁矿镇。地下矿穴盛产铁矿，位于小镇西部十里处，铁矿镇也因此得名。

　　似乎是感受到了一丝战争将起的气氛，小镇外修筑起了简单的防御工事。大雪纷飞，依然有几个民兵在四下巡视。

　　布鲁斯递上佣兵团的徽章，说明了自己的来意。民兵队长热情地和佣兵们打起了招呼，还找了个手下，将他们送到了莱因商会的办事处。

　　办事处的负责人卡帕是布鲁斯老熟人，一见到布鲁斯，立即和他来了个拥抱。他笑着欢迎道：“布鲁斯，没想到还能在这遇到你。你们来了，我就能放心了。”

　　布鲁斯也笑了起来，给佣兵们介绍道：“这是卡帕，曾经在我们佣兵团混过一段日子，后来被商会调走，没想到跑这来当领导了。”

　　卡帕重重的一拳砸在布鲁斯肩膀上，笑骂道：“什么领导啊，来这里后，每天都窝在这个小地方，都快把老子憋死了。不行，这次你回去可得和克里斯团长打打招呼啊，就说我老卡想你们了，让他帮忙找找关系，一定得把我调回去。”

　　布鲁斯和伊凡都笑了起来，道：“得，就冲你这句话，回去我一定和团长说。”

　　将佣兵们迎进客屋，卡帕开始给他们介绍矿穴情况。

　　“地下矿穴出事是在十五天前的傍晚，据逃回来的一个守卫说，地下矿穴的通道中突然出现了大批的侏儒人，甚至还有一群邪眼，平时胆小力弱的侏儒人在邪眼的指挥下，一反常态悍不畏死的发起了冲锋，没有警惕心的守卫和矿工被打了个措手不及，甚至没能组织象样的防御，就几乎全军覆灭了。

　　不过事情也有些反常。侏儒人占据了矿穴后，刚开始几天，还会有少许邪眼带领一些侏儒人出来晃荡，可是一星期前，这些邪眼和侏儒人突然全部退回矿穴，现在连影子都看不到一个，仿佛它们从来没来过地表一般。”

　　邪眼是一种地底生物，大都生活在地底幽暗帝国，这种生物怎么会出现在地下矿穴的？

　　难道……想到一个可能，佣兵们的脸色一下难看起来。

　　卡帕的脸色也有些难看：“你们也猜到了吧，据我们推测，地下矿穴可能已经被这些地底生物给挖通了，所以商会才会将你们派来查探情况。

　　而前些时候的异常，可能是出现大家伙了，不然这些侏儒人和邪眼不会突然都消失不见。”

　　“卡帕，你不用担心，以我们小队的实力，不说直接干掉大家伙，但是要跑的话，还是很少有人能拦下的。”布鲁斯挥了挥拳头，给队友们鼓气，说道：“邪眼也不过二级左右的实力，我们队中，随便哪一个都能干掉一堆。更何况我们只需要打探一下，遇到大家伙，可以直接往回跑。”

　　“不错，邪眼速度不快，有伊凡在，大家不用担心会被偷袭。”洁丽安点了点头，表示赞同，接着她又对尼拉克说道：“尼拉克，来的时候还以为没什么危险，说让你先历练一下的。现在只能让你在小镇呆着了，不过你可以和民兵们一起巡逻，等我们完成任务，再一起回去吧。”

　　尼拉克脸色有些难看，转头看向布鲁斯，他语气坚定的说道：“团长，我的魔法现在已经有二级高阶的实力，让我一起去吧。而且骷髅战士是很好的堵路工具，在危险的时候，我可以召唤骷髅战士堵住矿穴通道，让我们有一些时间跑路。”

　　布鲁斯看着尼拉克坚定的眼神，好一阵子才说道：“好，既然你坚持，我们就带你一起去，我们佣兵本来就是刀头上混日子的，一些小危险怕什么。”

　　洁丽安一急，道：“可是，团长……”

　　布鲁斯一挥手，打断了洁丽安，说道：“就这么决定了。尼拉克是我们团重点培养的对象，不经历些风险，怎么能成大才。大家今天好好休息，明天一早，我们上路。”

　　布鲁斯的强势压下了反对声音，副团长的威严在此时方才表露无疑。

　　在卡帕安排的地方躺下，尼拉克缓缓闭上眼睛，心中的激动却有些压抑不下。

　　“明天就要正式冒险了，虽然有些危险，但是魔法师自然会有战士保护。即使有一些突发情况，也可以靠仆尸以及自己隐藏的肉体力量应付。哼，要是不参加任务，没有金钱拿，我放弃假期冒着大雪来这危险的地方干嘛……”

　　躺了很长时间，依旧没有睡意，尼拉克索性坐了起来，盘坐在床上，练起了玄阴决。

　　窗外，北风依旧呼啸，大雪却渐渐停了下来。

　　第二天，天还未亮，佣兵团的战士们一身轻装，悄悄的走出了小镇。

　　“尼拉克，记住一定要和雷克斯、阿尔瓦呆在一起，遇到危险不要慌，也不要乱动，亚伦、亚泊会在身边保护你们的。”

　　尼拉克脸上露出一丝无奈，一路上布鲁斯都不知道说过多少遍了，不过他还是坚定的点了点头，道：“团长，你放心吧，我知道了。”

　　走了大约半小时，矿穴到了。黑幽幽的入口在白雪的映衬下，显的有些阴沉。

　　布鲁斯一挥手示意队伍停下，接着轻声道：“大家小心，我们准备进洞。伊凡，你先去探探路……”

　　伊凡点了点头，率先朝洞口摸去，没走几步，突然身子变的有些模糊起来，正是盗贼的特殊本领潜行术。

　　尼拉克按照布鲁斯的吩咐，紧紧靠在雷克斯身边，远远的看着伊凡的身影向洞口走去。

　　伊凡挥了挥手，示意洞口没侏儒人看守，布鲁斯默契的率队跟上。

　　“侏儒人和邪眼长居地底，对光线极为敏感，大家不要点火把。伊凡，还是靠你了，黑暗之中，你看的最清楚。”

　　伊凡的潜行术没有停下，黑暗中仿佛一团阴影，他轻声道：“没问题，你们注意我的暗号。”

　　“洁丽安，一路做上标记，省得进去后找不到出路。”

　　“知道了，团长，我们精灵在黑暗中的视觉不比伊凡差多少。”

　　“亚伦、亚泊，你们注意保护法师的安全。”

　　“是，团长。”

　　“好，大家保持队型，进去吧。”


第十七章 地下矿穴（二）

　　矿洞甬道有4米宽，足够两辆矿车并排行进。刚一进入矿洞，一股极其难闻的湿霉气味立即涌进尼拉克的鼻腔，腹中一阵起伏，尼拉克连忙捂住嘴鼻，方才慢慢将这干呕之意压下。

　　洞中极其幽静，除了佣兵极其轻巧的脚步声，再无半丝声响。矿洞每隔数十米，就会有一盏微弱的油灯，灯苗极其暗淡，弱弱的光线穿过几米就会消失不见。靠这暗淡的光线，佣兵们越行越深，绕过了好几个拐角，依旧没有发现地底生物的踪影，除了一些血迹，甚至连矿工的尸体都没发现一具。

　　怪异的气氛让佣兵们有些焦灼，布鲁斯停住了脚步，他缓缓说道：“有些不对劲，若是说地面上的尸体，还可以说是被大雪盖住了。可是这洞穴中的尸体会去哪呢？侏儒人和邪眼不是食人魔，他们对尸体没有兴趣。”

　　“会不会侏儒人又缩回了地底，顺带还将矿工的尸体带上充战功呢？”

　　“不错，还可能是来了个大家伙，但是大家伙知道杀了这么多人，必定会惊动帝国，害怕被帝国高手围剿，所以又带着侏儒人缩了回去……”

　　队员们各述己见，轻声讨论。

　　尼拉克也在绞尽脑汁，一进矿洞他就有一种说不出的压抑。听了队友的讨论，尼拉克突然灵光一闪，说道：“会不会是这样呢。大量的侏儒人和邪眼因为一些人的驱使，从地底不停的往上挖掘，而挖掘出来的通道正好和矿洞底部连接。侏儒人和邪眼都是低智慧的生物，突然见到矿洞中的矿工，立即刀兵相交，所以发生了矿洞惨案。

　　接着，在一星期前，指使侏儒人挖掘通道的大人物知道与地面的通道被打通了，于是也来到了地面，但是大人物不愿意与帝国为敌，在知道侏儒人和邪眼杀了这么多矿工后，大发雷霆，将它们一起赶回了地底。这样也就能解释，为什么侏儒人和邪眼会突然消失，而不是打劫了铁矿镇再缩回去了。”

　　“不错，大家说的都有道理，但是我们也不能放松。谁又能肯定，那些地底邪恶生物不会盘踞在矿穴深处，打我们一个措手不及呢。伊凡，还是你在前面探路，我们继续前进。”

　　矿穴实在够大，队伍走了将近两小时，还是没有到达底部。

　　这时，前面探路的伊凡突然停住了。

　　“你们仔细听，是不是有什么声音。”伊凡轻声说道：“下面有些动静，大家不要轻举妄动。”

　　尼拉克摒住呼吸，慢慢地，一丝若有若无的声音出现了，就像是极远处，有人在轻声说话，模模糊糊能感觉到一丝，却又说不出到底是什么声音。

　　其他人也都感觉到了，精灵射手洁丽安的听力最灵敏，她皱着眉头道：“声音有些奇怪，怎么有些像挖土的声音。”

　　挖土？难道它们还准备建立根据地，在这长居不成？

　　布鲁斯面色一正，说道：“既然它们还在下面，必然会有人站岗放哨。伊凡，你在前面注意些，若是遇到不能解决的，就退回来。洁丽安，你的无声箭也准备好，一会配合伊凡行动。”

　　无声箭是精灵的秘传箭技，用特殊的手法射出特制的无声箭，速度极快，却没有破空之声，是偷袭暗杀必备之物。

　　一路上，伊凡无声无息的解决了多个侏儒人。高级盗贼出手奇快无比，这些侏儒人甚至了报警声都来不及发出，就被伊凡一击致命。

　　声音渐渐清晰，果然是挖土的闷响声，中间还参杂着一些奇怪杂乱的声音，该是侏儒人的叫声。

　　伊凡停住了身影，慢慢退了回来。

　　“前面有个火盆，火盆附近有9个侏儒人，要是过去的话，肯定会打草惊蛇。”

　　9个侏儒人，怎么样才能无声无息的解决……布鲁斯摸了摸下巴，洁丽安的箭最多能解决掉3个，但是伊凡的潜行在火光下很容易暴露……

　　尼拉克脑子一转，突然有了个注意，他说道：“团长，你看这样可以吗？我用亡灵魔法驱使两个侏儒人的尸体过去，那些侏儒人看到是它们自己人，必定会放松警惕。伊凡大叔潜伏在两个尸体后面，等接近的时候发动雷霆一击，再有洁丽安姐姐的无声箭配合，你看能一次解决吗？”

　　众人的眼光一起盯住尼拉克，伊凡笑道：“这个主意不错，有两个尸体作掩护，以我的潜行术倒不怕侏儒人发现，洁丽安，老规矩。”

　　洁丽安点了点头，表示没问题。布鲁斯拍了拍尼拉克肩膀，说道：“好，那就开始吧，尼拉克看你的了。”

　　尼拉克微微点了点头，轻轻吟唱起奴役尸体的咒语，两具刚被伊凡击杀的尸体缓缓爬了起来，在尼拉克的指挥下，慢慢朝里走去。

　　伊凡身子一晃，化做一团黑影潜入尸体身后，无声无息地跟着尸体前进。洁丽安抽出三支无声箭，搭箭上弓，三箭齐射是她目前的极限。

　　尸体走动的脚步声惊动了火盆旁的侏儒人，紧了紧手中的细枪，侏儒人发出一阵叽里呱啦的怪叫，直到看清楚是熟悉的矮小身影，才又坐下烤火。

　　越行越近，弱智的侏儒人没有发现什么异样，倒是佣兵们手心捏了一把汗。

　　伊凡的身影突然从尸体头顶穿出，双手齐挥，刷的一下射出6把飞刀。几乎与此同时，洁丽安的无声箭也射了出去。

　　侏儒人还没来得及有所反应，6把飞刀与3支无声箭同时射入他们的喉咙，顺利解决。

　　洁丽安和伊凡的完美配合，让已经准备要战略性撤退的尼拉克目瞪口呆。完全是凭他们的感觉，竟然能分工如此明确，做到一个不漏，也一个不重复。与他们相比，败类与镇上痞子无数次打架得出的配合，竟然也可以忽略不谈了。

　　完美解决暗哨，尼拉克心中的压抑不见减少，反而越来越盛。


第十八章 地下矿穴（三）

　　十数个火盆熊熊燃烧，将一个巨大的拐角照的亮如白昼。拐角处有两条通道，一条和普通矿道一样，稍稍转个弯，平稳地向下延伸；另一条则坡度极陡，黑幽幽的斜斜插在拐角处，看起来像通往地底世界的通道。

　　数百个侏儒人拿着小锹，在拐角处不停的将土石挖进矿车，还有一些则推着矿车，来回将土石倒入黑幽幽的通道内。

　　火盆旁，数十个邪眼在中间监工，侏儒人稍有偷懒，邪眼的触手就会像鞭子一样抽了上去。在邪眼群中，有一个邪眼尤为高大，八条触手一反常态的异常粗壮，头顶那个巨大的眼睛隐隐泛金，一看就是个等阶极高的邪眼王。

　　尼拉克有些看不明白了，低声嘀咕道：“这些邪眼打算在这定居不成？怎么看它们都象在堵自己的退路。”

　　布鲁斯等人也有些迷惑了，一向沉默的雷克斯突然出声道：“难道它们是地底帝国的逃犯，正在被人追缉，所以才添堵通道？”

　　几个人相互看了一眼，布鲁斯笑了下，说道：“不管它们是不是逃犯，既然可以确定他们没有援军，我们的任务也就差不多完成了。

　　奶奶的，还以为来了什么大家伙，谁知道就这么一个邪眼王。不如直接干掉它们，早点给矿工和守卫报仇。这样不但我们能多拿点佣金，还省得商会再费时费力的派人来。”

　　伊凡点了点头，表示赞成：“也好，除了那个邪眼王，其他的邪眼不过二级左右的力量，我们吃的下来。”

　　有钱不拿是傻子，雷克斯、洁丽安、阿尔瓦等人相继点头赞同。

　　尼拉克心中隐隐有些不安，不过他们都赞同了，尼拉克迟疑下，也点了点头。

　　“好，既然大家都同意了，我们分配下战斗任务。我、伊凡、亚伦，以及雷克斯的召唤兽，杀进去干掉那些邪眼；阿尔瓦、洁丽安，你们远距离给我们火力支援；尼拉克，你多召唤点骷髅战士挡在你们法师前面，亚泊你在骷髅战士后面捡漏，有侏儒人冲过来就解决掉。另外法师还要注意点邪眼的光线攻击，不要被误伤。明白没？”

　　“明白了。”“好，那我们开始。”

　　话音刚落，布鲁斯率先跃了出去，伊凡、亚伦紧随其后。法师们开始吟唱咒语，洁丽安三箭齐发，刷的一下射中三个邪眼。

　　遭遇袭击，邪眼王率先反应过来。金眼一闪，一道拳头粗的光线朝冲在最前面的布鲁斯射了过去。

　　布鲁斯哈哈一笑，赤红的斗气砰的一下将全身罩住，猛地一拳过去，光线就被打散了。斗气环身，布鲁斯更加凶猛，反手拔出大剑，刷刷两剑干掉两个邪眼，直朝邪眼王杀去。

　　伊凡也不示弱，身影突然加速，冲进邪眼群中，两把匕首忽隐忽现，杀的好不开心。亚伦速度稍慢一丝，却也在邪眼反应过来之前冲了进去，一把双手大剑大开大合，淡淡的白色斗气，视邪眼的光线攻击如无物。

　　邪眼和侏儒人终于反应过来了。

　　邪眼挥舞着八条触手，不时的眼睛中还射出一道光线。不过二级实力的邪眼光线极弱，打在斗气环身的布鲁斯和亚伦身上，甚至都不能激起斗气动荡，至于伊凡就更不用说了，光线连他的影子都打不中。

　　侏儒人一阵慌乱，不过在邪眼王的一声嘶鸣中，也都嘿休嘿休的拿着小锹或是细枪冲了上来。

　　阿尔瓦的魔法率先完成，三级下阶魔法—连珠火球。十数个火球连成一排，砸向一群侏儒人，接着一下爆炸开来，一群侏儒人被炸的肢离体散。接着尼拉克的魔法也完成了，哗啦一下，十六个骷髅战士出现在了他们身前，按照尼拉克的命令，排成四排，将路堵了起来。

　　亚泊拿剑守在骷髅群后面，全神贯注的看着战场。洁丽安又是三箭射了出去，直接命中三个邪眼的要害眼睛。

　　雷克斯的召唤魔法终于完成了，五级上阶魔兽—暴烈土熊。暴烈土熊一声巨吼，仗着一身坚韧的厚皮在侏儒群中横冲直撞，小锹细枪连暴烈土熊的皮毛都戳不破，邪眼的光线射在熊皮上，就象在给它扰痒。不时，暴烈土熊还会重重一掌拍在地上，一群地刺瞬间夺去一批侏儒的生命。

　　布鲁斯和邪眼王杀的难分难解，赤红斗气不时与邪眼光线来一记硬拼。邪眼王八条力大无比的触手使的神出鬼没，即使布鲁斯六级高级剑士的实力，也难以占到上风。

　　不过其他邪眼就差远了。伊凡忽隐忽现的身影每次出现都要带走一条邪眼的生命，亚伦的大剑不时将邪眼的触手斩落，暴烈土熊的巨掌，洁丽安的神箭，以及阿尔瓦的火系魔法，二十多个邪眼一会工夫就少了大半。

　　邪眼王急了，又是一阵叽里呱啦，侏儒人迅速分出一群，朝通道处的尼拉克等人杀来。邪眼王一分心，布鲁斯立刻抓住它的一个破绽，一剑将它的一条触手砍出一个大大的伤口。邪眼王痛嘶一声，恨恨地继续和布鲁斯大战起来。

　　亚泊兴奋起来，拿着大剑撕杀起穿过骷髅战士的侏儒人，这些甚至连一级实力都没有的侏儒人，在中级剑士的大剑下，完全没有一回之敌。

　　尼拉克嘿嘿一笑，一挥手将仆尸招了出来，这种战斗场合，正好给它练练手。

　　仆尸已经和以前的僵尸战士完全不一样了，关节越加活络，力量越加强横，身体的防御力也越加的变态，现在的仆尸甚至已经能和三级的战士相抗衡。

　　仆尸一被召出，立即杀入侏儒群中，小锹细枪根本不能伤害它强横的身体。仆尸拳打脚踢，一会工夫就干掉了一群侏儒。接着它迅速捡起地上的几把细枪，握成一把，当做一把粗棍横扫竖劈，守在骷髅战士前面，化作一道结实的屏障。

　　洁丽安和阿尔瓦等人面面相觑，有这样的僵尸吗，动作快的不下与三级战士就不说了，竟然还知道多捡几把枪当重武器使用，什么时候僵尸有这个高的智商了……

　　亚泊更是郁闷，好不容易有侏儒人过来，正说可以杀的开心，谁知道前面竟然去了个拦路抢劫的。

　　很快，邪眼王那边撑不住了。

　　先是侏儒人，见邪眼王都有些不妙，胆小的侏儒人顿时惊惶起来。先是一个偷偷向矿洞深处退去，一边跑一边叽里呱啦不知道说些什么。接着两个三个，然后哗啦一群，转瞬之间，侏儒人就跑的精光。战场上一下空荡起来，除了邪眼王，仅有几个邪眼在死撑。

　　伊凡、亚伦几下将剩余的邪眼干掉，和暴烈土熊一起围攻起邪眼王来。

　　邪眼王吃不消了，八条触手挥舞不停依然挡不住四面八方的攻击，终于心生退意。它突然狂吼一声，金眼接连射出数道强劲光线，将一群人击退，八条触手连连摆动，迅速朝矿洞深处退去，一边退，一边不停的发出光线阻挡布鲁斯等人的脚步。

　　突然……


第十九章 萨满祭司

　　邪眼王一边发射光线阻挡佣兵们的追击，一边迅速朝矿洞深处退去。

　　突然，砰的一声闷响，邪眼王那大大的头颅整个爆裂开来，一个高大的身影无声无息的出现在邪眼王的身后。

　　缓缓收回拳头，高大的身影用一种奇怪的音调生硬地说道：“人族的朋友，不要惊慌，我没有敌意。”

　　将近3米的身高，粗壮的身子，以及头顶两个弯弯的犄角。

　　布鲁斯倒吸一口冷气：“是个高级牛头人，大家小心……”

　　牛头人是地底幽暗帝国的上位者，每一个牛头人都是一个强大的战士，单看这个高大的牛头人一拳就将邪眼王的脑袋打爆，虽说有一点偷袭的意味，但也可以看出他的强悍了。

　　牛头人缓缓走出阴影，高大的身影自然的带出一种强大的压迫力，斜插在背后的一把巨大的斧头寒光闪烁。

　　布鲁斯面色凝重：“至少有七级的实力，势头不对我们就跑。”

　　佣兵们一起点了点头。六级到七级之间有一个极大的屏障，不死帝国号称10万高级魔法师，但是七级以上实力的绝对不会超过两千人，平均五十个高级魔法师才有机会出现一个魔导师。一个七级实力的强者甚至能打倒十个六级强者，这就是差距。

　　显然是听到了布鲁斯的话，牛头人大嘴一裂，尽量让自己表现出一种善意，继续以那怪异的音调说道：“人族的朋友，我是科尔多部落的亚得里安，我对你们没有敌意。”

　　“牛头人是一言九鼎的战士，我们相信你。强大的牛头人战士，有什么是我们可以帮忙的吗？”布鲁斯知道牛头人大都是憨厚骄傲的战士，是以先用话语挤住亚得里安，不给他动手的机会。

　　见自己“善意”的笑容起到作用，亚得里安的嘴裂的更开，道：“人族的朋友，伟大的萨满祭司雷纳得大人邀请你们进去说话。”

　　萨满祭司是牛头人部落的精神领袖，甚至连部落酋长的威信都在其之下。

　　佣兵们一个个惊疑起来：“萨满祭司请我们进去？萨满祭司怎么会在这里？”

　　见佣兵们有些迟疑，亚得里安继续道：“人族的朋友，你们放心，伟大的萨满祭司对你们没有敌意。我们只是有些事情需要你们的帮助，而且我们会支付一些酬劳给你们。”

　　8个人互相看下眼，都点了点头，如果牛头人有敌意，即使是眼前这一个战士，就不是他们能够力敌的，更何况后面还有更强大的萨满祭司。

　　布鲁斯说道：“强大的战士，我们和你一起去见见萨满祭司大人。”

　　亚得里安裂嘴一笑，道：“人族的朋友，你们跟我来，雷纳得大人就在里面。”

　　牛头人高大的身躯轻巧地钻进矿洞深处，佣兵们紧随其后，一路上又看到不少侏儒人的尸体，都是刚刚逃进来，却被牛头人给杀了的。

　　随着不断的深入，尼拉克感觉到一种奇异的压力越来越重，甚至压得他有些呼吸困难起来。亚得里安和佣兵团的其他战士却完全没有感觉。

　　跟着亚得里安快速行走了半个小时，目的地到了。

　　一个巨大的地下大厅，从地下大厅四周新鲜的土石可以看出，这个大厅刚刚开辟没多久。在这个巨大的地下空间内，数百个高大强壮的牛头人或是拿着巨大的斧子在比武，或是围在四周起哄嘶闹。

　　在大厅的中央，有一张巨大的石椅上，一个高大的牛头人皱着眉头坐在上面一动不动。突然，这个牛头人象是感觉到了什么，一挥手，发出一声巨吼，随着巨吼，四周打闹的牛头战士纷纷静了下来，然后一起坐在地上一动不动。

　　没过多点时候，亚得里安带着佣兵进来了，而尼拉克也赫然发现了进入矿穴就一直存在的压力源头—坐在石椅上的高大牛头人。

　　这个牛头人穿着一件奇怪的法袍，身边没有斧子，除此以外，似乎和一般的牛头人看起来也没什么差别。

　　不过尼拉克却感觉到了一种怪异强大的压力，仿佛这个牛头人就是一头远古巨兽，浑身都散发出一种极其凶悍而又极其神秘的气息，这种神秘气息布满整个空间，不停地压迫着自己，玄阴决在这巨大的压力下，不由自主的运转开来，越转越快……

　　亚得里安恭谨的对这个牛头人行了一礼，道：“大人，亚得里安按照您的吩咐将他们带来了。”

　　雷纳得点了点头：“亚得里安，你下去吧。”接着又用那双牛眼在佣兵们的身上扫了一圈，扫到尼拉克的时候稍稍停顿了一下，他继续说道：“人族的朋友，我是九级萨满祭司雷纳得，冒昧请你们来这里，是有些事情需要你们的帮助。”

　　九级萨满祭司！！！

　　被地下大厅数百牛头战士吓住，好不容易才回过神来的佣兵们一下又呆住了。九级萨满祭司啊！！！牛头人的萨满祭司能够沟通兽神，借用兽神之力，九级萨满祭司再借用神力，恐怕可以和圣域强者一战了。

　　活生生的牛人坐在面前，还请他们帮忙，即使是见识过圣域大战的布鲁斯也不禁呆住了，好半天才说道：“尊敬的萨满祭司，能帮助您是我们的荣幸，有什么事情您尽管说，只要我们能做到，一定全力以赴……不过如果强大如您都完成不了，恐怕我们佣兵团……”

　　雷纳得淡淡一笑，道：“放心，这事你们很容易就能做到。我这里有一封信，想请你们帮忙送到不死帝国高层手中，最好是能直接送到不死帝王圣·塔格奥陛下手上。”

　　布鲁斯松了口气：“如果只是送信，那到没问题，我们团长和帝国高层有良好的关系，我们会很快送去的。”

　　雷纳得面上露出一丝喜色，转瞬又消失不见，他继续说道：“另外还有件事情需要麻烦你们，我们这里粮食已经不多，如果可以，我想请你们去周围的小镇收购一些，当然，我会给你们足够的金钱的。”

　　布鲁斯更加放松了：“这个也没有问题，我们不死帝国粮草丰裕，只要有钱，很快就能收购到大量粮食的。”

　　雷纳得笑了一下，拿出一封信，交给身边的一个牛头人战士，牛头人战士恭谨的接过信，转身下来交给了布鲁斯。雷纳达接着道：“由于事情紧急，我希望你们能够立即行动。亚得里安，拿袋金子给……给他们，你跟他们去镇上，买了粮食后立即回来。”

　　亚得里安应声而出，扔了一个袋子给布鲁斯，布鲁斯接在手中，只觉得手上一沉。

　　“这么一袋子，起码也有几十斤的金子吧！这要换成金币，那得有多少啊……”佣兵团的七个人脸上露出一丝贪婪。

　　雷纳得笑着道：“人族的朋友，你们现在就出发吧！科尔多部落会记得这次恩情呢，以后若有机会……恩……夷……”

　　雷纳得牛目中神光一闪，突然惊疑地盯住尼拉克。


第二十章 玄阴异变

　　再说尼拉克。

　　莆一进大厅，就有一股凶悍神秘的庞大气息将尼拉克等人团团包围，神秘气息虚无缥缈，几乎无人能察觉，但是它带来的巨大压力却仿佛高高在上的凶神，完全不容抵抗违背。佣兵们在这神秘气息的影响下，不由自主的遵循着雷纳得的意念而行动。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，玄阴决动了。

　　仿佛是感受到了神秘气息的压迫，玄阴决不甘示弱地抵抗起来。不用尼拉克指挥，玄阴决自己运行起来，精纯的玄阴魔力在玄阴决的推动下，不停地在体内循环。

　　神秘气息似乎被玄阴决的挑衅激怒了，更加凶猛的朝尼拉克压了过来。庞大的压力下，尼拉克弱小的玄阴魔力根本支撑不住，整个人被压的满头大汗呼吸艰难。

　　玄阴决却完全不管尼拉克的死活，自顾自的推动着玄阴魔力以更快的速度循环抵抗。

　　就这样，神秘气息越来越强大，玄阴决推动玄阴魔力运行的速度也越来越快，尼拉克在两者的交锋下，被压的血气冲顶，脸上如同猪血一般的死红。

　　呼吸越来越艰难，就在尼拉克怀疑自己是不是要崩溃的那一刹那，突然胸前一凉，一道极其冰凉的气息从胸前佩带的玉牌上流进尼拉克的身体。

　　该怎样形容这一冰凉气息呢……尼拉克的玄阴魔力集亡灵魔力之精粹而成，可谓阴寒无比，但是在这神秘的冰凉气息面前，却如同小溪遇上大海，一个一眼见底，一个深不可测。

　　这玉牌本是当年炼尸宗的天才道士贴身所戴，受过数十年极其精粹的九幽冥气的滋养，再有天才道士的一些炼制，玉牌内九幽冥气的精纯，甚至快达到阴极阳生的地步。

　　本来以尼拉克的玄阴决水平，再过十年也未必能引发玉牌中的九幽冥气。但是机缘巧合，玄阴决却在雷纳得的神秘气息下，产生了一些变异，这才稍稍引出了一道九幽冥气。

　　这道九幽冥气一流进体内，立即加入到玄阴决的运行中来，循着玄阴决的推动，与玄阴魔力一起循环起来。如同初雪遇上骄阳，苍蝇碰到狗屎，玄阴魔力一靠近这道神秘气息，立即像飞蛾扑火般的潮涌而来。一圈两圈三圈……不知道运行了多少个循环后，九幽冥气缓缓地融进了玄阴魔力，随着九幽冥气的融入，玄阴魔力的性质也在渐渐地发生质的变化，精纯度越来越向九幽冥气靠近……

　　玉牌救主，尼拉克顿时陷入一种奇妙状态，脑海之中一片空明，仿佛顿悟一般，玄之又玄的进入了神秘的入定状态。尼拉克双腿一盘席坐在地，雷纳得的精神压力再也影响不到尼拉克半分。

　　雷纳得惊疑万分，地下大厅内的神秘气息本就是他没有刻意收藏起来的精神力量，在长时间与兽神的沟通下，雷纳得的精神力量已经带上了一丝兽神的气息，狂烈凶悍而又不容挑战。

　　是以，在尼拉克的玄阴决开始抵抗的时候，这种力量才会被激怒一般的压了上去。雷纳得发现后，也没有在意，尼拉克三级不到的实力在他眼里如同蝼蚁一般，不过一段时间后，雷纳得见精神力量竟然还没能将那越挫越强的玄阴决压下，方才有些讶异，所以才会在观察佣兵团的时候，在尼拉克身上多停留了一会。不过此时，雷纳得依旧没有在意，反而任由精神力自主攻击，他要看看尼拉克能抵抗多久。就在尼拉克快要抵抗不住，雷纳得正要撤去精神力的时候，一道力量出现了。

　　阴寒至极的死气一瞬间就将压制尼拉克的精神力量完全驱光，接着又将他带入了一种顿悟状态。雷纳得被着突兀出现的力量惊住了，如此精纯阴寒的死气，甚至能驱逐兽神之力，难道是冥王神力？……

　　雷纳得惊疑的盯住尼拉克，莫非又是一个神选者？

　　雷纳得的精神一动，佣兵团的其他人仿佛从梦中惊醒一般，突然的恢复了思考能力。

　　“咦，尼拉克怎么了？”第一个发现尼拉克异样的是洁丽安，站在最后面的她看到尼拉克盘坐在地，惊疑的伸手去推尼拉克。

　　雷纳得一抬手，一股无形气力将洁丽安拦住，佣兵们齐齐惊怒防备。雷纳得笑道：“不要动他，他现在正进入了一种神秘状态，胡乱碰他会引起走火入魔的。对了，他叫什么名字？”

　　雷纳得没有释放精神力量，布鲁斯回道：“他是尼拉克，是圣·塔格奥魔法学校的精英学生。”布鲁斯抬出圣·塔格奥魔法学校的名字，希望能让萨满祭司有些顾忌。

　　雷纳得呵呵一笑，洒然道：“我说过，我对你们没有敌意，只是希望你们能帮个忙而已。如果我要动手，你认为你们能杀掉那些邪眼和侏儒人吗？”

　　布鲁斯嘿嘿尴尬一笑，道：“那我们在这等等吧，不知道尼拉克什么时候能醒过来呢？”

　　雷纳得摇了摇头，眼中露出一丝困惑，道：“这种状态极其神秘，即使是我，也只在与兽神的沟通中，勉强进入过一次，那次之后，我就进入了九级境界。不过我花费了整整一年的时间，才从那状态中醒来。

　　尼拉克现在实力与我当年相差极远，也许能快些吧，不过时间也不能确定，也许十天半月就能醒来，也许依然要个一年半载。

　　这样吧，你们先去送信，尼拉克留在这里，我会替你们照料的，等他苏醒后，我再让他去找你们。”

　　布鲁斯等人面面相觑，低声谈论一番，同意了雷纳得的意见。

　　布鲁斯说道：“既然这样，雷纳得前辈，尼拉克就交给您了，等他醒来后，您吩咐他去学校城找我们就行了。”

　　雷纳得点了点头，缓缓闭上眼睛，在石椅上一动不动起来。

　　佣兵们行了一礼，和亚得里安一起告辞离去。

　　突然洁丽安回头问道：“前辈，我们可以知道，这里的矿工和护卫是怎么死的吗？”佣兵们的手上不禁又捏了一把汗。

　　沉默一下，雷纳得点了点头，眼睛依旧没有张开，缓缓说道：“你们在路上问亚得里安吧，他会告诉你们的。”

　　佣兵们拥簇着走出地下大厅，雷纳得再次点了点头，亚得里安紧跟而上……


第二十一章 老实人的血泪史

　　众神大陆有八大强国，信仰冥王的不死帝国，信仰兽神的兽人帝国，信仰地狱魔神的黑暗帝国，信仰生命女神的森林帝国，信仰光明神的神圣光明帝国，信仰战神的神圣战神帝国，信仰龙神的神圣圣龙帝国，以及商业联盟。八大强国互相制约，在他们之间又有无数依附在他们羽翼下的星罗小国。

　　此外，神秘的地底世界存在着一个强大的幽暗帝国，无边无际的海洋之中，巨龙统治着龙之大陆。

　　牛头人一族本是兽人帝国第二强族，仅在皇族比蒙兽人之下。两千多年前，比蒙兽人误中神圣光明帝国的离间计，对强大到可以威胁他们地位的牛头人一族产生嫉恨，于是轰轰烈烈的屠牛运动展开了。

　　无数憨厚的牛头人毫无防备地倒在了自己人的屠刀之下，最后在族长的率领下，逃入了地底世界。地底世界的王者阴影龙王看上了牛头人的力量以及忠诚，将牛头人纳入麾下，从此牛头人一族成为了地底幽暗帝国的一员，并在无数次战斗后，成为了其中的上位者。

　　不过好景不长，一千多年前，黑暗精灵被精灵族放逐，大量逃入地底世界，并很快被阴影龙王接纳。为了争夺权利，黑暗精灵不断鼓惑阴影龙王，开始了大规模的排挤牛头人运动。

　　排挤运动越行越烈，许多牛头人甚至被当做奴隶在使用，牛头人族长和萨满祭司再也忍受不住了，纷纷号召牛头人起来反抗。黑暗精灵乘机鼓惑阴影龙王，诬陷牛头人要发动政变，大怒的阴影龙王在发现牛头人部队开始聚集后，终于吹响了屠杀的号角。

　　虽然牛头人是极其强力的种族，但是面对整个地底世界的联合力量，尤其是黑暗精灵与强大的阴影之龙，却如同螳臂当车，一战而溃。无数的牛头人再次遭到无辜屠戮，无数的牛头人被压为奴隶，仅有极少数的牛头人部落在一些强者的带领下，隐藏潜伏起来。

　　由于地底世界通往地面的通道已经被黑暗精灵大军封锁，潜伏起来的牛头人只能隐藏的更深。

　　科尔多部落在千年前曾发现一条通道直通地表，那代的萨满祭司和族长商议，决定将通道封闭。遇上这次惨难，萨满祭司雷纳得突然想起了代代相传的通道，于是驱使奴隶将通道再次挖通，通过通道，科尔多部落仅余的四百多牛头人逃进了矿穴。

　　亚得里安一边走一边诉说牛头人一族的悲惨历史，说到矿穴惨案，亚得里安深深表示了歉意。

　　“当时，科尔多部落的战士正在地底抵抗黑暗精灵，这些奴隶挖通通道后，没有立即向我们报告，却和矿穴中的矿工守卫撕杀了起来，等我们来到地表，惨剧已经造成了。雷纳得大人当即下令将所有参加战斗的奴隶一起埋进被毁坏的通道，并在你们与剩下的奴隶战斗的时候，派我前去帮忙。不过我见你们的实力对付那些奴隶游刃有余，并没有立即现身，后来的事情，你们也都知道了……

　　为了表示我们的歉意，我们科尔多部落愿意对矿场事故产生的一切损失加倍赔偿。所有伤亡人员的抚恤金，矿场停工毁坏造成的损失，我们都会用金块赔偿，这些还请你们代为转告。”

　　憨厚的牛头人还未等佣兵有所责难，就将根底一起说了出来。佣兵们不禁为牛头人的悲惨命运感动，老实人真的不适应社会的发展啊，即使这个老实人是个强大的老实人……

　　精灵射手洁丽安尤为激动：“那些邪恶的黑暗精灵正是背叛了生命女神，才被放逐出生命森林的，没想到她们不仅没有悔悟，反而变的更坏了。亚得里安，你放心，我一定会为你们解释的，人族的朋友也一定会原谅你们的……”

　　“不错，亚得里安，你们放心吧。我们都相信你们牛头人的憨……正直忠诚，相信帝国的人民一定会接受你们的。”收到了大量黄金的佣兵们纷纷说道。

　　面对佣兵们的安慰，亚得里安有些激动：“谢谢你们，我们科尔多部落是你们永远的朋友……”

　　突然亚得里安像想到了什么，面色一变，对洁丽安说道：“洁丽安，我想起了一件事情。这次地底世界的动乱，还有黑暗帝国的人参与在其中。我们部落的首领怀疑黑暗帝国已经与黑暗精灵结成了联盟，恐怕他们还会对生命森林有所行动。”

　　亚得里安的话让所有人都脸色一变，黑暗帝国要是与幽暗帝国勾结起来，恐怕众神大陆又要不平静了。

　　洁丽安皱着眉头向亚得里安道了声谢，陷入了沉思，想了半天，才对布鲁斯说道：“等这次任务结束，我想请假立即回一趟生命森林，只有亲自将这件事情禀告女王，我才能安心。”

　　布鲁斯与伊凡等人也眉头深皱，听洁丽安的申请后，布鲁斯道：“没关系，一回到学校城，你就立即去生命森林吧，团长那里，我会向他解释的。”

　　洁丽安感激地看着布鲁斯，道：“谢谢你，副团长。”

　　布鲁斯点了点头：“这件事情大家都不要外传，事关天下大事，等我向团长禀报后，再作打算。”

　　又走了一会，铁矿镇到了。

　　“亚得里安，你还是在镇外等我们吧，现在露面恐怕会引起镇民的一些误会。粮食我们进镇买好，会给你送来的。”

　　手上拥有大量金钱的佣兵很快就收集到了大量粮食，又将卡帕带出来介绍给牛头人，佣兵们很快地踏上了归途。而牛头人则一个人嘿休嘿休地拖着大量粮食，朝矿穴走去。

　　此时，尼拉克依旧在入定，玄阴决大量吸收着天地间的阴气，在九幽冥气的影响下，阴气不断积累不断精炼。

　　雷纳得目不转睛地看着尼拉克，仿佛尼拉克是一件珍贵的宝物，心中不停的琢磨：冥王的神选者，未来必定是不死帝国的最高层，是该在他还未出头前，好好与他结交一番的。这样的话，以后我们牛头人在不死帝国也能有所照应了……


第二十二章 出关

　　地下大厅，科尔多部落的临时驻扎地此时一片空荡，再也看不到半个牛头人。大厅中光线微弱，仅有雷纳得的石椅上有一颗明珠在散发微弱的光线，透过这明珠的光线，隐隐可以看到大厅的前方有一个暗暗的身影，正盘坐在地上。

　　自从三天前，尼拉克突然进入入定状态，天地间的阴气死气就不断地朝这里聚集起来。开始牛头人还没放在心上，不过一天后，地下大厅越来越冷越来越阴，甚至连火盆都在阴气的侵蚀下，变的暗淡微弱起来。骄傲的牛头人是勇敢的战士，他们依旧没有退缩，于是又撑了一天。

　　第二天，阴气越加凝聚，先是火盆突然熄灭，怎么点都点不着。接着又有一些牛头人说隐隐能听到鬼哭之声，当然，勇敢的牛头战士自然是将那些胆小鬼好好的嘲笑了一番，不过听到的人似乎越来越多……

　　终于，牛头人的领袖萨满祭司不再固执了。虽然他知道所谓的鬼哭声，只是阴气死气过度凝聚后，使牛头人精神产生的一种幻觉，但是过度凝聚的阴气对牛头人也是有危害的。科尔多部落的损失已经够重了，雷纳得不愿意再看到任何一个因为自己的骄傲而有所伤害。

　　“要么打断尼拉克的神秘状态，要么科尔多部落换个临时驻扎地……”雷纳得思索再三，还是决定选择后者。

　　牛头人一族的命运为什么如此坎坷……雷纳得这些天想了很多，最后他将所有的一切都归纳为“我们强大的牛头人太正直了”。正是因为牛头人太强，所以会被统治者时时提防；正是因为牛头人太“正直”，所以才会被许多人时时嫉恨。

　　雷纳得已经准备投靠不死帝国，只有众神大陆第一强者才能将牛头人救出苦海，也只有最强者才能让牛头人心悦诚服。而要在不死帝国太平的生活下去，和帝国高层的关系一定要打好。

　　锦上添花只能让人记得一时，雪中送炭却能让人时时难忘。

　　一个最好的机会摆在了雷纳得的眼前，冥王的神选者，还是未成熟的神选者。如果能在他完全成熟前，不断地给他施肥灌溉，这不就是最好的雪中送炭吗！

　　未来的不死帝国最高层，牛头人一族最好的盟友……

　　所以雷纳得再三琢磨后，将地下大厅让给了尼拉克，率领四百多牛头人去前面的拐角处，重新开辟空间。

　　第三天，阴气越加凝聚，甚至连一些不死冤魂都吸了过来。这些冤魂在地下大厅欢快的遨游，如此凝聚的阴气和死气正是它们最好的营养。

　　突然，冤魂发现了阴气中心的尼拉克，鲜活的人血啊！仿佛像看到了一块鲜肉，冤魂恶狠狠的扑了上来。

　　冲在最前面的冤魂甚至已经闻到鲜肉的香味，就欲噬咬。突然玄阴决一振，一股精纯的冥气迎着冤魂一卷，竟然整个的将它吞噬下去，再一卷，又将紧随而来的几个冤魂吞噬。其余冤魂见势不妙，纷纷鸟散而逃。玄阴决也不追击，只是慢慢消化几个冤魂的死气。

　　此时尼拉克脑海却一片空明，混混沌沌间，仿佛见到一个巨大金人，身边又有十八银人。金人站在高高的山峰上，如同天神一般，头顶苍天，脚踩大地。

　　突然，天地一片昏暗，无风起黑云，绵绵不断的黑云迅速扩散数千里，天地仿佛不能容忍金人的霸气，齐齐向他压来。

　　金人一声喝令，十八银人立即摆出一个玄妙阵势，无尽的天地阴气迅速聚集起来。

　　黑云之中开始蓄聚雷电，隐隐间，有电芒在黑云上闪来闪去。

　　第一道雷电来了，丈余粗的紫色雷电携着天地神威，狠狠地砸向金人。金人一声令喝，十八银人凝聚的重重冥气毫不示弱的迎了上去，冥气阴黑无比，看上一眼，仿佛都能将人灵魂吸入。

　　神雷撞上冥气，激起阵阵闷响，慢慢的，神雷被冥气缓缓抵消。

　　接着第二道第三道……一直到第七道，一道比一道强，一道比一道狠，十八银人扛下第七道神雷，已经开始瑟瑟发抖，仿佛再也支撑不住。

　　第八道来了，紫的发黑的天雷狂砸而下，金人牙齿一咬，十八银人齐齐迎了上去。“轰”的一声巨震，十八银人灰飞湮灭，不过第八道天雷也抵消了。

　　第九道天雷开始蓄聚能量，方圆数千里的黑云一瞬间聚成一团，天地间所有的能量在这一瞬间仿佛全部聚集在第九道天雷上。

　　尼拉克隐隐感觉到，这是最后，也是最强的一道天雷。

　　金人面色有些狰狞，无声地嘶吼一声，金灿灿的黄金之躯突然燃起十丈高的冥炎，黑色的冥炎无声地燃烧空气，仿佛要将天地棼灭。

　　第九道天雷终于来了。金人一蹬腿，如同炮弹一般撞向第九道天雷。冥炎瞬间全部聚集在金人的右拳上，狠狠的轰向天雷，巨大的能量撞击，轰的一下竟然将天地打出一个漏洞，漏洞传来无比的吸引之力，尼拉克瞬间被吸了进去。

　　接着是无尽的漆黑……

　　盘坐的尼拉克一震，慢慢从空明之中走出。这时，地下大厅的阴气冥气如同遇上鲸鱼吸水，哗啦一下全部涌入尼拉克身躯，噼里啪啦一阵脆响，尼拉克醒了过来。

　　科尔多部落新的驻扎地，雷纳得突然心中一动，一直注意着尼拉克的一丝精神力量传来了尼拉克的最新消息，雷纳得淡淡一笑，身影突然消失。

　　仿佛刚刚从梦中醒来，尼拉克懒懒的伸了伸双手。

　　“噼里啪啦……”双手的骨骼带着全身的骨骼一起发出脆响。

　　“怎么回事？我的身体怎么了？这是什么地方？”被自己的身体变化吓了一跳的尼拉克一下子清醒过来，看着幽暗的地下大厅慢慢回忆先前之事……

　　突然尼拉克象感觉到了什么，转头一看，一个牛头人的身影突兀的出现在他的身后。

　　“恭喜小友破关而出。”雷纳得开心的看着尼拉克，心中有些淡淡的激动：“我是科尔多部落的雷纳得，小友是否还有记忆。”

　　九级萨满祭司雷纳得，尼拉克见过的第一号人物，怎么可能会不记得呢……

　　尼拉克连忙站起身来，骨头又是一阵响动，似乎长高了啊？带着淡淡的疑问，他恭敬地说道：“当然记得，您是九级萨满祭司，尼拉克又怎么会不记得呢。”

　　心中一动，尼拉克又问道：“不知道雷纳得大人怎么会在此地的呢？我的那些队友去了哪里？”

　　雷纳得呵呵一笑，看着尼拉克的眼睛愈见欢喜，仿佛是在看着他的心肝宝贝，他笑道：“此事说来话长，我们部落的驻扎地就在前面，我们一边走一边聊。”

　　说着，雷纳得亲切地拍了拍尼拉克的肩膀，示意一起走。

　　尼拉克如受宠惊，九级萨满祭司和自己并排行走，这是多大的荣誉啊……不过无事献殷情，非奸既盗，九级萨满祭司突然如此平易近人，必然是自己有什么可用之处。


第二十三章 败类回乡

　　“牛头人一族准备投靠不死帝国……”“哦……”

　　“我们在帝国需要一个忠实可靠而又足够强大的盟友……”“知道了……”

　　“财力物力人力，我们都会给你全力的支持……”“恩……为什么是我……”

　　“因为你拥有冥王神力……”

　　……

　　雪已过，天已晴，一身锦衣的尼拉克踏上了归乡之途。

　　神选者？那金人难道是天神吗？……

　　想起入定时，朦胧中见到的金人，他思绪万千。

　　“你的冥王神力极其精纯，甚至比我拥有的兽神之力的品阶还要高出一等……”雷纳得的声音充满羡慕。“神力的品阶决定发展前景，以后你的成就必定远胜于我，而且你是冥王的神选者，可以拥有无尽的生命，也许未来你就是另一个不死帝王。所以我们牛头人将希望都放在了你身上，只要你够强大，我们将是你最忠诚的助手……”

　　入定三天，玄阴魔力吸收了那一道九幽冥气，已经异变的极其精粹。尼拉克稍稍放出一点，一棵小树在异变魔力的侵蚀下，立即枯死过去。

　　他不由暗暗咋舌。“好纯正的死亡之力，莫非玄阴魔力真的是冥王神力？不过玄阴炼尸术是修炼法决，难道神也是需要修炼的？难道神也不是天生就高高在上，天生就神力无穷？

　　又或者，玄阴炼尸术不是神之修炼法决，而是凡人修神法决。

　　入定时，看到的金人与银人莫不就是玄阴炼尸术大成时，炼成的本命金尸与十八银尸。那种威势，恐怕也不亚于天神了吧……”

　　玄阴炼尸术将僵尸分为六级：飞天夜叉、金尸、银尸、铜尸、铁尸，以及普通僵尸，尼拉克现在的仆尸就属于普通僵尸。

　　要离开地下矿穴时，尼拉克顺手牵走一大袋子的金条，雷纳得还巴巴的送来一件法袍和一根法杖。“这个是我干掉一个八级黑暗精灵法师后获得的战利品……”“对了，你们有没有多余的重型兵器？比如斧子……”于是又拿走一把精制巨斧，仆尸也是个强力型的战士。“对了，我马上回家过年，要带些什么给家里人呢……”于是又多了一袋珠宝。“恩……神力不受盔甲影响，多一层保护也能安全一些……”牛头人不穿钢甲，于是又多了一件大号的龙皮软甲……

　　走出地下矿穴，尼拉克俨然成了一个大大的爆发户。自然，他也不将佣兵团的那一点薪水放在眼里了。

　　“说什么一个月才能完成任务，我多用了三天时间，也才一星期。不管他们了，老子现在有的是钱，回家过年去……”

　　从头到脚换上一身锦衣，再租上一辆豪华马车，咯哒咯哒地马蹄声中，脱胎换骨的败类离塔克小镇越来越近了。

　　豪华马车就是爽，又快又稳，四匹马卖力的奔跑，硬是三天赶到了塔克镇。

　　小镇地势偏僻，四周全是穷荒僻野，常年都见不到什么贵族富商。现在突然有一辆豪华马车行了进来，顿时引起了小镇上闲着没事干的人群的好奇心。

　　马车进入小镇，速度放慢许多，在尼拉克的指引下，慢慢行进。马车后面的人也越来越多，纷纷讨论到底是谁会在快过年的时候，突然来这穷荒僻野呢……

　　终于，马车停在了一个破旧的巷子前面，巷子太狭窄，四匹马走不进去。

　　马夫恭敬地为车里的魔法师大人拉开门帘，马车后面的人群屏住呼吸，眼睛瞪的大大的，神秘人终于要出现了。

　　一只脚先伸了出来，鞋子普通，只是一般的男式锦靴；裤子看不清楚，被一截魔法长袍挡住了。

　　接着又一条腿伸了出来，呼吸屏的更紧，现场一下子寂静下来。

　　尼大法师站出来了，一身不知名材料做成的漆黑地魔法长袍，长袍上有无数怪异图案；手上拿着一根法杖，法杖也是黑色，顶端镶嵌了一枚黑色水晶；头上戴着一顶帽子，帽子款式普通，不过却有几颗婴儿拳大的宝珠镶在上面，隐隐还有光华散出。

　　整身打扮看着有些别扭，尤其是那顶散发着珠光宝气的帽子，将神秘魔法师的气质弄的一点不剩。

　　看着神秘法师高大的背影，镇民们议论纷纷。“原来是个高级魔法师啊，不过他来这里干什么？对了，这个巷子不是老尼拉克的家吗？会不会是老尼拉克家的流氓儿子在外面闯了祸，人家找上门来了……”

　　“不错不错，小尼拉克那小子从小就不是个好货，就是能出去上学，也没什么出息。他今年不是没回来过年吗？肯定是闯了祸，出去逃难了。可怜老尼拉克一把年纪，还要被人找上门来……”

　　尼拉克的脸色越来越阴沉，猛地一个转身，正面看向镇民。

　　哗啦一阵下巴掉落声。“是……好象是……小尼拉克啊！……”

　　看着尼大法师阴沉的脸，镇民们好象感觉到一座火山将要爆发，叽里呱啦一阵惊叫，一下子全都消失了。“老尼拉克家的小尼拉克，对，就是以前的那个流氓混混在外面混出头了，还成了一个高级法师”一下子传遍全镇。

　　走进小巷，转了好几个弯，尼拉克来到了自家门口。有些破烂的大门，门上的红漆已经褪成一块一块的，尼拉克看着大门，心思一下子转了千丝万屡，最后他突然一脚揣开大门，大叫道：“我回来啦……”恐怖的声音激起一阵鸡鸣狗叫。

　　“哥！”一个小丫头听到这熟悉的声音，还没见到尼拉克身影就大叫起来，是尼拉克妹妹妮可，小妮可飞快地跑出里屋，见到尼拉克奇怪的打扮，先是一楞，马上又高兴地扑了上来。“哥，真的是你，妮可想死你了。”

　　扑在尼拉克身上，小妮可又问道：“哥，米莉姐姐不是说你有事，不回来过年的吗？”

　　尼拉克一把将扑上来的小妮可抱起，一边朝里面走去，一边说道：“哥的事情办完了，当然要回来看看小妮可了。哥这次回来，给你带了不少好东西，进去好好看看去。”

　　“对了，老头子和妈呢？”进了里屋，见没人在，尼拉克一边从包裹中拿买给妹妹的礼物，一边说道。

　　妮可水灵灵的眼睛盯紧了尼拉克手中的包裹。“爸妈出去买东西了。马上要过年了，家里还什么都没买，他们就出去转转了。

　　哥，你给我带什么了。啊！好漂亮的珠子啊！是送给我的吗？”

　　“当然是给你的了，还有这身新衣服，对了，这个帽子也给你。”尼拉克拿出一颗硕大的宝珠和一身漂亮地衣服，又将头上那顶珠光宝气的帽子也戴到小妮可头上，可爱的小丫头一下子成了一个公主。

　　“哥，你太好了……”小丫头接过新衣服，开心地在尼拉克脸上亲了下，接着兴高采烈地跑进自己房间换衣服去了。

　　尼拉克嘿嘿一笑，又把带给老头子和妈妈的东西拿来出来，接着将包裹扔进自己房间，开始在屋子里看了起来。

　　小妮克很快换好衣服，像一个蝴蝶一样围着尼拉克转了起来。“哥，你是魔法师了吗？”“哥，你教我魔法吧！”“哥，你们学校好玩吗？”……

　　又过了一会，老尼拉克和老尼拉克夫人也回来了。听到镇上传言的两个人什么东西都没买成，就急急忙忙赶了回来。


第二十四章 米莉有个小情人

　　大雪之后，天气日日晴朗。经过几天明媚阳光的照射，积雪已经化掉大半，地面上湿淋淋的，处处都是泥洼。

　　尼拉克闲来无事，又晃晃悠悠的去酒馆了。这些天却是尼拉克这一年来最休闲的日子了，每日里不是陪着妮可玩耍，就是和以前的一些混子朋友去酒馆打混，甚至每晚必行的仆尸修炼时间都减少了一些。

　　“生活催人懒啊……”嘴里哼着不知名的小曲，尼拉克慢慢在街头踱步。来来往往的镇民远远地看到他晃悠的身影，立即低头贴着路边缘行走，仿佛怕被败类看到一般。

　　尼拉克看在眼里，苦笑在心底。“难道我尼拉克是横行霸道的人吗？”却不知道镇民心中，他还真是恶棍一个呢……

　　摇了摇头，尼拉克不理会这些庸俗之人，继续投入到哼小调的乐趣中来。“生活……惹人烦那……”

　　就在尼拉克陶醉其中的时候，身后突然传来一阵熟悉的声音。“咯哒咯哒……”

　　尼拉克耳朵一紧，恩，是马蹄声，两快一慢两快一慢，是罗老头在驾车吧！这么说，是米莉这小丫头回来了！

　　尼拉克到家的时候，米莉正好去城里的同学家玩耍去了，没想到一玩就是这么多天，到现在才回来。

　　罗老头驾驶着破旧马车，慢慢在街道上行走。镇长家专用车，行人见了纷纷避让，倒是让他过了把大爷瘾。咦，前面怎么还有个人敢挡路，他不知道这是马车吗？罗老头真想狠狠的给前面败坏兴他致的人一马鞭，让他知道镇长家管家的厉害。

　　不过等看清那人穿的是件法袍后，罗老头的热血一下子冷了下来。算了，还是从边上绕着走吧。

　　这年头怎么会有法师来我们小镇呢？抱着这丝淡淡的疑惑，罗老头熟练地操作马车向路边靠去。

　　尼拉克突然嘿嘿阴笑一声，接着轻轻吟唱几声咒语，施放出骷髅召唤。刷的一下，数十个骷髅战士出现在马车前面。

　　骷髅战士恐怖的身影将罗老头吓了一大跳，手忙脚乱地用力勒缰绳，老头几乎将全身的力气一下子都用了出来，终于让马车停下来了。

　　马车一阵颠簸，车厢里面一个清脆的声音传了出来，“罗老头，你干什么啊？怎么走的好好的，突然停下来了。”不用看，尼拉克也知道是米莉。

　　罗老头低声喘息，急道：“小姐，是……是骷髅，不，是……是法师！”

　　尼拉克一挥手，将骷髅战士一起送回异界，笑眯眯地回过身来。

　　“什么骷髅，什么法师的，你在说什么啊？”拉开门帘，米莉探出头来，马车前面空荡荡的什么也没有。

　　罗老头急了：“刚刚好多骷髅的，怎么一下不见了。对了，就是那个法师，他还在那里。”

　　顺着罗老头的手指，米莉看到了一个熟悉到极点的身影，以及那张笑眯眯的脸。

　　“啊！尼克！你怎么回来了？你不是说参加佣兵团任务的吗？”

　　尼拉克一脸笑容。“佣兵团任务一个星期就结束了，我见时间还早，就赶回来过年了。怎么样，去城里玩的开心吧？”

　　米莉脸上突然红了起来，一边将门帘拉紧，一边吱呜地低声哼道：“恩，还好啦。”

　　“姐姐，怎么了？是你朋友吗？”一个声音突然从马车里传了出来。

　　尼拉克脸色微微一变，虽然声音有些细，但是一听就是个男孩的声音，再联想到米莉说话时奇怪的表情，他有些明白了。

　　压下心头的失落，他淡淡笑道：“米莉，是你朋友吧，怎么不介绍给我认识啊。”

　　米莉有些举措不安。“恩，哦，他是安迪，是我同校的学弟，也是我……”声音越说越低，到最后连她自己都听不到了。

　　安迪跳下马车，看着尼拉克略显傲气的说道：“你好，我是安迪，丹尼城城主的次子，也是凯文骑士学院初级骑士班的学生。”

　　安迪长的有些清秀，十五六岁的样子，脸上的稚气还没完全消失，虽然说话的语气有一些傲气，却也没引起尼拉克太大的反感。

　　他呵呵一笑，道：“我是高级亡灵法师尼拉克，米莉的哥哥。安迪，你是第一次来塔克镇吧？以前没见过你。”

　　尼拉克的话让安迪和米莉齐齐一震，眼中露出强烈的震惊和怀疑，高级亡灵法师？不会吧？

　　尤其是米莉，她可是清楚的知道，尼拉克学习魔法还没满一整年的。

　　尼拉克洒然一笑，魔力清囊而出，同时轻轻吟唱起骷髅召唤的咒语。哗啦一下，街道上被突然出现地骷髅战士挤的满满的，密密麻麻的白色骨堆一直延伸出好远。

　　起码也有上万吧……

　　米莉和安迪惊呆了，竟然真的是高级亡灵魔法师……不过这个证明也太没品了吧！随便召唤个高级亡灵不就行了，召唤这么多骷髅战士，踩坏花花草草就不说了，还造成交通堵塞了……（悄悄说声，其实尼拉克还没学过高级魔法，所以只能来这震撼点的了）

　　尼拉克一挥手，将骷髅一起送回异界，他笑道：“怎么样，现在信了吧。恩，你们先回去吧。哥我一下魔力放的太多，有点头晕，回去休息了”说罢，尼拉克抚着头，作头晕状快步朝家走去。

　　米莉看着尼拉克的背影，张嘴欲说些什么，却又什么都没说出来。只觉得他的背影有着那么一丝孤单，米莉突然叹了口气，有些怅然的缩回马车，安迪也跟了进去。

　　“姐姐，刚才那人好厉害啊，竟然是高级法师哎。他是你朋友吗？以后可以介绍给我认识吗？对了，他叫什么来的，他刚说的，我一惊都忘了……”

　　米莉捏了捏安迪粉嫩的脸蛋，嗔道：“你啊……真是个小笨蛋。他叫尼拉克，比姐姐还大一点，以后你要象姐姐一样叫他哥哥。”

　　是的，他只是自己的哥哥……小安迪，才是自己的未婚夫……


第三卷  乱将起


第二十五章 佣兵团的自由人

　　“安迪是父亲安排的，我也……喜欢他……”过年前，米莉欲止又言的说了出来。得到答案的尼拉克心中若有所失，却也一颗心定了下来。

　　不曾爱过何来，何来痛苦。或许自己也只是将她当作妹妹，不然为什么没有心痛呢……

　　马车里，回想起前事的尼拉克淡淡一笑，抛开心头的一丝失落，心平气定地调心养气起来。

　　在家过了个开心年，尼拉克给家里留下了大量金钱，交代父亲去丹尼小城买座房子，把小妮可送城里读两年书，到时候再由他想办法，把小妮可也带到学校城去进修。

　　老尼拉克自然高兴。自从知道儿子拥有高级法师的实力，家族振兴有望后，老尼拉克唯一的遗憾就是骑士家族还缺少个骑士。即使尼拉克不说，他也会送小妮可去学校读书，甚至他已经开始计划如何让小妮可喜欢上骑士这一高贵的职业了……

　　将家里的事情安排妥当，尼拉克急急踏上了回校之路。佣兵团的事情还没交接结束，学校图书馆还有大量的高级魔法等着他去学习，快速魔法的技巧应该也能修炼了……太多的事情在等着他。

　　路上，尼拉克雄心勃勃地在心底宣布：“今年的学校城将属于我尼拉克……”

　　……

　　春节刚过，学校城依然沉浸在过年的喜气中，处处描红挂彩，雅克佣兵团的总部自然也不例外。

　　总部离尼拉克学校不远，紧靠莱因商会学校城办事处，外面是个两层的接待室，里面有一个很大的院子。

　　接待处有人值班，尼拉克刚一进来，接待员立刻认出了他。团长和副团长都交代过，如果这个人过来，一定要热情接待，并以最快的速度通知他们。

　　“您好，我是雅克佣兵团的接待员小微，请问您是尼拉克先生吗？”没等尼拉克询问，接待员小微立即迎了上来，微笑着说道。

　　尼拉克微微有些诧异，点了点头，笑道：“是的，我是尼拉克，是布鲁斯副团长告诉你我要来的吧？”

　　接待员甜甜一笑。“团长和副团长都交代过我，说一见您来，就立即去通知他们。您先请坐，我给您泡杯茶，然后就去叫他们。”

　　尼拉克呵呵一笑。“茶就不用了，我坐这，你快去通知他们吧……”

　　接待员迅速地泡好一杯茶，递给尼拉克，又是一个甜笑。“您在这等下，我这就去叫他们。”说着她快步走进里面的大院，想来布鲁斯他们都住单位房。

　　尼拉克喝了两口茶，里面传来一阵急促的脚步声。还未进门，一个粗犷的声音叫了起来。“尼克老弟，怎么到现在才回来啊，老哥可天天都在等你……”说话的自然是布鲁斯。

　　尼拉克心中一动，以前可没见他这么亲切热情啊，莫非老牛头把自己的事情透露给他们了？也不会，老牛头不是分不清事情轻重的人。有些蹊跷……

　　笑容自然地浮到脸上，他站起身，笑着迎了上去。

　　进来四个人，一个中年男子，一个中年美妇，以及布鲁斯和接待员小微。中年男子相貌威武，气势颇盛，尼拉克敏锐地感觉到，这人的实力还在布鲁斯之上。该是团长克里斯。莱因了。

　　“团长、副团长，尼拉克前来报到。”

　　看到尼拉克，克里斯不由眼睛一亮，心道果然如老师所说，此子前途不可限量。

　　原来当日布鲁斯等人回来，向克里斯交代任务收获时，顺带提到了尼拉克。说者无心，听者有意。克里斯的老师佣兵团的老团长，现在的八级剑师德克却震惊了。

　　德克与一些朋友交流修行经验的时候，曾经有人提到过一种神秘的状态，据说每个突破到九级的强者，都经历过这一神秘状态，圈子里面的人将它称为悟道。悟道语言不能传授，行动不能指点，完全只能依靠自己对修行的感悟。悟不过，一辈子成就停在八级；悟过了，生命能量将得到自然的精炼，寿命也会有极大的提高。

　　再结合九级萨满祭司雷纳得对布鲁斯等人的一番解释，德克已经能够肯定，尼拉克经历的正是悟道，于是他断言“此子成就不可限量”。

　　有了老师的亲口点评，克里斯和布鲁斯商议决定，不惜一切代价将尼拉克留在佣兵团。

　　此时一见尼拉克，克里斯发现他果然和老师点评的一样，前途无限。仅仅修炼了一年，看他未特意收敛的魔力波动，恐怕已经接近高级法师的境界了吧！

　　克里斯却不知道，尼拉克的魔力与一般的亡灵魔力截然不同，若是全力发挥，恐怕他的实力都能有六级高级法师的实力了。

　　不过即使是克里斯察觉的实力，也足以让他不惜一切的拉拢尼拉克了。

　　“哈哈，你就是尼拉克，布鲁斯可天天都在我面前提你，说你是天纵之才。未见面前我还有些不信，现在看到，布鲁斯还说轻了……哈哈，我是克里斯，这是我夫人艾莉娜。”

　　果然有些反常，尼拉克心底暗暗嘀咕，嘴里却也奉承起来。“哪里哪里，其实是团长和副团长错爱了。倒是布鲁斯经常和我们说起团长您的功绩，若是没有您，雅克佣兵团绝对没有现在的辉煌……”

　　几个人一边客套一边坐了下来。

　　“团长，这次我来，一是为了向贵团表示感谢。没有贵团的培养，我也很难在短时间实力有所突破。二来，马上要开学，实习期也就结束了，所以我来交还佣兵徽章。”一边说，尼拉克一边取出佣兵徽章，递交给克里斯。

　　克里斯等人笑着看着尼拉克，却没有接过徽章。

　　布鲁斯将尼拉克伸出的手又退了回去。“尼克，急着交徽章干什么呢。我们都没要，你就是一直带着，也没人会说什么。”

　　“呵呵，尼克，你就先收着吧。有这个徽章，你在外面行事也方便些。”团长夫人也轻轻一笑，道：“再说了，这学年我们可还准备请你来这干呢。你留着，也省得到时候麻烦了。”

　　心中一阵冷笑，果然是拉拢来的，不过现在他已经不缺那几个钱了，而且以他现在的能力，要进入帝国公务机关也不是什么难事……尼拉克盯着克里斯，缓缓说道：“团长，我现在还只是一个学生，恐怕不大适合拿着徽章……”

　　克里斯笑容微微一僵，马上又恢复正常，接着他抛出一块底牌，说道：“尼克，我还是实话实说吧。我们之所以不收回徽章，是希望你能加入我们雅克佣兵团，不过以你的实力，以后自然会有更好的发展前景，我们佣兵团也不会对你阻拦，所以，我有个建议……”

　　说到这里，克里斯停了一下，见尼拉克颇有兴趣地盯着他，才继续说道：“徽章，你继续留着……不要误会，我们不是强买强卖的关系。留着徽章，在还没有找到更好的发展路径时，你就一直是我们团的精锐，每个月薪水照发，福利照拿，而且所有任务你都有自主选择权。也就是说，即使你在上学，即使你从来不来佣兵团，每个月我们也都会给你一份不错的薪水……”

　　天上不会无故掉馅饼，如果有掉，那就是有人想用馅饼把你砸倒……

　　尼拉克盯着克里斯的眼睛，似乎饶有兴趣地说道：“那么，我需要做些什么呢？”

　　克里斯淡淡一笑：“什么也不要做，只要你在离开的时候，能在这里挂个名字……”

　　挂个名字，其实也是有学问的。比如道上大哥鸡哥说“俺是北街混出来的，北街老大是俺啥啥啥”，那么惹不起鸡哥的，自然也就要给北街的人几分面子；又或者学校的那些名誉教授名誉校长，同样是挂个名字，却能大大提高学校知名度……

　　尼拉克短暂考虑一下，说道：“成交！”挂个名字，对他并没有什么坏处，而且克里斯在莱因商会内部还是有一些关系的，能不得罪他还是结交的好。


第二十六章 别墅

　　在克里斯等人的热情招待下，尼拉克在佣兵团的招待所住了一宿。

　　第二天一早，不顾他们的再三挽留，尼拉克坚持要回校了。明明拥有极强的魔力，却只会一级二级魔法，这种滋味就像明明拥有一个后宫，却有些阳痿早泻一样难受，还是早点去图书馆学学吧。

　　和布鲁斯道了声别，又交代他帮忙在学校附近找间房子，尼拉克转身朝学校走去。银行里还有大笔存款，尼拉克今年不准备住校了，一是修炼仆尸需要隐秘之地，二来有钱不花不享受是白痴。对房子尼拉克要求也不高，只要是在学校附近，环境幽静一些就行。

　　学校还没正式开学，却已经开始热闹起来。豪华大门那人来人往，没有回家过年的学生，一过年就返校的学生，甚至还有许多准备参加学校入学测试，先来摸摸地方的准学生和他们的家长。

　　尼拉克回到宿舍，稍稍整理一下，就朝图书馆走去。

　　“图书馆竟然也放假……”看着图书馆紧闭的大门，尼拉克气急败坏地咒骂一声，甚至准备上去一脚踹掉它，不过看到大门上密布的魔法结阵，还是算了，小命要紧。

　　露西亚姐姐不会这么早来学校，佣兵团也不好意思再去打扰，还是先去林克老师家看看吧，希望他没回老家……打定了注意，尼拉克转身朝校外走去，去看老师，怎么也得带点东西吧……

　　林克老师的宿舍在二楼，两室一厅一卫，地方虽然不大，附近环境却很幽雅。尼拉克轻轻敲了敲门板，里面立即响起了一个女人的声音。“谁啊，这么早来敲门……”

　　万幸，师母在，林克老师肯定也没回老家。

　　尼拉克高声回道：“师母，我是林克老师的学生尼拉克，过年回来了，就来看看你们的。”

　　尼拉克来过这里几次，师母对他的名字还是有点熟悉的。“哦，是尼拉克啊，你稍等，我马上就来。”

　　屋里响起一阵悉悉簌簌的声音，接着门开了。“尼拉克，快进来吧。哎呀，你来这里还带什么东西啊，当自己家就好了。”“呵呵，师母，我就是把这当自己家，才带回点东西孝敬你们的。对了，林克老师呢？……”“呵呵，他一大早被我赶去买菜了……”

　　师母一边将东西放下，一边笑着让他坐下休息。“尼拉克，上学期你表现的相当不错啊，我听林克说，你被直接收入中级魔法班了。”

　　尼拉克心中高兴，却故作委屈状，道：“哎呀，那不是不能进师母班上学习了……”

　　师母是亡灵学院初级班的老师，她看着尼拉克的怪脸，不由白了他一眼。“你个小滑头……”

　　不一会儿，林克老师也回来了，见得意弟子来看望他，不由高兴地谈了起来。

　　“尼拉克，你师母给你说分班的事没！哈哈，你被分在中级魔法1班，是这一届唯一一个直接进入中级魔法班的学生。”林克老师说起这事就神采飞扬，看起来年终奖金收获颇丰。“上一个直接从特招班进入中级魔法班的学生可是十多年前的事情了，这次你可给我们班大大地长了次脸啊。”

　　尼拉克嘿嘿一笑。“名师才能出高徒，还不都是您老教导有方嘛……”

　　师母去厨房弄饭，师徒两人又闲聊一阵，尼拉克慢慢进入正题了。

　　“老师，你知道学校图书馆什么时候才开门吗？”“还早呢，怎么也得到正式开学吧。怎么了，有什么事情吗？”

　　尼拉克一脸失望道：“过年前，因为一些机遇，我的魔力有了很大的突破，所以一过年就来学校，想去图书馆学些新魔法的，没想到图书馆竟然还没开门……”

　　一眼就将尼拉克的那点小心思看穿，林克老师扁了扁嘴，眉头微微一挑，接着尼拉克的话往下说道：“图书馆没开门，想来想去只有老师这有魔法学，对吧！嘿嘿，还在老师面前做起样子来了，也不想想是谁教你们的……”

　　“嘿嘿……”尼拉克裂嘴傻笑起来。

　　厨房里的师母也被两人的话弄笑了。“你们两个别贫了，快收拾一下，准备吃饭吧。”

　　师母的手艺真不错，几个小菜尤其清爽。尼拉克胃口大开，和林克老师一起扫荡起桌面来，师母则一边吃一边笑着看着两人。

　　饭饱后，林克老师进房间拿了两本书出来，略略有些不舍地递给尼拉克。“这是我和你师母的魔法笔记，不但记录了魔法，也有许多我们的修行心得。看你的魔力水平也快赶上我了，希望这些笔记对你有点用，若是有什么地方不懂，随时可以来这，或者特招1班找我。当然，找你师母也行……”

　　当一个法师将充满他心血智慧的魔法笔记交给他的学生，心里必是将这学生看作他的亲传弟子了。

　　尼拉克伸出双手，郑重地接过笔记，深深看了眼林克老师，然后用力点了点头。“老师，谢谢你……”

　　……

　　在露西亚的小屋钻研了几天笔记，尼拉克渐渐掌握了一些快速魔法的原理。快速魔法其实就是利用自己精神力的特殊振动引发魔力共振，从而快速施出魔法。当精神力强大到一定程度，甚至不需要用咒语来引发强化，也能直接使用魔法，这就是快速魔法的最高境界—魔法瞬发。

　　要掌握快速魔法，除了精神力要达到高级法师强度外，最重要的就是灵活控制精神力，当精神力被使用的得心应手后，快速魔法也便成了。

　　尼拉克的玄阴决本就能修炼精神力，修炼仆尸对精神力的使用要求更高，这么长时间的修炼下来，不说能随心所欲的使用自己精神力，也是指东不会往西，指南不会朝北。很快，尼拉克就掌握了一些魔法的快速施放。

　　这天，尼拉克照例在小屋开了个通宵，又去校外随意吃了点东西，便懒洋洋地回宿舍了。

　　“尼克，你要我打听的事情已经有消息了，看到消息速来总部。布鲁斯”门上贴了一张纸条。

　　布大叔的效率还真够高的，大过年的，竟然也这么就搞定了。

　　于是，尼拉克急急跑到了佣兵团总部，接着又和布鲁斯风风火火的杀回学校附近。

　　“怎么样，这套房子还不错吧。”布鲁斯指着面前的一套房子得意洋洋的笑了起来。这是一套别墅，虽然不是很豪华，却很幽静。别墅外面是个大大的院子，院子里都是绿油油的草坪，踩在上面软绵绵的非常舒服，院子里还有个车房，车房很大，可以停三四辆马车。

　　房子确实不错，尼拉克咂了下嘴，转头问布鲁斯：“房主呢？可以进去看看不？”

　　布鲁斯晃了晃手上的钥匙，一边开门，一边笑道：“这房子是咱商会的。去年住这的一个学生毕业，走的时候要卖这房子，就被商会盘下来了，没想到正好便宜了你小子。前天我把你的事和团长一说，他马上想起了这套房子，就去商会给你交涉了一下。”

　　别墅里面的装修也不错，既不奢侈浮华，也不过度素雅，反正很合尼拉克品味。“这房子得多少钱啊？太贵了我可买不起……”学校城地皮最贵的就是圣·塔格奥魔法学院附近的房子，即使尼拉克银行有几万的金币，也不敢说能稳吃这幢别墅。

　　“都是自己人，哪会宰你呢……”见尼拉克有购买的意向，布鲁斯从兜里拿出一张纸条，递给尼拉克。“喏，你自己看吧，够便宜了吧。”

　　“一次性交5000金币，以后20年，每个月团里交5个金币的公积金。”

　　这个价格也实在太……便宜了，尼拉克计算，这里怎么着也得有两三万金币才搞的下来的。“这个是后面少写一个0，还是前面少写了个数字……”看着布鲁斯肯定的眼神，尼拉克轻轻问道：“真这个价钱？”布鲁斯坚定地点了点头。

　　“行，现在就买……”

　　上学一年后，尼拉克有房了，还是黄金地段的别墅。


第二十七章 红粉骷髅团

　　很快又过去了十多天。

　　渐渐地回校的学生越来越多，学校又开始回复往日的火闹。一年之季在于春，刚来学校也正是学生最富裕的时候。饭馆食堂酒馆酒楼……只要与吃有关的，通通开始营业；魔法社团骑士组织剑士团伙盗贼帮派……只要与人有关的，齐齐开始收人。

　　尼拉克回了趟宿舍，舍友们已经来齐了，大家一起把臂言欢。说起他为什么不在宿舍住，尼拉克把理由推到了佣兵团身上，说是佣兵团分了套宿舍……最后，又请大伙一起去酒楼大吃一顿，方才尽兴而散。

　　又过了两天，学校正式开学的第一天，也是一年一度的放榜日到了。

　　吃过午饭，尼拉克又调息一会，才不慌不忙的朝学校走去。早就已经从林克老师那知道答案，现在去，只是走个过场。

　　走进教室，尼拉克发现心情激动的同学们已经差不多全到了，和几个熟悉的人打了下招呼，又过了一会，林克老师来了。

　　将红榜往讲台上一放，林克老师看着激动的学生，笑了笑，道：“今天是我们班的最后一节课。这一年来，你们学习都非常认真非常努力，而且全都取得了不错的成绩。正是因为你们所有人的共同努力，我们班在这一届特招班中独占鳌头。特招班一共7个越级名额，我们班占了3个，尤为难得的是，还有一位同学一次越了2级，直接进入了中级魔法班……好了，说到这里大家也都等不及了，下面我开始宣读红榜吧。”

　　“尼拉克，中级亡灵魔法1班，恭喜你……”

　　“肯迪，初级亡灵魔法2班；艾德文，初级亡灵魔法4班，恭喜你们……”

　　“XXX亡灵魔法学徒1班……”

　　随着榜单的宣布，分到好班的学生喜出望外，分到差班的学生则有些垂头丧气。榜单宣读结束，特招一班的最后一节课也接近了尾声。“大家尽快去熟悉新班级，那里会有你们新学年的课表以及具体的开课时间……好了，我们的最后一节课到这里也结束了，我把红榜贴在这里，有什么不清楚的，可以上来看看……再见了……”

　　……

　　从特招班出来，尼拉克在同学们羡慕嫉妒的眼神中，朝中级1班走去。心中有些淡淡兴奋的他，哪里知道中级一班正有人等着他上钩呢。

　　特招班的物质条件与中级班完全不能相比，特招班所有教室全在一幢楼，中级班每个班都拥有一个独立的空间。

　　一个大大的院子，里面有一幢小楼，小楼两层，一层是上课用的教室，二层是导师们的休息室办公室。除去小楼，院子左边还有一个不大的训练场，是给学生们课余时间练习用的；院子的右边则是一个大大的停车场，停车场内停了不少马车，甚至有些豪华马车还有专门的人员看守照料。这就是中级1班。

　　中级一班的榜单贴在教室前面，教室里有两拨人，一群人在前面围着榜单议论纷纷，还有五六个娇艳女生则在教室后排窃窃私语。

　　女生年纪都不大，个个穿着华贵，一看就是贵族富商出身。她们围着一个一身鲜红衣裙的女孩谈笑风生，不时交头接耳，娇笑几声。若是尼拉克在这里，必定能认出，中间那个鲜红衣裙的女孩正是他晋级赛时的对手琳达。

　　“琳达，你说那人真会来吗？他要不来，我们不是白等了……”

　　琳达鼻子微微一皱，洁白的牙齿在下唇上轻轻一咬，道：“放心，我早就打听清楚了，他被分在我们班，肯定要过来看看的。”说着，她眼睛里露出一丝狡颉，举起小拳头，“恶狠狠”地说道：“到时候，我们要让他明白，中级一班到底是谁的地盘。要让他知道，得罪我琳达姐的，都会死无全尸……哇哈哈哈哈……”说着说着琳达不知道想到了什么，得意忘形地大笑起来。

　　听到笑声，前面的男生纷纷回头观看。旁边的女生忙拉了拉琳达衣袖，低声提醒：“形象，注意点形象，前面人多呢……”

　　琳达停止大笑，眼睛一瞪，朝教室前面的那一堆男生看去，男生们纷纷转头，装作什么都没听见、什么都没看见，琳达这才满意地露出笑容。“我们的地盘，怕什么，难道这里还有敢说我们红粉骷髅团不是的人……”

　　红粉骷髅团就是琳达和几个女生建立的亡灵法师社团，以几个背景最深的女生为主要领导，团结一批女生成员，又拉拢威胁了一大票男生作走狗，再到院里交下建团申请，红粉骷髅团就建成了。

　　几个红粉继续讨论该怎样折磨琳达话中的“他”，让他求生不得求死不能。突然外面跑进来一个又矮又瘦，鼠头鼠脑的男生，男生飞快地跑到她们身边，一边喘气，一边说道：“大姐大，大姐，他来了，我看到他往这来了……”

　　听到他的禀报，琳达和几个女生的笑容一下子灿烂起来。琳达拍了拍男生的肩膀，赞道：“好，小老鼠，这次做的不错。恩……你带几个人去训练场那堵他，先狠狠地教训一下，再带他进来见我。”

　　昴司，也就是小老鼠，听到琳达的吩咐，立刻点头应是。“大姐大，你放心，我这就带人去教训他……”

　　有了琳达的令箭，昴司很快从班上拉了几个跟班，一起大摇大摆地朝院中的训练场走去，一边走，一边讨论该如何如何动手云云……

　　透过窗子，琳达等人看到小老鼠大摇大摆的怪样，不禁都笑了起来。

　　“琳达姐，以后我们该换个使唤的人了，你看小老鼠那样子，带出去丢我们脸啊……”

　　“是啊，是啊，嘻嘻，你看他那样子，真的像个老鼠……”几个女生叽叽喳喳起来。

　　琳达也鼻子一耸：“小老鼠难看是难看了点，不过还算听话，而且比别的男生勤快多了，暂时还是用他算了……”

　　……

　　几个流氓模样的家伙在训练场旁的路上一蹲，就像路桩一样把道路堵了起来。几个刚升进中级班，过来看风水的学生见了不由眉头一皱，不动声色地绕开他们，从训练场走向教室。

　　这时，尼拉克也到了……


第二十八章 秋后算帐

　　走进中级一班的大院子，正要去教室看看，尼拉克突然发现路被堵住了，几个混子在一个矮瘦男生的带领下，目光冷冷地盯着他。

　　嘴角洒过一丝冷笑，尼拉克扁了扁嘴，心道：敢明目张胆在中级一班的院子里堵人，看来也是这个班的了，大家低头不见抬头见，第一天来就不和你们一般见识了……

　　走下训练场，尼拉克让开小老鼠一群人，来个眼不见为净，径自朝教室走去。

　　不过他不想惹麻烦，麻烦却会自己找上门。

　　小老鼠看到尼拉克进来，嘴巴努了努他，说道：“喏，就是他，一号二号三号，你们三个一起上，大姐大在旁边看着，你们速度得快点。”

　　一号二号三号（没名字的人）一起点了点头，嘿嘿一笑：“我们办事你放心，打的他四肢残废，再拎大姐大那去。”说着三个人叉起手，朝尼拉克走去。

　　“不知死活的东西！”尼拉克眼角一瞄，心中又是一阵冷笑。以他现在六级高级法师的实力，即使放在整个亡灵魔法学院，也能排在前五，竟然有痞子敢来找麻烦。

　　尼拉克嘴巴一动，轻轻唱出几个音节，“吸血鬼召唤！”

　　随着他的吟唱，3个三级顶阶到四级下阶之间实力的吸血鬼瞬间出现在训练场，魔法释放速度快的惊人。

　　在研究快速魔法的时候，尼拉克曾发现他的精神力与魔力极易发生共振，一些低级魔法甚至可以做到瞬发，连吸血鬼召唤这种四级下阶的魔法也只要唱几个音节就能发出。开始尼拉克有些不解，后来在修炼玄阴决时，他一下想通了。玄阴决同时修炼精神力与魔力，估计是两者同根而出，所以极易发生共振。

　　3个吸血鬼被召唤出来，也不和一号他们打招呼，直接翅膀一展，半飞半跳地冲向三人。

　　一号三人脸色一白，中级班的学生大都在二级和三级之间，一下面对3个超过三级顶阶实力的吸血鬼，后果不想也可以知道了，更何况后面还有个召唤出3个吸血鬼还面不改色的尼拉克。

　　不过三人也是打架老手，面对劣势，二号三号挺身而出，一边吟唱骨甲咒语，一边挡在一号身前。一号也开始吟唱咒语，却是骨矛。

　　都是学生，打架PK弄个脸青鼻子肿就差不多了，所以二号三号才敢跳出去阻挡火力，给一号攻击的机会。

　　魔法还未释放出来，吸血鬼已经到了身前，在尼拉克的暗中指挥下，拳拳到肉地在二号和三号身上死砸，几拳下来，两人吃不消了，索性躺地上宣告投降。

　　这时，一号的魔法终于好了，一支骨矛飞快地朝尼拉克射去。尼拉克也不阻挡，也不防护，只是身子稍稍一晃，骨矛贴身飞过，却是半根毫毛都未碰到。

　　骨矛射出去的同时，吸血鬼也找上了一号，砰砰砰就是一顿狠揍，一号像软泥一样倒在地上。

　　尼拉克看着矮瘦男生，突然裂嘴嘿嘿一笑，伸手指向他，然后小拇指勾了勾。“嘿，兄弟，过来聊聊……”

　　教室里，琳达低啐一声：“废物！”

　　带上一票女生，她怒气冲冲的朝门外走去，心中却也暗暗惊讶尼拉克进步之神速，能快发魔法，都进入高级魔法师的境界了。

　　小老鼠的小眼睛微微一瞄，正看到琳达怒气冲冲地走出门来，暗道一声不好，也顾不得心中的胆怯了，飞快吟唱起召唤骨蜥蜴的咒语，这是他最厉害的一招了。

　　尼拉克心中一赞，没想到这个鼠头鼠脑的家伙，在3个吸血鬼的注视下，竟然还敢召唤骨蜥蜴，胆气到是不小啊……欣赏归欣赏，打还是要打的。尼拉克不是骑士，所以他也不等小老鼠施放出魔法，直接让3个吸血鬼飞上去就是一顿猛揍。

　　啪啪啪啪……琳达寒着脸，一边拍手，一边走了过来，后面紧跟着5个女生。

　　“好身手，怪不得敢欺到我们中级一班的头上来，不过你不知道这是我们红粉骷髅团的地盘吗……”琳达恶人先告状，上来就倒打一耙。

　　她的心思明白着呢！打了你，还要让别人没话说。为什么打你，是你先欺她们中级一班的人。什么？是他们先欺你，开玩笑，谁看见了，几个三级以下实力的，敢欺负你这高级魔法师？

　　尼拉克看到琳达，一下子就将所有事情都想明白了。难怪一进院子就有人找麻烦，原来有这位在；难怪当初马科斯大公爵没来找麻烦，原来是要秋后算总帐的……

　　尼拉克心中略一盘算，还是服个软吧。打，肯定打不过，两件亚神器太强了，即使现在已经有六级的实力，也没有半点胜算。跑，跑的掉，但是跑的了和尚跑不了庙，总得来学校吧，一个班的，往哪躲呢……最重要的是，人家后面的背景太深了……

　　尼拉克苦笑一声，涩涩道：“原来是琳达学姐，我认栽了，有什么道道学姐尽管吩咐，能接的，我全接下来。”

　　琳达后面的小姐妹不同意了。“你认栽？你全接？口气真是不小，知道琳达姐是什么人吗？学校联赛、学校城联赛双料冠军，你接的下来不……”

　　琳达小手一抬，后面立刻又安静下来。“好，既然你也知道自己错了，我琳达姐也不为难你。给你三天的准备时间，三天后，学校挑战台见……”说完，她也不管尼拉克答不答应，小头一甩，眼睛一眯，摆出个绝世高手的模样径自走了。几个小姐妹看到琳达就这样走了，再看看还没送回亡灵界的3个吸血鬼，惊叫一声，紧跟着琳达跑了出去。

　　“琳达姐，你怎么不直接教训他，飞要等到三天后啊……”

　　“总得给他个公平较量的机会吧，免得别人说我们红粉骷髅团以多欺少……”琳达小脸严肃，一副公正无私的模样。“再说了，今天我的法杖和耳环都没带，要打一个高级法师还是有一定困难的……”

　　小姐妹一起哄笑起来。“哦哦哦……琳达姐果然公平……”


第二十九章 铁尸撞火鸟，姑娘砸小伙（一）

　　“特招班刚学魔法一年的新生尼拉克要挑战双料冠军琳达！”

　　“尼拉克刚进中级一班，便打伤老生，琳达不平，替人出头！”

　　“琳达为雪院赛之耻，将尼拉克逼上挑战台！”

　　……

　　在有心人的宣传下，各式各样的消息迅速传遍全校，甚至很快就向校外扩散开去。一时之间，尼拉克成了学校知名度最响的学生，人人都在讨论探听他究竟是何许人也，有何实力去挑战双料冠军。而与他名字一起出现最多的往往是“不自量力”、“井底之蛙”，甚至是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”等等……

　　校报的记者得知这一消息，到处守侯尼拉克，但是找不到他的丝毫踪迹。

　　露西亚知道了，追到尼拉克宿舍，才知道他已经搬到校外。于是，她又找到雅克佣兵团的总部，可是接待员小微说：尼拉克确实是佣兵团的人，但是却不知道他住哪里……失望而归的露西亚只好等待。

　　这么多人都找不到他，那他到底去哪里了呢……

　　校外别墅，地下室。

　　地下室没有灯火，仅有一颗明珠发出暗暗的光芒，透过珠光，隐隐可以看到淡淡地黑雾将地下室笼罩，黑雾的中心更是一团漆黑。

　　尼拉克双目紧闭盘坐在地，已经变的全身青黑的仆尸则站在他身前，大团有若实质的阴黑能量将两人包裹在内，天地间的阴死之气源源不断地被异变的玄阴决吸了过来，不停地被转化为阴黑能量的一部分，慢慢被尼拉克和仆尸吸收。

　　前些日子，在异变真力的修炼下，仆尸已经达到了普通僵尸的极限，再进一步就要进入铁尸境界。所以从学校回来，尼拉克就在地下室闭起关来。若能将仆尸炼成铁尸，未必就不能与不死火鸟一较高下。没有不死火鸟，再拖过一个小时的天华水幕，即使琳达有储魔法杖，他也不是没有胜机。

　　三天三夜，不吃不喝不休不眠，渐渐地，仆尸青黑色的皮肤开始慢慢的变了，先是胸部颜色慢慢变深，然后开始向头部和脚部蔓延，颜色越来越深，隐隐的甚至有金属的光芒发出。

　　尼拉克双目紧闭，却对仆尸的变化了然于心。“成于不成看此一举……”

　　玄阴魔力倾巢而出，连带凝稠状的阴黑能量一起冲进仆尸体内，如同奸夫碰上淫妇，外来能量与仆尸自身能量一拍即合，照着玄阴炼尸术的大循环，巨大的能量迅速在它体内运行一大圈。尼拉克甚至能感觉到，仆尸身体内部在巨大的能量冲击下，似乎在发出啪啪啪的闷响……

　　一种奇异的感觉出现在心头。“成了！”

　　能量将仆尸乌黑发亮的身体变化固定下来，又流入尼拉克身体，继续完成完美的大循环。尼拉克甚至感觉的出，玄阴魔力似乎又精纯一些了……

　　三十六个大循环后，尼拉克缓缓收功调息，隐隐间，魔力又有所精进。

　　这就是铁尸吗！虽然心底已经有了些准备，但仆尸的大变，依然让尼拉克一惊，然后又一喜。

　　仆尸身子暴长一截，一下子有两米多高；青黑色的身体猛的变成乌黑色，隐隐还有金属的光芒射出；尼拉克甚至还感觉的出，仆尸体内的能量已经完全和玄阴魔力一样，充满阴冷死亡的气息……

　　好家伙，这整个就是一件人型凶器。未进化前，就已经有六级左右的实力，现在怎么着也有七级了吧。嘿嘿，这还只是铁尸，以后还有铜尸、银尸，甚至金尸，乃至飞天夜叉……

　　收起明珠，尼拉克走出地下室，看看天时已经有些不早，他又急匆匆的用了点饭，便朝学校挑战台赶去。

　　世风尚武，学校内自然也争端不止，为了防止学生私斗闯祸，学校推出了挑战台。挑战擂台和比赛台一样分几个档次，档次越高，需要交取的费用也就越高。不过琳达是富婆，眉头都没皱一下，直接定了个最高档次的挑战擂台。

　　今天的琳达又延续了双料冠军时期的装备，一把储魔法杖，一件未知名的怪异法袍，两件亚神器，还有八个魔力戒指，至于身上还有没有其他东西隐藏着，就未得而知了。

　　站在擂台上，琳达风姿飒然，一抬手一举脚都自有一种风范，显然去年的多场大赛带给了她丰富的成长经历，她已经不是去年那个被尼拉克吓住的小女孩了。

　　擂台四周，红粉骷髅团的团员纷纷呐喊助威，许多观众在他们的引导下，也都仍不住吼了起来，场面开始进入高潮。

　　这时，尼拉克也到了。

　　贴身穿的是一件龙皮软甲，牛头人那拿来后，尼拉克自己改改的，虽然改的不好，但是能穿就行。外面套了件黑色法袍，依然是牛头人那剥削来的，不过法袍是黑暗法师用的，尼拉克穿在身上，只能增加些魔法抵抗力。背后还背了把巨大的牛头战斧，这个是准备给铁尸用的，不过尼拉克背在身上显得有些不伦不类，哪有法师做背运工的……

　　“你们准备好了吗？”作裁判的是学校的一位八级导师。

　　琳达率先点了点头，尼拉克把斧头解下，往地上一扔，也点了点头。裁判见双方同意，宣布一声开始，便退出赛场。

　　没有立即开打，琳达似笑非笑地看着尼拉克。“怎么？战斗前不行礼了吗？”

　　尼拉克嘿嘿一笑，也不答话，只是手一挥，一个骨矛发出，飞速瞬间射向琳达。不求能伤她，只是要激出天华水幕，消耗一下亚神器的持续时间。

　　观众席上顿时一片哗然，魔法瞬发啊！！！虽然只是二级魔法，但这毕竟是瞬发啊……难道尼拉克已经拥有魔导的实力了？尤其是露西亚等人，原来不知不觉间，尼拉克的进步有这么快了……

　　琳达虽然表面有点大大咧咧，但心里其实早就在提防尼拉克的偷袭了。虽然被瞬发魔法稍稍惊讶了一下，却也一挥法杖，将储蓄已久的魔法砸了出去。


第三十章 铁尸撞火鸟，姑娘砸小伙（二）

　　“你果然是个阴险的人那……”擂台上，琳达眼中闪过一丝戏谑。“不过，这些小把戏对我是没有用的，还是拿出点真本领来吧……”

　　小丫头片子，要不是有金山保护，老子一巴掌就拍死你……尼拉克心中不屑，干笑两声，然后嘴一张，像要说话，突然又是一挥手，一群骨矛排成一长排，密集地射向琳达。

　　又是偷袭，琳达暗骂一声无耻，法杖一舞，暗唱两声咒语，“亡者守卫”。无数骨片状的亡魂飞舞着将琳达保护起来，骨矛刚一接近，亡魂立即扑了上去，几下就将骨矛群挡了下来。

　　接着，她又挥舞法杖，正要唱白骨之魂的引发咒语，突然……

　　砰，一声巨响紧贴在身后响起，亡者守卫一震，立即消散。紧接着，碧水之心一亮，蓝色的天华水幕瞬间将琳达罩了起来。砰，又是一声闷响，蓝色的水罩一阵波荡，马上又平定下来。

　　琳达回头一看，一个高大乌黑的僵尸狰狞着站在身后。

　　“阴险的小人，还偷袭，太无耻了……”

　　原来尼拉克在发出骨矛群的同时，又暗中将仆尸召出。狡猾的仆尸偷偷潜到琳达的身后进行了偷袭。

　　“白骨之魂”怒气冲顶，琳达娇斥一声，法杖一挥，一个白色的骷髅怨魂飞快地冲向仆尸。

　　看着飞来的怨魂，仆尸大嘴一裂，似乎在无声地嘲笑，斗大的拳头突然蒙上一层阴黑之气，正是玄阴魔力。也不管飞扑上来的怨魂，仆尸手臂一挥，砰砰砰地砸起了天华水幕。巨大的肉体力量，精纯的阴死之力，不断的砸击下，天华水幕虽然源源不决，却也不由的剧烈震荡起来。

　　白骨之魂扑到仆尸身上了，正欲噬咬，突然一道黑气一卷而过，白骨之魂瞬间就消失了。玄阴魔力本就是最精纯的阴气死气的结合体，对所有亡灵体都有最天然的同化作用，来再多的白骨之魂，也不过是它的补品罢了。

　　砰砰砰的砸击越来越快，天华水幕的震荡也越震越剧烈。琳达连放好几个五级魔法，但是砸在仆尸强大到变态的铁尸之身上，丝毫不起半点反应。

　　眼见仆尸的攻击越来越激烈，甚至连天华水幕的能量输出都快支撑不住，琳达小脸不由色变，狠狠地瞪了眼在旁边幸灾乐祸的尼拉克，轻轻摸了摸菲尼克丝的眼泪，轻唱几声咒语。

　　耳环红光一闪，不死火鸟爱沙拉出现在擂台。爱沙拉低鸣一声，一个炽热的火球砸向了仆尸。

　　仆尸早有准备，身子一晃，躲开火球，也不停留，飞快的奔向尼拉克扔地上的巨斧。

　　两个都是七级怪物，一个拥有不死凤凰菲尼克丝的血统，一身炽炎焚天灭地；一个是玄阴铁尸，幽冥阴气侵蚀万物。两种截然相反的能量，两个天生对立的死敌。

　　仆尸拿起巨斧，也不回头，巨斧直接往后一挥，一个炽炎球砰的一下被砸飞。牛头人的巨斧虽然精良，但是遇到火鸟的烈炎，还是被烧炙熔化一些。不过巨型兵器最不惧的就是小磨损，仆尸用力一蹬，凭空跃起三丈高，狠狠地一斧砍向不死火鸟。

　　面对仆尸神力，即使是爱沙拉也不愿正面相抗。翅膀一挥，爱沙拉身影暴退十数米，同时将一蓬烈炎扇向仆尸。

　　面对烈炎，仆尸嘴角微微抽动，眼中闪过一丝狠色，一层冥气突然将全身包住，接着他双手用力一振，竟然将巨斧凌空砸向爱沙拉。巨斧上隐隐有一层幽黑的冥气，夹着诡异的呼啸如流星般追向爱沙拉飞退的身影。

　　烈炎近身，滋滋一阵声响，就仿佛一盆冰水浇过一团烈火，冰水无事，被冰水浇过的地方火灭了。仆尸从中间一穿而过，只是环身的黑气稍稍淡了一些。

　　巨斧飞快追上爱沙拉的身影，爱沙拉不及躲闪，只得嘶鸣一声，生生喷出一股有若实质的炎流。巨斧砸在炎流上，冥气迅速被炎流蒸发，不过巨斧的去势却没被打掉，只是稍稍一顿，然后速度稍慢一些地砸在爱沙拉身上。

　　爱沙拉的实体被巨斧砸中，不由感到一阵揪心的疼痛，低头一看，竟然有一片地方被砸的血肉模糊，隐隐的，似乎还断了根骨头。

　　爱沙拉怒鸣一声，出生至今它何曾吃过如许苦头，赤红的双目紧盯仆尸，仿佛要将他整个撕碎。突然爱沙拉动了，大片的火系魔法铺天盖地地砸向仆尸。同时身上罩上一层红光，红光过后，伤口开始慢慢愈合，正是不死火鸟特有的火系治愈能力。

　　面对铺天盖地的魔法，仆尸毫不畏缩，能躲就跳开，实在躲不了，强大的身体与幽冥之气也能硬抗，时不时他还跳起强攻偷袭。

　　两个七级怪物一时之间打的不可开交。

　　再说琳达和尼拉克。

　　召唤出不死火鸟爱沙拉后，琳达也被彻底激怒了。法杖不停挥舞，一声声引发咒语后，一个又一个四级五级魔法不要钱地接踵而来。

　　按照先前计划，尼拉克对魔法能躲的绝对不用一丝魔力，实在躲不开的才撑起一个魔法硬挡，只要能撑过天华水幕的持续时间，胜利就差不多到手了。

　　不过计划始终只是计划，与现实还是有许多的差距。四级五级魔法又岂是那么好躲的。

　　不过几个魔法一放，尼拉克已经手忙脚乱起来。琳达一个大范围魔法，没办法，硬挡下。才刚要结束，后面又跟来一个高级魔法……

　　“那到底是什么鸟法杖啊，放起魔法没完没了，都他娘的赶上神器了……”一个瞬发魔法将冰尖柱打的一顿，尼拉克一个纵身跳了出去，不过后面琳达又一个大范围魔法来了，尼拉克暗暗叫苦，即使是六级高级法师也吃不消这样的消耗啊，更何况还要支持一个小时……


第三十一章 铁尸撞火鸟，姑娘砸小伙（三）

　　出乎意料的龙争虎斗，让所有观众看的心旷神怡的同时，也在暗暗心惊。

　　“又一个不可超越的牛人出现了，这年头大神越来越多了啊……”这是绝大多数学生的想法，仅仅一年就成为高级魔法师，这实在是个变态啊……崇拜者有之，嫉恨者也少不了。

　　“有趣，今年的比赛更加有趣了……”本来来看琳达装备的各院强人，突然发现了新的崛起者，吃惊之余，也开始热血沸腾。败给琳达，其实是败给了金山，所以他们没话说。可是现在又冒出来个强力学弟，没有哪一个强人愿意被人超越，他们个个都战意盎然，状若饥渴了。露西亚也是他们中的一员，身为亡灵魔法学院十强，自然也有高手遇高手特有的兴奋感，不过在渴望挑战的同时，露西亚更多的是骄傲和高兴……这个高级魔法师还是她培育出来的呢……而且还是她弟弟……

　　除了露西亚，另一个人也在兴奋，他是中级亡灵魔法1班的导师七级亡灵魔导师布莱恩。“去年琳达小丫头给咱搞了个双料冠军，那个年终奖金是哗啦啦的响啊……今年琳达小丫头没去高级班不说，竟然又进来个更牛的，嘿嘿，难道今年是咱老布的本命年不成，不然怎么会有双料冠亚军的命呢……”

　　且不说这些题外之人，还是把目光转向擂台吧！

　　铁尸和不死火鸟依旧打的不可开交，难分胜负，时不时两者激烈的战火还会影响到尼拉克和琳达。

　　琳达的不要钱魔法还在继续肆虐，一个流星火雨，紧接着又是一个乱石地刺，再然后又来个寒冰魔环，接着是白骨之魂……尼拉克连挡两下，突然来不及躲开后面的魔法了，琳达眼中露出一道胜利的喜悦。

　　“娘的，这法杖太猛了，挡不住，那就出绝招吧！”

　　眼见寒冰魔环和白骨之魂已经飞到身前，尼拉克也不惊慌，眼中闪过一丝阴冷，突然轻喝一声，全身砰的一下，被一层浓浓的黑气包围，正是学自仆尸的玄阴冥气外放。一拳将近身的寒冰之气打散，冥气再一卷，又将白骨之魂当做补品吞噬掉，尼拉克看着琳达嘿嘿一下阴笑，嘴唇动了几下，似乎在说“让你失望啦！”。

　　“魔武双修……”整个挑战场一片沸腾，竟然是个魔法双修的变态，还魔武实力都到了高级境界。

　　看着被一层黑色斗气包围的尼拉克，看着与爱沙拉打的不可开交的诡异僵尸，琳达眼中闪过一丝异色，法杖魔力已经用掉过半，他竟然还会斗气，难道要输了吗？

　　听着观众席上迟迟不停的讨论之声，琳达一阵天人交战……

　　尼拉克也不追击，别人不知道，他自己可是清楚，魔法斗气其实都是玄阴魔力，这东东可是用一点少一点，与其浪费了去砸天华水幕，还不如一边拖延时间消耗碧水之心的能量，一边运行玄阴决慢慢回复力量。

　　擂台上一片怪异，一边是两个强大的七级怪物的搏斗，一边是两个男女各怀心思的平静。终于，还是琳达动了。

　　琳达秀眉一皱，眼睛微微眯起，隐隐闪过一道坚毅的神光。“尼拉克，你的强悍赢得了我的尊重，此战过后，我会忘了以前的不愉快……不过这战，我一定要赢。”

　　突然琳达将法杖收入腰间，双手摆出一个奇异姿势，眼睛一闭，轻轻唱起一阵神秘的咒语。仿佛无风起浪，她的一头秀发根根飘扬而起，衣襟不断抖动，甚至那精致秀丽的脸皮也微微有些抽搐。

　　咒语完成了，琳达娇斥一声；“精灵变！”一道青绿光芒从天而降，将琳达笼罩在内，绿光中，琳达耳朵迅速变的尖长，一头的金色秀发也开始向青绿色转变……

　　“这莫非就是传说中半精灵的精灵变身……”一个见识多广的老人惊异的低呼起来。“没想到马科斯家族竟然还隐藏着这样的秘密……”

　　完成精灵变，琳达越加的秀丽清新。扬手抚了下飘扬的绿发，琳达轻轻一笑，一种油然的自信飘逸四散。

　　“完成精灵变，我的魔法已经从四级最低阶，一下子提升到五级中阶。”琳达一边拿出法杖，一边深深地看着尼拉克，顿了一顿，她指着法杖上镶嵌的一颗红色水晶，含笑道：“五级中阶的实力已经能够引发这颗红色龙晶内封存的七级龙语魔法炎龙波，龙语魔法的威力，即使我不说，你也该明白的。所以，你还是认输吧……我……突然不想伤到你了……”

　　琳达的实力变异，尼拉克看在眼里，明在心里，甚至他也相信法杖上镶嵌的确实是颗龙晶，不过突然他不想认输了。“可以完败，却不能心败。”

　　尼拉克面色郑重，轻轻点了点头，裂齿一笑：“琳达同学，多谢你的提醒，不过我却很想试试龙语魔法的威力是不是真有传说中的那么强大，来吧，我已经准备好了……”

　　见尼拉克一脸刚毅，琳达眼中闪过一道异彩。“好，既然你坚持，那么你要小心了，龙语魔法的威力我现在还控制不了……”

　　尼拉克点了点头，不再说话。琳达举起法杖，一手轻轻抚过红色龙晶，接着以一种奇怪的语言，开始慢慢吟唱起引发咒语。龙语魔法自然要龙语才能引发，也只有马科斯家族这种延续数千年的大家族，才能记载保留着一些龙语魔法。

　　随着咒语的完成，龙晶上突然射出道道红光，红光在天空中汇聚，一条张牙舞爪的火龙出现了。琳达法杖一指，火龙恶狠狠地扑向尼拉克。

　　尼拉克早有准备，身影连晃两下，火龙头爪随着尼拉克的晃动，也飞快调整方向。“果然是追踪魔法！”

　　心中一动，仆尸快攻几招击退爱沙拉，手臂用力一挥，巨大的斧子夹着一道冥气狠狠地砸向火龙。如同砸过空气，巨斧从火龙身上一穿而过，除了被砸过的地方，因为玄阴冥气的侵蚀稍稍暗淡一些，火龙依旧凶猛。

　　见巨斧没有起到预想的效果，尼拉克脸色稍稍一变，“拼了”，轻唱几声，放出一个亡者守卫，接着全身玄阴冥力一震，齐齐涌上右拳。黑的发紫的冥气将右拳团团裹住，冥气中隐隐散出的阵阵死气让所有人为之一震。

　　“好精纯的死灵之气……”观众席上一些老人暗暗惊叹。

　　火龙已经扑到身前，尼拉克一咬牙，狠狠地一拳砸在火龙头顶。浓烈的冥气将火龙虚幻的元素之身打的一顿，砰砰砰，又是几拳。炽烈的火焰穿不过冥气的阴冷，尼拉克越打越来劲，突然大喝一声，一小团幽黑的冥气随着这次全力一拳，突然射进火龙头颅，火龙一顿，接着剧烈抽搐起来，头部一阵白一阵黑。

　　随着抽搐，火龙仿佛被打醒了，双爪凭空乱舞，尼拉克一个不察，被它一爪将亡者护卫打散，幸好反应迅速，一拳将紧随其后的另一爪击退。

　　火龙双爪舞的飞快，尼拉克双拳接的匆忙，连续数十次交锋，尼拉克的玄阴魔力渐渐接近枯竭，火龙炽烈的身躯也渐渐暗淡下来。

　　尼拉克心道一声不妙，这样下去，没等火龙消散，他恐怕就要完蛋了。

　　尼拉克一个分神，火龙突然巨嘴一张，噗的一声喷出一道有若实质的岩浆火流，火流直击尼拉克前胸。

　　迅雷不及掩耳的突然攻击，尼拉克甚至什么都没来得及防御。

　　难道一个英才就要如此消散了吗？……


第三十二章 水神的怜悯

　　元素魔法学院水系魔法分院。

　　深夜，一幢淡蓝色的小楼。

　　“左手一个妞那，右手一个妞，上面趴个妞那，下面压个妞……”

　　二楼的一个房间，一张淡蓝色的床上，躺着一个全身都被白布条包裹住的人型物体。若有若无地，大陆最流行的YY歌曲“妞”之歌似乎从那“木乃伊”处传出。

　　仔细听，声音有些沙哑，有些低沉，但是却难以掩盖蕴涵在其中的深深地乐观。或者说直白点吧，躺在床上动弹不得的人在苦中作乐……

　　“木乃伊”全身都被包的紧紧的，仅在眼睛处留了两个窟窿，透过这两个窟窿，可以看到那双熟悉的漆黑的眼睛，再听着那若有若无，但却很是熟悉的歌声……这“木乃伊”赫然便是尼拉克。

　　原来那日擂台上……

　　红色龙晶本是一头赤龙被猎杀时的能量所化，上面附着了一点赤龙残魂。琳达引发龙晶能量发出炎龙波时，巨龙残魂随着能量遁出，火龙本就是龙晶能量所化，巨龙残魂如鱼入水般，轻易就附在火龙身上。

　　尼拉克一记重拳将火龙打伤，竟然激起了巨龙被猎杀后灵魂深处不灭的怨恨，火龙疯狂一阵撕打，竟然聚起全身的火元素喷出了龙之吐息。虽然龙息的威力比之真正巨龙之息有天上地下的差距，但是对于魔力耗尽的尼拉克，却无疑是灭顶之灾。

　　“轰”的一声，尼拉克整个人化作一个火球。黑色法袍虽然有强大的暗黑法阵，但是尼拉克却不会用，稍稍抵抗一下龙息，化为灰烬。幸好还有龙皮软甲，虽然软甲只是最脆弱的腹皮所制，却依然有强大的魔法抵抗能力。龙息撞上龙皮，两个都是劣质产品，但龙息的能量更为集中。挡了一会，龙皮软甲被炙烧出一个大洞，不过龙息此时也被消耗掉大量能量，属于强弩之末了。

　　但是瘦死的骆驼比马大，即使是强弩之末，龙息依旧将尼拉克烧成一截黑炭，生死不明。

　　看台上的亡灵魔法学院院长伯德大魔导师亲自将他送到学院最好的医院，并动用老面子，请来了最好的医生。

　　“全身皮肤大面积烧伤，肉被煮熟了一半，胸骨断了三分之一，离死不远……”水系魔法学院院长阿德莱德大魔导师面无表情地检查完尼拉克的伤势，冷冷说道。

　　所有人都将心提到了喉咙口，露西亚的眼泪都出来了，难道真的没救了？……

　　伯德院长知道老朋友的脾气，笑骂一声：“既然离死不远，那就是没死了。你直接说该怎么救就行了，没看到人家小姑娘都被你吓哭了”

　　“两个办法。找个自然魔导师，和我一起施展复合魔法生命之水，不过生命能量会将他体内的亡灵魔力完全驱尽，也就是说他会被废功……”阿德莱德的声音依旧冰冷。

　　“另一个呢？”听到有两个办法，众人心中一喜，不过马上又一凉，不约而同的问道。

　　“水系禁咒水神的怜悯……”仿佛感受到众人目光的期待，阿德莱德摇了摇头：“不要看我，我也用不出来。”

　　水神的怜悯是十级禁咒，没有神器之类的东东，即使是大魔导师也用不出来。

　　“第一个办法肯定不行，即使是他自己也不会同意。”伯德沉吟一阵，眉头一皱：“如果实在没办法，只好我亲自动手了……”

　　哗啦一下，目光焦聚的目标变成了伯德。“院长，你有什么办法吗？”露西亚期待地泣道。

　　伯德摇了摇头，看着露西亚期待的目光，苦笑一声：“实在不行的话，也只好用尸巫大法了……”

　　尸巫大法是亡灵法师也恐惧的邪法，将灵魂中所有感情全部献祭给冥王，成为不死不灭灵魂死寂的永恒生命。

　　露西亚脸色一变，激动的叫了起来：“尸巫？不行，尼拉克怎么可以成为那种完全没有感情的灵魂冰冷的怪物呢……”

　　伯德脸色一正：“露西亚同学，尸巫也有许多是值得我们尊敬的。许多前辈达人是为了研究魔法奥秘，才将自己转变成尸巫……”

　　“阿德莱德院长，如果有一颗九级水系魔兽的晶核，您可以施展水神的救赎吗？”一个声音在门口怯怯地响起，伯德等人转身一看，却是琳达。

　　半精灵……好象……阿德莱德心中一动，盯着琳达一阵打量。

　　琳达小心翼翼地拿下碧水之心，轻轻摊在掌心，水晶项链的中心是一颗碧绿的宝石，宝石一闪一闪，仿佛有无数水之精华在其中缓缓流动。

　　“碧水之心！”看着宝石，阿德莱德万年不变的僵尸脸终于展开了，冰冷的眼睛突然露出一丝慈祥，看着琳达的眼神仿佛在看一个最疼爱的子女，甚至连声音都有了些温度。“这是涟漪大人给你的吧……她……还好吗……”

　　琳达眼中闪过一道惊异，“您认识我妈妈吗？她很好……”

　　“妈妈？”仿佛想到什么，阿德莱德眼中露出一丝厌恨，不过看到琳达与那人相似的身影，又很快消失。

　　“有碧水之心，我倒可以一试。不过你可要想清楚了，即使魔法成功，碧水之心在很长的一段时间内，也会失去保护作用。”

　　琳达不假思索地点了点头，轻松一笑，道：“没关系，反正在学校也不会有什么危险。”

　　再次深深看了眼琳达，阿德莱德将碧水之心拿起，让众人一起退出屋子。接着他走到床前，缓缓将水元素输入宝石之中，宝石开始散发出淡淡的绿色光芒，越来越亮。

　　阿德莱德轻轻吟唱起咒语，咒语极长，即使是大魔导师也足足唱了十多分钟，随着咒语，碧水之心的光芒越来越亮，整个房间都被绿油油的光芒充斥。

　　点点的豆大汗珠慢慢出现在额头，越来越多，阿德莱德使尽最后一分力气，终于将咒语吟唱完毕。

　　“水神的怜悯”随着最后一声，阿德莱德疲劳地瘫软在地，碧水之心发出一道耀眼的绿光，一瞬间，房间内所有的绿色光芒全都聚集最后一道绿光中间，一个模糊的水神身影出现了，女神挥手一洒，点点碧绿色的水之精华出现在尼拉克上方，慢慢融入体内，开始滋润修补几乎被完全毁坏的身体。碧水之心发出最后一道光芒后，一下子变的灰白无光，仿佛一瞬间就将里面所有的水元素完全用光了。

　　“特丽斯，用纱布把他所有的伤口一起包扎起来。”

　　“是，院长大人。”阿德莱德的助手将刚进来的众人又一起请出了房间，下手如飞，一会工夫，一个白色的“木乃伊”出现了，不过此时，尼拉克依旧处于昏迷状态。

　　“好了，有水神的怜悯，他已经没有生命危险了。过几天，等水元素将所有毁坏的机能一起修复，他就会醒来了……”阿德莱德挥了挥手，示意外面的人可以散去了，又将碧水之心还给琳达。

　　“碧水之心没有恢复，不要随便走出学校，有什么事情可以来找我……”说完，也不管琳达答应没答应，阿德莱德转身便走。

　　看着怪异的水院院长，琳达一下子没反应过来。伯德排了排小丫头的肩膀，笑道：“呵呵，阿德莱德这老家伙就是这臭脾气，不过他绝对不会对你有恶意的……”

　　琳达点了点头，一瞬间，仿佛又成熟了些。不要出学校？为什么呢？这个老头好奇怪，好象还认识妈妈……

　　伯德老头挥手将看热闹的人一起驱散，道“好了，我们也散去吧。有特丽斯在这照料，尼拉克不会有什么事了……”

　　见人都走的差不多，露西亚道：“院长，我也留下来吧，有什么事情，也可以给帮帮特丽斯……”

　　伯德想了下，点了点头：“也好，不过记得千万不要乱动那小子的身子……”

　　……

　　两天后，尼拉克醒过来了，不过全身的创伤可没那么容易好，依旧只能一动不动地躺在床上。阿德莱德院长的诊断是，再躺几个星期吧……

　　以后再也不逞强了……稍稍屈了一下手指，马上引起揪心疼痛的尼拉克在心里暗暗起誓。


第三十三章 萌芽

　　尼拉克平躺在床上，手上拿了一本魔法书籍，他半眯着眼睛，漫不经心地翻阅着。床边有一个凳子，凳子上放了各式各样的水果瓜糖，只要一伸手就能拿到。

　　过了两个星期一动不动的活死人生活，上午阿德莱德大魔导师给他检查完伤势，吩咐特丽斯可以将四肢和头部的布条拆了。水神的怜悯不愧是治疗禁咒，仅仅两个星期，尼拉克全身皮肤已经完全长好，而且还白里透红，比水还嫩，惹的露西亚、特丽斯，还有琳达三个女生嫉妒不已，恨不得躺在床上的是她们才好。

　　“恢复的不错，再过两个星期，等骨头长的差不多就可以出院了……”阿德莱德难得地露出一个笑脸，不过还没一秒钟，又消失了。

　　尼拉克和露西亚都感激地看着阿德莱德，尼拉克道：“院长，谢谢你，要不是你，恐怕……”

　　阿德莱德打断了他的感激，淡淡地说道：“没什么，要是没有碧水之心，我也救不回你。”不等他们继续说些什么，又转头看向特丽斯，吩咐道：“特丽斯，我有事需要出趟远门，今天开始，尼拉克就交给你了。恩……就当是一次实习考验吧。”

　　特丽斯微微一愣，点了点头，道：“院长，您放心吧，我会照看好尼拉克，不会让您失望的。”

　　阿德莱德点了点头，又看向旁边的琳达，眼中闪过一道复杂的神色。“琳达，你出来下，我有些事情要交代你。”

　　琳达诧异地点头跟上阿德莱德的脚步，虽然不知道怪异院长究竟是妈妈的什么朋友，但是老头眼中经常出现的慈祥却让琳达感到非常的温馨。

　　不知道阿德莱德给琳达说了些什么，再回到病房的琳达有些神色不宁，坐了一会就先告辞离去了。

　　露西亚和特丽斯见尼拉克恢复的不错，精神也还可以，嘻嘻哈哈地扔了把书给他解闷，又拿了些东西放在他伸手可及的地方，两个女人开开心心的逛街去了。这半个月来，她们几乎每天都忙的没休息的时间，更别提出去玩了，难得今天高兴，自然要出去好好逛逛了。

　　尼拉克平躺在床上，翻了会书，却什么也没看进去，心里也不知道在想些什么。一会想到和琳达啼笑皆非的恩怨，因为一时的意气，还差点送上一条小命……一会又想到露西亚，这么多天日夜不停的照顾，简直比亲姐姐还亲……一会又想到特丽斯，这妞可真是极品啊，那身材简直就是魔鬼身材，也不知道有男朋友没……

　　想着想着，书往旁边一扔，轻轻打起了呼噜，慢慢睡着了……

　　一晃眼，又过去了一个星期。

　　这天，特丽斯又给尼拉克做了一次检查，检查完，她笑着恭喜道：“恢复的太好了，骨头已经长的差不多了，只要不剧烈运动，甚至现在就能起来了。”

　　尼拉克一听，高兴了，手一用力就要撑起来。露西亚和特丽斯连忙将他按住，露西亚嗔怒道：“你呀，就不能安稳一点吗。现在就起来，要是再有个三长两短怎么办？都躺了这么多天了，再多躺两天吧，等骨头完全长好了，再起来也不迟。”

　　特丽斯戏谑的眼光中，尼拉克摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“行，再躺两天就再躺两天吧。不过，姐，你可比我老妈还……”

　　还没说完，露西亚啪的一巴掌，轻轻打在他脸上。“你这嘴哦，就是这么油……”

　　特丽斯站起身来，看着两人打闹，脸上不由浮起怪异的笑容：“我有点事先出去下，恩……就不打扰你们姐弟打情骂俏了哦……”说着，咯咯一笑，跑出了病房。

　　露西亚的脸一下子红了起来，尼拉克也不禁有些尴尬起来，也不知道该说些什么，房间里一下子沉默下来。

　　“恩……对了，我还有节课，我先走了。”露西亚吱呜一声，也朝门外跑去，跑到门口，突然又回过身来，“你好好休息，晚点我再过来……”

　　尼拉克面色平静地点了点头，见露西亚走了，随手从床头拿起一本书，不知所谓地翻了起来，浑然没有发觉书竟然拿倒了。

　　“哆哆哆……”一阵急促的敲门声将他惊醒，将书往旁边一放，尼拉克静了静心神，正要说“请进”，门被推开了。

　　琳达推门进来，看着空荡荡的屋子，惊疑的问道：“咦，她们两个人呢？”

　　尼拉克点头一笑，算是打过招呼，道：“特丽斯不知道有什么事，露西亚上课去了。”

　　“上课？”琳达有些惊讶，“不是吧，除了一些低级班，现在学校所有院系几乎都停课了啊。”

　　尼拉克一愣：“停课？为什么要停课？”

　　琳达也一愣：“露西亚她们没和你说吗？学校的高级导师大都被他们国家抽调回去了，我们学院的导师大部分也都去军部报到了，学校虽然没什么解释，不过据我的私人情报，该是又有战争要爆发了。”

　　“战争……”尼拉克沉吟一下，突然想起了牛头人的事情，他说道：“莫非是黑暗帝国与黑暗精灵勾结起来的事情？这么快就要开战了吗？”

　　琳达用惊疑的目光上下打量他好一会，才说道：“看不出来啊，你一直呆在屋子里，怎么会知道这种事情的？虽然现在这事也不算什么非常机密，但是一般人也绝对不知道的啊！”

　　尼拉克嘿嘿一笑：“这算什么，两个月前我就知道了。”

　　见琳达不信，尼拉克给她说了会假期时做的佣兵任务，又提到精灵射手洁丽安才打消了她的疑念。

　　又闲聊一阵，尼拉克问道：“今天怎么没出去玩，反而跑这来看我来了？”

　　琳达两眼一翻：“这些天，哪天我不来看你的，你这人真是忘恩负义那……”

　　尼拉克嘿嘿一笑：“所以我才惊疑啊，你琳大小姐怎么会天天都有时间来这陪我这病人的呢？”

　　琳达又是一记白眼，没好气的说道：“别说了，这些天郁闷呢，每天都闷在学校里，连校门都不敢出……说起来这事可都怪你，要不是你受伤，我的碧水之心也不会这么长时间都没恢复过来。”

　　尼拉克大声呼冤：“大小姐，我受伤可也是你造成的啊。再说了，碧水之心和你不能出校门有什么关系，难道还会有人敢对你不利不成？”

　　想了想，琳达哼道：“你不是知道了吗，黑暗精灵和黑暗帝国勾结自然是要对森林帝国不利了，我们商业联盟一向就是森林帝国的盟友，那些人当然要防备我们国家帮助森林帝国了……”

　　琳达一说，尼拉克马上明白过来了：“你的意思是，他们会派人来抓你。只要抓住你，就能威胁马科斯大公爵，进而利用大公爵的威信阻止商业联盟的行动，对吧？”

　　琳达点了点头，有些垂头丧气，无聊地掰着手指头。国家的命运压在她的身上，难怪这些天一直闷闷不乐了。

　　尼拉克眼睛一转，又想通了为什么琳达不能出校门，马科斯大公爵也不派高手来接她回国了。圣·塔格奥魔法学院是不死帝王所建，他绝对不允许任何人以任何原因，在他的地盘做出危害学校利益的事情，所以即使黑暗精灵，或者黑暗帝国的胆子再大，也不敢冒着触怒大陆第一高手的风险，进学校来抓人。

　　想到这，尼拉克嘿嘿一笑，道：“这有什么好烦恼的……”见琳达抬头看来，他继续说道：“你想想，那些黑暗精灵之类的刺客要是来抓你的话，只能天天守在学校外面干等。嘿嘿，这样的话，你不就象猫玩老鼠一般，每天吊着他们，就是不出校门，急也急死他们吗……”

　　“现在是他们急，可不是你急，只要你每天都开开心心，气也能气死他们……”

　　尼拉克的话中，琳达渐渐恢复往日的调皮。

　　“不错，每天我还要到学校门口晃一圈，省得他们以为我不在了……嘻嘻……”

　　眼睛对视到一起，两个人不约而同的笑了起来。


第三十四章 染血

　　终于可以出院了。

　　这日，特丽斯又给尼拉克做了一次检查，检查完后，她面色沉重，让等答案的人不由心中一凉。

　　“尼拉克，他……”特丽斯一顿，看着几人焦急的眼神，突然脸上升起灿烂笑容，低沉的声音一下变的欣喜，她继续道：“他可以出院了……”

　　露西亚和琳达忍不住了，两人互相点了点头，也不说话，直接伸手探入特丽斯怀中搔起痒痒来，特丽斯不甘示弱奋起反抗，三个女人嘻嘻哈哈地打闹起来。

　　床上，尼拉克咬着牙齿，双臂用力，正慢慢将身子撑起。“一个月不动，这身子都快生锈了……”

　　……

　　时间过的飞快，一晃眼又过去了一个多月。

　　森林帝国与黑暗帝国的边境已经风声鹤唳，两国大军驻守边境紧张对垒，一个风水草动，也许战争就会爆发。地下世界的出口也早就被黑暗精灵控制，随时可以冲上地表。商业联盟高层紧急磋商，一边雇佣派遣了大量佣兵进入森林帝国和黑暗帝国，一边也在整军备战。同时，森林帝国和商业联盟也派特使进入光明帝国，作为黑暗帝国数千年的夙敌，相信这个老牌强国会在适当的时候重重给黑暗帝国一记重拳的。

　　所有国家都在蠢蠢欲动，即使是地处大陆东北，距离森林帝国最远的不死帝国也不例外。学校七级以上导师已经被抽调一空，平时上课大都是一些高级老师，而中级班以及高级班基本上已经完全停课，平时要么自习，要么干脆就闲逛。

　　中级1班自然也不例外。在琳达、露西亚等人的强烈要求下，尼拉克白天要到训练场报道，和她们，还有一些高级班的强人一起参加实战练习。练习结束，还需要陪美女们一起用餐，一般用餐结束，天色就将近晚，接下来才是尼拉克的自由时间。

　　利用晚上的空闲时间，第二个仆尸也开始修炼了。五级中阶的高级不死生物死亡骑士，虽然下了马，死亡骑士勉强只有五级的实力，但是比起当日的一级僵尸却是强上太多了。

　　不过一个多月的时间，死亡骑士已经硬生生地突破到六级境界，这还是没骑马的时候，要是上马，恐怕还会更强一些。不过显然尼拉克的小地下室没有骑士的用武之地。平时的训练赛，尼拉克也不没将它拉出来练练，有的时候还是藏着点实力为好，尤其是现在已经处于乱世了。

　　这日，和美女们一起用过晚餐。尼拉克又如往常一般回校外别墅了。走着走着，尼拉克突然心中一紧，隐约间，似乎感觉到有人在跟踪。不过他脸上并没有动色，全然当作不知道，继续朝前走去。

　　一个幽黑寂静的巷子，跟踪的人出手了。尼拉克耳朵一动，两个脚步声，一个沉稳有力，已经朝前冲来，另一个拉在后面，隐隐传出一阵轻微的魔力波动，显然是一个战士和一个法师。

　　战士一声不吭，一剑直刺尼拉克后背，刺至中途，一蓬斗气将剑身笼罩，速度陡然加快。法师也不落后，配合战士的袭击，一个魔法在慢慢准备。

　　尼拉克有些惊怒，是什么人这么恨自己，竟然一声不吭就发起致命袭击。

　　心中一动，一身黑气的铁尸和死亡骑士齐齐出现在身后。铁尸一拳将战士挡下，死亡骑士长枪一指，咚咚咚地向法师发起了冲锋。

　　法师的魔法完成了，尼拉克头顶出现一个巨大的雷球，雷球一闪，轰轰轰地砸下一道猩红色的闪电。闪电中强大的能量让尼拉克不禁色变，玄阴魔力一振，一团冥气迎向闪电，同时身子一晃，向旁边闪去。冥气将闪电稍稍一阻，尼拉克恰倒好处地让开了闪电。不过攻击还没结束，还没等他站稳，雷球又是一闪，整个化作一道闪电，又向他砸了过来，轰轰轰的声音让人胆寒。来不及躲闪，尼拉克一咬牙，玄阴冥气极度凝缩在拳上，狠狠地一拳迎向了闪电。

　　轰的一声巨响，与不死生物激战的法师和战士不禁心神一分，看了过来。一个全身漆黑的人影站在那里一动不动，身上冒起阵阵青烟。

　　“成功了吗？”法师和战士一阵欣喜，不过马上又被打掉了。死亡骑士和铁尸更加凶猛的攻击，让他们意识到一些不妙。

　　尼拉克动了，强大的雷电突破玄阴冥气后势头稍减，而此时他全身也都布满了魔力。雷电砸下来，全身衣服都被轰的一下炸成碎片，仅有贴身的一件龙皮软甲得以幸免，也正是这件龙皮软甲让尼拉克逃脱了再次皮肤炙毁的危险。雷电的力量在玄阴冥气和龙皮软甲的双重抵抗下，终于被挡了下来，除了右拳被轰的血肉有些模糊外，尼拉克并没有受到别的什么大损伤，甚至连身上的漆黑，以及不时冒起的青烟也不过是衣服被炸毁时留下的痕迹罢了。

　　玄阴决急速运转，阵阵冥气将通过拳头侵入体内的雷电力量很快驱逐，尼拉克身体一振，漆黑的外皮哗啦一下掉了下来。

　　战士手拿一把单手剑，身上澎湃的斗气，显示出他至少有高级战士的实力，不过在铁尸压倒性的实力面前，已经是岌岌可危。法师显然也是个强大的高级法师，即使没有进入七级，恐怕也不远了，刚刚那个雷电至少也有六级高阶的威力，发出这么强大的魔法，依然能和冲到近处的死亡骑士打的难分难解，这等实力比起战士恐怕要更高一筹。

　　尼拉克脸上阴晴不定，自己到底什么地方得罪他们了呢？竟然下如此狠手，要不是玄阴冥气还有斗气的作用，今天恐怕就要交代在这里了。不过既然是你们先动手，也别怪我下毒手了……

　　尼拉克阴阴一笑，眼中闪过一道狠色，轻唱几声咒语，一挥手招出几个吸血鬼。吸血鬼低叫一声，一起冲向法师，被一群速度极快的吸血鬼缠住，再有六级实力的死亡骑士主攻，想逃都难。

　　又轻唱几声咒语，放出两个白骨怨魂，怨魂嘶吼着继续杀向法师。法师面色大变，在几个不死生物的围攻下，本就已经岌岌可危，甚至连魔法都来不及放，再遇上白骨怨魂这种阴毒魔法，想不死都难了。

　　法师朝战士大喊几声帮忙，战士却也没有办法，铁尸甚至能和七级高阶的不死火鸟打的难分难解，可以想象他的实力有多强了。

　　被法师一叫，战士一个分心，铁尸跟上就是一拳。砰的一声，砸破护身斗气，将战士一条手臂砸断，同时一团黑气从断臂处侵入战士体内。战士甚至还没来得及痛呼，断臂处向上极度萎缩，滋滋声响，几乎只是一眨眼的工夫，整个断臂已经完全被冥气侵蚀，仅留下孤零零地一根断骨。

　　剧烈的疼痛让战士几乎昏晕过去，铁尸在尼拉克的命令下，跟上又是一拳，砰的一下将战士脑袋打爆。

　　活口留一个就够了，没必要留近战能力强的战士。

　　法师那边的战斗也结束了，被不死生物打的忙手忙脚的法师，终于还是没能挡下白骨怨魂，两个白骨怨魂一扑而上，疯狂地噬咬起法师的血肉来。趁次机会，死亡骑士一枪顶在法师喉咙上。接着铁尸身子一晃，突然出现在法师身前，手上冥气一卷，两个白骨怨魂被瞬间吞噬。


第三十五章 口供

　　也许亡灵法师天生就是邪恶的，又或者是见多了死亡生物，尼拉克对第一次杀人既没有传说中的呕吐感，也没有什么紧张不适状，心里平平当当的。

　　没有急着去问口供，尼拉克慢丝慢条地剥起了战士的衣裤，当然，他绝不是有什么猥亵的意念，只是因为衣裤被法师的雷电轰掉，需要暂时借用下亡者的遗物罢了。

　　法师喉咙上顶着一支长枪，两只手被两个吸血鬼擒住，胸前两个血洞咕噜咕噜不停地涌出血液，他的脸色越来越苍白。

　　好不容易，尼拉克将衣裤穿着完毕了，却依旧没去理会法师，他又蹲了下去，在战士身上搜索起来，似乎还有什么宝贝在等着他发掘似的……

　　血越流越多，法师终于撑不住了，他虚弱地喝道：“有什么想问，你就快点。再不问，等血流光了，你也没机会问了。”

　　既然你在意自己的小命，就不怕你不开口了。尼拉克哑然失笑，挥挥手，让吸血鬼将法师双手放开。“没关系，我有的是时间，你先把伤口包扎下，省得我还没问完，你就急着去见冥王。”

　　法师小心翼翼地从怀中拿出一个瓶子，倒了些药粉在手心，轻轻将药粉均匀地洒在血窟窿上，血液迅速凝结，一会工夫，血窟窿就结了个大伤疤。法师呼了口长气，又将瓶子塞进怀中。

　　尼拉克眼光一闪，好东西……

　　“好，既然血也止了，那我们开始吧。”尼拉克找了个地方坐了下来，对着法师一笑，道：“先说说看，为什么来杀我。”

　　法师很光棍，眼睛紧盯尼拉克，道：“说了能不能留我一命。”

　　尼拉克看着法师的眼睛，好半晌，才道：“可以……不过……”法师眼中先是一喜，尼拉克伸出那只拳头，在玄阴决的催动下，拳头已经不在流血，不过依然有些血肉模糊。对法师晃了晃拳头，尼拉克笑着道：“不过你得留下一只手……”话很轻很软，完全没有半丝凶气。

　　法师看着尼拉克带着淡淡笑意的眼睛，突然心中一寒，也不敢讨价还价。一只手总比一条命好，他一咬牙，道：“好，我说，希望你能遵守诺言。”

　　尼拉克轻轻拍了拍手，笑着赞道：“识时务者为俊杰，你放心，我尼拉克说话算话！”

　　呃……不知道以前小镇那些被打闷棍的家伙听到这话会怎么想了。

　　不过法师却没有选择，要么不说，直接死；要么说，可能不死。所以他选择了说。

　　原来这些日子，尼拉克的某些行为触怒一些人的利益了……

　　商业联盟某大公的公子受大公之命来学校接触琳达，公子天生一表人才，举止堂堂，风流潇洒，家世也与琳达大小姐相近，可说是天生良配，虽然尚没能攻下琳达，却也是极其亲密的朋友了。

　　不过一个多月前，自从琳达将尼拉克送进病房后，却不知道怎地，突然与尼拉克这平民有些亲密起来。本来公子也没放在心上，认为不过是将人打伤，有些内疚罢了，可是出院后，琳达依旧与尼拉克还有露西亚混在一起，这才引起他的一些警觉。一番调查后发现，尼拉克和琳达虽然暂时还只是朋友关系，却也极其亲密了，而且一个没有男友，一个没有女友，又天天呆在一起，谁知道他们会不会发生什么关系呢……

　　为了防患于未来，公子将尼拉克的行踪打探清楚，发现他住在外面后，就派了两个得力手下，也就是法师和战士，让他们来解决麻烦了。只要不在学校，杀两个平民对他们这种世家来说，不会有任何麻烦，而且不知不觉的解决，谁又能知道是他们干的呢……

　　听完法师的口供，尼拉克面上一黑，刚刚和一个公爵千金解决完恩怨，马上又得罪了一个公爵公子。想想那公子也见过几面，还一直觉得是个不错的贵族的，没想到竟然是个心狠手辣，下手无情的狠人。知人知面不知心，十个贵族九个坏，古人诚不欺我。

　　法师期冀地盯着尼拉克，生怕他一挥手，死亡骑士就一枪刺穿自己的喉咙。

　　尼拉克想了半晌，打定注意，见法师眼光，笑了笑，道：“放心，我说只要你一条手臂，就绝对不会多拿一根头发。”

　　朝铁尸打了个眼光，铁尸会意，一弹指射出一小团冥气，冥气打在法师手臂上，滋滋声响，瞬间就将整个手臂侵蚀干净。法师痛的浑身哆嗦，总算精神力够强，才没昏晕过去。

　　死亡骑士收起长枪，吸血鬼也给法师让出一条通路。尼拉克挥了挥手，道：“你可以走了，记得告诉你家公子，不要再来惹我，否则……”

　　法师怨毒地看了眼尼拉克，也不多说，跌跌晃晃地转身就走。几个小巷中三转两转，身影消失不见。

　　巷子又恢复寂静，尼拉克慢慢站起身来收拾残局。一团冥气将战士尸身侵蚀干净，又将多余的衣物杂物一起包起，接着一脚将仅剩的骨架踢到巷边。这里亡灵法师多的很，骨架到处都有，谁又会特意去查查这骨架是谁呢……

　　“我们也走吧。”朝铁尸点了点头，在一群不死生物的包围下，尼拉克遁入小巷的夜色之中，似乎……正是法师走过的小路。


第三十六章 月黑风高杀人夜

　　阴风开始咆哮，冥月被乌云挡住了眼睛，天色已经完全阴黑下来。

　　法师捡回一条小命，带着一身伤势跌跌晃晃地在幽黑的小巷中转圈，不时偷眼看向身后，却没看到意想中该跟在身后的黑影。

　　也不知道转了多少个圈子，依然没有发现有任何的追踪者，法师有些不可思议。“莫非他真的打算放我一条生路……”

　　渐渐地，法师的头脑有些发晕，失血过多，又没了一条手臂，能跑这么多路，已经相当的不容易了。“即使有追踪者，晃了这么多圈子应该也摆脱了吧……”带着一丝不确定的侥幸，法师无奈的返巢了，身上的伤势已经拖延不得了。

　　法师走后没几分钟，一群黑影出现在这里。尼拉克心中一阵冷笑，这个狐狸还真够谨慎小心的，不过再狡猾的狐狸，也斗不过好的猎人。在断法师一臂的时候，尼拉克给了铁尸一记眼光，示意它在法师的身上留下一道尸气，有了这道尸气，只要离的不是太远，任这狐狸多么狡猾，任这狐狸如何谨慎，也逃不出铁尸的追踪。

　　不疾不慢的吊在法师身后，又走了十多分钟，尼拉克来到了一幢别墅旁。这时铁尸传来一道信息，目标就在别墅中。

　　别墅比尼拉克的要大上许多，此时里面正灯火通明。

　　尼拉克看着别墅，心中一阵起伏，如果可以，他绝对不想招惹公爵公子。不过既然已经杀了公子的一个得力下属，又和琳达有一些解释不清的关系，尼拉克不相信公子会忍下这口气，与其等他带着一帮人找上门来，还不如趁他没准备，先行下手。如此月黑风高夜，正是杀人灭迹时，只要做的神不知鬼不觉，谁还能查出什么来不成。

　　查看起别墅附近的环境，尼拉克在心里不停计算怎么样才能一网打尽，怎么样才能做到一个不漏。

　　就在尼拉克计算好一切，正要有所行动时，别墅的大门吱嘎一声被人推了开来，两个人影畏首畏脑的走了出来，在院子里转了一圈，没发现什么，嘀咕几声，又缩进了别墅，又是吱嘎一声，大门再次关上。

　　又召来几个吸血鬼，让这些能飞的不死生物潜进院子，无声无息地埋伏在黑暗中，随时阻挡搏杀逃出之人。

　　见吸血鬼已经潜伏到计算好的位置，尼拉克这边也出动了。铁尸单手一拧，铁门上的锁咯哒一声断了开来。推开铁门，一群黑影轻轻朝别墅走去。

　　“李，你的伤势怎么样？”一个有些熟悉的声音飘进尼拉克的耳朵，是公爵公子。

　　法师李虚弱地回道：“少爷，我没事，只要修养几天就行了……”

　　公子哼了一声，心有不甘：“没想到尼拉克这平民竟然有如此实力，连你和鲁联手都拿不下他……哼，要不是父亲大人把卡努大师调了回去……”

　　压不住心中一丝诡异的不安，李沉默了一下，又道：“今天的事情有些蹊跷，虽然我没发现什么跟踪者，但是心里总是有些不安。少爷，您还是先避避风头吧。我看那尼拉克不是心慈手软之人，我们这暂时没有能制住他的高手，不如您先回学校避让两天，等公爵大人派高手来，再有所行动。”

　　公子不是愚鲁固执之人，他略作思考，点了点头，道：“你说的不错，好汉不吃眼前亏，就暂且先避他一回，等明天，我写封信给父亲大人，让他派几名高手过来，到那时我们再给鲁报仇雪恨。事不宜迟，我现在就回学校，李，你安心在这养伤，只要我在学校，相信尼拉克也不会来这撒野。”

　　“少爷放心，你快去吧。”

　　门外，尼拉克心下冷笑，这些贵族果然死不悔改，不过这样也好，动起手来也省得别人说我了……眼中的杀气越加坚定。

　　咚咚咚，屋里响起一阵脚步声，公子带着一群手下出门了。吱嘎一声，一个下人替他打开大门，屋里的光线一下射了出来，门口一群阴生生的不死生物。

　　大门一开，铁尸率先行动，身子一晃，如同鬼魅般射向公子，公子手下还未来得及反应，铁尸沉重的拳头已经砸到了公子那俊俏的脸袋，卡的一声，脑袋被砸的扁了一半，接着整个腐蚀下去，连惨叫声都没能发出，公子横飞数米倒地不动，脑袋赫然成了一个骷髅头。铁尸毫不停留，身子又是一晃，直接杀向坐在椅子上的法师李，虽然李身有重伤，但将近七级的实力任何人都不敢小窥。

　　尼拉克一挥手，发出一群白骨之矛，白骨之矛的攻击路线很毒，专攻上三路，重点在公子手下的头部。因为公子的死亡一下子反应不过来，有些痴愣的手下在白骨之矛的攻击下，哗啦一下倒下了一片，白骨之矛直接射穿脑袋，想不死都难。

　　死亡骑士和几个吸血鬼也上了，屋里骑马不便，死亡骑士索性跳下马来，一杆长枪横扫竖砸左挑右刺，杀的不亦乐乎。吸血鬼显然不愿和大放手脚的死亡骑士站一起，翅膀一展冲向了屋里惊叫开来的下人。

　　“奈何哉，我不杀人人杀我。要怪，就怪你家公子吧……”尼拉克踱进屋子，反手将大门关上，面对惊恐嘶叫的下人，他摇了摇头，随手又扔上几个魔法。

　　尖叫声传出屋外，在咆哮的阴风中，瞬间就消失无踪。月黑风高夜，果是杀人灭迹时。

　　很快战斗结束了，法师李措不及防，被铁尸两拳砸死，少少几个机灵的下人翻窗逃出，则被埋伏在外面的吸血鬼杀了个措手不及。

　　一间间房间找了个遍，确认确实无活口后，是毁尸灭迹的时候了。

　　将公子和法师身上一些贵重的东西卸下，把所有人的尸体都扔到地下室，两个仆尸一扑而上，冥气不要钱的狂放，很快地下室只留下一堆骷髅。接着铁尸铁拳一阵狠砸，骷髅很快化为骨头碎片，任谁也看不出他们是怎么死的了。

　　出了地下室，又将现场清理干净，尼拉克一挥手，把所有不死生物都送回异界，慢慢走出别墅，关上大门，拉上铁门，顺手又将被铁尸拧断的铁锁带走，路过一条小河时，扔下下去。

　　至于公子家搜到的一些贵物，尼拉克已经打定注意，回去就找个东西包好，然后找个地方深深地埋下。

　　随着尼拉克的离开，乌云越加黑沉，很快哗啦啦的倾盆大雨落下来了，将路上所有的一切都洗的寥无烟迹。


第三十七章 送人一个大黑锅

　　此后两天，风平浪静。

　　阴雨天气，一个贵族逃课不来学校，又有谁会注意呢，自然也不会有人对公爵公子的失踪表示怀疑了。

　　这日，天空渐渐放晴，太阳也从云朵中探出头来。

　　雨后的空气格外清新，虫鸣鸟叫声中，尼拉克沿着碎石小路一路小跑，一边挥拳锻炼，一边奔往学校。

　　临近学校，尼拉克发现学校附近不少士兵正在来回巡视。

　　“终于发现了吗？”他心中咯噔一跳，脸色却没怎么变化，只是象普通学生一般，用略显诧异的眼神看向士兵。也未有人来检查询问，尼拉克直接走进了学校。

　　学校里面气氛已经有些紧张，学生们三三两两的聚在一起，不知道在讨论些什么。尼拉克凑到一伙讨论声尤为激烈的人群边，好半晌终于听明白为什么会有士兵来巡逻了。

　　原来并不是别墅血案被发现，而是昨日……

　　昨日夜间，一个大人物的女儿离校回家，刚刚走出校门没多远，突然遭到一群黑衣刺客的袭击。不但随从全被杀死，她也被刺客虏走。

　　此事正好被学校守门人看见，他当即向官府报了案，城主得知此事，大发雷霆之怒。圣·塔格奥魔法学校是整个不死帝国的骄傲，也不知道有多少年，没人敢在学校附近惹事了。如今有人虎口拔须，这不是往他头上抹黑吗。

　　城主一声令下，四大城门齐齐关闭，要想出城就得接受层层检查，并派出执法人员，在全城范围内清查嫌疑犯。又派出军队将学校保护起来，同时他宣布，会将此事立即上报皇帝，不死帝国会对此事采取进一步的行动，并再次强调，不死帝国绝对不允许任何人在学校以及学校附近侵犯学校以及所有学生的利益……

　　全城清查？恐怕别墅里的事情也藏不了多点时候了……恩，以后玄阴冥气也要少用，被人看出来，说不定还会引起怀疑……心底暗暗嘀咕，尼拉克朝教室走去。

　　教室里也正热闹呢，同学们三两成群地聚在一起说笑。

　　见尼拉克进来，琳达别下一些小弟小妹，脸带笑意地走了过来。“怎么样？去训练场练练吧。”

　　尼拉克可有可无地点了点头：“没问题，现在去？”

　　“那就走喽……”两人并肩走出教室，中级班最强二人组的事自然没人敢管，同学看了眼他们离去的身影，又继续聊他们的去了。

　　走着走着，琳达突然说道：“对了，好几天没见公子（没名字的人）了，也不知道这家伙死了没有。恩……你最近见过他吗？”

　　尼拉克心中一震，这是什么意思……他面色不变地看向琳达，语气依旧平稳，道：“没见过啊，我和他又不是很熟。”

　　琳达饶有深意地看了眼身旁的男人，又走了几步，才沉吟道：“听说……前些天，有人替他打听你的事情了哦。”

　　尼拉克又是一震，转过头来深深地看了琳达一眼，深邃的眼神仿佛要将这个女人看穿，面色平静地问道：“打听我的事情？我有什么好打听的呢……”

　　“呵呵，没什么……”琳达被他眼睛盯住，不由心中一跳，强笑两声，忽然道：“对了，昨天，我们班有个同学突然病了，听特丽斯说，他是淋雨之后发高烧，有些神智不清，可能还会失忆……恩，好象这个同学平时和公子走的很近……”

　　“哦，没生命危险就好……”尼拉克随口吱呜两声，一时间，他的心思千回百转，发烧？失忆？嘿，这妮子到底是什么意思……

　　琳达也不知道在想些什么，一时无言，两人陷入沉默，走了一阵，快到训练场了。琳达突然说道：“对了，你知道昨天晚上发生的事情没？”

　　尼拉克点了点头，琳达又道：“你说公子会不会也遇上那些刺客……”

　　这妮子定是知道了，不过尼拉克自信现场决不会留下什么线索，想来她或者她的什么人也只是怀疑，不过她为什么要替自己掩埋证据呢。若说平白无辜只是为了友情，打死尼拉克也不会相信，她会冒着得罪一个大公爵的风险帮助他。

　　欲取先予，将碧水之心用在自己身上，一下子和自己相处的亲密无间，现在又将别墅血案的线索掩盖掉……付出这么多，她到底想从自己这得到什么呢？

　　尼拉克疑惑地看着琳达，琳达也笑眯眯地看着他，两个人心思转个不停。

　　……

　　国家力量果然无可抵挡，才一天工夫，黑衣刺客就被发现了。是一群黑暗精灵，她们胁持着人票窝在城东，现在已经被城主手下的大量高手团团围住。

　　无条件投降劝说无效，城主下令强攻，一个九级高手突袭救出人票，其他人一拥而上，黑暗精灵不敌，很快败了下来。不过城主也没能抓住活口，黑暗精灵都是最好的刺客，见事不成，纷纷自杀封口。

　　又过两日，公子别墅血案被发现，血案手段之残忍让所有人发指。经城主调查，确定是残暴的黑暗精灵前些时日所为。

　　此后，不死帝国和商业联盟先后对黑暗精灵表示了强烈不满。

　　不死帝国表示，如果黑暗精灵不能对此事给出合理解释，帝国将保留进一步追究的权利……

　　商业联盟则迅速通过了“全力支持森林帝国”的法案……

　　国与国之间的矛盾愈加剧烈，仿佛受此影响，兽人帝国和战神帝国的边境也开始发生一些的摩擦，紧靠两国的不死帝国和光明帝国同时将目光投到这里。

　　至此时，尼拉克也有些明白琳达这么做的原由了。公子父亲和马科斯公爵并不是一个派别的，一个主张自卫，一个主张同盟，正好有血案这事，琳达少不得要利用一下了。

　　这个妮子也是个不简单的妮子啊……


第四卷  入军


第三十八章 军征

　　一口气将《都城快报》读完，尼拉克心里汹涌澎湃，久久地不能平定。

　　看着前方无边广阔的天空，他犀利的目光满是探索，仿佛要在其中找出一条属于他自己的道路，忽然嘲然一笑，轻轻说道：“阴谋诡计终究只是小道，金钱财富终究不过旁门，只有绝对力量才能凌驾一切……”

　　不死帝国5501年，夏。（不去搞什么大陆历了，懒）

　　因为牛头人族科尔多部落奇迹般逃到不死帝国，黑暗帝国与黑暗精灵勾结的秘密被早早地泄露了出来，这使得森林帝国在第一时间作好了战争准备，黑暗生物的偷袭计划彻底破产。本来春季就该发生的大战，一直拖到此时才轰然上场。

　　二十万黑暗联军在联军统帅黑暗圣骑士格瑞斯华尔德的率领下，强攻森林帝国边境要塞纽伦堡。早有准备的精灵自然不会任其横行，在圣域精灵涟漪的带领下，展开了积极的反侵略战。

　　纽伦堡前，两军血战连连，一个依仗兵多将广，一个坚守要塞堡垒，打得难分高下。不过战争的最关键点却不在他们这里，当有超常规力量出现时，它们才是战争真正的焦点。

　　一个是大名鼎鼎的黑暗帝国梦魇骑士团统领格瑞斯华尔德，一个是森林帝国的隐藏力量圣域精灵涟漪，两人一场大战自然惊天动地。大战三天，依然难分高下之机，突然涟漪取出一把古朴巨弓和一支黄金之箭，搭弓上箭，黄金之箭化作一道金光，竟然只一击就将格瑞斯华尔德射成重伤。接着圣域骑士狼狈逃跑，森林帝国在涟漪的率领下，取得了第一阶段的胜利。

　　战后，据逃回黑暗帝国的格瑞斯华尔德说，那古朴巨弓和黄金之箭就是传说中已经消失数千年的幻影神弓和黄金箭，两者结合，便能与神器一较高低了。

　　就在世人为圣域大战和神器现世议论纷纷之时，一件更加轰动的事件发生了。

　　不死帝国就学校事件与黑暗精灵展开交涉，由于黑暗精灵态度坚决，拒不承认此事是她们所为，不死帝国宣布单方面暂停外交。几乎与此同时，数百年没有现身大陆的不死帝王圣·塔格奥突然出现在地底出口，将刚刚来到地表的黑暗精灵王拦了个正着。

　　也不与其废话，不死帝王直接出手，三招，仅仅三招就将黑暗精灵王打的趴下。不死帝王亲自出手，大陆强者齐齐惊动，大陆十强中的深渊召唤使安雅，暗黑神侍者维达尔联袂赶来，阴影龙王玛拉萨也突然现身。

　　面对三大圣域最颠峰的强者，不死帝王依旧强势，十一级的力量将三强气势生生压了下去。最终，玛拉萨代表死活不知的黑暗精灵王低了头，不但愿意赔偿学校所有损失，还在圣·塔格奥的要求下，送上十万牛头人奴隶。

　　大陆第一强者的强势现身，让先前的大战一下子黯淡下来，各国快报日报甚至周报月报纷纷加版，专门对此事作了最详尽的报导和评议。

　　黑暗同盟军重新缩了回去，森林帝国与商业联盟来往愈加密切，两边形势渐渐微妙颠倒过来。

　　兽人帝国、光明帝国、战神帝国与不死帝国四国边境的摩擦也一下子变少了，一个个都缩回了要塞，不再像以前那样剑拔弩张。

　　大陆渐渐趋于平稳，不过暗潮依旧汹涌。

　　此时，不死帝国处处沸腾，人人都为强大的帝王倾倒。圣·塔格奥魔法学校自然也不例外，每每谈及校长，学生们个个红光满脸，充满骄傲和自豪。离校去军部报到的导师也开始分批返回，就在他们以为学校将要恢复正常时，帝都突然传来一纸调令，征召帝国所有达到高级实力的学生参军。

　　不死帝国与其他国家不同，它的常规军队不多，一个五级高级亡灵法师就能召唤上千骷髅战士，不死帝国不需要炮灰军队。也正是因为常规军队不多，每年不死帝国的军费比起其他国家来说，几乎可以忽略不记。

　　正是因为军费少，不死帝国才能够让所有达到高级实力的人享受国家财政津贴，不过享受津贴的同时，他们也拥有战争时期听从国家调动的义务。

　　所以，这一纸令下，全国所有学校达到高级实力的一千多帝国籍学员纷纷离开学校，在军部人员的带领下，前往部队报到了。

　　在所有地区的学生组织中，学校城将近500人的规模毫无疑问遥遥领先，其中圣·塔格奥魔法学校100多人又独占榜首，在知名人物尼古拉斯的带领下，雄赳赳气昂昂挺进预备军，尼拉克和露西亚自然也在其列。

　　被军队征召，是帝国公民的无上荣誉，所有学员都喜气扬扬，尼拉克也不例外。

　　不仅有机会获取战功，赢得爵位，还有机会学习军队魔法，神秘的亡灵诅咒魔法就是军用亡灵魔法之一，不许任何人外传，不加入帝国军队，根本没有机会学习。

　　来到预备军，学员获得了一天的休息调整时间，尼拉克也在露西亚的介绍下，与学院那些成名强者熟悉起来。

　　尼古拉斯是个严肃的人，脸皮成天拉的紧紧，眼睛中时时散出精光，让人一看就不由心中一紧。当然，这只是不熟悉他的人，才会有这种感觉。路上几天的相处，尼拉克发现，其实尼古拉斯是个很有趣的人，虽然说话口气有些冷，但一旦和他熟悉起来，就会发觉这家伙的魅力了。冰冷的口气时不时冒出几声玩笑几句幽默，让人先是一愣，想明白之后才大笑起来。而且尼古拉斯很有领导魅力，即使是一些贵族纨绔，也都愿意接受他的领导，当然，这也和他的身世有关了，尼古拉斯是帝国世袭侯爵尼古拉斯家族这一代最杰出的人物。在他的调度下，学校100多学员井井有条，纹丝不乱。

　　除了尼古拉斯，亡灵学院的其他强人也都不凡，格林、加文、弗兰克等人都与尼拉克相处不错。其他学院的露西亚不太熟悉，不过在尼古拉斯他们的介绍下，也开始熟识起来。

　　一天的休整很快过去，预备军的战前训练开始了。不经过战前训练，就贸贸然将这些帝国新血送上战场，是一种变相谋杀。

　　尼拉克的心里也在期待：“亡灵诅咒魔法……也许会是玄阴魔力不错的掩护……”

　　自从别墅血案后，尼拉克就尽量不在外人面前使用玄阴魔力。神秘的诅咒魔法会有玄阴魔力一般的效果吗……


第三十九章 要塞外的袭击（一）

　　帝国西南大部分地带都是半沙漠地形，刚刚进入夏季，这里已经烈日炎炎，黄灿灿的沙子在毒辣辣的光线照射下，已经滚烫起来。

　　沙漠上，不时窜出一些小动物，这些沙漠原生族最喜欢的就是这种高温。天空中翱翔着数只鹰鹫，凶残的眼神盯紧沙漠，锋利的利爪闪出阵阵寒光，随时会冲向地面上的生物。

　　这时，寂静的沙漠突然传来一阵轻轻的震动声，由远及近，声音越来越清晰，鹰鹫抬眼向前望去，只见一支庞大的车队快速地朝这行进，车队后面卷起阵阵沙雾。

　　车队由上百辆巨大的运粮车组成，每辆运粮车都有两头大型不死生物牵拉，运粮车队的周围又有一小批军队护行，正是不死帝国派往图卢兹要塞的后勤补给队伍。

　　强压着心头的兴奋，阿萨眯着眼睛仔细观察这支运粮大队，这么多车补给竟然只有几百人护送，真是一块肥肉啊，就是不知道这肥肉中有没有刺……

　　拍了拍跨下的伙计，阿萨恋恋不舍地看了眼车队，心道：不管有没有刺，先把这事向上面汇报吧……

　　接收到主人的命令，狮鹫双翼一展，在空中划出一道优美的弧线，朝西南方快速飞去。

　　谁也没有注意到来自天空的眼睛，车队中人依旧在风尘仆仆地赶路。

　　四四方方的运粮车上堆满了粮草军械，在它们的上面，又坐了不少人，走近一看，正是来自各大学院的高才生。

　　抹了把脸上不停冒出的汗水，露西亚转头看了眼身旁的尼拉克，七天军训，原本有些文诌的他，已经变得有些彪悍，隐隐间还透出一丝煞气。

　　感觉到身旁之人的注视，尼拉克转过头来，对她一笑。这一转头，露西亚突然发现了一些奇怪的事情，这么毒的太阳下，尼拉克竟然一丝汗都没有。她不由诧异的问道：“尼克，你不热吗？怎么一点汗都不出？”

　　尼拉克嘿嘿一笑，最近玄阴决又有突破，以前修炼都需要静坐下来才能进行，前些天，他突然发现运动中也能修炼，只是需要心分两用，难以顾全。不过经过这些天的练习，也开始慢慢掌握熟练起来，坐在粮车上修炼玄阴决，却是没有丝毫的热意。

　　听到露西亚的惊讶声，同车的另外几人也都惊奇地看了过来，尼拉克摊了摊手，笑道：“有句话是怎么说的……心静自然凉嘛，所以说，你们要像我学习，时时保持一颗平常心……”无耻之言引来一阵嘘声，不过他们也未继续追问。

　　运粮车是不死生物拉动的，虽然速度不算快，但整日整夜不需要休息。车上的学生累了可以靠在一起眯眼休息，不过骑马护送的军队却不行了，几天跑了下来，即使他们都是精锐，也疲态尽现了。这还是有骑士学院的学生给他们换班，要不然情况更严重。

　　军队大队长计算下路程，对手下精神不振的士兵吼道：“马上就要进入警戒区，不想死的都给老子打起气来。”

　　车队里，尼拉克他们一群人的领队魔导师丘比也开始提醒他们保持警惕，这里已经接近四国警戒区，随时需要注意来自敌方的袭击。听到自己队中领队的警告，刚刚接受了几天严格训练的学生顿时来了精神，互相笑着说道：正需要他们来送军功呢……

　　又走了大半天，没有发现任何敌踪，渐渐地，大多数学生的神经又开始松懈下来。领队看在眼里，暗叹一声，毕竟还不是真正的士兵啊……

　　走着走着，骑兵大队长的脸色渐渐沉了下来，他挥了挥手，给车队负责人打了个信号。接收到信号，不死生物很快一起停了下来。前方的天空赫然出现了十数个黑影，久经此地的大队长一眼就认出，那是光明帝国的狮鹫骑士。

　　飞快指挥手下作好战斗准备，大队长指着前方的狮鹫骑士，向聚过来的学生和领队说道：“看，那是光明帝国的狮鹫骑士。由于我们没有什么空中狙击部队，他们会零散分开，进入警戒区刺探情报。一般来说，一个地方只会出现一两个狮鹫骑士，前面一下聚集了十多个，我怀疑那里有光明帝国的军队埋伏。”

　　领队和学生若有所思地点了点头，丘比魔导师对大队长说道：“战斗方面，你是专家，有什么需要我们做的，你经管说。”学生也都用信任的眼光看着大队长，朝他点了点头，表示赞同。

　　也许下一刻战斗就将来到，大队长也不客套，接过指挥权，他命令所有车辆围成一圈，将所有学生法师保护在里面，防止敌方骑兵的冲击。又让学生中的骑士和战士趴在车上，随时迎战冲上来的敌人。接着，他派了几个士兵分散开来打探情报，其他人和他一起拔出宝剑，在车队外面组成一道防御圈。

　　对大队长的命令，尼拉克有些不敢苟同，不过军队之中，服从命令排在第一位。既然认同大队长指挥战斗，那么就该听从他的命令。而且，他和他的士兵勇敢地站在了防御圈的最外围，将最危险的地方留给了他们自己，所以尼拉克也缩到了车队中间。

　　领队隐隐也觉得有些不妥当，不过也没说什么，毕竟这里有一千多高级实力的学生，其中还有大量的亡灵法师，只要注意点，绝对不会让士兵出现大的伤亡。

　　在学生紧张的期待中，时间越走越慢，仅仅几分钟，就仿佛过了一整天，豆大的汗珠不停滴落。突然，去前方打探的士兵发回了一个信号，“有埋伏”。

　　随着信号，埋伏的军队也察觉到被发现了，一会工夫，地面上响起了“咚咚咚”的剧烈震动，光明帝国骑兵的冲击来了。


第四十章 要塞外的袭击（二）

　　“咚咚咚……”

　　急促的剧震声带着一种无可言语的沉重气势，从微微震动的地面，不停地传进未经历过战争洗礼的菜鸟们的心底，在这冲锋的气势中，即使是意志最坚强的学生也不禁脸色微白。

　　“亡灵法师注意！”丘比魔导师的声音适时响起，“所有亡灵法师都随着我一起召唤骷髅战士，注意，不要召唤太多，就象你们在训练的时候一样，根据地形，每人负责一片地方。好了，目标阵前，我们开始……”

　　魔导师严肃的声音仿佛带着一种魔力，学生们颤动的心又慢慢恢复平定。亡灵法师听到他的命令，齐齐站了出来，跟随着他的声音，整齐地吟唱起骷髅召唤的咒语。

　　咒语完成，阵地前哗的一下出现数万骷髅战士，密密麻麻的白色骨头将阵前堵的严严实实。

　　光明帝国的冲锋近了。黑压压的骑兵夹马伏身，向台风般疯狂袭来。骑士们全身钢铁武装，甚至连胯下的骑马都包上了一层厚厚的铁铠，疯狂的冲击卷起漫天沙石，黄色的沙雾跟随着骑兵团的冲锋，在空中化作一个噬血巨兽，狠狠地扑向运粮队。

　　大队长眯着的眼睛一阵跳动，妈的，竟然是钢铁骑士团……

　　钢铁骑士团是光明帝国最精锐的军队之一，怎么会来袭击一个运粮队？

　　丘比魔导师也注意到不同，和大队长互相看了一眼，又开始指挥亡灵法师召唤僵尸战士。同时，其他系的法师在大队长的指挥下，已经准备好魔法，随时可以对骷髅墙进行无差别轰炸。

　　亡灵法师咒语完成，上千强壮的僵尸战士出现在骷髅墙的后面，僵尸战士一动不动，冰冷的眼神漠视着越来越近的骑兵团，没有兴奋，也没有畏惧。

　　骑兵的冲锋越来越近，剧烈的战意夹带着浓浓的血杀之气，铺天盖地地压了过来。刚刚有些平定的学生，在这疯狂的气势下，一下子又乱了起来，甚至连大队长手下的一些士兵都有些慌张了，不时紧紧手上的武器，提提战马的马缰。

　　尼拉克紧盯着越来越近的黄沙巨兽，突然心中一动，抓起车上的一把战斧，用力向前扔去。就在别人不解之时，铁尸凭空出现，一把接过战斧，身子一晃，遁入僵尸群中，三转两晃，消失不见。

　　漠视着前方的白色骨墙，奥玛斯目无表情地冷喝一声：“上枪！……杀！”

　　哗，两千钢铁骑士的丈二长枪齐齐平举，闪耀着阵阵煞气的两千长枪给这只钢铁巨兽装上了最锋利的牙齿。

　　“杀！”“杀”“杀”……

　　无视骷髅战士的存在，钢铁巨兽以一往无前的气势直接冲了上去。

　　看着越来越近的敌人，大队长高举武器，突然武器朝前一指，大吼一声：“放！”

　　随着他的大吼，早早就准备好的学生一起用出了破坏性最强的魔法。大群的连珠火球，大群的雷电，大群的冰尖柱，大群的地刺……哗啦啦地砸向冲到骷髅墙前的钢铁骑士。

　　奥玛斯眼睛一眯，冰冷无情的眼神中透出一阵疯狂，身上蓬的爆出浓厚的圣光斗气，“杀……”钢铁骑士团在他的率领下，数百精锐齐齐使出圣光斗气，或浓或淡的白色的圣洁斗气，一下子将整个骑士团都笼罩起来。

　　“轰轰轰……”

　　巨大斗气罩在巨多的魔法面前，一下子散了开来。浓厚的地方依旧存在，稀淡的地方却一下就被砸碎，其余魔法余势不减，继续轰在钢铁骑士的身上。雷电砸在钢铁上，滋的一下，将里面的骑士电成焦碳；火球砸在钢铁上，轰的一下爆炸开来，将他们炸下马来；冰尖柱撞在钢铁上，叮的一响，只能让骑士通身一寒，速度稍慢；地刺戳了上来，将奔跑的马匹齐齐开膛……

　　不过也仅能做到这样了，一轮魔法下来，打死打伤百余钢铁骑士，只是稍稍缓了下他们的速度。在奥玛斯的带领下，钢铁巨兽冲进了骷髅厚墙中。

　　骨剑固然锋利，却刺不穿钢铁。钢铁骑士长枪一挑一扔，数万的骷髅战士在钢铁巨兽面前，形同玩偶，除了少少几个能幸运地刺破马肚，几乎不能对他们造成任何危险。

　　不过它们也起到巨大的作用了，至少，如许多的骷髅能将骑士们的冲锋速度拉缓下来了。

　　亡灵法师在丘比魔导师的指挥下，继续召唤，哗啦啦又是大群的骷髅战士将刚被钢铁骑士扫平的地方重新填满。接着，法师们在大队长的指挥下，开始了第二波的魔法轰炸。

　　漫天的魔法轰炸下，奥玛斯暗啐一声，什么情报，不是说只有几百个士兵护卫吗？怎么会有这么多法师，莫非是个圈套……不过他们怎么也不会想到，会引来我们钢铁骑士团吧。哼，不管是不是埋伏，都得给我破……

　　手下更加凶猛，白银长枪化作一阵枪雨，瞬间清掉一片骷髅，带着紧随身后的亲兵，奥玛斯势不可挡，迅速抛开大部队，冲出骷髅墙，杀进僵尸大队。

　　杀进法师群，就是胜利之时。奥玛斯大吼一声：“杀！”圣光斗气下，僵尸战士像稻草一般脆弱。亲兵齐齐嘶吼：“杀杀杀……”蓬蓬圣光斗气暴涨开来。

　　仿佛感受到他们疯狂的战意，大队长手一挥，不死帝国的士兵红着被杀意刺激的眼睛，不声不响地冲向奥玛斯。没有强大的斗气，但是他们又悍不畏死的意志。

　　大队长将指挥权交给丘比，也大喝一声，冲了上去。

　　被这些英勇的士兵感染，在车队上护卫的学生战士也红眼了，纷纷跳了下来，各色的斗气暴涨，恶狠狠地一起扑了过去。

　　竟然一下冲出数百拥有高级斗气的战士，正在疯狂屠戮士兵的奥玛斯心中一惊，不过马上又一阵狂喜，竟然都是些毫无战场杀气的年轻人，他突然心中一动，大吼一声：“弟兄们，杀杀杀，杀了他们，就能灭了不死帝国二十年的元气。杀了他们，我们全死也赚了……”

　　随着他的大吼，钢铁骑士团越加疯狂。

　　尼拉克冷眼看着无可抵挡的奥玛斯，突然阴冷一笑，飞快掷出身旁的一支短矛。玄阴冥气的加持下，短矛化作一道黑色闪电，带着一道浓浓杀意，如流星击月般射向奥玛斯。

　　激战中的奥玛斯心中一突，眼角余光看到射来的流矢，长枪上圣光斗气暴涨，猛的一挥一格，将短矛挡向一边。

　　突然，奥玛斯身后，一道身影从黄沙之中暴起，雷霆万钧，势如闪电，一把巨斧狠狠地劈向奥玛斯脑袋。


第四十一章 要塞外的袭击（三）

　　却说奥玛斯一杆银枪使得出神入化，忽左忽右，上下翻飞，银花点点，直杀的不死帝国的军队狼狈不堪。忽然，他福至心灵地一挥一格，正将尼拉克射来的短矛挡住，正欲继续撕杀。

　　突然，他身后黄沙之中，暴起一道高大身影，只一闪，一把巨斧携开山之势，雷霆万钧般砍向奥玛斯。

　　正是玄阴铁尸。

　　见铁尸突袭，不死帝国的军队和学生顿时大喜，悍不畏死地一冲而上，不将奥玛斯杀死决不罢休。

　　好个奥玛斯，虽遇突袭却毫不慌乱，七级强度的圣光斗气徒然爆发，一下将方圆三米的范围罩起，同时，他反手一枪，直击袭来之斧。

　　圣光斗气对不死生物有克制作用，两者可谓是天生死敌，见面就不死不休。

　　铁尸狂吼一声，玄阴冥气狂暴而出，乌黑的死气顺着开山一斧，如同奔流的江水，挡无可挡。

　　仿佛感觉到巨斧之威，奥玛斯银枪也猛的一亮，射出阵阵刺眼金光。

　　轰……玄阴冥气撞上圣光斗气，巨斧砍上银枪，碰撞出震天之声。

　　铁尸天生神力，武器又是重型巨斧，奥玛斯只觉得浑身一震，一道难以抗衡的巨力顺着长枪撞进身体，噗的一声，喷出大口鲜血。

　　一个是极度凝聚的七级顶阶的冥气，一个同样是七级顶阶的斗气，但圣光斗气却是将全身护住。只听嘣的一声，银枪竟然被铁尸神力斩断。余势难挡，巨斧带着幽黑的冥气，一下就将圣光斗气劈三，依旧狠狠地砍向奥玛斯头部。

　　久经战场，奥玛斯虽险却还不乱。身子往下一伏，手上那杆断掉的银枪猛地往后一掷，直刺铁尸身体，不求能挡住巨斧，却也要拼个两败俱伤，这时候拼的就是谁更凶狠。

　　铁尸和尼拉克眼中同时露出一丝嘲色，巨斧毫不停留地一砍而下，铛的一声，奥玛斯整个脑袋连同银色头盔被砍成两半，滋滋声响，头盔中只剩下一个碎裂的骷髅。

　　与此同时，其他的武器也携着五级甚至六级的斗气砍在奥玛斯尸体上，银铠挡不住各色斗气，一瞬间奥玛斯变成一具残尸。

　　那杆断枪在奥玛斯的垂死反扑下，化作一道亮电，没入铁尸身体。即使是肉体强横变态的铁尸，在这断枪之威下，也难以抵挡。铛的一声，如同金属撞击，枪杆刺进铁尸身体，从前到后开了一个枪洞，才被铁尸肌肉夹住。铁尸嘿的一声，将枪杆拔出，玄阴冥气一阵运转，很快又将银枪中蕴带的圣光斗气驱出，接着又大吼一声，冲向其他钢铁骑士了。

　　尼拉克心中一阵冷笑，那银铠将军怎么也不会想到，身后袭击的是不死生物吧？要是知道后面是不死生物，他还会不会和铁尸拼死斗狠呢……不过，杀了这个人，军功会有多少呢……

　　从铁尸出现，到奥玛斯身死，几乎只是一瞬间的事情。

　　钢铁骑士一下愣住了，统领就这样没了吗？不死帝国的军队和学生在大队长的指挥下，趁机又砍死几个。

　　钢铁骑士不愧是光明帝国最精锐的军队，一愣之后，马上又回过神来，个个都痛呼“为统领报仇”，一个个不要命地疯狂起来，面对砍来的兵器，即使不躲不闪，也要找一个陪命的。一时之间，不死帝国的学生和军队伤亡都有些重了起来，不过他们也只能做到这样了。

　　亡灵法师在丘比魔导师的指挥下，继续召唤骷髅战士围堵拉后的钢铁骑士，白色的骨海虽然没有什么杀伤力，却能让他们难以动弹。其他法师则趁机轰击躲避不得的目标，一时间钢铁骑士伤亡惨重。

　　丘比魔导师轻唱咒语，突然施展出一个奇怪的魔法，一股淡淡的死气将整个骨海都笼罩起来，好些受伤的钢铁骑士突然惨呼痛叫起来，只有那些身有圣光斗气的才能抵御。

　　尼拉克心神一动，诅咒魔法？

　　接着，丘比魔导师又唱起了一个咒语，一条十多米长的巨大的骨龙出现在战场上空，骨翼一振，凶狠地扑向天空中的狮鹫骑士。虽然是所有巨龙中最弱的，这条骨龙却也有七级中阶的实力，又哪是十多个狮鹫骑士可以抵挡的。只见它一口死亡龙息干掉3个，又爪撕嘴咬，很快又搞死几个，剩下的骑士想逃，却哪有骨龙的速度，一会工夫，便被杀的一个不剩。

　　扫掉空中的苍蝇，骨龙在丘比的指挥下，又开始清理地上的蚂蚁，死亡龙息专找身有圣光斗气的钢铁骑士头目，只一会工夫，就干掉了好些尖刺。

　　高级实力的学生在大队长的指挥下，对着奥玛斯的亲兵一阵死缠烂打。你欲拼命，我就退，后面一堆人再来一阵偷袭，很快就这些实力强大的亲兵打的落花流水。

　　铁尸则更加变态了，奥玛斯的垂死一枪对于身为不死生物的它来说，完全没有任何作用。挥舞着巨斧，铁尸横冲直撞，完全无视骑士的攻击，只是靠着一身神力横砍竖劈，一会工夫就干掉一群。

　　败局已定，精神领袖也已经覆灭，钢铁骑士又拼了一阵，终于崩溃了。也不知道是谁率先从骨海中，向后杀出一条路，狼狈地回头就逃，其他人一下找到榜样了，纷纷向后面退去。

　　亡灵法师召唤的骷髅战士都在堵前面的路，一个不察，竟然让他们逃走了一大群。

　　军心散乱，钢铁骑士败亡的更快，在法师和战士们的联合攻击下，又撕杀了十多分钟，终于，这群难啃的钢铁怪兽全都倒了下去。

　　大队长和丘比魔导师清点下损失，顿时心中叫苦。虽然干掉了一千六七百的钢铁骑士，但是士兵也伤亡了百多人，这到不算什么，可是学生竟然死了十二人，还有十多个受了重伤，这些可都是帝国未来的顶梁柱啊！现在就有高级实力，未来必定都是魔导甚至更高级别的高手，就这样牺牲了……

　　不提心中的苦涩，部队稍作休整，又在大队长的指挥下，继续朝图卢兹要塞行进。若不加快速度，谁知道路上还会不会碰上敌人呢……要是再有个三长两短，不用敌军将他们干掉，帝国军部也不会原谅这么大的损失了。


第四十二章 鬼龙骑士马赛克伯爵

　　日下西天，红云谩空。

　　在落日的余辉下，整支车队仿佛被蒙上了一层血光。菜鸟学生经过一场战争的洗礼，隐隐间散发着阵阵煞气。

　　坐在车上，尼拉克面无表情，心底却是暗暗激动。斩杀敌方主将，还是七级实力的钢铁骑士，最主要的是，这七级骑士拥有的还是圣光斗气……这份战功不知道够封爵没……

　　他面色深沉，在身旁之人看来，却以为他在为战友的牺牲感到悲痛。露西亚拍了拍他的手背，朝他点了点头，轻声安慰道：“不要想太多……”

　　呃……尼拉克无语地点了点头。

　　朝西走了半小时，夕阳已经沉下地表，只留下最后一点余热，将远方的天空烤成一片通红。

　　突然，大队长沉喝一声：“戒备！”

　　远方的天空飘来了一片黑云，士兵和学生慌急慌忙地展开阵势。黑云速度极快，不过一会工夫，就已经接近车队。丘比魔导师突然笑了，挥了挥手，示意学生们都放松下来，道：“不用紧张，是我们的人……”

　　尼拉克这时也看清了，是一群骨龙。

　　骨龙显然也注意到了车队，一个俯冲，十多条巨大的灰色骨龙，在领头的一条黑色骨龙的带领下，整齐地停在了车队前方。

　　黑色骨龙巨大的身躯被一层浓浓的黑雾包围，两只眼睛里，两团不灭的血红妖焰熊熊燃烧。

　　“幽灵鬼龙！”所有的亡灵法师都垂涎欲滴地盯视着它，即使是丘比魔导师也不例外。如果说骨龙是所有巨龙中的下位者的话，幽灵鬼龙至少也得排在中上位，超强的物理攻击免疫，强大的法术攻击抗性，天赋的诅咒魔法衰老，绝高的智慧甚至还让它们拥有强大的亡灵魔法，硬要排阶的话，一头正常的幽灵鬼龙实力至少能有八级。

　　幽灵鬼龙眼中红焰一闪，突然一个全身黑甲的骑士从它背上跳了下来。“骨龙骑士团奉阿加西元帅之命前来接应，我是团长马赛克。”骑士一身黑甲，散发着和幽灵鬼龙一样的诡异黑雾，甚至连眼睛也是一般的妖红，他行了个军礼，冷冷地说道。

　　骨龙骑士团！马赛克伯爵！学生和士兵一下子都哗然起来。

　　骨龙骑士团是帝国最最精锐的骑兵队伍，整个兵团也不过五十多头骨龙，这些骨龙都是帝国秘密培育，只有最忠诚最强大的骑士才能得到分配。

　　马赛克，大名鼎鼎的鬼龙骑士马赛克伯爵……这斯可是近些年来帝国战功最丰硕的鸟人，率领手下的骨龙骑士团，也不知道斩杀了多少敌军统领，甚至有一次，还独力灭掉了光明帝国一个九级圣光骑士。从入军时的一介匹夫到现在的帝国伯爵，他只用了二十年时间，可谓是不死帝国声名最显赫的战争英雄。

　　大队长跳下马来，激动地回了个笔直的军礼：“伯爵大人，我是图卢兹要塞后勤运输大队大队长，奉命押送一批军粮去要塞。”又指着走上前来的丘比魔导师，道：“这是军部派来的丘比魔导师，受军部之命，和我们一起上路。”

　　丘比魔导师走了过来，也朝马赛克行了个军礼，道：“受军部之命，我和这批学生搭后勤大队的顺车，一起前往图卢兹要塞，向元帅大人报到。在路上，我们遭到了光明帝国两千钢铁骑士团的袭击，虽然击溃了他们，但也牺牲了一百多名士兵与十二名学生……”

　　马赛克伯爵点了点头，“我知道了，回去后，我会亲自禀报元帅，现在继续上路。”说着，他又跳上幽灵鬼龙，指挥骨龙骑士团飞上天空，给车队保驾起行。

　　大队长朝上面行了个军礼，重新指挥车队动了起来。车上，学生们羡慕地看着在头顶飞舞的骨龙，尤其是那些骑士学院的学生，一个个都若有所思，轻声讨论。

　　露西亚兴奋地看着鬼龙骑士，良久，才转过头来，略有遗憾地对尼拉克说道：“马赛克伯爵是二十多年前，从我们学校骑士学院毕业的，没想到这次竟然能亲眼看到他。可惜了，他那全身盔甲挡住了面孔，看到不他的真面目……”

　　尼拉克嘴巴眨巴眨巴，要说些什么，想了想又没说出口。心底有些酸溜地想道，不就挂掉个九级骑士嘛，咱也没差啊，还没毕业，恩……是才刚进学校，就砍掉了一个七级骑士。说不定还能成为数百年来，第一个进入校内圣域进修的超级天才呢……

　　一路上，露西亚还有同车的其他一些学生开始诉说起马赛克伯爵的赫赫战功，从毕业入军，到成为骨龙骑士，到战功赫赫，再到成为鬼龙骑士，最后又斩杀九级圣光骑士，然后被封为帝国伯爵……越说越兴奋，越说越大声，甚至其他车辆的上学生在她们的影响下，也热腾腾的开始了八卦。

　　尼拉克眨巴着嘴，还不得不在脸上挤出赞同的表情，不时点点头附和一声……伯爵啊伯爵，二十年成为伯爵，可以光宗耀祖了……心中有所思：什么时候，自己才能受封勋爵，重振家族声望呢……不知何时，兴盛家族在他心底留下了一点萌芽，这时慢慢开始冒出头来。

　　走着走着，图卢兹要塞终于到了。马赛克伯爵告罪一声，带着骨龙骑士率先飞进要塞。车队则在满是白骨的猩红大地上，慢慢行进，最后停在要塞大门前，等待入城。

　　等了一会，守门将士收到上峰命令，将要塞大门一层层打开，车队有序进城。尼拉克略作计算，这城墙竟然有十多米厚，又有三个无比巨大厚实的铁闸门。进了城门，一个雄伟的战争堡垒印入眼帘，无数个一模一样的巨石矮屋，仿佛无数个凶险碉堡，将整个要塞武装起来，一眼望去，整个要塞城仅有一座城堡不是矮屋，那里就是帝国元帅西南领主阿加西公爵的城堡。

　　进城后，一个手持元帅令箭的军人将丘比魔导师和学生们领出，带着他们快步走向元帅城堡，在那里，阿加西公爵正在等着他们的到来。


第四十三章 迷雾

　　此时天色已经黑了下来，要塞外慢慢升起阵阵黑雾，黑雾从内向外慢慢延伸，将要塞四周方圆数里的战土全都笼罩起来，黑雾下，无数不死生物慢慢从地底爬起。黑夜是它们的天堂，没有任何活物能躲开它们的侦视，悄悄潜入要塞。

　　要塞内巡逻的士兵也开始少了下来，街头上突然出现许多不死生物，听丘比魔导师介绍，这些都是由城内的亡灵法师控制，代替士兵晚上巡逻的。黑夜中，即使有敌人能无声无息地潜进要塞，也逃不出它们的警觉。

　　元帅的城堡极大，一千多人走进城堡大厅，也未觉得拥挤。自有下人安排学生坐了下来，尼拉克他们没等几分钟，楼梯上走下了一群人，虽然众人从没见过元帅，却也一眼就将他从人群中认了出来。

　　他龙行虎步，步伐坚定，一挥手，一抬腿，莫不带出强烈的铁血军人的气息。他脸上线条刚毅，身穿一身乌金盔甲，脚上是一双长统战靴，肩上披着一件黑色披风，披风上绣了一个小小的家族徽章……

　　看着元帅，尼拉克不禁想起了他曾经说过的一句话，阿加西元帅说过：“我先是一名军人，其后才是一个贵族！”这句话曾引发过滔天巨浪，顽固贵族将他视为眼中钉肉中刺，认为他是一个败坏贵族名誉之人；军队中人则将他视为领袖，甘愿为他抛头颅洒热血。

　　“这就是铁血元帅吗……”尼拉克眼中突然精光刺人。

　　元帅左手边，是曾见过一面的马赛克伯爵，此时他依旧全身盔甲，让人看不清真面目。右手边，是个一身黑袍的法师，他相貌阴鸠，一双浑浊的眼睛深陷在眼窝内，看起来就象一个垂暮老者，但若仔细观察的话，就能发现那浑浊的眼中时不时会露出一丝诡异的黑光，他是西南军队的第二号人物，亡灵大魔导佐尔坦。后面的，则是一些将领，以及一些法师，个个都气质英武，一看就是军中统帅，将中翘楚。

　　认出元帅，学生们都沸腾起来，一些尤为激动的甚至朝前迎去。

　　突然，元帅面色一沉，一股冰冷的煞气凭地涌出，将所有学生的激动一下凝结起来。他沉喝一声：“你们干什么！来到这里，你们就是一个军人，军人是这么没纪律的？都给我坐回去。”

　　受到呵斥，学生们一下子瘪了起来，那些离开位置的又一个个灰溜溜地缩了回去。

　　佐尔坦老脸上露出一丝似笑非笑的表情，带着将领一起坐下。阿加西元帅冷眼注视了学生好久，学生们在他的注视下，一个个腰背挺得笔直，一动不动。

　　良久，元帅脸色才慢慢放开：“这里是战争前线，来到这里，你们就是一名真正的帝国军人。军队纪律人人要守，没有任何人可以例外，明天，我会将你们打散，分配到各个基层小队，接受真正的军队训练。”

　　说到这里，他话锋一转，又道：“刚才，我收到马赛克团长的报告，你们在来的路上遭到了钢铁骑士团的袭击。危险关头，你们表现的很好，每一个都做的很不错，以寡敌众，你们只付出了微弱的损失，就将敌人打的落花流水……”

　　说到这里，新兵们的脸上不禁浮现一丝骄傲，元帅接着道：“在这里，我要向你们道歉，因为我们的不称职，才会让钢铁骑士团溜进沙漠，进入帝国领地，对你们进行袭击。等情报传到要塞，马赛克团长立即率众前去支援，此时你们已经结束了战斗。”说着，元帅弯腰对所有新兵鞠了一躬：“在此，我代表要塞所有士兵所有军人，向你们道歉，是我们的疏漏，才让103名士兵、12名学生牺牲。”在他的带领下，所有将官也都站起身来，无声无息地鞠了一躬。

　　西南边境处处都是半沙漠地带，仅有少部分绿洲上建有要塞堡垒。此处地形复杂，天空又多在光明帝国和兽人帝国的控制之下，除非展开大规模运动，否则情报极难展开。

　　听到元帅的真诚道歉，新兵们也都眼睛一红，心情有些低沉起来，尤其是牺牲学生的同伴，更是有些哽咽起来。

　　元帅一振手臂，激奋道：“既然事情已经发生，我们就不该沉浸在悲痛之中。敢于侵犯我们的，就一定要给他狠狠的还击。犯我帝国者，虽远必诛！”

　　抛开心头的一丝诡谲，尼拉克也神情激动地跟随着元帅的口号，和新兵们一起吼了起来：“犯我帝国者，虽远必诛！”

　　“很好！”元帅拍手赞了一声，新兵迅速安静下来，他接着说道：“有志气更要有毅力，只有平时多出汗，战时才能少出血。明天你们将正式融入军队，希望你们能保持上进的毅力，牢牢记住，在军队，我们所有人都是一名普通的士兵，没有人能有任何特权，在各自的小队，我希望看到你们能和每一个人都相处融洽，战场上最可靠的，是战友……明白没？”

　　“明白！”

　　……

　　又和学生新兵聊了很久，元帅才命人领着他们先去军营住上一宿，等明天正式分配到军队基层，再安排相应宿舍。

　　宴席慢慢散去，大厅内很快只剩下了寥寥几人。

　　元帅看了眼身旁的老头，突然笑道：“这次的学生很不错啊。嘿，连奥玛斯都死在他们手上，对面那老家伙有的头痛了……恩，你有什么看法，佐尔坦。”

　　老头浑浊的眼神四周看了下，脸上挂起似笑非笑的嘲意：“再怎么不错，不也都在你的掌握之中。要不是你……呵呵，他们又怎么会……”

　　元帅低哼一声：“不经过战争，他们又怎么能融进军队呢，我这是替帝国洗练他们……”

　　“嘿嘿，做的这么明显，你就不怕被他们察觉到什么吗……”

　　“哼，你认为我们能瞒的过他吗？只要不触及他的底线，有这十多万精锐，谁又能奈何呢……”

　　几个人突然诡异地笑了起来，马赛克的头盔里，两团红光不停闪动。

　　漆黑的夜，冰凉的雾。

　　尼拉克躺在床上，静静地修炼着。明天就要入军了，为什么总觉得心头有什么压着呢……


第四十四章 侦察兵

　　太阳炙烤着无垠沙漠，一株土黄色的小草顶开层层沙石，不屈地探出头来。几个人影走了过来，一脚又将小草踩进沙土之中。

　　是一支侦察小分队，他们穿着一身土黄色的军服，不仔细观察，在沙漠中根本发现不了他们的身影。

　　“娘的，这鬼天气真不是人呆的，连那些兽人都缩回去了。”看着一望无际，鸟无人烟的沙漠，领头的一个人嘟囔几句，转头向队中一个大个子叫道：“大个，还有多少水，先拿壶来解解渴……”

　　大个子身上背了好几个水壶，听到队长的吩咐，他憨憨一笑，解下一个满的扔了过去。

　　队长接过，拧开盖子，咕噜咕噜几大口下去，才依依不舍地离开壶口，刚要拧上盖子，又被旁边一个人劈手夺去，他笑骂两声，把盖子扔给那人。

　　尼拉克看在眼里，不动声色地解开自己的水壶，也喝了两口，他也是这支小队的一员。

　　小队有五个人，三个老兵两个新兵，老兵是队长、蝎子、骆驼，新兵就是尼拉克和大个子。

　　一个星期前，上面将学生兵打散分配到各个基层，尼拉克非常不幸地被分配到了侦察队。一个法师，按惯例都该在城内的法师团实习的，尼拉克能被分到最苦最累，大概也是最危险的侦察队，实在是不幸到了极点。

　　不过这种事情容不得抗议，既来之则安之，虽然比不上城里的法师，但待遇至少比同队的大个子要好的多。

　　大个子身强体壮，是个战士。来到小队，本着敬老的原则，很自然地从骆驼手上接过了小队后勤员的工作，身上挂了好几个水壶，腰间还有许多干粮。侦察队没有大事，三五天不回要塞是很正常的，要是没有一定的后勤补给，哪能在沙漠中混日子呢。

　　这是小队第二次出任务，上一次任务在沙漠中呆了四天，除了满口的黄沙，只撞到过几个兽人士兵，双方有默契地没有照面。虽然算不上盟友，但至少两国不是敌国，犯不着无谓玩命。

　　回到要塞休息一天，补好水粮，尼拉克甚至还未来得及向同学互相交流一下，又匆匆开始了第二趟任务。最近光明帝国与不死帝国关系紧张，侦察队的任务也比较的繁重。

　　“该死的官僚，竟然把咱一个法师送侦察队来，娘的，除了天天吃黄沙，什么鸟魔法都学不到……要不是老子体力不错，嘿，恐怕跑都跑不动了……狗日的官僚……”心里嘟囔着不满，尼拉克脸色一直阴沉。

　　“嘿，冰块，你的气还蛮大的呀，都一个星期了，还阴着脸啊……”仿佛闻到了尼拉克心里的怨气，队长嘿笑起来。

　　尼拉克眼睛一翻，没好气地哼道：“要是你是个法师，被分来干这累活，能有什么好心情不……”

　　蝎子阴恻恻地一笑，幸灾乐祸道：“谁让你小子学魔法不过，还要去修什么斗气，现在好了，知道苦了吧……”见尼拉克诧异的眼光，蝎子笑道：“我都打听清楚了，这次被分到侦察队的，除了一些战士和弓箭手外，就只有你们几个魔武双修的倒霉蛋了。不过……你瞒的可真好啊……”

　　“嘿……”尼拉克正要辩解几句，突然被一道愤怒的目光盯上了。

　　大个子一脸的激愤：“好你个死冰块，我就说一个法师怎么会有这么好的体力，天天跟着我们跑路，也不觉得累呢，原来你还修习了斗气……”大个子一边说，一边从身上解水壶：“既然你也是战士，怎么也得分担点后勤补给的重任……”

　　三个老兵嘻笑着在旁边看热闹，尼拉克瞪了蝎子一眼，抽出手来挡住大个子递上来的水壶，在好几天没有出现笑容的脸上，挤出一点笑意，他嘿嘿干笑两声，道：“大个子，我没记错的话，你是帝都骑士学校的优秀生吧！”

　　没被尼拉克的话引开，大个子一边将水壶塞向他的怀里，一边回道：“没错，我是学校剑士学院的。别说废话了，嘿嘿，不要想欺负我人老实，帮我背个三两个水壶，再说。”

　　呃……果然是老实人，看热闹的老兵一起摇头，一共九个水壶，只要冰块背三两个！！！

　　听到大个子的回话，尼拉克一伸手，大叫一声：“慢着！”大个子被喝的一愣，尼拉克又嘿嘿一笑：“听说你原来是骑士学院的学生吧？”

　　大个子点了点头：“你怎么知道的？”

　　没有理会大个子的问题，尼拉克道：“是被你师父挖到剑士学院的吧？”大个子又点了点头。

　　“为什么你师父会挖你到剑士学院？”“师父说我身手敏捷，做个骑士亏了。”“哦，身手敏捷，他平时都怎么训练你的？”“背铁块负重训练啊。”

　　尼拉克嘿嘿一笑，打量着大个子的军服，道：“铁块现在还背着不？”

　　大个子摇了摇头：“出任务的时候，队长不是说，要尽量减轻负重，让我把铁块给卸了。”

　　“嘿，铁块重还是水壶重？”

　　老兵在不停地摇头了，这个大个子……

　　“当然铁块重了。”“哦，你师父是不是让你时刻都要负重在身，给自己压力的？”“是啊，你怎么知道的？”“水壶都没铁块重，你担在身上，嘿，轻松许多吧？是不是把你师父的话都给忘了？”……

　　一圈话晃下来，大个子一脸感激地把水壶收了回去，拍了拍尼拉克肩膀，谢道：“冰块，要不是你提醒，我都把师父的话给忘了。把你的水壶也给我吧，反正不重，我给你拿了……”

　　老兵，呃……

　　尼拉克，呃……

　　……

　　正摇头它观，不忍看大个子被忽悠的队长，突然低喝一声：“注意，有敌情。”

　　三个老兵迅速伏了下来，尼拉克和大个子一愣，也跟着伏下身来。

　　前方天空中出现了几个黑点。


第四十五章 猎杀

　　滚滚热浪从沙子中不停流进身体，整个人如同趴在火堆上。看着飞近的几个狮鹫骑士，尼拉克皱起眉头，怎么会有六个狮鹫聚在一起的？突然转头看向队长：“队长，搞不……”

　　队长眉头也皱成一堆，当了这么多年的侦察兵，自然一眼就看出了其中有蹊跷。一般一个狮鹫骑士就能负责一片地域的情报，一下聚集六个，要说没什么特殊点的事情，连大个子都不信。不过这是陷阱呢？还是馅饼？即使是馅饼，能吃的下吗……

　　沉思一会，队长一咬牙，富贵险中求，谁也不想当一辈子的侦察兵……反手取下弓箭，低喝一声：“动手。”

　　听到命令，蝎子、骆驼齐齐跳起身来，搭弓上箭，咻的一下，三支利箭如同流星奔月般射向狮鹫，箭头乌黑发亮，是经过亡灵法师淬毒的利箭。取箭上弓，又是三支。

　　尼拉克也没落后，默念几声咒语，瞬间召出两个僵尸法师。僵尸法师是僵尸中的上位者，干瘪瘪的身子却拥有着比僵尸战士更强大的肉体力量，手上拿着一支骨杖，深深凹陷的眼瞳中，青幽色的灵魂火焰一闪，两团死亡之云将狮鹫骑士笼罩起来。心念一动，铁尸出现在身边。尼拉克暗暗觉得有些遗憾，要是铁尸能飞的话，就是骨龙也不够他打吧……也许该炼制个法师型的仆尸了，或者拿吸血鬼做下实验，晤……吸血鬼翅膀力度不够，飞不高，不知道炼制后，能不能把翅膀也给炼强点呢……

　　大个子飞快扯下身上的水壶，一手拿起大剑，一手拿着盾牌，神情专注地盯视着天空。大个子虽然身手敏捷力量强大，却完全没有弓箭天分，所以他被队长等人训练成一个防卫型侦察兵，厚实的盾牌，沉重的大剑，随时会挡向天空中射来的箭支。

　　突然遭受袭击，狮鹫骑士却是毫不慌乱。领头的骑士长枪一卷，将射来的两支毒箭扫落，轻喝一声，队伍迅速散开。其他狮鹫骑士有样学样，拿起长枪扫向毒箭，偶有漏网，狮鹫铁爪一挥，也将之拍落。

　　骑士头领脸上撒起淡淡冷笑，一支小小的侦察队也敢来惹我们，哼……长枪一挥，正要发起冲击，突然，两团乌黑的死亡之云凭空出现，将狮鹫们一起笼罩起来。

　　经历过大战的头领自然知道这是什么，迅速拿出一小瓶圣水，塞子一拔，直接灌了一口，方才对手下喝道：“是剧毒的死亡之云，喝圣水。”

　　两个直系下属没用他吩咐，早早就饮下了圣水，另外三个骑士却有些面皮发黑了，听到提醒，方才慌急慌忙的掏拿圣水。

　　咻咻几声，几支毒箭射在狮鹫身上，在死亡之云中有些晕头转向的狮鹫被毒箭击中，砰的一下栽了下来。

　　没受伤的骑士一拍狮鹫，平空落下几米，迅速脱离出死亡之云的范围，弯起身子，将圣水倒向狮鹫嘴里。

　　队长嘿声一笑，和蝎子骆驼一起张开大弓，三支微射光芒的毒箭赫然射向骑士头领座下的狮鹫。尼拉克也阴阴一笑，手一招，一支白骨长矛出现在手心，幽黑阴寒的冥气迅速裹上矛头，轻喝一声，骨矛紧随毒箭之后，也射向骑士头领。铁尸虎视眈眈地盯着上空，僵尸法师则在蓄积第二波的死亡之云。

　　大个子憨笑两声，恶狠狠扑向落地的狮鹫骑士，怎么说他也是个强大的高级战士，对付三两个高空坠地，死伤不知的无马骑士应该不成问题吧……

　　骑士头领怒喝一声“卑鄙”，一手拿着圣水瓶继续灌向狮鹫，一手长枪急挥，淡金色的斗气疯狂涌向枪头，叮叮叮三声巨响，三支毒箭被他挡了下来，刚要舒一口气，白骨长矛到了。白光一闪，骨矛射入狮鹫体内。正喝下一口圣水，驱散死亡之云毒性的狮鹫惨嘶一声，翅膀无力扑腾两下，哗的一下栽落下来。心口处，赫然出现一个乌黑的窟窿，甚至连心脏都被腐蚀掉了。

　　骑士头领来不及悲伤爱骑的死亡，从怀中拿出一个盒子，用力掷向手下，大吼一声：“你们快走！”

　　队长三人眼睛一眯，三支毒箭飞速射了出去，将要接盒子的两个狮鹫骑士逼退。僵尸法师飞快地又是一蓬死亡之云将上空笼罩，有了准备的狮鹫扑腾几下，迅速飞出死亡之云，看着越来越远的盒子，眼中露出浓浓的悲恨，翅膀一振，冲了过去。突然两道白光一闪，又是两支骨矛射中狮鹫。

　　看着从空中坠落的骑士头领，铁尸狞笑一声扑了上去，大开大落，强大的力量三两下将他打的手忙脚乱，蝎子趁机一箭射穿他的喉咙。那边大个子也回来了，大剑上滴落着鲜红的血液。

　　尼拉克一晃，将盒子抄在手中。一个精致的魔法盒，盒身上布满奇异的魔法阵，传出淡淡的魔力波动。

　　尼拉克手一动，就欲将锁拧开，队长急忙拉住。“这是魔法锁，强力破坏的话，会催动魔法阵，将里面的东西毁灭的。这种技术活还是交给城里的法师吧……”

　　接着，他又嘿嘿一笑：“能用这种盒子来装，里面的东西必定重要无比。我们星夜兼程，马上回城，嘿，这次的功劳怎么着也够我们升上个一两级了吧……”

　　那边铁尸又收拾了最后两个骑士，蝎子和骆驼将所有人的徽章一起摘下，这些都是他们的军功。看到魔法盒，他们也都眼睛一亮，嘿嘿地笑了起来，笑个不停。

　　五条身影踏上了归途，正心喜盘算军功的他们，哪里能够知道，正是因为这个盒子，一场本来不一定会出现的大战，突然爆发了。


第四十六章 法师塔

　　却说一行人星夜兼程，一路上虽也遇上数次侦察狮鹫，却都有惊无险，终于在第二日的下午时分，赶回了图卢兹要塞。

　　将盒子交给情报部门，果然引起了极大关注。交代他们在此等待，情报部门的长官便急匆匆地出门了。尼拉克等人闲聊等待了一个小时，一个中年军官在情报长官的陪同下，对他们展开了彻彻底底的询问，从为什么要对狮鹫小队动手，在什么时间什么地点动手，怎么动手，动手时狮鹫骑士的反应如何，回来的路上有没有异常……等等，作了最细密最周全的调查，明白无误后，军官满意地点了点头，对他们大大赞扬了一番，又下了一道封口令，便离开了。

　　接着，情报长官也对几人进行了一些表彰，同时宣布他们可以休假了，不过在休假期间，决不能离开要塞半步。

　　从情报部门出来，队长几人都眯笑起来。从上方的关注程度来看，盒子里面的东西必定事关重大，嘿，虽然嘉奖还没下来，不过这次的军功怎么着也能升个下级军官了吧……

　　有封口令在身，不能讨论诉说此事，但是喝酒庆祝总不成问题吧。队长嘿笑两声道：“走，老房子酒吧，今天我请客。”有人自愿挨宰，尼拉克他们自然求之不得，几个人在酒吧一直哄闹到半夜，才醉醺醺地回营睡大觉。

　　第二日，直至中午时分，太阳都快照到头顶，尼拉克才从宿醉中醒来，懒洋洋地运功驱散酒气，又清洗一番，用点了午餐后，他开始琢磨起怎么安排这个临时假期。

　　“自己是学生兵，军功不归军区管辖，都要申报军部，等从军区返回后，才能得到嘉奖。这也就是说，在军区一天，就得当一天侦察兵，如果没有特殊调令，恐怕侦察兵就是这次任务的归宿，这与自己来的时候的目标—诅咒魔法相差实在太远了。晤，也许该趁这次假期，申请去进修下魔法才是……”

　　想到就做，尼拉克略作收拾，便去找来时的领队丘比魔导师，向他诉说来意后，丘比魔导师欣然同意。又带他找了个法师军团的负责人，得到负责人的允许，尼拉克被分到一个地下法师塔学习。

　　地下法师塔是要塞最强的防御手段之一。战时，升出地面，几十个法师塔汇聚上万法师的力量，甚至能轻易施放出禁咒级法术，这是要塞抵抗圣域力量打击的手段。战争过去，它又缩回地下，没有明确目标，敌人难以破坏。

　　法师塔内也是魔法研究的天堂，作为战争机器，里面研究的大都是战用魔法。

　　好不容易得到这个进修机会，尼拉克沉浸在魔法海洋中如痴如醉，各式各样的强力破坏魔法，多种市面上没有记载的强力型实用型召唤魔法，神秘的诅咒魔法，甚至还接触到一些玄妙的魔法阵知识……

　　日夜泡在法师塔，累了打坐调息下，饿了拿着魔法书边看边吃。靠着远超同僚的体力，尼拉克如同海绵吸水一般，贪婪疯狂地吸收着魔法营养。

　　这时，露西亚她们有些明白，为什么他的实力能进展如此迅猛了。露西亚心里暗暗为他的身体担心，不过能有机会进来修行，是个绝好的机遇，她也没有多说什么，只是按时给他送些营养丰盛的饭菜，缓解调节下他的精神状态……

　　法师塔的法师们也都喜欢上了他，看着这个勤奋的小伙子，就如同看到了年轻时的自己。塔主甚至起意，向军区上层申请，将他直接从侦察队调到了这里。对尼拉克来说，这倒是个意料之外的收获……

　　在法师们的无私教导下，尼拉克不但知识积累大大增加，实力也突进一大步，隐隐间，他觉得已经碰到了一个瓶颈，也许突破这一瓶颈就能进入到魔导境界。

　　日夜不分，痴迷在法师塔，时间过的飞快，尼拉克只觉得眼睛一眨的工夫，十天的时间就这么过去了。

　　法师塔里依旧平和，外面的世界却闹开了。自从魔法盒被军区法师打开后，要塞一下子紧张起来，各个部门全都急速运行，军队始终处于准战状态，法师团也时刻待发，甚至连高贵的骨龙骑士团都飞散出去，巡逻清除警戒地带的敌方探子。

　　不死帝国的异常自然也引起了其他国家的关注，尤其是夙敌光明帝国，一方面派出大量探子监测要塞军情，一方面也在整军备战。

　　兽人帝国与战神帝国也不例外，四国之中，不死帝国的综合实力稳居榜首，西南军区的战力在这四国交界处也排在第一，图卢兹要塞刚有风吹草动，马上三国就紧张起来了。

　　接着，阿加西元帅亲自统帅军队，以钢铁骑士团率先侵犯不死帝国为名，在光明帝国边境要塞圣—坦丁堡外，摆出强攻阵势，日夜不停地催使大群不死生物进行疲劳骚扰，时不时还来次闪电袭击。当然，在圣—坦丁堡强大的防御力量前，袭击得不到任何效果。

　　不过这阵势却让驻防在要塞的光明帝国银剑军团军团长琢磨不透了，四国交界处的四大要塞耗费了四国无数财力物力才建成，防御力量之强，即使是圣域力量也攻不下。莫非阿加西吃错药了不成？虽然公平交战我家银剑军团比不上你的铁血军团，但是守城的话，你就是两个阿加西也别想攻下……

　　出军在外，图卢兹要塞也不能没人防守，城里依旧留了好大一批法师，从侦察队调到法师塔的尼拉克也是其中一员。外面的世界闹腾的虽然厉害，他在塔里却充耳不闻，在塔主的关照下，依旧在一心一意地读他的神仙之书。


第四十七章 要塞之战（一）

　　这是一个巨大的地下洞穴，幽黑死寂，即使是大白天，从洞口向下看去，也是一片漆黑，仿佛洞中神秘的黑暗能将光线吞噬。

　　一座法师塔悬浮在洞穴中间，一动不动。无数道阴森的雾状黑气将它团团缠绕，在黑雾的笼罩下，外界的光芒半丝都射不进去。

　　此时，法师塔内处处通明，在底层的一个大厅内，一群法师正围在一起，激烈地探讨着。

　　“晤……腐蚀与伤害加深合在一起，也许效果不错……”

　　“要是加上衰老的生命流失，就更加完美了……”

　　“再把这复合诅咒附在冥炎之枪上，就是真正的毁灭魔法了。冥炎噬灼灵魂，腐蚀使伤口迅速腐烂败坏，衰老流失生命力，伤害加深使所有魔法效果加速加重……”

　　“再加上诅咒败坏怎么样，败坏可以破坏抵抗机能……”

　　……

　　在尼拉克略略提出玄阴冥气的侵蚀效果后，充满钻研精神的法师们便展开了激烈的讨论，如何才能让亡灵魔法也达到那种效果？

　　一个又一个奇思妙想被提出，接着又被实验结果证明不可行，然后再次讨论，再次实验……虽然还没有得出最终想要的结果，但是这个过程却给了他们无穷的乐趣，实验的附带品也产生了好几个，都是强力型或者阴毒型的复合亡灵魔法。

　　在探讨的过程中，尼拉克也收获颇丰，不仅仅学到了这些复合魔法，更为重要的是，在实验的过程中，他学会了如何去改良魔法，如何去复合魔法，甚至还学到了一些魔法叠加的手段。

　　魔法实验的奥妙在于过程。

　　掌握了实验的结果，掌握的只是一个结果；掌握了实验的过程，会产生千千万万个结果。

　　如果说在未进法师塔之前，因为玄阴炼尸术的强大，尼拉克心中还有些轻视普通魔法的话，现在，他已经沉迷在魔法的殿堂中，为其无穷的奥妙变化所倾倒。

　　“没有没用的魔法，只看你如何搭配，如何创新！”

　　从最简单的骷髅奴役，可以进展到培养骨龙；从召唤骷髅战士，又可以分化进展成召唤骷髅弓箭手、召唤骷髅法师，甚至还能召唤骷髅将军、骷髅王等强大的进阶骷髅……

　　冥炎附在骷髅战士身上，它们会成为恐怖生物；附在骨矛上，它们会成为强力魔法；附加上伤害加深，又会变的更加阴毒……

　　尼拉克还亲眼见过，一个法师将诅咒腐蚀五次叠加后，迅速将一个小伤口，扩展成一个全身腐烂的血尸。

　　既然腐蚀能叠加，那么剧痛诅咒？衰老诅咒？……等等呢？

　　尼拉克充满激情地参加到魔法的探讨中来，浑然不觉时光的流逝。

　　……

　　这日，尼拉克正在参与一个魔法实验，一群人热火朝天地调试着精神力波动，控制着魔力输出……

　　突然，一阵巨大的警报声从外面传了过来，紧接着，塔里的警戒铃也响了起来。

　　“法师团注意，法师团注意，出现敌袭，请所有法师团的成员各就各位……”老塔主的声音通过扩音魔法传遍整个塔身。

　　法师们先是一惊，接着又啐骂两声，却也不得不暂时放下手中的魔法实验，一起走进作战室。

　　作战室整个就是一个巨大的魔法阵，在魔法阵的中间，有一块巨大的魔法晶石，塔主以及另外五个老魔法师围在晶石四周，陆续走进的数百个法师分散坐下。

　　塔主一声令下，法师塔发出轰轰轰的声音，慢慢从地下升起。接着，室内一亮，四周墙壁各出现一副画面，正是法师塔四周的景象，通过画面控制可以清晰地看到城外的敌情。

　　不只是这一座法师塔，同时升起的还有另外十二座法师塔。其中有一座法师塔尤为高大，以它为中心，十三座法师塔组成了一个玄妙的魔法阵势。塔内，所有的法师都在将魔力慢慢传入魔法阵，通过魔法阵，魔力又被聚集到巨大的魔法晶石中，通过十三座法师塔之间的神秘联系，无数道磅礴的亡灵魔力汇萃起来，结成了最坚固的防线。

　　阿加西元帅率军出征，几乎带走了要塞所有的兵力，却独独没有动法师塔的半分力量。只要有这十三座法师塔存在，只要塔内的上万法师没有出现问题，图卢兹要塞不会惧怕任何敌袭。

　　天空中黑压压的狮鹫骑士团，地面上深沉沉的钢铁骑士团，散发着银白色圣光的银剑骑士团，如同太阳般明亮的光明牧师团，以及冲锋在最前面的步兵军团……

　　要塞的城墙上，不足万人的不死帝国军队看着逼近的光明帝国军队，却没有半丝恐慌，仿佛面对的敌人不存在一般。

　　突然，法师塔的尖顶一亮，要塞四周升起了漫天黑雾，这是千百年来无数次战争的怨气所化，要塞的第一道防线—亡灵天幕。黑雾中，所有亡灵生物都会吸收怨气，力量大增；而非亡灵生物则会受到怨气诅咒侵蚀，力量削减，并且难以回复。

　　光明牧师团没有丝毫犹豫，一起吟唱起祝福祈祷，漫天的圣光将十数万步兵军团笼罩，不但驱逐了亡灵天幕中的诅咒，还给他们带来了信仰的强大力量。步兵军团沐浴着圣光，开始向要塞冲锋。

　　法师塔又是一亮，黑雾中，平空出现了无穷无尽的亡灵生物，骷髅战士、僵尸战士、幽魂、吸血鬼、死亡骑士……城墙上，也突地出现了无数的不死生物，骷髅弓箭手、僵尸法师、吸血鬼、死亡骑士……甚至天空中还出现了黑压压的一大群骨龙……

　　不用分说，不死生物疯狂地涌向步兵团。带着淡淡圣力的剑枪一下灭掉两个骷髅战士，突然一把黑刃刺进步兵的身体，是个进阶骷髅战士，紧接着，又有无数的刀枪将进阶骷髅砍成碎片，不过立马又有步兵被密集的不死生物乱剑刺死……

　　在光明帝国，这些步兵不过是炮灰军队，仅有那些重甲步兵地位稍高一些。不过重甲步兵也没比普通的枪兵剑兵好过，在僵尸骷髅海洋中，笨重的他们前进艰难，就象一个活靶，虽然不惧怕骷髅战士的攻击，但却不时会遭受到幽魂、吸血鬼，甚至死亡骑士等高级不死生物的袭击……

　　战火如火如荼，步兵团付出巨大的代价，慢慢朝城墙压进。黑雾中不断出现亡灵生物，步兵团渐渐陷入包围之中……

　　血与肉迅速溶进疏松的战土之中，亡灵天幕越加的浓重。


第四十八章 要塞之战（二）

　　十三座法师塔凝聚了上古时期最高深的魔法精华，是不死皇帝圣·塔格奥与传奇巫妖罗德里格斯通力合作的产物。上百年没有大战的消耗，法师塔内储积的魔力已经达到了一个难以想象的地步。

　　尼拉克盘坐在地，慢慢将玄阴魔力输入魔法阵中，仿佛水珠滴入大海，不能激起半点风浪，精纯的玄阴魔力被魔法阵中磅礴的力量一卷就消失无踪。尼拉克心中诧异无比，一边继续将魔力输入魔法阵中，一边运起精神力悄悄观察起魔法阵运行的奥妙。不过上古魔法的玄妙岂是如此简单就能窥测的，看了半晌没有丝毫头绪，尼拉克略作考虑，又将精神力缓缓探向魔法阵。仿佛针尖撞上了铁块，精神力刚一探进魔法阵，便撞上了一道无比强大，却又凝而不发的力量，比玄阴魔力更精纯，更阴冷。这力量一动，尼拉克身子猛地一震，精神力瞬间便被弹了出来。脑中隐隐有些发痛，尼拉克心有余悸地看了眼魔法阵，心道：“罢了，还是等战争结束，向塔主请教吧……”又开始一心一意地输送玄阴魔力。

　　突然，要塞中心，那最高大的法师塔猛地一亮，数道巨大的死亡波纹瞬间出现在战场，轰的一下横扫过整个战场。如同光明魔法中的圣光祈祷只能加持给非亡灵生物一般，死亡波纹也只对非亡灵生物造成伤害。

　　被死亡波纹扫过，不管是重甲步兵，还是轻步兵，都如同割稻草一般，成片成片被扫落。只有那些实力强大者，撑起斗气罩才能勉强抗过。

　　法师塔连发几次死亡波纹，战场上一下清净下来，除去少许斗气强大者还在亡灵海洋中奄奄一息地挣扎外，几乎看不到半个站着的士兵。

　　银剑军团军团长威廉公爵目无表情地看着被屠虐的步兵团，全然不作任何反应，心底暗暗盘算着死亡波纹的强度。“笼罩整个战场，差不多有两个10级强度魔法的魔力了，不过，还是不够……”

　　威廉公爵突然一挥手，手下传令官迅速挥舞令旗，两万狮鹫骑士收到命令，扑腾扑腾地压向要塞。接着，他又朝光明牧师团的凯恩大主教点了点头，凯恩大主教明白这个老拍挡的意思，苦笑一声，转身朝团中几个全身雪白的年轻牧师低声吩咐几声，年轻牧师看着在天空中飞舞的骨龙群，考虑一会，终于点了点头。

　　十多个年轻俊美的牧师从团中走了出来，突然天空中降下道道圣洁光芒，年轻牧师背后哗的一亮，竟然展开了一对光翼。

　　光明天使！！

　　光明神的使者降临在人间，虔诚的牧师和骑士纷纷祈祷起来。

　　天使羽翼一振，追着狮鹫军团迎向了骨龙群。一个是光明神的使者，一个是冥王的宠物，两者天生就是死敌。

　　不过还没等他们正式交锋，有人先出手了。

　　亡灵法师的综合战力被魔法工会评为第一，首要原因就在于它的人海战术。

　　城墙上，难以数尽的僵尸法师一挥手中的骨杖，大片大片的死亡之云一下子将整个天空都笼罩了起来；骷髅法师也不怠慢，冰弹、火弹、毒弹、冥弹……一起砸向了狮鹫骑士，虽然都是低级魔法，但是这数量却太庞大了；骷髅弓箭手以及留守的战士也都解下弓箭，朝狮鹫们展开了射击。

　　不过狮鹫骑士团也不是吃素的，骑士们早就准备好了圣水，不待死亡之云出现，就先灌了一口。接着兵分两路，一支在一个骑着金黄色狮鹫的骑士的带领下，冲向骨龙群；另一支则格起制式藤盾，迎着扑面而来的大群低级魔法以及那些骨箭毒箭，一个俯冲，像一片乌云，沉沉地压向城头。

　　轰轰轰声不断，虽然只是低级魔法，但这量却太大了，尤其是其中还搀杂了大量的毒箭。天空中哗啦一下，栽下无数狮鹫骑士，亡灵海洋一涌，将他们迅速吞灭。

　　不过也就如此了。狮鹫骑士中的强者纷纷运起斗气，不待第二波魔法发出，一下子就冲到了城头。虽然他们也有弓箭，但是和不死亡灵拼箭术，显然不是良策，而且，他们收到的命令，也就是死死压制住城头的攻击。

　　狮鹫铁爪飞舞，双翼乱扇，鹫嘴猛啄，骑士长枪挥洒，大剑纵横，一时间打的城头的亡灵狼狈不堪。亡灵也不示弱，骷髅射手或是远远地放冷箭，或是干脆就扑跳上去，不说能杀死骑士，也要缠住他们的手脚；僵尸法师挥舞着骨杖，硬敲硬挡，没有死亡之云，他们依旧是强大的近战力量；幽魂、吸血鬼也都一涌而上，它们能飞，轻易就能攻击到在地面上空飞腾的狮鹫；死亡骑士更是勇猛，或是一杆长枪劈刺，或是一把砍刀挥舞，过处少有抵挡之敌；更有不死帝国的战士隐在亡灵群中，不时射出冷箭，或是跳起身来偷袭……

　　一时之间，双方战的如火如荼，亡灵们施展不出魔法，狮鹫骑士也没有了高空优势。

　　另一处，狮鹫骑士在他们统领的率领下，杀向骨龙群。

　　骨龙自然容不得这些藐小生物的挑衅，噗的一下，百余道死亡之息喷了出来，龙息过处，狮鹫骑士哗的一下栽落一片。接着骨龙群骨翼一展，在两条鬼龙的带领下，瞬间便冲进狮鹫群中，十数米长的身子横冲直撞，不时还会喷出死亡龙息，成片成片的狮鹫被扫落，几乎没有能抵挡之敌。

　　见手下惨状，统领冷哼一声，一团金黄色的斗气猛地一涨，金色狮鹫仿佛感受到主人的战意，长鸣一声，比刀剑更利的爪子狠狠地抓向一头骨龙的眼睛。

　　骨龙不屑，猛地一口死亡龙息喷了出去。

　　突然，一杆金色长枪出现在骨龙头前，长枪一振，龙息竟然被击散，又一刺，没入骨龙头骨，再一掀，竟然将它巨大的头盖骨撕了开来，同时，一道金黄色的斗气射入骨龙脑骨深处的灵魂之焰。

　　骨龙一震，传自灵魂深处的一阵剧痛，让它疯狂起来，全身黑气狂涌，身躯一阵剧烈甩动，直将四周的狮鹫骑士扫的乱成一团。

　　统领却丝毫不惧，金色狮鹫狠狠地撕扑着骨龙头骨，爪子之利，即使是龙骨也抵挡不住，无数道抓痕出现在骨龙头部。统领下手就更狠了，金枪化作一条蛟龙，一瞬间就刺入骨龙头部数百次，更将它欲发的龙息生生震散在嘴里。

　　终于，骨龙也撑不住了，又是一道金色斗气射入灵魂深处，它扑腾挣扎几下，又扇倒几个狮鹫骑士，终于，砰的一下栽了下去。

　　统领虽然干掉了一头骨龙，不过整个战场上，形式却恰恰相反。

　　骨龙虽然只有七级中阶的实力，但它们却是龙系的生物，不但生命力强大，力量也比普通的七阶生物要强上许多，在两头鬼龙的带领下，一下就将狮鹫骑士团冲的乱不成型。除了少少一些高手能缠住一些骨龙，其他骑士甚至连还手的实力都没有，只能像蚂蚁一样缠上去，然后被骨龙一扫，又打飞出去。更有遇上死亡龙息的，在衰老诅咒下，一下便流失了大量生命力，整个就成了一个干瘪瘪的老头，死状极其恐怖。

　　终于，援兵到了，十多个天使飞了过来。挥舞着圣光之力凝成的武器，天使吟唱着神恩之曲，带着纯净的圣洁净化之力，杀向骨龙。

　　一个灵巧，另一个厚重；一个力量略强，又带有先天的克制之力，另一个却胜在量多。天使和骨龙一碰上，立即便战的天崩地裂。十多个天使在狮鹫骑士的掩护下，与骨龙群战的不可开交，为首的那个光天使更是独战两头鬼龙也不落下风。

　　城头，空中，全都战成一团。战场之外，威廉公爵也动了……


第四十九章 要塞之战（三）

　　残肢断腿，一眼无尽的尸体。

　　松软的泥土已经饱和，血流渗不下去，只能凝结在地面，整个战场一片紫红。仿佛受不了阴盛的血气，太阳悄悄地缩起了头，腾腾的血气将整座要塞都笼罩起来。

　　十三座法师塔被黑的发紫的冥雾团团缠绕，隐隐间，还有紫色的电流在其中闪现。中心主塔突然响起了一阵怪异的魔法吟唱声，一团紫黑色的迷雾在空中慢慢浮现，由淡到浓，最后甚至粘稠的犹如液体一般。魔法完成了，一个高大的身影瞬间出现在迷雾中心，迷雾一涨，忽又一收，瞬间便被身影吸收。此时，终于能看清身影的真面目了，一个高大的骷髅，足有二人高，紫色妖异的骨骼，隐隐散发着丝丝黑色的火焰。骷髅手执一把巨大的镰刀，镰刀上紫电冥火伸缩不息。

　　“死神分身！”尼拉克倒吸一口冷气，远处的威廉公爵也视线一凝。

　　一道黑色的力场瞬间扩散开来，被力场波及，不死生物力量大增，攻击越加凶狠，光明帝国的骑士则纷纷受到负面力量的侵袭。

　　死神分身一闪，瞬间出现在天空战场，镰刀一拉一划，化作一道黑光，雷火交加地劈向一个天使。

　　千钧一发，天使怒喝一声，圣力全力涌出，圣光之剑疾挡，终于在镰刀劈上身体之前，挡了下来。

　　镰刀上突然出现无数道紫色电火，在镰刀与圣光剑交击的一瞬间，紫色电火凝缩成一团耀眼的电火。

　　轰的一下，圣光剑被击断，电火余势不减，又一下将天使击飞出去。天使全身焦黑，周身电光乱窜。

　　突然死神分身又是一闪，镰刀一拉，天使登时被劈成两半。

　　一团圣洁光芒从上半身伸天而起，就欲破空而去。镰刀又狠狠地劈了过去，眼看这天使就要彻底覆灭，突然一把银色光剑横空出现，铛的一声，将镰刀挡了下来。天使灵魂一闪，消失在天空。

　　透过塔中光屏，尼拉克看到，发出银色光剑的赫然便是银剑军团的统帅威廉公爵。

　　可以无视十万步兵团被摧毁，可以将两万狮鹫骑士派去当炮灰，但是威廉公爵终究不能在一万光明牧师团的面前，坐看光明天使被灭魂。

　　他一挥手中银剑，一道光剑瞬间射出，将死神镰刀挡了下来。

　　威廉公爵脸色阴晴不定，本打算利用狮鹫骑士团多消耗点法师塔的魔力的，不料他竟然召唤了死神分身，虽然这分身也就九级左右的实力，但是配合骨龙群的话，天使根本就抵挡不住，天使抵挡不住，狮鹫骑士的溃败也可以预见了……

　　必杀一击被银剑架住，从银剑之中感受到一丝熟悉的力量，死神分身瞪视威廉公爵一眼，突然一个折身，又闪进战场。

　　消耗力量失败，威廉公爵也动了。他大喝几声，将指挥权交给凯恩大主教，身上突然暴起耀眼的银芒，银芒一振，手中银剑也发出道道刺眼的银光，一个纯银色的神圣力场出现了，力场内银剑骑士团的骑士战意高涨，纷纷唱起骑士战歌，朝要塞发起了冲锋。

　　这是骑士之神布隆的力量，威廉公爵手中的银剑赫然便是骑士之神的佩剑亮剑……

　　只见银光一闪，威廉公爵就已经出现在天空战场，磅礴的力量瞬间将死神分身的黑色力场打破，转而撒出阵阵银色神力，将充斥天空的诅咒力量一下清空。

　　一个是冥王属神死神的分身，一个拥有光明神属神骑士神的佩剑，正可谓水火不相容。

　　死神分身镰刀一挥，劈向一个天使，突然凭空一转，闪电般袭向威廉公爵。虽然只是死神的一个小小的分身，虽然仅有九级左右的实力，不过纯正的死神之力却容不得半点大意。

　　感受到死神之力，亮剑银光更盛，威廉公爵纯正的力量被亮剑不停地转化为骑士神力。

　　剑起镰落。银色的骑士神力与纯黑色的死神之力一交，没有发出任何声响，道道无形波震在空中一波一波传开，首当其冲的狮鹫骑士以及天使骨龙在这力量下，如同断线的风筝，摇摇欲坠。

　　剑镰相持良久，突然轰的一声巨响，银芒暴涨，死神分身被震的倒飞数百米。威廉公爵的力量连同亮剑本身的强大神力，不是死神一个小小的分身能够抗的住的。

　　银光一闪，威廉公爵又追上死神分身被震飞的身影，亮剑瞬间刺出无数剑。死神分身镰刀挥舞，化作一道黑幕，瞬间又将这无数剑挡了下来。轰轰之声不断，强大的力量对抗将死神分身震的无法稳住身体，只能连连败退。

　　另一边，受到神力加持，信仰骑士之神的银剑骑士团战意高涨，挥舞着宝剑，杀向亡灵天幕下的不死生物。势不可挡，整支军团化作一个银色巨兽，瞬间便杀出一条道路，直冲要塞城门。

　　光明牧师团以及钢铁骑士团紧随其后，唱起阵阵神恩祈祷，无数道纯净的圣光从天而降，不停地将亡灵天幕驱散，不死生物在圣光下，转瞬便被净化。

　　天空中，死神力场、诅咒力量被骑士神力驱散，骨龙群在银色光芒下，也不由的显出疲态。从威廉公爵出手开始，不过一眨眼的工夫，整个战场形式已经完全逆转。

　　一路追杀，直将死神分身从城头打到城中，依旧没能将他灭杀，威廉公爵冷哼一声，银芒猛地一收，全都凝聚到剑身，仿佛亮剑有万钧之重，威廉公爵缓缓刺出，一道无形力量猛地将死神分身周围的空间锁定，无可抵抗的庞大力量顺着亮剑缓缓涌向死神分身。

　　死神分身神力狂放，空间锁定摇摇欲坠，却一时之间也冲不开来，看着越逼越近的亮剑，死神分身不由露出一丝惊怒之色。

　　突然，中心主塔黑光一闪，一道无比邪恶的负面力量击向威廉公爵，力量过处，所有的神圣力量全都重归诅咒，无边的黑暗瞬间将银光覆灭。

　　感受到邪恶力量的威势，威廉公爵只得亮剑一转，挡了上去。

　　轰……亮剑上凝聚的力量一瞬间爆发出来，两道无比强大的力量对抗在一起，哗啦啦一阵剧烈的空间震动，无数石屋被震成废墟……

　　死神分身趁机一振，从空间锁定中挣脱出来，镰刀顺势一挥，一道死神之力加进相持的战场，轰的一下，将威廉公爵击飞。

　　就在此时，“轰轰轰”一阵震天巨响，尼拉克将目光从死神分身和威廉公爵的身上转开，竟然是要塞城门被光明帝国的骑士团击倒了，银剑骑士团、光明牧师团，以及钢铁骑士团如同潮水一般涌进城来。

　　“桀桀桀桀……”

　　突然一道阴恻恻的笑声响起，一个黑影平空出现在死神分身附近，战场上所有人只觉得眼前一暗，再抬眼，要塞已经大变模样……


第五十章 神级巫妖

　　黑影一现，顿时生起无边死灰，转瞬就将整座要塞完全笼罩。没有光，没有暗，只有灭无生机的死灰。

　　死灰笼罩，所有神圣被完全驱逐，银剑骑士团的神力加持，钢铁骑士团、光明牧师团的圣力祝福完全消失，甚至连天使的圣洁光芒都被压缩的快看不见了。不过也有例外，威廉公爵的亮剑依旧闪亮。

　　死灰笼罩，所有不死生物都被加持了负面力量—疫病，一被击中，骑士们立即进入病态，全身乏力，精神不振。

　　凯恩大主教心底咯噔一跳，从天界传来的源源不断的圣力，竟然被完全阻隔。“莫非，莫非是……”

　　“桀桀……”

　　天空中的一阵阴笑，将所有人的目光都吸引了过去。声音不高，却能传遍整座要塞。

　　抬眼看去，只能看到一双眼睛，一双灰蒙蒙的没有半分生机的眼睛。眼睛凝视，所有人都动弹不得，连威廉公爵也不例外。

　　突然，亮剑银光一闪，骑士神力转眼间将威廉公爵身上的禁锢驱逐。

　　“领域！！神威！！”

　　威廉公爵倒飞数里，看着黑影枯竭的面孔，骇然喝道：“您是哪位冥神？”

　　这时，凯恩大主教也将禁锢力量驱逐，升空而起，与威廉公爵并排而列。虽然感应不到天界圣力，但大主教九级强者的力量依旧强大。

　　“罗德里格斯！他就是巫妖罗德里格斯！”面色死沉，凯恩大主教缓缓吐出几个字。

　　光明教会有不死帝国所有大人物的绝密资料，凯恩大主教一眼就认出了黑影身份。绝密资料记载，罗德里格斯本是圣域亡灵法师，三千年前，突然遭受意外，后被不死帝王转化为巫妖，也是有史以来唯一一个圣域级别的巫妖。

　　这次强攻图卢兹要塞，威廉公爵防备的就是他，甚至不惜以军队作炮灰来消耗他的力量。原以为凭借亮剑神力可以与之一战，甚至彻底摧毁他也不无可能，即使摧毁不了，只要能将他击溃，再以光明牧师团的神圣力量毁掉法师塔，也算功成了。

　　阿加西元帅围攻圣—坦丁堡，威廉公爵防备好几天，才发现竟然是个空幌子。再一调查，又发现不死帝国的军队早已经晃开城堡，直袭前来换防的非天军团。

　　威廉公爵本欲追击，但和凯恩大主教等人一探讨，却发现这是一个绝妙的机会。

　　十三座法师塔的存在，使得光明帝国上千年不敢轻起战端，这次阿加西元帅调军出征，图卢兹要塞防御力量空前薄弱，正是一举毁灭法师塔的最佳良机。若能成功，此后两百年，光明帝国进能攻退能守。

　　那么即使非天、银剑两大军团完全覆灭，光明帝国二十年难以恢复元气，也是值得的……而威廉家族的荣耀也将在这一战后，达到颠峰。

　　却不料……不料这传奇巫妖竟然进入了神域，神之威能岂是凡人能挡，仅只不死帝王一人就能强压三大圣域最颠峰的强者，这里又出了个神域巫妖，大陆岂非要进入冥王时代……

　　罗德里格斯冷冷一笑，无边的负面力量随着笑声扩散开来，天空中挣扎的狮鹫哗啦一下全都掉了下来。

　　“愚昧之人，竟想趁要塞空虚，强攻法师塔。侵犯吾之威严，你们无知的灵魂都将成为巫妖结界之祭品！”

　　黑洞的眼睛突然射出一道灰芒，无视距离，灰芒瞬间出现在数里之外的牧师团中。迅速扩散，转眼间，一个灰色的死亡雾团就将整个牧师团完全笼罩。瘟疫、虚弱、衰老、腐蚀数种负面力量同时作用，无数声惨叫，召唤不来光明圣力，牧师团转眼间化为一个个腐尸。

　　神之力量竟然强大至斯，仅仅一个照面，毫无准备的牧师团已经完全覆灭！

　　骑士们惊呆了，甚至连光明天使也微微露出惧怕之色。凯恩大主教却怒了……

　　这一万多光明牧师是大主教最忠实的力量，更有不少是跟随了他多年的老人……凯恩面上闪过一丝绝然，转头看向威廉公爵，眼中露出万般心思：“威廉……”

　　仅仅叫了声名字，威廉公爵便明了凯恩所有的心思，眼神瞬间交流无数次，终于威廉公爵重重地点了点头，坚毅的面孔一下子苍老下来。

　　一道神圣的光芒突然在死灰的世界里亮起，凯恩大主教面带微笑，化身为一个光人，带着无穷的圣力迎向罗德里格斯。

　　光明密法“燃烧灵魂”！

　　巫妖本当没有感情，但罗德里格斯却是个例外，他眼中闪过一丝敬意，燃烧灵魂虽然能在一瞬间换得强大的力量，但是结束后却会魂飞魄灭。

　　不过，仅仅是九级牧师，即使燃烧灵魂，又岂能奈何他。

　　罗德里格斯冷喝一声，一道灰光凭地出现在凯恩身上，圣光一下黯淡下去。不过凯恩却没停止，轻轻吟唱起禁咒光明裁决，燃烧灵魂让他的力量在一瞬间提高到圣域，足够施展一次禁咒了。

　　随着禁咒的念颂，一道一道金色光芒缓缓出现在死灰世界，越来越亮。金色光芒的照耀下，天使身上也射出道道圣光，融入凯恩光芒之中。渐渐地，带出了一丝生机……

　　罗德里格斯面色稍稍凝重，光明禁咒的力量让他的巫妖结界也略略有些不稳。

　　在不死帝王的帮助下，好不容易才进入神域，罗德里格斯的领域不大，当然不可能笼罩整个要塞。不过，和不死帝王同一年代的传奇巫妖却掌握了无数上古魔法的奥秘，千年研究，他将魔法结界与领域结合起来，创造了庞大的巫妖结界。

　　有领域的威能，有领域的属性，却没有领域的不可破坏。

　　一抬手，从十三座法师塔传来无穷力量。巫妖结界隔断所有神圣力量，只有十三座法师塔能与外界相连，源源不断地吸收魔力传入结界。

　　轻吐两个音节，一个庞大的死神头出现在凯恩之前。

　　禁咒“死神咆哮”！

　　另一边，威廉公爵一个转身，冲向要塞大门处。凯恩挡住罗德里格斯，他不能浪费任何一点时间，没有希望击败神级巫妖，他的责任就是要保存帝国的力量。

　　亮剑光芒全收，化作一把古朴之剑，威廉公爵暴喝一声，呼应着凯恩的金光，一个强大的斗气罩一涨，射出无数道银色光芒，突然又一收，所有斗气全都涌进亮剑。

　　“开！”

　　威廉公爵大喝一声，亮剑一瞬间射出无数耀眼银光，携着开天之势，狠狠地劈向要塞外的结界。

　　与此同时，光明裁决也完成了，凯恩整个人化作一把神圣之剑，迎向了死神咆哮。

　　“轰轰轰……”

　　光明裁决与死神咆哮撞在一起，亮剑砍上巫妖结界，顿时激起惊天巨震。

　　最纯粹的光明圣力撞上最纯粹的死亡神力，轰的一下，仅仅是震波就将半个要塞的建筑完成摧毁。一瞬间轰击无数次，终于，还是光明裁决略胜一筹，冲破死神咆哮，猛地劈向罗德里格斯。

　　另一边，亮剑上骑士神力全发，也轰的一下，将巫妖结界劈开一个大口，两股强大力量的交锋，一下又震死附近无数骑士。

　　不过，终于出现一线生机了。

　　顾不得与骨龙等不死生物纠缠，天使猛地暴发强大圣力，将骨龙群击退，一闪，飞出结界。与亡灵生物激战的骑士们也纷纷撤退，威廉公爵独力挡关，一个人站在缺口前阻挡不死生物。

　　光明裁决突破死神咆哮，却也余势已尽，罗德里格斯一挥手，一道灰色力量瞬间将其覆灭。凯恩大主教魂飞魄散，化为灰烬。

　　见巫妖结界被威廉公爵劈开，罗德里格斯冷哼一声，十三座法师塔再次传出强大的力量，结界出口慢慢合拢。即使是亮剑从开口那，重新得到骑士神力的补充，依旧挡不住结界的修补。

　　终于，哐的一下，结界重新合上。在结界合上的最后一瞬间，亮剑被威廉公爵一拍，化作一道银光，消失在天际。

　　“人可以死，家族的传承不可无……”

　　在应下凯恩的那一瞬间，威廉就已经萌生死意，若不是他贪功，银剑军团又岂会落到如此地步。

　　坦然面对罗德里格斯，威廉身上的银光越来越胜，光明教会有“燃烧灵魂”，骑士之神也传下了燃烧生命的秘技。

　　……

　　光明帝国与不死帝国的大战进入尾声。

　　阿加西元帅远袭非天军团，一举摧毁非天军团的主战力量，铁血元帅的声名再次传遍大陆。

　　威廉公爵率军强攻图卢兹要塞，遭到神级巫妖罗德里格斯的狙击，威廉公爵、凯恩大主教以身殉敌。

　　此后，光明教会迅速作出反应，最强大的神圣光明军团被派了过来，与圣—坦丁堡残军里应外合，终于将要塞保了下来。

　　战争陷入僵持，光明帝国死守要塞，寸步不出。

　　不死帝国也没能奈何。越过要塞前进，前方有准备好的敌人，后面还会遭受要塞的阻击。

　　夺不下圣—坦丁堡，战争形式也慢慢平定下来。

　　军部终于来命，学生兵被调了回去。在帝都，他们受到了军部的封赏，尼拉克被授予男爵爵位，更获得了一小块领地。


第五卷  欲望


第五十一章 疯子阿迪

　　小屋内，尼拉克盘坐在地，身前是仆尸不死骑士，淡淡的黑雾将两人笼罩。尼拉克控制着黑雾，在两人身体循环流转，渐渐地，黑雾越来越浓，死亡骑士体内的冥气也越来越精深……

　　时间一晃，已是日垂西山。

　　从修炼中醒来，不死骑士实力又有小进，不过尼拉克自己的魔力却始终停在六级顶峰，一动不动。这是一个门槛，尼古拉斯已经在这停好久了，不过尼拉克倒也不急，死亡骑士最近精进迅速，用不了多少时候就能突破到铁尸境界。尼拉克已经打定注意，趁死亡骑士突破之时，也冲一冲这个瓶颈……

　　将死亡骑士送回异界，尼拉克看了看天时，已近黄昏。“该去聚聚了！”

　　夜之色酒吧是学校附近比较有名的酒吧之一。以学校众多贵族子弟为主要客源，酒吧不走高档路线，贵族子弟毕竟还是学生，还要靠家里供钱，享受不起奢侈的大贵族生活；也不走大众路线，这些贵族子弟最是爱面子，又哪肯与平民百姓混在一起。

　　以小资为本，酒吧设置典雅，最受爱好附庸风雅的贵族子弟喜好。贵族子弟来的多了，巴结他们的富商子弟自然也少不了；而这些有钱人来的多了，拜金女自然也少不了了，成熟艳丽享受一夜情顺带还能赚些首饰钱的女郎，想飞上枝头成凤凰的女孩……

　　“嘿，尼拉克，这里！你这家伙一整天都缩哪去了，哪都找不到你。”

　　刚走进酒吧，就有一个声音响了起来，尼拉克一看，是一起入军的熟人奈特。自从被授予爵位后，尼拉克与这些贵族子弟的关系一下亲密起来，夜之色酒吧就是他们经常聚会的地点。

　　随手叫了两瓶酒，尼拉克走了过去，和另外两人打声招呼，挨着奈特坐下。

　　“怎么样？麻烦你老兄的事情有结果没？”端起杯子，和奈特小碰一下，尼拉克低声问道。

　　一口将酒干尽，奈特亲密地搂过尼拉克的肩膀，大着舌头道：“我办事你还不放心，已经找过我叔了，就这两天给你消息。”

　　奈特是本地一个伯爵的儿子，在学校城很有些势力。和他混熟后，尼拉克试着托他帮妹妹妮可找家学校，奈特一口就应承下来。

　　还在学校，没有时间管理领地，尼拉克便将领主权转交给老尼拉克。一心想着振兴家族的老头子得到从天而降的领地，便迫不及待地赶去了。丹尼小城只有母亲和小妮可两个人在，尼拉克有些不放心，便想让她们也来学校城，毕竟这里的教学质量比丹尼小城可要好上许多。

　　要转学，自然要有关系。正好奈特家族也对尼拉克这个新晋贵族的潜力有些看重，两人一拍即合，很快就斯混在一起了。

　　让伙计又上了几瓶酒，酒吧里的气氛渐渐进入高潮。狠狠地揉着怀里的女郎，几个败类眯着眼睛肆无忌惮地扫视着艳丽目标。

　　突然，“砰砰”一阵桌椅翻地声传来过来，紧接着是一些女子的尖叫声。尼拉克转身望去，只见门口一阵喧哗，一群大汉气焰嚣张地走了进来，挥舞着刀棍，一路掀桌子翻凳子，很快便将酒吧中心清出一个空地。

　　为首一人走了出来，对着酒吧中人嘿嘿一笑。“我们是阿迪老大的人，快叫你们老板出来，我们老大请他过去会会。”

　　本打算在美女面前表现下英勇，跃跃欲试的贵族子弟，听到阿迪名字，一下子静了下来。奈特附到尼拉克耳边说道：“是地下世界新崛起的一个疯子，做起事情不顾后果，没有必要不要惹他……”

　　大汉踢打着侍者，却也不去骚扰在四周看戏的贵族。

　　这时，酒吧主人出来了。一个衣着考究的中年人，身后呼啦啦跟着一大群打手。

　　看着几个侍者被大汉摁在地上踢打，中年人眉头一皱。“不知死活的杂碎，当这里是什么地方，竟然跑这来撒野。给我扔出去！”

　　两个打手应声而出，噼里啪啦一阵老拳，斗气一现，大汉们被轻松扔了出去。

　　中年人向四周告了声罪，正要出去继续教训流氓。突然一个嚣张的声音响了起来。“好，打的好！我这手下实在是不懂事，叫他们来请个人，都给我搞砸了。不过，虽然他们少了些管教，却也容不得外人教训，若是艾伯特老板不能给个交代，我阿迪咽下这口气，弟兄们也不会答应。”

　　伴随着声音，一个矮壮汉子走了进来。面色凶狠，眼中透出一丝疯狂，穿着一件紧身短褂，手中拿着一把弯刀，往那一站，自有一番气势。他便是学校城最近风头正劲的地下世界人物疯子阿迪，他身后又跟上七八个得力手下，再往后则是一群大汉。

　　酒吧老板，也就是艾伯特眉头一皱，几个精壮下属立即挡在他的身前。

　　“疯子阿迪，你可要打听清楚这是谁的地盘了，不要惹到惹不起的人，想后悔也来不及。”

　　阿迪哈哈一笑：“既然知道我是疯子，还有什么好说的。不管你后台是谁，不管你是哪个罩的，既然我疯子找上门来，就得给咱一个交代。”

　　尼拉克眯着眼睛看了会疯子，这阿迪竟然比他的实力还要强上一些，恐怕已经有七级的实力了，而且从他身上的血腥气浓厚看来，这家伙一定是个噬血如命的狠角色……不过，这种高手怎么会沦落到地下世界的呢？

　　尼拉克转头问奈特：“这家伙看起来很厉害啊，怎么混到地下世界去了？”

　　奈特低声道：“嘿嘿，其实地下世界油水丰厚啊！你看这家酒吧，一个月至少也能进帐上万金币，一般一家酒吧要交纳二层的油水给地下世界。一家酒吧2000金币，十家就有2万，这还只是酒吧……

　　这疯子是近些时候突然冒出来的，实力在地下世界数一数二，而且下手狠毒，动不动就要人性命，是现在风头最劲的流氓。”

　　尼拉克啧啧一叹。“这流氓实力恐怕有七级了，嘿……”要是不错铁尸，只怕还敌不过这疯子呢。

　　“你对上他有胜算不？我看你家伙的实力也快七级了吧？今年学校联赛恐怕要大出风头了……”

　　两人在这低声讨论，前面艾伯特也迎了上去，他沉声道：“不知道阿迪老大想要什么样的交代呢？”

　　阿迪一笑，身后一个得力手下道：“很简单，照道上规矩，我们负责这里的安全，你们交个两层油水。”

　　奈特又附了过来。“这疯子要价还行，不过夜之色的老板肯定不会答应的。嘿，别人不清楚，我家老头子正好知道，这艾伯特表面上看来只是个外国商人，在帝国没有什么背景，不过暗地里许多人曾打过他的主意，不过这些人都无声无息地消失了……”

　　果然，艾伯特拒绝了。“阿迪老大，你该知道，夜之色酒吧从来不给任何组织交纳保护费的。这样吧，大家各退一步，和气生财，我拿出一万金币，就当请各位喝个茶。”

　　说着，艾伯特朝后面叫道：“安格斯，给阿迪老大拿一万金币来。”

　　随着艾伯特的声音，酒吧后面又走进一个人，高大魁梧，腰间插了把大剑。安格斯一走进来，疯子阿迪的眼睛不由一眯，一波一波的杀气暴风骤雨般涌向安格斯。

　　安格斯冷哼一声，斗气一闪，将杀气完全驱散。尼拉克和奈特眼睛一眯，又是一个高手……

　　走到阿迪面前，安格斯手拿一张晶卡，伸向阿迪。“阿迪阁下，这是一万金币，可要拿好了。”

　　阿迪也伸出手，突然和安格斯一握，一红一黄两道斗气一闪，两人闷哼一声，各退一大步。

　　“好，夜之色果然名不虚传，安格斯是吧？好身手，看在你的份上，今天的事情，我疯子就当没发生。”说罢，也不查看晶卡，阿迪随手将它往口袋中一塞，转向艾伯特道：“艾伯特老板，你不再考虑考虑我的提议？安格斯保的了你一时，却保不了你一世。”

　　艾伯特淡笑不语，阿迪冷笑两声，带着一帮人转身离去。

　　艾伯特看着阿迪的背影，心底一阵冷笑，不知死活的家伙……转身朝酒吧中人笑道：“今天的事情打扰诸位的雅兴了，夜之色在这里向诸位道歉，今天所有的酒水，都算在我头上，大家喝个开心。”

　　尼拉克转头看向奈特：“这疯子也不疯嘛，至少还是有些理智的……”

　　“他再疯，也得看看场合的，这里绝大多数都是贵族，有个损伤，即使他再横，也得吃不了兜着走。”奈特洒然一笑。“不过，两帮人恐怕要暗里斗个高低了……管他们作什么，我们继续喝……”

　　“喝……”

　　渐渐，气氛又上来了。

　　一边喝着美酒，一边抱着女郎，尼拉克心底琢磨着，也该找些生财的路子了。牛头人那得来的金币还有许多，但只出不进，总会坐吃山空。

　　晤……领地小镇到有一些税收，不过那种偏僻小地方又能有多点收入呢……


第五十二章 灵魂弯刀

　　搂着一个女郎，尼拉克朦胧着眼睛，朝醉醺醺的奈特挥了挥手。“你们继续，我先回了……”

　　奈特刚要说话，又被怀里的舞女灌了一杯酒，只好扬了扬手，好不容易将酒喝下，才挤眉弄眼地嬉笑：“玩开心点，不过你可别和上次一样，把人家弄的起不了床……”

　　几个色狼一阵淫笑，舞女们乘机娇嗔……

　　和女郎跌跌晃晃走了好远，玄阴决一转，醉意转眼消逝，看了两眼醉的神智不清的艳丽女郎，尼拉克啧啧两声，一把将她抱起，朝街头走去。“也是时候放松一下了……”

　　此时，天色已经很晚，街道上一片漆黑，尼拉克抱着女郎，朝一家旅店走去。出来玩的是一夜情，犯不着带人回家。

　　街头传来一阵急促的脚步声，不过几个呼吸，一个矮壮的身影已经出现在眼前。尼拉克眼睛微微一眯，疯子阿迪！

　　疯子阿迪此时正处于杀戮的兴奋之中，衣衫破裂，身上有不少伤痕，还在滴落着血液，但他毫不在意，也不停下包扎。眼中露出噬血光芒，就如同一头渴望鲜血的妖兽。

　　如风一般，在街道的黑暗中遁行，突然黑幽幽的弯刀一舞，划出一道奇妙的弧线，斜斜向上，直指女郎的喉咙和尼拉克的心脏。

　　冷哼一声，尼拉克身影暴退，突然将手中的女郎一扔，挡住阿迪凶厉的刀势。同时低吟两声咒语，两个仆尸挡在身前。又飞快结出几个手印，迟缓诅咒蓄势待发。

　　阿迪弯刀一闪，女郎跌落在地，突然从颈部分成两截。好快的刀！

　　两个仆尸隐隐露出的强大的死亡之气让疯子稍稍停顿，尼拉克心思急转，这疯子身上充满了血腥气，想必刚刚经历了一场血战，看这前行的方向，莫不是要去夜之色酒吧不成？……大战之后，去夜之色酒吧，艾伯特好快的手段……不过这家伙真是疯子，不过路上遇到，也要顺手灭口。

　　“你继续上路，我没来过这里，如何？”诡异的弯刀隐隐间散出一种神秘的力量，让尼拉克暗暗心悸，没有必要他也不想招惹这凶人。

　　阿迪眼中红光一闪，桀桀怪笑两声，他的声音有些沙哑。“记住了，我是疯子阿迪，如果这事外传，城市再大，我也会找上你的。”两个强大的不死生物让疯子也有所顾虑。

　　指挥仆尸慢慢给阿迪让出一条道路，尼拉克暗骂两声疯子，你这样杀去酒吧，任谁都知道是你疯子做的……不过酒吧那么多贵族在，想必他也只敢潜入后院，找找艾伯特的晦气。

　　两人对视两眼，突然阿迪身影一闪，越过尼拉克朝前纵去。看着阿迪远去的身影，尼拉克心头一松，真是晦气！转过身来，正要散掉聚集的诅咒力量，给死无全尸的女郎收拾一下。突然心中闪过一丝警兆，两个仆尸一起朝后扑去，同时身影暴进数米，迟缓诅咒顺势扔向后方。

　　叮当一阵声响，阿迪和仆尸激战到了一起。迟缓诅咒让他身影一缓，死亡骑士一枪直指心窝，铁尸的一拳也狠狠地砸向了他的脑门。

　　突然，红色斗气一闪，诅咒力量被瞬间驱除。黑幽幽的弯刀上浮现诡异的妖芒，叮叮两声，将长枪削断，同时身影一晃，又躲开了铁尸的拳头，直朝尼拉克杀来。

　　“疯子！”

　　尼拉克单手虚空一抓，一支幽黑的骨矛现了出来，骨矛上浮着苍白冥炎。玄阴冥气狂涌，冥炎瞬间变成紫黑色。凝视着阿迪变幻的身影，尼拉克冷喝一声，骨矛化作一道黑色闪电，瞬间射了出去。

　　强大的死亡火焰让阿迪的疯狂微微一滞，弯刀携着妖红斗气，闪电般挡向骨矛。

　　“轰”骨矛撞上弯刀发出一声巨响，强大的冲击力，让阿迪前冲的身影一顿，双腿驻地，蹬蹬蹬连退三大步，才将这力量卸去。

　　“好阴毒的力量！”玄阴冥气加持的冥炎一瞬间就突破了阿迪的斗气，要不是有灵魂弯刀在，恐怕就要栽在这里了。

　　还未等阿迪再有行动，仆尸扑上来了。为了避免麻烦，尼拉克平时禁止仆尸使用玄阴冥气，这才使得死亡骑士的长枪被阿迪轻易削断。不过，现在也顾不上了。

　　仆尸强大的玄阴冥气冲天而起，一个化作一道黑影，一闪追上阿迪，两只铁拳罩着乌黑的玄阴冥气，雷霆万钧击了过来。强大的力量，让阿迪也不由心悸。另一个却倒退几米，咚咚咚发起了冲锋，断枪上黑芒一闪，一个冥气凝聚成的枪头出现了。

　　刚刚定稳身子，阿帝一个蜷缩，灵魂弯刀化作一道幽芒，迎向了铁尸的拳头。

　　犹如刺入败革，浓聚的玄阴冥气竟然没能挡住弯刀，叮的一声，弯刀砍入铁尸拳头。不过铁尸强横变态的肉体也显示出来了，弯刀没入拳头半截，就被硬如钢铁的骨肉生生卡住，玄阴冥气顺着弯刀，洪水般击向阿迪。

　　这时，尼拉克的攻击也到了。手印叠加好几次，四倍迟缓加在了阿迪的身上，强大的诅咒力量，让阿迪正在抵抗玄阴冥气的妖红斗气一滞，冥气顺势涌到了他握刀的手上。

　　“滋滋”一阵腐蚀声，手臂的前半截瞬间变成一截白骨，不过那白骨之手依旧死死地抓住刀柄不肯罢手。

　　极度的痛楚，阿迪牙齿一咬，生生压下，七级斗气猛地爆发，转眼就将四倍迟缓驱除。

　　咚咚咚……死亡骑士的冲锋又到了。死亡骑士整个化作一把幽黑长枪，长枪之尖直指阿迪心脏。

　　握刀的骨爪依旧不肯松开，妖红斗气抵抗着玄阴冥气不断的侵袭。另一手，化作一道幽影，就着死亡骑士的来势连拨几下，一圈圈的力量荡开，竟然就这样站着不动，一下将它的攻势卸了下来。

　　好精妙的力量控制！

　　尼拉克暗暗感慨，不过心底杀意却更加浓烈，被这疯子缠上，不死不休。

　　手印接连叠加四次，一圈一圈的死亡诅咒聚成一团，这是尼拉克目前的极限，四倍剧痛。

　　阿迪刚刚卸下死亡骑士的攻击，突然眼睛一黑，直接昏晕过去。死亡骑士跟上一枪，刺入阿迪脑袋，滋滋一下，脑袋也成了一个骷髅。

　　手臂被生生腐蚀，阿迪靠着强大的毅力，能够压下。不过如果这痛楚一瞬间扩大四倍，即使阿迪的神经在坚毅，也经受不住。

　　四倍剧痛一被加持，阿迪甚至还没能反应过来，就被这无边的痛楚给瞬间埋没了。

　　呼出一口大气，尼拉克松了下来。若是被这杀星接近，想到弯刀几乎没有受到什么阻挨，就突破了铁尸强大的冥气，尼拉克不由打了个寒战，他可不是铁尸，受那一刀，必死无疑。

　　“真他妈的是个疯子，和他应该没有什么仇恨吧！”

　　从铁尸手上拔出弯刀，幽黑诡异，隐隐有一种神秘的力量隐蓄其中。尼拉克挥舞几下，突然心中一动，玄阴斗气聚出一层，弯刀一划即过，又放出一个亡灵罩，依旧一划即开。

　　“好刀！竟然无视斗气和魔法防御！”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。从阿迪身上取下刀鞘，尼拉克将弯刀贴身放好。想了想，又将两人的尸身提起，朝别墅遁去。

　　酒吧女郎的死，没什么人会关心。不过要是从她的尸体上，推断出阿迪的失踪与自己有关，恐怕会引来不小的麻烦。

　　别墅里正准备栽些景树，就先松动下泥土吧……


第五十三章 走私

　　刀名灵魂，是邪神灵魂之神的武器，自五千年前灵魂之神陨落，此刀便下落不明……

　　“可惜了。”从图书馆资料室翻到弯刀信息，尼拉克欣喜之余，也生起淡淡的遗憾。神之武器，本当是神器，不过灵魂之神陨落，弯刀失去神力来源，也只能伦为凡品了。

　　突然，他又哑然一笑：“若真是神器，只怕仆尸在它面前也不堪一击，那么……”

　　不过即使已经不是神器，灵魂弯刀依旧拥有诡妙莫测的神秘力量。莫说它曾是神之武器，可能还拥有神之奥秘。即使什么都没有，只看它能轻易突破玄阴冥气，也是一把当之不愧的神兵……

　　想到这里，尼拉克暗哼一声：“这疯子真是不知死活，如此神兵竟然随手拿着，满大街乱跑。不过他崛起的时间不长，希望还没有引起别人的注意……不要死了还给我带来麻烦。”

　　将烫手货收好，没有一定的实力，还是不要随意抛头露面。

　　……

　　天上人间。

　　终于将小妮可转学问题解决，尼拉克封上一个红包，将兰斯校长送走，又回头走进包厢。

　　见尼拉克进来，奈特眯着眼睛笑道：“这下可以放心了吧，这几天我都被你给催急了。”

　　尼拉克嘿的一笑，给他加了杯酒，转头朝凯里笑道：“凯里先生别见怪，我和奈特闹惯了……”

　　凯里是奈特叔叔，没有继承家族爵位的资格，他选择了经商。有他亲哥哥帮忙，生意做的还不错。他呵呵一笑：“没关系，看着你们，我就想起了年轻的时候，我和奈特他爸爸也是这样……”

　　莫非你们亲兄弟的关系就是酒肉关系不成……尼拉克心里恶毒地想着，不过脸上却笑容灿烂，和奈特钩肩搭背，状若兄弟。

　　他举起酒杯，笑着站了起来。“凯里先生，这次的事情多亏了你的帮忙，才能办成。无以为敬，就用这水酒表示下心意了。”

　　说着，尼拉克一仰头，将满满一杯酒一饮而尽。

　　凯里也端起杯子，微饮一小口，他身体不好，平时不饮酒。“呵呵，其实我也没帮上什么忙，只是代为通传一声罢了。再说，以你和奈特的关系，帮忙也是应该的。”

　　几个人又交流了一会，渐渐话题被凯里转到商业上来。

　　“经商追求利益，那么怎样才能让利益达到最大化……”

　　说到着，凯里停顿一下，尼拉克则陷入深思。

　　“垄断，只有垄断才能创造最大的利益。马科斯家族是香料和军火界的寡头，所以他们成了大陆首富；莫拉蒂家族在珠宝首饰界占了极大的份额，所以他们的一举一动都受到无数贵族豪门的关注；霍尔家族……”

　　尼拉克眉头稍皱。“垄断确实能得到最大利益，不过几千年来，金融早就被这些寡头给控制了。没有国家级的力量，要想从他们嘴里夺食，根本就没有可能。”

　　凯里拍掌一叹。“不错，传统商界已经被这些豪门家族给完全控制了，即使有家兄的帮忙，这些年来，我也不得不看着他们的脸色混日子。除非有新路子，不然任何人都别想与这些家族争夺……”

　　新路子？尼拉克心中一动：凯里是个商人，不会无缘无故在这发感慨……不过，如果他有路子，为什么要在这说呢？难道想拉上自己？

　　资金，尼拉克还有些，但凯里不会缺少这一点。地位，尼拉克虽然是男爵，但他还没自大到认为，凯里是看中他的潜力，才来砸钱……

　　没等尼拉克细想，凯里又说了。“你们知道硫磺有什么用处吗？”

　　硫磺有微毒，不过能驱蛇，除此之外，也没听说有什么大用了。微毒，极易驱除；驱蛇，大陆蛇太少了……这东西应该没什么价值吧？

　　看出尼拉克的疑惑，凯里笑道：“硫磺矿大都产在火山附近，什么生物最爱火山环境？不错，是龙。黑龙、赤龙，还有岩浆龙，最喜欢呆的地方就是火山口，而硫磺就是它们的食物之一。”

　　尼拉克更加摸不着头脑了。“凯里先生，你不是要向这些巨龙贩卖硫磺吧？”

　　“哈哈，巨龙自然不会缺少硫磺，即使他们缺少硫磺，这些悭吝鬼也舍不得用黄金来购买。”凯里神秘一笑：“不过，还有一种生物需要硫磺，地火龙。”

　　地火龙是一种亚龙兽，皮粗肉厚，力量强大，还能喷出高温炽炎。这种亚龙兽尼拉克知道，不过却不知道它们竟然以硫磺为食物。

　　“科恩公国前些时候建立了一支地龙骑士团，其中就有一千头地火龙。不过建成没多久，地火龙突然不能喷火了，经过他们的研究，终于发现地火龙的食物中缺少了硫磺。

　　硫磺矿大都产在东部沿海地区，内陆只有一些大型山脉中心才会出现，不过这些山脉中，有强大的魔兽出没，不适合开采。而沿海地区都是帝国和神龙帝国的国土，科恩公国是光明帝国的属国，不可能光明正大地从两国大量引进……”

　　尼拉克心中一紧：“你的意思是……走私？”

　　凯里轻轻点了点头。“不错，科恩公国开价极高，一吨成品矿石价格在一千金币左右，他们的需求量极大，平均每天都要二吨。一天2000金币，一年就有80万，除去各种费用，也能有50万的净收入。”

　　见尼拉克还在考虑，凯里又道：“硫磺现在还不属于管制品，而且只要运送到战神帝国，就会有他们的人接应。即使我们不做，他们也会找上别人。”

　　尼拉克阴晴不定，不是为走私的风险担忧，却是在琢磨，真会有送到嘴边的鲜肉吗？

　　盯着凯里的眼睛，他一字一句地说道：“为什么找我。”

　　见尼拉克问出这话，凯里和奈特都松了一口气，知道这事差不多是成了。奈特笑道：“是你走了鸿运，知道赤地镇吧。”

　　尼拉克点了点头，是帝国封赐给他的领地。

　　“赤地镇一贫如赤，连粮食都极缺，但是却拥有极丰富的硫磺矿……”

　　终于放下心来，接下来就是一些利益分配的讨论。

　　最终，凯里以十万金币的投入，以及销售路子为资本，独占5成大头；尼拉克以土地为资本，又投入一万金币，占了3成；奈特也投入一万金币，而且他背后是伯爵，也分到了1成；最后1成则送给了凯里在科恩公国的关系人。

　　利益瓜分结束，三人相视一笑，举杯庆祝。


第五十四章 领地

　　赤地千里，颗粒无收。

　　虽然没有传说中的这么夸张，但赤地镇确实是帝国最贫穷的地方之一。

　　贫瘠的黄土一望无垠，寥寥的几棵小树在坚强地燃烧着生命。

　　天色有些阴沉，太阳早早地缩起了头。

　　此时，赤地镇的广场上，两伙人正在激烈地对峙。

　　镇长古蒂冷漠地看着对面的外来老头“阁下，我已经说的很清楚了，我们赤地镇连粮食都要帝国补助，哪来的闲钱交税，别说一个银币，就是一个铜币也不可能。”

　　镇长的话激起了镇民强烈的共鸣，各种咒骂指责声一下高了起来。

　　“外来者滚出去！”“赤地镇是我们的赤地镇！”“谁也别想抢走我们的土地！”“你们这些该死的贵族！”……

　　暴动的镇民越涌越近，老尼拉克几人也不禁有些慌张。

　　整理下已经很整齐的衣服，老尼拉克强作镇定，指着这些乱民喝道：“你们干什么？想侵犯你们的领主吗？帝国法令，侵犯领主将被贬成奴隶……”

　　紧跟老尼拉克的几个人也虚张声势地喝了起来，却激起镇民更强的反应。

　　赤地镇以穷为名，但民风极其强悍。即穷又凶，甚至连收税官都不愿意来。

　　古蒂眼里露出一丝轻蔑，挥手止住蠢蠢欲动的镇民。“代领主阁下，你还是哪里来就回那里去吧，赤地镇不欢迎外来者。”

　　讽刺的话没能激怒老尼拉克，领主是他儿子，没什么代不代的。

　　不过税收是家族目前唯一的经济来源，也是老头担任代领主以来，实施的第一条法令，若不能通过，以后他的威严何在。

　　老头固执地说道：“不行，税收绝对不能免。一个银币的税已经是帝国最低标准，无论你们怎么说，必须得交。”

　　古蒂瞪着眼睛。“老头，不要逼我们动手！”

　　老头也弓起背。“你们也别逼我上报帝国，强制征收！”

　　两伙人针锋相对。

　　眼看摩擦将起，突然响起了一阵马蹄声，几个骑士冲进了广场。

　　尼拉克披着一件魔法长袍，长袍上绣着高级法师的标志。他骑着高头大马，和奈特齐头并进，后面跟着的几个骑士则是奈特家族的护卫。

　　指高气昂的奈特挥舞着鞭子，打开挡路的人群。镇民纷纷怒视，不过奈特身上一闪而过的斗气，以及尼拉克的魔法师身份让他们敢怒不敢言。

　　见到尼拉克赶来，老头几人都闪过一道喜色，其中一人指着古蒂嚷了起来：“尼拉克，你来就好了。你看，这些暴民正要对我们动手呢，就是他带的头。”

　　这人是老头那些姐妹的子侄，以前和尼拉克家不怎么来往，不过也都有些熟识。

　　顺着他的手指，尼拉克看向古蒂，这镇长是个中年汉子，长的很是魁梧，眉宇间透出淡淡的悍痞之气。此时，古蒂也毫不示弱地回瞪着尼拉克，一点也没因为他魔法师的身份而退缩。

　　刺头一个！尼拉克眉头一皱，淡淡地说道：“怎么回事！”

　　古蒂一扁嘴，很是不屑，冷冷地说道：“领主大人要每家每年交纳一个银币的赋税，我们交不起！”

　　每家每年一个银币，一年最多几百金币。尼拉克心里飞快地算了笔帐，若是几天前，他绝对不会放弃这笔钱。不过有了硫磺矿，一年起码能收入十多万金币，这点小钱已经不放在眼里了。

　　采矿走私需要稳定和隐秘，尼拉克不想节外生枝，他漫不经心地挥了挥手。

　　“我也不是不近人情的人，既然赤地镇实在交不起赋税，那今年的就暂且免了吧。”

　　听到免除赋税，老头几人的脸色一下阴了下来，镇民却激动起来了。老头正要说话，一个只有他才能听到的声音突然在他耳边响起。“一会回去，我再和你解释。”

　　接着，尼拉克话锋一转。“不过……”

　　眼睛突然射出刺眼的精光，刺得古蒂心中一凉。

　　“你带头抵制代领主，就得受到责罚！”

　　他跳下马来，走到老头身前，递上马鞭。“父亲大人，这人冒犯了你，抽他一顿，以示惩罚吧。”

　　古蒂桀骜的眼神盯着尼拉克，不过已经达成目的，他也不准备反抗，只是恨恨地喝道：“来吧，不就几鞭子，老子还承受的起。”

　　老头拿着马鞭，看着大汉，晃了晃，还是没下得了手。这么多年，他也一直是个平民，即使一下成为代领主，脑中根深蒂固的观念却还没能转换过来。

　　又把鞭子交给旁边的人，老头叫道：“巴里，你去给他几鞭子。”

　　……

　　在赤地镇一待就是十多天，小镇的地形已经完全摸熟。

　　硫磺矿的巨大利润让老头的气一下消退了，唯一哼哼的也只是镇民扫了他这代领主面子。不过尼拉克也说了，等过些时日，就给老头养上一些护卫，即能看管矿山，也能扫扫镇上刺头的锐气。

　　这天，凯里终于来了。

　　几十个奴隶在一群骑士的押送下，赶到了小镇。接着，矿车矿锹等工具，也陆续送达。建造了简单的营地后，硫磺矿正式开采。

　　又过了几日，赤地镇突然来了一队牛头人，是尼拉克从雷纳得那要来的。虽然帝国已经给了牛头人一个很大的领地，但是十万牛头人的吃饭问题却不是一下就能解决的，因而尼拉克只给雷纳得写了封信，他就爽快地派来了一队牛头人。

　　牛头人的到来，让矿山的守卫力量一下充裕起来。老尼拉克也不时带上两个忠厚老实的护卫，在小镇威风一下，狠很地扫了那些刺头的面子。

　　而在尼拉克的示意下，矿山又从小镇招收了几个监工，都是一些和古蒂平时不合的镇民，在他们的引导下，镇民渐渐被分化。

　　矿山开办，来往小镇的人也渐渐多了起来，人流的来往，又给小镇带来了不少的收入。眼见领主来后，小镇渐渐摆脱贫困，镇民的心在不知不觉中，已经开始向老头等人倾斜，甚至连古蒂等痞子刺头也收起了锋芒。

　　用不了多久，赤地镇将真正属于尼拉克家族，老头志得意满。

　　接着，矿山开始出矿，一车一车的硫磺矿被送出山，换回来的是一笔笔的金币。

　　矿山一切走向正轨，这时，也到尼拉克和奈特回校的时间了。


第五十五章 积尸山黑僵岭

　　万载积尸气，冥域魔龙王。

　　积尸山是亡灵生物的乐园。从最外围的僵尸岭骷髅谷，到最核心的冥域深渊，无数亡灵生物在其中盘桓。

　　从赤地镇出来，尼拉克很快便与奈特分道而行了。

　　奈特需要回学校城向伯爵报到，而尼拉克则要赶去丹尼城，再将母亲和小妹接到学校城。

　　道不同，各奔东西。两人惜别后，尼拉克骑着骏马，沿着事先预定好的路线，朝积尸山方向前进。

　　动身来赤地镇之前，尼拉克便有预谋。修炼本命尸非一时半会就能完成，如果用异界的僵尸修炼，一旦超过召唤时间，被抹去神识的僵尸就会被送回异界。一个没有意识的僵尸，在异界生存的几率可以想象了。

　　因此本命尸必须用本土僵尸来修炼，而不死帝国最著名的亡灵生物聚集点就是积尸山，积尸山又正好横亘在赤地镇和丹尼城之间的道路上，尼拉克早就想来这里转转了，既然顺路，少不得也要搜寻一番了。若是运气好，说不定一次就能找到修炼本命尸的极品僵尸。

　　不过积尸山方圆上千里，有无数强大的存在隐藏在里面，即使是圣域强者也不敢轻易进入，尼拉克这次的目标只是积尸山边缘的一些僵尸岭。

　　将马匹寄养在附近的小镇，又补给些食物和水，再到酒馆收购一些僵尸岭的信息，一切准备妥当，尼拉克雇了个本地人作引导，直奔僵尸岭而去。

　　僵尸岭在小镇西方十里处，现在是大白天，亡灵生物都缩在山头。引导指着前面的小山，给尼拉克一一指点。

　　“这座这座还有那座，这三个山头都是僵尸岭，我们本地人叫它们黑僵岭，据说这里的统治者是一个强大的黑僵领主。

　　黑僵岭的南边和北边都是骷髅谷，宁闯僵尸岭，莫入骷髅谷，僵尸虽然力量强大，但是行动缓慢，即使打不过，逃还是来得及的。骷髅就不同了，它们行动敏捷，更有一些弓箭手隐藏在里面，若是不敌，逃都逃不掉。

　　至于僵尸岭再往里面去会有什么，小的也不清楚了。”

　　说完，引导眼巴巴地看着尼拉克，外快的多少，就看这位大爷是否满意了。

　　尼拉克摸出一个金币，一弹，划出一道曲线，掉到引导手心。“记得照料好马匹，少则一两天，多的话也就四五天，等我回去了，还有赏。”

　　引导捏紧金币，眉开眼笑地点头应个不停。眼见天色将晚，尼拉克将引导打发走，便朝黑僵岭走去。

　　一层薄薄的灰色雾气将黑僵岭笼罩着，阳光穿不透雾气，僵尸在里面自得其乐。这雾气便是积尸山特有的积尸气，尼拉克能够感受到积尸气中浓郁的死亡气息。正是积尸气蕴涵的死亡力量，才有了积尸山亡灵乐园。

　　“修炼宝地啊！”对积尸气垂涎三尺，尼拉克一挥手，将铁尸召唤出来。“尽快搞定这个僵尸岭，多出时间就选个地方好好炼炼死亡骑士，死气这么充沛，正好冲一冲铁尸关。”

　　铁尸一出，自然散出的淡淡的上位气息，让周围蠢蠢欲动的僵尸一下畏缩起来。

　　一段时间没有召唤铁尸，它的模样已经大变。身上披挂着一件半身盔甲，手上还拿了一把大刀，盔甲有些破旧，从一些新创来看，这盔甲大概是它从别的僵尸那强行打劫来的。

　　不知道是不是尼拉克的错觉，铁尸的脸似乎微微抽动了几下，灵魂中隐隐传出一丝得意。

　　铁尸开道，黑僵岭的僵尸或是返身而逃，或是干脆就匍匐在地上，表示臣服。七级的僵尸在整个僵尸族也算的上上位者，这些低级僵尸在尸威面前，根本提不起反抗之心。

　　尼拉克跟在后面挑挑捡捡，不过匍匐在地的低级僵尸哪有什么好质量，搜索了半个山头，还是找到一个满意的。

　　此时天色已经很晚，冥月已经升到了头顶。尼拉克将铁尸送回异界，又再次将它召来。一边在心里催促铁尸再快一点，一边也在怀疑。

　　“不会黑僵岭都是些低级货吧？传言积尸山可是拥有无数的高级亡灵，即使黑僵岭只是最最外围的小山头，那什么黑僵领主也不会一个高级点的僵尸手下都没有吧？”

　　感受到主人的催促，一道强大的尸气突然冲天而起，积尸雾气在铁尸强大气息的影响下翻滚不息，一道道浓烈的挑衅随着积尸气不断地扩散。这是铁尸向黑僵领主发出挑战了！

　　感应到铁尸的挑战，中间那座山头也冲起一道尸气，透过积尸气，清晰地传来疯狂的残暴和邪恶。

　　两股强大尸气仿佛两盏指明灯，铁尸和对面的强大存在同时发出一声咆哮，一波一波的尸威散出，那些低级点的僵尸纷纷缩回地下。决定山岭王者地位的战争不属于它们，它们只需要服从强者的命令就行了。

　　两股尸气飞快靠近，尼拉克紧跟铁尸身后，终于在山脚处，撞头了。

　　这是一个全身乌黑的僵尸，身上披着一件盔甲，头上还带了一顶头盔，一杆黑亮长枪在冥月的光芒下，闪出淡淡寒光。

　　僵尸眼睛如同两团炽烈的红炎，无尽的杀戮残暴从这红炎中传来，强大的精神力，在一瞬间，几乎冲进尼拉克的脑海。

　　聚起精神力，狠狠地给了黑僵领主一记撞击，尼拉克如遭雷击，只觉得脑中一黑。狠狠甩了几下头，才渐渐恢复清明。

　　黑僵领主也没讨到便宜，眼中红炎一阵晃动，已经不复初来之精神。

　　铁尸凶狠地扑了上去，大刀劈出道道黑色冥气，与黑僵领主的战成一团。暗红的电火与黑色的冥气交杂在一起，将方圆数丈的地方生生压下一尺。

　　“僵尸领主就是僵尸领主！即使铁尸的近战能力不比它弱，但精神力量却远不及它。”尼拉克看着战在一起的两个僵尸，忍不住暗叹一声。

　　“铁尸毕竟是由普通僵尸炼成的，攻击手段太单一了，打来打去都只有冥气一招。这僵尸领主却不同，强大的精神力量让它的攻击多样使用，对能量的控制更远在铁尸之上……”

　　这时，黑僵领主的精英手下也到了，尼拉克又将死亡骑士召了出来。死亡骑士断掉的长枪这次换成了一把长长的砍刀，不用尼拉克催促，自觉地迎上了从山峰上下来的六个高级僵尸。有尼拉克不时发出的诅咒魔法，已经达到六级顶阶实力的死亡骑士以一打六，依然处于上风。

　　一边扔出迟缓虚弱等诅咒，一边尼拉克也在用精神力压向高级僵尸。“黑僵领主精神力强大，难以压制，就让铁尸慢慢消耗它的力量吧！不过这些高级僵尸可没有那么强大的精神力……”

　　死亡骑士强攻几刀，将一个僵尸打的乱成一团，尼拉克精神力一涌而上，迅速将这僵尸控制。僵尸临阵倒戈，配合死亡骑士的攻击，将身旁一个僵尸压制，很快又一个被制服……

　　没用太多时间，六个高级僵尸就被尼拉克完全控制，死亡骑士刀身一转，又冲向黑僵领主。高级僵尸就没有死亡骑士的胆量了，往日主人的威势压在那里，即使尼拉克催促，也忸忸怩怩不敢上前。

　　“到底不是仆尸，没有绝对的控制力。等死亡骑士冲击铁尸后，将它们一起炼成仆尸。比起死亡骑士和铁尸，虽然少了携带的方便，却也另有优势。扔在家里看门，出去打个埋伏……都是不错的选择。”


第五十六章 老黑僵

　　冥月高挂天空，将一圈一圈的光华洒在淡灰色的雾气上，千里积尸山披上了一层薄薄的银纱。

　　黑僵岭的山脚处，三个强大的不死正激烈地纠缠在一起。

　　黑僵领主此时已经化作一个红黑交间的能量团，与两个仆尸化作的黑色冥气团激烈地碰撞在一起。不时，稍稍弱小的死亡骑士会被震开，接着又悍不畏死地冲了上去。

　　剧烈的能量碰撞，射出无数道强劲的风刃，尼拉克早就领着僵尸远远地退开了。高级僵尸将他护在中间，尼拉克一边静静地回复精神力，一边也不时给黑僵领主一个诅咒。

　　“这黑僵领主的身体比起铁尸来，恐怕也差不到哪里了……”

　　一个虚弱加一个迟缓，让黑僵领主的动作一慢，瞬间就有两道冥气击在它的身上，滋滋一下，竟然只是冒起两道黑烟，冥气百试百灵的腐蚀没能发挥效果。

　　千年老僵变态的肉体让尼拉克心惊之余，也更加坚定了收服它的决心。

　　“还未经炼制就已经有铁尸的实力，若是炼成仆尸，还不迅速就能突破到铜尸。那时……即使是八级的强者，也别想从我这讨到便宜。只可惜了，这黑僵天赋属性与我不符，不然倒是修炼本命尸的大好选择。”

　　黑僵领主连吃几次重击，也察觉到罪魁祸首了。无声地咆哮一声，一道暗红的电火光弧向四周疾射，一下将仆尸震开，长枪一挥，飞快地杀向尼拉克。

　　高级僵尸虽然不敢主动攻击黑僵领主，但被动防御却还是可以的。几个僵尸手忙脚乱地挡到尼拉克身前，意欲阻止黑僵领主的攻击。

　　黑僵领主虽然凶残，但尼拉克却怡然不惧，他的身影屹然挺立，幽黑的眸子紧盯黑僵领主的眼睛，强大的精神力顺着视线，狠狠地刺了过去。

　　激战半天，黑僵领主精神力消耗极大，哪是在一旁养精蓄锐的尼拉克的敌手。就像一个猛男，本来能与欲女比个高低，甚至还能将欲女压倒的。不过在与欲女对决之前，猛男已经玩过十轮，此时撞上饥渴的欲女，即使猛男再猛，也得被反轮了。

　　只见它眼中红炎一暗，前冲的身子猛地打了个顿，这时铁尸又追上来了。

　　有死亡骑士帮着，铁尸的力量消耗比起黑僵领主来，要稍少一些。这次有了准备，铁尸死死地将黑僵领主缠住，不给它脱身的机会。

　　尼拉克乘机领着高级僵尸退出一段距离，同时施放出两个聚灵术，给仆尸补充点能量。

　　死亡骑士稍作休息，又腾腾腾地冲了过来。

　　黑僵领主已经陷入一个死局。想逃，尼拉克就一个迟缓，然后仆尸迅速将它拦下。想追杀元凶，又被铁尸死死缠住，偶尔有机会冲出，也会遭到精神力狠狠的刺击。

　　一个又有聚灵术缓缓回复力量，另一个却受到各种诅咒的侵蚀。此消彼涨，渐渐黑僵领主落入下风。

　　又战了一段时间，铁尸猛地一刀将它长枪震落，死亡骑士从坐骑上一个飞扑，将它压倒在地。千年老黑僵正要挣扎，铁尸也压了上了，接着，六个高级僵尸也哗的一下涌了上来，摁手的摁手，压脚的压脚，还有两个则死死按住老僵的头。老黑僵力量已经消耗的差不多，尸威也淡了许多，高级僵尸已经能够出动出击了。

　　“好汉也架不住拳多！”

　　黑僵领主被压的动弹不得，尼拉克走来上来，嘿嘿一笑，也不理会黑僵是不是准备投降，精神力一涌而出，迅速将黑僵领主给压制住，接着，一颗精神力种子播了出来，就要种入它的灵魂。

　　突然，僵尸领主的脑海出现了一道血红色的精神力，凶残、邪恶、还有无尽的憎恨和毁灭，措不及防的尼拉克只觉得眼前一红，差点就要抑制不住心底的疯狂。

　　闷哼一声，一口逆血涌上喉头。

　　“好家伙，到这地步竟然还能反击！”

　　拭去嘴角的血丝，尼拉克不怒反喜。

　　“不过，仍你如何的反抗，也逃不出我的手心！”

　　精神力再次将桀骜残暴的黑僵领主压住，这次没给它任何反抗的机会，一颗精神力种子迅速植入了它的灵魂深处。

　　伴随着黑僵精神力的慢慢回复，精神力种子也渐渐壮大，第三个仆尸出现了。

　　冥月从西边缓缓落下，天际的东方出现了一片潮红，不知不觉间，战斗竟然持续了半夜。

　　黑僵领主的老巢在山腰的一个天然洞穴中。

　　将仆尸送回异界，老黑僵的精神力也恢复了一些，尼拉克突然发现黑僵竟然可以用精神力与他进行简单的交流。一番询问后才得知，这老黑僵已经存在了上千年，自从百多年前进入七级境界，它浑浊的灵魂渐渐开始清晰，已经懂得使用精神力与一些存在交流了。

　　从老黑僵这里，尼拉克又了解了一些积尸山的情况：

　　黑僵岭南边的骷髅谷，由一个黄金骷髅射手统领，这家伙也是个老字号的存在，实力不在老黑僵之下，而且行动如风，又是远程攻击，尼拉克若是贸然前去，恐怕也讨不了好。

　　北边的骷髅谷则是一个暗影骷髅的领地。暗影骷髅是骷髅族的异类，千年也未必能出一个。暗影骷髅是不死生物中最有名的刺客杀手，它能潜伏在影子之中，无论是人影，还是树影，又或是其他什么影子。一旦潜入影子，便无迹无形。北边骷髅谷的暗影骷髅诞生虽然还不到三百年，但即使是老黑僵也不愿意去惹它。

　　黑僵岭往里去的很大一片山峰峡谷，都属于一个幽魂部落。说到幽魂部落的首领，一个古老的厉魂，老黑僵的评价只有四个字“深不可测”。这幽魂部落还有数十个实力不在黑僵之下的高手，实力在积尸山这一带，可说是一霸。

　　让老黑僵领着高级僵尸守在四周，尼拉克在洞穴深处坐了下来。随着黑僵的精神力在迅速的恢复，那颗精神种子也在渐渐壮大，尼拉克感觉的出，随着精神种子的壮大，他与黑僵之间的联系也越来越紧密。

　　“小小一粒种子，就能控制黑僵这么强大的存在，灵魂的世界太不可思议了。”

　　若非大意，受了老黑僵一记偷袭，仅从精神力的消耗来看，也就与当初控制死亡骑士的消耗差不多。

　　“若要控制骨龙等强大生物，倒也可以参考对付老黑僵的办法了。先让仆尸们一起上，待它油尽灯枯，再乘机控制……”


第五十七章 敌犯

　　老黑僵的巢穴是黑僵岭阴气最重的地方，灰蒙蒙的阴气充斥了整个山洞，即使是大白天，这里也不时刮起阵阵阴风。

　　一团绿油油的火焰在洞壁上燃烧着，给洞穴带来一丝阴深深的光亮。尼拉克坐在一个石凳上，死亡骑士直停停地站在身前，坐骑则退在一旁，此时死亡骑士的力量已经完全恢复。

　　“是时候冲击铁尸境界了！不过积尸山强大的存在太多，修炼时凝聚的阴气恐怕会引来一些居心叵测的家伙，倒要小心防范。”

　　将六个高级僵尸驱赶到洞穴口守着，尼拉克又把铁尸召了出来，让它和老黑僵一起护卫在附近。

　　想了想，又在洞穴通道中布下几个魔法阵。魔法阵很简单，也没有什么大的作用，就是在有人经过的时候，会触动尼拉克的警觉。

　　“即使是暗影骷髅化作影子，也别想无声无息的进来。可惜没有魔法晶石，不然在魔法阵下面，再加个冥炎之类的攻击魔法……”

　　初次布置魔法阵，尼拉克有些淡淡的遗憾。“不过，用来警戒，有这魔法阵也够了。”

　　一切布置就绪，又回到洞穴最深处。

　　阴风渐渐呼啸，洞穴仿佛一个黑洞，无论是积尸气，还是山脉阴气，洞穴来者不拒，囫囵吞枣地一口咽下。

　　灰蒙蒙的阴气在洞穴深处，又慢慢被转化为黑色的冥气，一个大大的冥气团中间，尼拉克和仆尸一坐一站。

　　“这积尸气着实阴盛，仅这一个小时聚集的量，在学校城，没个半天时间，恐怕是引不来的。”

　　对阴气天生敏感，黑僵岭的僵尸一个个从地下爬了起来，朝山洞涌了过来。不过有六个高级僵尸在，它们都缩在洞穴前，不敢踏近半步。

　　阴气越来越盛，不过数小时，洞穴口聚集的积尸气已经浓厚得成了团团灰蒙蒙的迷雾，迷雾之中，一眼望不过三尺。数之不尽的僵尸布满了山腰的每一寸空间，阴气能带给它们最好的滋润。

　　不知道什么时候，天空中突然出现了一些幽魂。这些幽魂个个油滋发亮，一看就知道是受阴气滋补长大的，围在天空，青幽幽的一片。

　　这些强大的幽魂一出现在空中，散发出的淡淡的上位气息，让下面那些僵尸立即乱了起来，即使是高级僵尸也不例外。

　　总算，尼拉克的控制仍在，黑僵领主的尸威也不比幽魂气息差到哪里。高级僵尸一边组织手下列队抵抗，一边缩进洞穴，洞穴深处，隐隐传来的浓浓尸气，让它们稍稍心安。

　　幽魂在天空徘徊一会，似乎在寻找阴气反常的源头。

　　蓦地，它们发动了。

　　在一个绿的发紫的幽魂的带领下，它们呼啸一声，一涌而下，目标赫然便是山洞。

　　完全无视张牙舞爪的僵尸，幽魂们哗的一下冲进了洞穴。幽魂本就是半虚体的存在，普通的物理攻击对它们没有任何效果。

　　六个高级僵尸早有准备，一见幽魂冲了进来，立即扑了上去，乌黑干枯的爪子射出几道浓浓的尸气。

　　看着扑来的高级僵尸，幽魂头领黑红的眼睛一亮，“啵”的一声，一道青色电弧射了过去，电弧一下击散尸气，又将僵尸一起扫倒。

　　幽魂倏地冲进了山洞，高级僵尸挣扎着爬了起来，没有追击幽魂，继续守在洞口。

　　没有僵尸注意到，在幽魂冲进去的一瞬间，一个黑黑的影子也顺势飘了进去。

　　察觉到通道口进来的强大亡灵，老黑僵突然朝前面走去。在这里动手，也许会惊扰到尼拉克。

　　铁尸紧跟着老黑僵，也朝前走去。虽然和老黑僵相处没多久，但它渊博的知识和出众的人格魅力已经将小伙子折服。“除了主人，黑老就是最好的楷模！”

　　洞穴不深，幽魂没飞多久，就和仆尸照面了。

　　显然，幽魂头领与黑僵是老相识，甫一照面，两个不死的精神力已经交流在一起。

　　“紫魂，这里是黑僵岭的禁地。退出去，或者我将你打出去。”

　　一团暗红电火拖曳着闪亮的尾巴，流星般击向幽魂头领。幽魂头领冷哼一声，突然吐出一团绿油油的能量团，一翻，马上就将电火团覆灭。

　　“老黑僵，你敢与我动手，不怕我青魂部落灭你黑僵岭满门！”

　　老黑僵哼了一声，青魂部落正是附近一带的霸主，这个幽魂头领则是青魂部落的一员大将，因它的领地与老黑僵相邻，两者曾经打过交道。

　　“今日是你主动欺到我门上，莫说是请你出去，就是将你打出去，青魂大人面前，我也站的住脚。废话少说，紫魂，你退是不退！”

　　一圈一圈的暗红力量压向紫魂，老黑僵一紧长枪，作势欲扑。铁尸的大刀上也突然蒙上一层冥气，就待老黑僵的一声命令。

　　紫魂黑红的眼睛一阵乱闪，它已经感觉出，阴气变动的源头就在前面不远。不过，老黑僵难对付啊，那个黑大个也是个难缠的角色！

　　若是在洞外，紫魂凭借飞天优势，即使同时对上两个，也稳处不败之地。不过这是山洞，不但飞天优势丧尽，甚至连躲闪的空间都不大，在这地方与皮粗肉厚，最耐抗打的僵尸作战，即使它实力比老黑僵高出一线，也没有取胜的把握。更何况，旁边还有一个实力不逊与老黑僵的狠角色……

　　这仔细一考虑，紫魂发现，它来的实在是太匆忙了。“该叫上几个兄弟，再一起过来的。不过现在还不晚……”

　　心中定下主意，紫魂眼睛一翻，射出一道淡紫色的电弧，一下将逼过来的暗红力量击散，余势又轰的一下打在老黑僵身上，炸起一阵尘土。不过尘土过后，老黑僵怡然无损。

　　“老黑僵，你等着，很快我就会回来的！”

　　紫魂呼啸一声，带着手下一阵风刮出山洞。

　　轻舒一口气，老黑僵突然一蹬腿，一圈力量波动传开，将几米方圆震的一片动荡。

　　同时，一团绿色的火焰出现在洞壁，给烟尘弥漫的山洞带来一丝光线。

　　老黑僵的精神波动传出很远。

　　“出来吧，暗影！”


第五十八章 破关

　　绿焰忽大忽小，忽烈忽淡。山洞整个的黑暗在这丝丝绿光中一下被分成两半，随着绿焰的闪动，也一缩一扑。

　　精神波动渐渐平息，山洞也再次回复安静，除了隐隐传来的一丝阴风呼啸，这里一片死寂。

　　周身不时冒出暗红的电花，老黑僵死死的盯着眼前的黑暗，仿佛里面隐藏着噬人凶兽。

　　良久，黑暗之中慢慢站起一个黑影，纤细的身影仿佛一个骨架。

　　“我的潜影术，即使是青魂大人也察觉不出。黑僵，你是怎么发现的？”

　　黑影的精神交流很冷，也很生涩，用了点时间，才将它的疑问表示出来。

　　这黑影便是暗影骷髅，虽然力量比起黑僵等存在，还有一定的距离。但是，它的化影天赋，却是任何存在都不敢小窥的。

　　没有回答暗影骷髅的疑惑，老黑僵说道：“暗影，既然我已经有了防备，你是伤不到我的。所以，你也回去吧……”

　　确如老黑僵所说，僵尸本就防御强大，暗影骷髅力量小了，伤不了它，力量大了，又容易被察觉。现在老黑僵已经提高了警惕，暗影骷髅的威胁也便小了许多。

　　不过暗影骷髅却诧异了。在这一带，老黑僵是出了名的凶残噬血，一语不合，便要大打一场。怎么今天……

　　没有回应老黑僵的话，暗影骷髅再次化成一团影子，消失在山洞的黑影之中。

　　“事有反常即为妖，究竟是什么东西，能让黑僵把凶性给收敛起来。”

　　眼见暗影骷髅潜入黑暗，老黑僵眼睛巴眨巴眨一阵闪烁。

　　若是老黑僵也能察觉潜影，那暗影骷髅也称不上不死生物最强刺客了。前面，尼拉克的魔法阵被触动，便给了老黑僵一个信息。幽魂是飞行的，自然不会是它们，老黑僵灵机一动，来了个虚张声势，果然将暗影骷髅给诈出来了。

　　不能确定暗影骷髅有没有退走，老黑僵和铁尸死死盯着黑暗与绿光的交接处，精神绷的紧紧的。

　　突然老黑僵抬手又扔出几团绿火，在阴气生生的洞穴中，只有这尸火才能长时间的燃烧。

　　今天的老黑僵是不可思议的。精神力种子的迅速壮大，不但冲淡了它的凶残噬血，也给它带来了理智和思考。

　　“有光的地方，暗将变淡。”

　　几团绿火分散开来，转眼间将前面一段距离的黑暗照亮。

　　淡淡的阴影遮不住暗影骷髅的潜影，它向后缩去。不过这也让它明白，黑僵发现不了它的潜影。

　　没有攻击绿火，这是向黑僵表示敌意。暗影骷髅静静地潜伏在黑暗之中，等待着机会。

　　“横行的幽魂咽不下被驱逐的气，等它们再度赶来，就是我的机会。”

　　一个小时，两个小时。

　　暗影骷髅发现，黑僵旁边的强大僵尸突然一下就消失了，马上，又从洞穴深处走了出来。不知道是不是它的错觉，在僵尸消失的一瞬间，似乎阴气的凝聚也稍稍停滞一下，不过马上又恢复正常。

　　时间慢慢流走，暗影骷髅没有一丝不耐烦，依旧潜伏着一动不动。

　　突然，洞穴外传来一阵凄厉的呼啸。一个又一个强大的精神波动，让它也心中一颤，依旧没有行动，只是将气息隐藏的更好。

　　充满挑衅的精神波动不断传进山洞，让幽魂和暗影骷髅奇怪的是，狂暴的老黑僵竟然一动不动。

　　老黑僵的不动声色让幽魂稍稍吃惊，不过五个近紫色的幽魂拥有压倒的优势，即使山洞地形不利于它们，也不过是多费一点气力。

　　在紫魂的带领下，幽魂一涌而进。至于洞穴外的僵尸，早就已经被这强大的力量给压倒了，高级僵尸强作阻挡，被几个暗电球一下击倒。

　　洞穴深处，幽黑的冥气此时已经近乎粘稠，已经到了冲击铁尸境界的最后关头。尼拉克尽全力控制着冥气，不敢有一丝放松。

　　收到尼拉克传来的信息，老黑僵直挺挺地站着，僵硬的脸上，带不出半点感情。不过长枪周围已经隐现风雷，无数道暗红的电火在不停乱窜。

　　转眼之间，幽魂已经冲到这里，凌厉的阴风一下刮灭几团绿火。

　　长枪一闪，老黑僵已经出现在幽魂之前。电火交加，黑黑的长枪已经隐隐显成暗红色，夹带着闷沉沉的风雷之声，轰的一下，击向紫魂。

　　铁尸速度更快。虽然智慧远不及老黑僵，但跟着主人，做惯了偷袭之事，这已经成为一种本能。

　　几乎和老黑僵同时启动，但它的速度却比老黑僵还要快上一些，大刀闪电般劈向紫魂，幽黑幽黑的阴寒冥气，让所有不死都徒地一凉。

　　突如其来的攻击，让横行习惯的紫魂懵了一下。前面，带着几个手下过来，老黑僵还算客气。这次面对的是强大的幽魂队伍，它竟然还敢主动攻击……

　　不过这些幽魂毕竟都是强大的不死，即使是突如其来的袭击，也只是让它们稍稍一缓。

　　啵的一下，五道明亮的紫色电弧同时出现。

　　铁尸的蓄势一击，势如破竹，一下击散两道电弧，然后轰的一下劈在紫魂身上。

　　冥气一卷，紫魂绿的发紫的身子猛地一暗，接着又闪亮两下，等恢复过来，紫色竟然消退不少。玄阴冥气对这虚体类的不死最是有效，即使连破两道电弧，冥气已经削弱不少，依旧对紫魂造成了极大的伤害。

　　又是轰的一声，一道电弧没有阻挡地击在铁尸身上，一下将它炸的飞起。紧随其后的两道电弧，又射了过来。

　　突然，老黑僵长枪一转，闪电般插入电弧之中。血红的电火一翻，两股阴烈的能量轰的一下撞在一起，然后砰的一声爆炸开来。

　　一阵烟尘过后，两个僵尸稳稳地站在原地，铁尸身上出现一些焦黑，不过对于不死的僵尸来说，这只是皮毛小伤。

　　被冥气击中，差一点就将紫魂打下一个阶级，惊怒的它尖叫起来。“该死的，怎么可能？我的本源力量竟然被削弱了！”

　　被激怒的幽魂展开了激烈的攻击，攻击的同时，一连串的诅咒声夹杂在里面。

　　两个僵尸一步一个脚印，且战且退。

　　绿紫色的阴电与暗红的尸雷不时发生剧烈的碰撞，夹杂着阴寒的冥气，洞中轰轰之声不绝。

　　不过，即使两个仆尸防御力再强，也抵抗不住五个幽魂的凛冽攻势。渐渐，仆尸露出了败势，身上的伤痕也逐渐变多。

　　又战了一点时间，眼看仆尸就要落败。突然洞穴最深处那庞大的阴寒能量一涨，然后又猛地一收，接着一道激昂的清啸响了起来。啸声中蕴涵的强大力量，让幽魂的攻势一缓，仆尸乘机退出战斗。

　　心知主人大功告成，仆尸也不嗜战，一个闪身，纵了进去。

　　没人注意到，在清啸传开的一刹那，一个影子从洞穴深处一闪，转眼在黑暗中消逝无踪。


第五十九章 战略转移

　　把时间往前推移一些。

　　乌黑的冥气将尼拉克和死亡骑士双双包裹在内，尼拉克紧咬牙关，一张脸涨的通红，不时发出呼哧呼哧沉重的呼吸声。他双手虚抓，仿佛抓着千斤之物，每一根手筋都暴突着。

　　一颗黄豆大小的汗珠突然出现在额头，紧接着两颗三颗，转眼之间，他的脸上已经布满汗水。

　　“呼……”

　　双手缓缓松开，手指艰难地张开，冥气团也随之舒开。

　　“哧……”

　　双手慢慢抓起，手指坚定地卷起，冥气团又凝缩起来。

　　在一呼一息，一松一抓之中，冥气团越加的凝聚。不过每多一分凝聚，尼拉克控制的力量就要大上一分。

　　“大条了！”

　　只想着多聚一点冥气，借冲铁尸之机，也冲击七级瓶颈，却完全没想过冥气多了，控制起来却也越发的艰难。

　　老黑僵那形势越来越危急，甚至连打斗声都历历在耳。尼拉克现在只有两个选择。

　　一，慢慢舒开冥气团的控制，放弃冲击铁尸。不过这样的话，马上就要面对的五个强大幽魂，会让他吃不了兜着走。

　　二，继续控制冥气凝聚，一举冲破铁尸关和七级关，然后和老黑僵它们一起驱逐幽魂。不过，如果在最后关头控制不住，过度凝聚的冥气会砰的一下，将他炸成碎片。

　　没有时间多作考虑，尼拉克一咬牙，“拼了！”

　　双手一紧，冥气团狠狠地收缩起来，不过每多收缩一分，抗力就要大上许多。

　　全身骨骼劈里啪啦一阵响，尼拉克连最后一分吃奶的力气都用出来了，冥气此时已经近若实体。

　　“还差最后一点！再支持一下！”

　　心底不停给自己打气，不过这力量却加不上半分，反而快支撑不住了。

　　冥气团压缩到极点，甚至连尼拉克的身影都显露出来。

　　“不行了……”

　　刚有所想，冥气团爆发了。

　　轰的一下挣脱尼拉克的控制，急剧膨胀的冥气瞬息之间就将尼拉克和死亡骑士覆盖，眼看就要爆炸开来。

　　突然，一道强大力量从尼拉克背后传来过来，正撞在将爆未爆的冥气团上。就像一根针插进一个气球，哧的一下，冥气团找到了宣泄口，争先恐后地朝这针口涌来。

　　强大的冥气一下就将这力量给击溃，一股更强大的力量又爆发了，狠狠地击在冥气上，不过对上洪水一般汹涌的冥气，这力量也只能稍稍阻挡。

　　“砰”的一声，像是什么撞在洞壁上。

　　尼拉克不及细想到底是谁在帮忙，这连续两股力量给了他重新控制冥气的机会。趁着冥气一顿之机，尼拉克再次聚起全身之力，轻喝一声，双手狠狠地一抓，膨胀的冥气顷刻之间收缩起来，哗的一下聚成一团，然后势如破竹地涌进死亡骑士身体，转眼之间就贯穿所有障碍，又一下冲进尼拉克身体。

　　强大的力量一下充满尼拉克身体，顷刻之间，尼拉克眼前一亮，一种说不清道不明的感觉充斥心头，仿佛山壁不再是山壁，反而给了他一种层层叠峦的感觉。他不由自主地清啸一声，一波一波强大的力量随着啸声传荡出去。

　　“成了！”

　　欣喜之余，尼拉克又想到背后帮忙之人，连忙转身相看，却哪有半点人影。

　　这时，老黑僵和铁尸冲了进来，他们身上已经处处伤痕。

　　尼拉克一挥手，将剩余的一些冥气送进两尸身体，又随手放出两个聚灵咒。

　　冥气入体，铁尸精神一振，力量登时恢复一些。老黑僵收获更大，不但力量恢复一些，冥气更与它的尸气结合在一起，力量性质发生了一些质的变化。

　　幽魂也跟来过来，一看到尼拉克，立即便感觉到他身上活人气息。紫魂顿时尖叫起来：“该死的，竟然是人族的亡灵法师！我说怎么老黑僵竟然敢对我们出手呢！原来这一切的变故都是你搞出来的。”

　　另外几个幽魂也跟着吱喳起来。不过尼拉克却听不懂这些杂乱的精神波动，老黑僵没有他的命令，也没有主动说出幽魂的意思。

　　尼拉克一挥手，一连串的冥火之枪射了过去，对付这些不死灵魂，冥火拥有最好的效果。

　　三个仆尸不用吩咐，也都一涌而上。三打五，占据地形之利的它们已经不吃多点亏，再加上后面还有尼拉克这个亡灵法师，一时之间，幽魂的气焰被压了下去。

　　不时，有幽魂被冥火击中，灵魂燃烧的痛苦，让它们嘶鸣不停。更有中了叠加诅咒的，一个不小心，就被仆尸给砍中，铁尸和死亡骑士的冥气让它们吃尽苦头。

　　紫魂正要施放电球，突然身上一僵。

　　“该死的，又是诅咒！”

　　聚起力量，正要冲破诅咒，突然一把砍刀狠狠地砍在它的身上。乌黑的冥气冲进紫魂淡紫色的身体，哗的一下，将这尽存的一丝紫色也给吸掉了。

　　紫魂只觉得身体一虚，回过力来一看，它的身体竟然变成了纯绿色。

　　“啊！”紫魂不由自主地尖叫起来：“我的力量，我的力量没了！”

　　被生生打掉一个等级，紫魂一时间竟然失魂落魄起来，也不知道多少年才升成紫色，不过一会工夫，就被生生打了下去。

　　一个幽魂突然叫道：“我们退！紫魂，你立即回去请示族长大人，我们四个在外面拖住他们，待族长来了，再为你报仇雪恨。”

　　这四个幽魂也或多或少被削弱了一些力量，它们联起手来，放出一个耀眼的紫色电弧，轰的一下，将三仆尸击退。

　　接着，一声呼啸，携着力量大减的紫魂瞬息离去。

　　老黑僵不敢怠慢，忙将幽魂的话传给尼拉克，更着重提到它们族长青魂的深不可测。

　　老黑僵曾见过一次青魂，虽然那时它力量不及现在，但在青魂面前，却完全提不起斗志，一种灵魂深处传来的压制，让它完全不敢动弹。即使是现在想起，老黑僵依旧心寒，两者根本不是一个级别的。

　　仆尸不会空口说大话，尼拉克没有半分犹豫，他立即宣布“战略性转移”。

　　按老黑僵所说，仅只青魂一人，他们恐怕也不敌。更别论，青魂还是太多的下属。

　　飞快冲向洞口，六个高级僵尸躺在那里，其中四个已经死了，仅有两个还剩半口气。

　　虽然高级僵尸都是不错的材料，但此时尼拉克也顾不上它们了，天上有四个紫色幽魂，更有一个已经回去报信，他们不能带着累赘上路。

　　紫光一闪，天上轰下几道电弧，欲将尼拉克等人阻在山洞。

　　尼拉克先是一退，待电弧轰下，扬起漫天烟尘之时，方才领着众尸闪电般冲出。

　　全速朝山下冲去，几道身影借着山峰地形，不断闪避着天空中降下的攻击，未用多点时间，就冲到了山脚。

　　还有十里。积尸山亡灵生物的活动范围不会超过山外十里，这是山脉之王冥域魔龙与不死帝国的潜在默契。十里之内，亡灵可以攻击看到的任何人，超过十里，则要强制停止。这个默契换来的是，积尸山千万年的和平，没有帝国军队的清剿，积尸山渐渐昌盛。

　　不过，这十里也是最艰险的十里。没有山峰那种地形，要想摆脱来自天空的攻击，难如等天。

　　老黑僵一枪刺破一个电球，暗暗有些心急。时间已经过去将近一小时，这路程却还没有过半。“这时，紫魂恐怕已经到青魂大人那了……”

　　转首看向尼拉克，却发现他依旧一脸平定，嘴里还在默念着什么。

　　突然尼拉克面上露出一丝喜色，“终于成了”。一头庞大的骨龙瞬间出现在面前。拉着老黑僵一跳而上，骨龙翅膀一展，哗地飞了出去。

　　铁尸和死亡骑士则平地跃起，半空迎向轰下来的电球，给骨龙挡住了这一击。

　　砰的一下，铁尸重重地摔在地上，砸出两个大坑。

　　尼拉克一挥手，将它们送回异界，又马上将它们召唤到骨龙身上。

　　这骨龙身长十数米，翅膀一挥，就飞出上百米，这速度幽魂是远远不及。几次振翅，就将幽魂拉在后面，又飞小会，眼看就要飞出危险区域。

　　远方的天空突然闪过一丝金光，一道冰寒冷酷的邪恶波动横穿天空，击中骨龙。

　　“轰”的一声，骨龙后半个身躯被完全炸碎，然后一群人像流星一般斜斜坠向地面。

　　尼拉克踩着铁尸的身体，一个蹬腿，将下坠之势卸去。落地后，不敢稍作停留，连滚带爬地冲过界碑。老黑僵轰的一声落地，也迅速跳起，跟上尼拉克的脚步。

　　金光一闪，转眼间青魂就到了界碑附近，看着前方狼狈的一人一尸，青魂冷哼一声，突然洒出两道诡异的金光，直射速度稍慢，还未跑出界碑范围的铁尸和死亡骑士。

　　就要击中，突兀地，铁尸和死亡骑士消失了。

　　微微一呃，青魂的身体突然模糊起来，一阵风吹过，如同轻烟一般消散无踪。


第六十章 伊凯门特街

　　将母亲和小妮可接到学校城，已经是三天前的事了。

　　别墅多了两个主人，渐渐有些热闹。昨天，尼拉克又去奴隶市场买下两个侍女。

　　“爱玛、爱娜，记住，我府上没有什么大的规矩，你们唯一要做的就是照料好老夫人和小妮可。”尼拉克漫不经心地翻阅着两侍女的资料，淡淡地说道：“若是做的好，我会考虑赐予你们平民的身份……”

　　尼拉克的话让两女心中一喜，能摆脱奴隶身份，是她们一辈子最大的渴求。爱玛、爱娜同时欠一欠身：“主人放心，我们一定会做好的！”

　　挥了挥手，示意她们可以出去了。尼拉克道：“去找老夫人吧，她会安排你们的。”

　　侍女退下，尼拉克将薄薄的几页资料往旁边一扔，随手又拿起一个酒杯，轻轻把玩着……

　　矿山开始出矿，金钱也开始滚进。

　　科恩公国不是问题，他们要的是保密，若没必要，不会随意更换商家。

　　凯里和奈特，也不会有大的问题。走私要的是稳定，他们不会，也不敢随意换矿山。不过销路掌握在他们手中，钱源也就掌握在他们手中，这感觉不太实在。自己崛起的时间还是太短了，没有能办事的心腹手下可以安插进去……

　　赤地镇也差不多被老头子给掌握了，只要保持卫队力量，再不时给镇民一些甜头，仅凭几个刺头，是弄不出什么风云的。

　　唯一可虑的，走私必定会促进小镇的发展，时间一长，恐怕会被周围之人察觉些什么。可惜自己没有分身之术，不能兼顾学校和领地。学校肯定是不能放弃的，已经成功冲进魔导师境界，只要通过核审，就能到学校圣域进修。自己的力量才是最重要的，若是能有青魂那种变态的力量，即使光明正大的走私，也没人敢管，没人敢垂涎……

　　不过那种变态级别的力量，不是一朝一夕能够拥有的。现在要做的是，建立属于自己的势力。有了势力，才能震慑住别人的垂涎。有了势力，才能垂涎别人……

　　不过，这势力究竟该如何建立呢……

　　力量尼拉克有，两个七级力量的仆尸，一头被制服的骨龙，已经是很强大的势力了。可惜它们在异界，不能自由行动。

　　还有就是老黑僵，不过暂时尼拉克不准备让它抛头露面。一来，它毕竟是个僵尸，行事不甚方便；二来老黑僵资质极好，正是冲击铜尸的第一选择，目前，正处于紧张的修炼之中。

　　那么，只能尼拉克亲自出马了。

　　组建佣兵团？就像传奇小说里所说，随便拉上一票人，组建一个佣兵团。然后发现，这随便拉的一票人中，两个翘家的女孩，一个是某帝国公主，一个是某大公爱女，而胡子拉杂的大叔是个剑圣，落魄的魔法师是个圣魔导，兽人小孩则是未来的比蒙王……接着再振一振王霸之气，所有人都像苍蝇撞上狗屎，死心塌地地跟着他。然后，杀神，然后，灭魔，然后，XOXO……

　　又或者，某天走出大门，突然飞来一条圣龙，圣龙停在面前，突然变成一个美丽的女子，她紧紧地抱住他。“啊！伟大的龙神啊，我终于找到您的转世之身了，快跟我回龙族吧。所有的龙女都会使用终极变形术变成任何您想要的美人，所有的公龙都是您最忠诚的子民……”

　　突然，砰的一声响，门被人给撞开了。尼拉克不着痕迹地拭去嘴角的一点口水，转过头来，却见小妮可撅着小嘴，冲了进来。

　　一把将她抱起，尼拉克捏了捏妮可的小鼻子，亲昵地说道：“小妮可，怎么了？是谁惹我们家宝贝生气了？快告诉哥哥，哥哥马上就去教训他。”

　　坐在尼拉克腿上，妮可鼓着腮子，气嘟嘟地哼道：“哥，学校那些同学真坏，都不陪我玩。”

　　尼拉克笑了：“那是她们还不认识你，再过几天，等你们都熟悉了，就会成为好朋友了。”

　　摸了摸妮可的头心，尼拉克笑着道：“在学校，和新同学多说说话，哥哥再给你点钱，买点东西，分点给她们吃，好不好！”

　　小丫头的气来得快，去的也快，抱着尼拉克的头，狠狠地亲了一下。“哥，我想要件新衣服。学校好多同学都穿着骑士服，妮可也想要一件漂亮的骑士服。”

　　不停地摇着尼拉克的手，妮可撒娇道：“哥，好不好嘛，妮可就要一件。”

　　“呵呵，好。小妮可要，哥哥当然要买。”这小妮子从小就是尼拉克抱着长大的，和他的关系最是亲昵。

　　得到想要的答案，妮可顿时眉开眼笑，又亲了下尼拉克：“哥最好了。那我们什么时候去？”

　　“呵呵！”抱着丫头站了起来，尼拉克笑道：“看你急的，吃过午饭，哥就带你去。买好衣服，再送你去学校。”

　　……

　　伊凯门特街是城里比较有名的一条购物街，不过此时正是用餐之时，是以街上的人并不多。

　　尼拉克和老尼拉克夫人各挽着小妮可的一只手，从一家衣饰店走了出来，侍女爱玛跟在他们身后，手里拿着几件刚买的衣服。

　　走出一家店铺，很快又拐进另一家，在老尼拉克夫人熟练的讨价还价声中，爱玛手上的衣物渐渐增多。

　　看看天色，快到小妮可上学的时间了，尼拉克转身对老尼拉克夫人道：“我先送妮可去学校了，您和爱玛再逛逛吧，买好了不用等我，下午我也去学校看看。”

　　老尼拉克夫人点了点头，把牵在手上的小妮可交给尼拉克。“好吧。你把妮可送学校去，晚上我再去接她。对了，你去学校，可要叫露西亚那丫头来看看我，有两天没来了呢。”

　　露西亚是尼拉克刚返学校时，带来见见她的，谁知道她竟然惦记上了。

　　尼拉克笑着应是，把盯着衣服恋恋不舍的小妮可抱起。“没什么事，那我先走了！”

　　说着，尼拉克走出店门，朝小妮可学校的方向走去。

　　没走几百米，尼拉克突然发现，前面的街道被一群人给堵住了。近些一看，却是两伙人在闹纠纷，这些人一个个凶神恶煞，更有许多提刀拿枪。

　　两旁的店铺纷纷关上大门，惹不起他们，只能躲着看了。路边的行人也都远远地停下了脚步，在远处看起了热闹。

　　“疯子失踪了，利宁死了。别特，我看你得重新选个主子了”

　　“没有疯子，这条街你们也罩不住了，不如干脆一点，我们两家联合……”

　　……

　　转身走进一个巷子，隐隐约约间，尼拉克听到一些声音，突然心中一动，莫非是疯子的手下被人欺上门了？没有强力的疯子，这个突然崛起的势力恐怕抵挡不住地下世界老牌力量的压制。不过，它的地盘可是……

　　先把妮可送学校再说。

　　尼拉克的脚步紧了起来。


第六十一章 内乱

　　夜色阴沉，天空布满了沉沉的黑云，冥月的光芒半丝都射不下来。

　　莫杰的屋里亮着一盏小灯，灯火不亮，仅能勉强照清屋里的东西。

　　盯着一跳一跳闪动的灯火，莫杰的眉头紧锁着，似乎在考虑着什么。突然他走到窗边，将窗子稍稍推开一些，从细缝中看下外面。

　　好一会，没发现什么动静。

　　“怎么到现在还没来，不会在这关头出什么事吧……”

　　把窗子合好，莫杰脸上阴晴不定。

　　自从那日夜里，疯子阿迪击杀来袭的几名高手，然后，杀起性子的他不顾众手下的劝阻，执意要去夜之色酒吧报复，便一去无踪。

　　生不见人，死不见尸，这一失踪就是一个月。莫杰等人也曾四下打探，却发现疯子并没有去酒吧，似乎是半路神秘失踪。

　　茫无头绪地打探了十来天，帮会内部渐渐生起矛盾。以疯子急噪的性子，别说隐个十来天了，能安稳三天，就是一个奇迹了。这么多天不见他露面，最大的可能就是疯子不在了。

　　莫杰他们一伙人本是疯子地盘原先的主人，不过在疯子几人的强势下，不得不献上地盘投靠他。

　　疯子这一不在，他的几个亲信却是压制不住这些地头蛇。若非地头蛇与地头蛇之间也矛盾不断……

　　老大不在，帮会内部又矛盾重重，他们油水丰厚的地盘顿时引来外界势力的垂涎。不过半个月的时间，三条大街已经被人抢走两条，甚至前几天，连最后的伊凯门特街也有人来打主意了……

　　莫杰的脸色变幻不定，终于眼神一定，转身走进里屋。从床头拿起一个早就准备好的包裹，莫杰四下看看房间，眼中流出一丝留恋。

　　从一个街头流浪儿，到占据几个街口的老大，他用了十二年。这十二年下来，夕日的十八兄弟，现在只有他和老二两个人还活着。其后，疯子强势崛起，莫杰又压住老二的反对，主动献上地盘投靠疯子。

　　老二骂他怕死，莫杰不否认。他从疯子的行事手段看出，这人下手很绝，做事从不给人留后路。与其等他杀上门，将弟兄一起灭绝，不如主动投靠。至少，有疯子那强大的力量，没什么人敢主动惹事，弟兄们虽然拿的比以前少，但至少活的比以前长了。

　　不过这一切都是建立在疯子的力量上，有疯子在，地下世界没人敢惹。不过，疯子不在……

　　“是该走了！”莫杰轻叹一声，疯子行事不留余地，他在，能压住别人的记恨，他不在，别人的报复也不会留余地。

　　咚咚咚，三声沉重的敲门声突然响了起来。夜深人静，这敲门声分外的响亮。

　　莫杰眼神一缩，轻轻将包裹塞进床底，低喝一声：“是谁啊？半夜三更的，有事明天再说。”

　　敲门声更急了，一个声音叫了起来：“大哥，是我啊，快开门，外面冷死了。”

　　轻舒一口气，莫杰将拿到手中的匕首又放入怀中，走了出去，将门打开。一个大汉一下挤了进来，带进一股冷风。

　　莫杰合上门，又走到窗边，将窗子推开一点缝隙，仔细观察一会，见没人跟踪，才放下心来。

　　“泰勒，你怎么到现在才来，路上没出什么事吧？”

　　大汉泰勒便是老二，他自顾自地倒了杯酒，回道：“没事。就是出来的时候，被胭脂马看见，叫去呵斥了一会。”

　　说着泰勒哼了一声：“那娘么真当自己是个角色了，要不是大哥你吩咐，我当场就给她点颜色瞧瞧。哼，疯子老大不在，他们几个算个屁……”

　　莫杰突然打断泰勒：“胭脂马呵斥你什么了？”

　　“还能说什么，不久骂咱们兄弟如何如何。不过，那小婊长的还真是标致，人又风骚，有机会一定要好好骑骑。”说着说着，泰泪的眼睛神采飞扬起来。

　　莫杰忍不住笑骂一声：“别说昏话，胭脂马是你骑得动的！”

　　笑过之后，莫杰又问道：“让你办的事，做的怎么样了？没出什么岔子吧？”

　　泰勒一口喝下半杯酒，然后点了点头：“都弄好了。不过我就不明白了，现在弄那么多钱干什么，难道要招收人马，重开山头吗？”

　　莫杰面露喜色，不过随即哼了一声，道：“招收人马？招收什么人马。别喝了，我们马上就去拿钱，钱到手，立即走路。”

　　听到莫杰的话，泰勒眼睛顿时瞪了起来，急道：“走路？为什么要走路？虽然疯子老大不在，但有这么多兄弟在，还怕别人不成。”

　　说着，泰勒往凳上一坐，倔道：“我不走，就这样走了，以后还不让别人笑话。”

　　莫杰进屋将包裹又拿了出来，见泰勒又开始犯倔，他轻喝一声：“都这关头了，还犯什么倔！”

　　推了泰勒两下，莫杰接着道：“快起来，路上我再给你解释，大哥什么时候害过你不成。”

　　泰勒抬起头：“大哥，我先说好了，跟你出门可以，但要是你不能说服我，说什么我也不跟你走。”

　　都这么大了，怎么还像个孩子！莫杰摇头苦笑：“好好好，快走吧。”

　　拉起忸怩不从的泰勒，朝门口走去，莫杰的心里也一下转了起来。出了这个门，就没有回头路了。不过有了钱，再找个地方躲起来，以后过过安稳的日子吧……

　　“砰”！

　　突然门板被人一脚踢开，正走到门后的莫杰往旁一扑，险险地躲开飞射的门板。

　　屋外的冷风一下涌了进来，让两人微微一瑟。

　　“走？莫杰，你们兄弟俩要走到哪去啊？”一个娇媚的声音响了起来：“这么冷的天，夜路可不好走啊，不如，到堂口歇息一会再走也不迟！”


第六十二章 胭脂马

　　随着声音，一个娇艳的女子从破门走了进来。

　　女子一头红发，脸蛋艳丽，眼睛微微眯着，动人心魄的眼波妩媚妖艳，嘴角微微一弯，露出丝丝春意。脖子下面是大片的雪白，劲红的皮甲紧紧地贴在身上，秀出成熟完美的身材。皮甲领子开的很低，一道深深的雪白沟壑能让人整个陷进去。

　　“卡罗琳，你怎么会在这里？”莫杰低呼一声，把包裹往地上一扔，飞快地拿出匕首，眼睛却穿过卡罗琳，看向她身后。

　　泰勒的眼睛则死死盯住她的乳沟，嘴巴巴眨两下，咕噜一声，狠狠地咽下一口口水。

　　“咯咯……”心中闪过一道杀机，卡罗琳娇笑一声，顿时花枝乱颤，眼波朝泰勒一闪：“泰勒兄弟不是说要骑人家嘛，人家自然要送上门来了。”

　　见莫杰眼光伸缩，不时打量门外，卡罗琳又娇声道：“不要看了，后面没人了，难道有我亲自来请你们两个去堂口，还不够吗？”

　　见门外确实没人，莫杰稍稍放心，他沉声道：“卡罗琳，我们兄弟不想与你为敌。既然你来到这里，想必也已经知道，泰勒弄的钱不过是我们兄弟以前堂口的份额。”

　　卡罗琳掩嘴一笑：“我也不想与你们为敌啊，不过是要请你们去堂口一会罢了。”

　　瞳孔慢慢收缩，莫杰的眼中露出一丝凶光，让人不寒而栗。“卡罗琳，虽然我们不欲与你为敌，但若你逼人太过的话，却也不会怕你。”

　　语气稍稍一缓，莫杰又道：“有什么要求，你可以说，只要我们兄弟能够做到，绝对不会含糊。不过，跟你去堂口就免谈了。”

　　卡罗琳脸上的笑容也渐渐收敛。“莫杰，阿迪以前最看重的人就有你一个，为什么第一个背叛的也是你呢……”

　　未等卡罗琳说完，莫杰就一口将她打断。“看重我？哼，是忌讳吧。我带兄弟投过来的时候，带来了三个街头。几个月的时间，三个街头只有一个还在我手里，手下弟兄也被你们分散掉大半，甚至连我身边也被安排了你们的人……这叫看重？”

　　卡罗琳面上露出一丝尴尬，不过转瞬消失，深深地看了莫杰一眼。“如果我说这些事情，全都不是阿迪安排的，你相信不……”

　　“相信！”没有丝毫犹豫，莫杰点了点头：“阿迪老大虽然为人执傲，但却不失光明磊落。你不说我也知道，这是白眼狼和……的杰作吧。不过，你敢说阿迪老大对这事一点都不知情吗？”

　　后面的名字说得有些含糊，但这意思却直指卡罗琳。

　　卡罗琳也不否认，娇艳的脸上突然露出一丝凄苦，让人望而生怜。

　　“阿迪失踪，利宁也死了，若你愿意留下，我就当这次的事情没有发生，以后你也将取代利宁的位置……”

　　说着，卡罗琳的眼睛直勾勾的看着莫杰，语气诚恳地说道：“阿迪打下的势力，我不会让它消失。只要你留下来，帮我保住这片基业，并找出阿迪的下落，不管是生是死，我都将这老大的位置交给你……”

　　莫杰怦然心动，阿迪的势力虽然大幅缩水，但依旧把持着伊凯门特这条商业大街，若能是成为老大，这……

　　泰勒首先忍耐不住了：“大哥，答应吧！”

　　见莫杰有些心动，却还在迟疑，卡罗琳心中冷笑一声。若非莫杰确实有几分本事，又在众弟兄中，有些人望，更兼之卡罗琳毕竟只是一个女子，她也不会如此委曲求全了。

　　“不用怀疑。如果阿迪仍在，那么现在我答应给你的，用不了多少时候，我和他依旧能重新建起来。而万一他不在了，我一个女人要想维持这势力却是太难了，还不如把这一切给你，凭你空手就能闯出一番天地的本事，要保住它相信也不会太过为难吧。”

　　卡罗琳盯着莫杰的眼睛，樱唇微张：“如何？”

　　在卡罗琳和泰勒的热切注视下，莫杰沉默半晌，心中也不知道转了多少念头，终于，他微微摇了摇头。

　　看着面色一变的卡罗琳，莫杰苦笑一声：“若是在三天前，你对我说这话，我会毫不犹豫的答应你，但现在太晚了。据我所知，夜风、青狼，还有血煞，三个地下世界最大的组织已经联合起来，而目标便是我们。”

　　卡罗琳和泰勒的眼里充满震惊，更多的却是将信将疑。莫杰看在眼里，又道：“不要不信，我在这里混了十多年，虽然被你们削去不少力量，但毕竟人脉还在。不然，你们以为我会吃饱饭没事做，准备背着骂名走路啊！”

　　看着眼露惊色的卡罗琳，莫杰又哼了一声：“若我没猜错的话，暂代利宁这白眼狼位置，现在负责情报的罗安大胖子恐怕已经是他们的人了，不然，这消息早就应该传进你的耳朵了。”

　　卡罗琳恍然大悟，面色一下煞白，讷讷道：“怪不得总觉得有些不对劲，原来是他出了问题……”

　　“该说的都说了，若没什么事的话，我想我们也该走了。”莫杰给泰勒施了个眼色，又对卡罗琳说道：“你这一出来，罗安大胖子肯定会发现什么，若再不走，恐怕又会生出什么麻烦。”

　　卡罗琳深深地看了莫杰一眼，幽幽道：“阿迪果然没有看错你，你果然是个人才。刚才的提议，你不再考虑一下？”

　　莫杰摇头无奈一笑：“虽然我也想答应，但我却有这个自知之明，三大势力随便哪一个，也不是现在的我们能够抗衡的。除非阿迪老大突然回来，否则三大势力联手，我们没有半分胜算。”

　　凄凄一笑，卡罗琳脸上生起淡淡的落寞萧凉，给两人让出一条道路，她缓缓说道：“既然如此，我也不阻你们了，你们上路吧。”

　　泰勒的眼睛在那大片的雪白上狠狠地扫了几遍，现在不看，以后恐怕就没什么机会看了。

　　叮！一道寒光突然闪起，直刺泰勒肆无忌惮的眼珠子。

　　泰勒只觉得眼睛一花，下意识欲伸手挡住眼睛，此时寒光已近面门。

　　突然横空射来一把匕首，当的一声，将寒光挡住。莫杰伸手一拉，将泰勒扯开。

　　“我这弟弟天性卤莽，教训一下也是应该的。不过，卡罗琳，你下手也未免太过狠毒了。”

　　轻轻挽出一个红色的剑花，卡罗琳幽幽道：“既然你们坚持要上路，我也只好亲自送你们上路了。背叛阿迪的都要死，你们要死，罗安也要死，时间紧急，你们还是快快上路吧。”

　　此时，泰勒才反应过来，大叫一声：“娘西皮，你个胭脂马真毒，看老子不把你给干翻。”

　　反手抽出一把刀，泰勒凶狠地扑了上去。莫杰没去捡匕首，衣袖一摆，一副手弩突然出现在手中。

　　近距离被手弩瞄准，更有泰勒悍不畏死的攻击，胭脂马却毫不慌乱。宝剑一下挽出一片剑花，转眼就将泰勒的攻击覆盖。

　　“嘣”的一声，手弩一下射出三支利箭，却见卡罗琳身上突然出现一层火红的斗气，叮叮叮三声响，弩箭被宝剑击落。

　　“该上路了！”轻轻吐出几个字，卡罗琳的宝剑突然化作一道光影，瞬间将泰勒的刀击落，又直刺他的心脏。

　　屋中突地一暗，一团黑雾瞬间弥漫整个房屋，卡罗琳身后，一个身影携着强烈的劲气，猛地扑了过来。


第六十三章 交易

　　黑雾笼罩，目不能视，但卡罗琳的反应出奇的迅捷。

　　宝剑一振，一点火焰斗气流星般继续朝前射去，卡罗琳却一个翻身跳了起来，头下脚上，剑出无声，直刺袭击者。

　　仿佛黑雾之中，那袭击者依旧能够视物。他前扑的身影猛地一停，周身环绕的气劲一下涌上拳头，沉沉一拳击出，闷雷之声不断。

　　雷火阴烈，即使目不能视，卡罗琳依旧感觉的出这一拳的威势，心思急转，一时半会却想不出三大势力有谁拥有这种斗气，又有谁拥有这种实力……

　　没有时间考虑太多，卡罗琳娇斥一声，黑雾之中突然生起熊熊烈焰，一时之间竟然将黑雾也驱散一片。

　　烈焰斗气倏地化成一个小型火鸟，鸟嘴所在，正是剑尖。

　　“火凤剑！”

　　甫刚出手，卡罗琳便使出了从不轻易使用的秘技，火鸟狠狠地啄向拳头。而此时卡罗琳也看清偷袭者了，一个全身都被黑袍包裹，根本就看不清面孔的高大神秘人，黑袍之下，唯一能看清的就是眼瞳深处，那两团炽红的妖炎。

　　妖炎之中似乎流出淡淡的蔑视，黑袍人的拳头突然冒出几团血红的雷火，雷火阴烈，一翻再翻，火鸟转眼覆灭。

　　“轰”的一声，剑拳相撞，烈焰斗气被强大的力量一下轰散，卡罗琳整个人被一股巨力打得倒飞起来，砰的一声，将屋顶撞破。

　　“太强了，即使是阿迪，也没有这种威势……”

　　一咬牙，卡罗琳将伤势暂时压下，顾不得擦去嘴角不停涌出的血液，在屋顶连点几下，就欲逃跑。

　　突然，胸腹的伤痛一下剧烈起来，卡罗琳一个踉跄，险险就要栽倒。一个黑手无声无息地劈在她的后脑，眼前一黑，卡罗琳彻底的不醒人事。

　　又是一个黑袍人，不过身材比屋里的要矮上一些。

　　“真是尤物啊！”黑袍人拎住卡罗琳，在她雪白的乳房抓上几把，啧啧叹道：“那天疯子扫了我的性子，今天他老婆就送上口来……”

　　这黑袍人正是尼拉克，自前些天看到疯子手下被人欺到门上，他便起意要趁火打劫一番。一来，疯子等人收敛的财物不少，尼拉克虽然最近比较富裕，但没人会嫌钱多；二来，灵魂弯刀还有甚多的不明之处，正要抓些疯子心腹询问一番。

　　几天查探，尼拉克将目标定在疯子情人卡罗琳的身上，这女的，还有几个男的正是跟随疯子一起来学校城的几人。拥有床头优势，卡罗琳对疯子的了解，必定会比别人多的多。

　　深夜，正要潜进堂口展开行动，尼拉克突然发现卡罗琳鬼鬼祟祟的跟在一个人的后面，从堂口走了出来。

　　心中一动，尼拉克便成了紧跟在后的黄雀，至于另外一个黑袍人，自然便是老黑僵了。打前锋是它们这些仆尸的事，尼拉克作为一个法师，当然要心安理得的在后面享受胜果。

　　本待将莫杰和泰勒一起灭迹，不过听了几人的话，尼拉克却心中一动，将他们救了下来。

　　“也许这能成为一个新财源……”

　　莫杰话虽不多，但从这些话中，尼拉克已经可以看出他性子中很突出的一点。

　　能审时度势主动投靠疯子，能见势不对返身就溜，甚至连卷钱都只拿一部分，这样即使被发现，也能有条后路……

　　“有自知之明，也过了热血冲顶的意气年龄，而且他还有不错的人脉……”

　　饶有兴趣的看着从屋里走出的莫杰和泰勒，尼拉克含笑道：“有没有兴趣合作！”

　　泰勒的肩膀被火焰斗气炙出一个血洞，不过他虽然嘴巴不怎么干净，但毅力倒还不错，硬是没哼一声，只是扯下一截布条，自己包扎起来。

　　莫杰的手弩重新上了小箭，匕首也拿到了手中。看着两个浑身阴恻的神秘人，阴寒诡异的气息让他禁不住心生冷意。莫杰道：“阁下对我们有救命之恩，有什么事情需要我们兄弟做，只管吩咐。”

　　言下之意，救命之恩他们会报，不过合作之事却还要尼拉克提了再说。

　　“你做社团的老大！社团内部不稳，我可以帮你清理，地下世界的高手，我负责摆平，有什么你们对付不了的事，我也可以帮忙。”尼拉克轻轻一笑，伸出三个手指：“我要三层收益，另外，城中重要的事情，你也要给我一份情报。”

　　莫杰和泰勒怦然心动，一天之内，竟然有两个人给他许下社团老大的位置。

　　慢慢平复下心情，莫杰深深的看着尼拉克：“地下世界高手如云，我怎么才能相信你能将他们摆平！”

　　将收敛的气势和老黑僵的气势同时放出，顿时阴风呼啸，对面的莫杰和泰勒用尽全力抵抗，也站不稳脚。

　　尼拉克傲然一笑：“即使是两个疯子，我也能轻易拿下，更别说地下世界那些人了。”

　　这话确不是大话，三个七级实力的仆尸，一条骨龙，再加上尼拉克自己，要对付两个疯子，绝对不成问题。

　　气势慢慢收敛，莫杰平稳下心情。

　　“还有个问题！”盯着尼拉克幽黑的眼睛，莫杰慢慢道：“为什么选我？”

　　“因为你稳当，而我需要钱，但我又没有太多的时间参合到地下世界的混水中！”

　　合则两利，莫杰重重的点了点头：“好，成交！”

　　相视一笑，两人又商量了一些合作细节。尼拉克给他留下了一个联络地点：“暂时，你们不用知道我的身份，有什么解决不了的事，到这里给我留下信息，我会尽快赶去。”

　　联络地点是一个偏僻的院子，老黑僵暂时就住在里面，一般每天晚上，尼拉克都会赶去修炼。

　　莫杰点了点头，从尼拉克没有露出真面目，他就知道人家不想透露真实身份，所以他也识趣的没有询问。

　　没有客套，莫杰直接提出要求：“好，有事我会让泰勒给你送消息。不过现在我们就要进行首次合作了！疯子带来的五个人，利宁死了，卡罗琳在你手里，还有三个都在堂口……”

　　是夜，地下世界风云突变，疯子手下残存的四员大将三死一失踪，伊凯门特街的势力迅速洗盘，被莫杰和泰勒兄弟雷霆掌控。


第六十四章 问讯

　　嘤咛一声，卡罗琳慢慢醒了过来。眼睛还未睁开，便觉得胸前闷痛，全身上下一点力气都提不上来。伸手欲揉，却猛然发觉四肢一动都不能动，竟然被什么东西给绑住了。

　　卡罗琳一个激灵，睁开了眼。

　　这是一个封闭的房间，房间四壁都是厚厚的石块，没有一扇窗子。卡罗琳被平绑在一个高大的石凳上，在她的正上方，是一颗散发着淡淡白光的宝珠，这也是整个房间唯一的光线来源。

　　借着暗暗的珠光，卡罗琳打量着四周的环境，除了石凳，房间里什么都没有，仅在前面的石门处，有几道矮矮的石阶。

　　绑住四肢的绳子不知道是什么材料做成了，卡罗琳挣了几下，一动都不动。又欲催动斗气，却突然发现斗气竟然被不知名的魔法给禁锢了。

　　这时，前面传来一阵嘎拉嘎拉的声音，石门被推了开来。一阵耀眼的光芒射了进来，刺痛了卡罗琳的眼睛，竟然已经是中午了。

　　“哐当”一声，石门又紧紧的关了起来，房间再次回复黑暗。

　　走进地窖，见卡罗琳怒盯着自己，尼拉克淡淡一笑，朝她点了点头，自我介绍道：“你好，我是尼拉克，朋友都叫我尼克，你也可以这样称呼我。”

　　卡罗琳怒视着眼前的男子，却发现他竟然毫不在乎，似乎还把着怒视当作是一种鼓励，侵略的目光肆无忌惮的扫视着她的敏感部位。

　　“尼拉克？你究竟是谁？我与你有何仇恨，为什么要抓我？”

　　卡罗琳愤怒的眼光渐渐收起，眼波转了几下，想起了昨天晚上的高手，又道：“莫非你和莫杰有什么关系？”马上又否定了“也不可能，如果他有你们这样的高手，根本就不用投靠阿迪……”

　　被绑着的性感尤物有一种别样的风情，走到石凳边，尼拉克的手指沿着皮甲，从小腹慢慢上滑，越过平原，直上山峰。在山峰停留一会，尼拉克轻轻解开皮甲最上方的一个扣子，两团被束缚的雪白肉团猛地一挣，差点将下一个扣子也给挣开。

　　面上的微笑不变，尼拉克一手把玩着颤动的雪白。“我和你无仇无恨，昨天之前我也根本不认识什么莫杰。冒昧请你过来，只是想请教一点事情！”

　　敏感部位被人肆无忌惮的揉捏，卡罗琳虽然极力抗拒，却也忍不住面生红潮。呼吸有些急促，卡罗琳喘气道：“有什么想问的，你快点说……啊！停下，不要动了……”

　　慢慢涨大的葡萄被两根手指重重一捏，卡罗琳忍不住叫了一声。

　　不理会风情少妇的抗拒，又或者是欲拒还迎，尼拉克又攀上了另一座高峰，开始兴致勃勃的研究起来，不过他的声音依旧平稳：“阿迪现在在哪里？”

　　“我不知道，我……也在找他。”敏感的身体被人肆意玩弄，卡罗琳禁不住生起一阵骚动，她竭力压抑着，却还在慢慢壮大。

　　又一个扣子被解开了，尼拉克魔手占据的领地又大了一分，不着痕迹地慢慢向话题靠拢。“哦，是吗。你是哪里人？什么时候跟阿迪的？”

　　少妇的眼睛微微有些迷离，水蛇般的身躯被紧紧的束缚着，却开始慢慢的扭动起来。

　　“不要……不要动了，我是……西兰公国的，从小就跟阿迪在一起了。”喘息声渐渐急促。

　　西兰公国？尼拉克的手微微一停，马上又继续肆虐。

　　西兰公国附属战神帝国，距学校城极其遥远。

　　不过，这也就对了。资料记载，灵魂之神就是陨落在战神的手上，那么灵魂弯刀出现在西兰公国也不是不可能了。

　　略带一些诧异，尼拉克问道：“既然是西兰公国的人，为什么要千里迢迢跑这里来发展？难道西兰公国还容不下一个阿迪吗？”

　　长长喘出一口大气，一个多月没有接触男人，少妇被把玩一会，身上已经生起阵阵的潮红。

　　听到尼拉克的问题，她略一迟疑，还是说了出来：“我们杀了公国一个重要人物，被通缉，所以就逃了出来。阿迪以前在这里学过斗气，对这里比较熟悉，我们就来这了。”

　　尼拉克的问题不算刁钻，只要去查，总能找到线索，所以卡罗琳回答的也爽快。

　　不过这一回答，却让尼拉克听出一些奇怪来了。

　　似乎很是好奇，尼拉克问道：“杀了一个重要人物……不知道是哪个倒霉鬼触怒了阿迪呢？你们又为什么要杀他呢？触犯国家力量可不是什么明智的举动啊。”

　　卡罗琳迷离的眼睛中间闪过一丝警惕，脸上生起润润红潮，似乎有一些羞赧：“那人想侵犯我，所以被阿迪给杀了。如果不是因为我，我们也不用流落异乡，阿迪也不会失踪了……”

　　说着，卡罗琳的眼中生起了浓浓的哀愁，配在满布娇艳红潮的脸上，让人不禁心生怜爱。

　　尼拉克心中冷笑一声：垂涎你的美色？是垂涎灵魂弯刀吧……

　　不过他的面上却不动声色，明知故问道：“阿迪是什么时候失踪的？”

　　“一个月前的晚上。”

　　“有线索没？”

　　“还没有。”

　　“他平时都有些什么仇家呢？你认为会是谁干的？”

　　……

　　皮甲的扣子一颗一颗被解了开来，询问也越来越奇怪，似乎还有一点给阿迪报仇的意思在内，卡罗琳警惕的心在这一次又一次的询问，以及那双炽热魔手的干扰下，也渐渐松懈。

　　皮甲最后一颗扣子终于被解开了，上半身的风情完全的暴露了出来。尼拉克见少妇眼神迷醉，突然问道：“灵魂弯刀是怎么来的？”

　　下意识的，卡罗琳说道：“在冰峰山……”

　　突然眼神一清：“什么灵魂弯刀？是什么东西？……”

　　看上尼拉克淡漠的眼神，卡罗琳突然一阵心虚。

　　“雪峰山……”手没有停，尼拉克想了一会，确定自己以前没听说过这个山名。看向少妇开始清澈的眼睛，淡淡的说道：“雪峰山在什么地方？”

　　卡罗琳盯着尼拉克，一声不吭。

　　轻轻哼了一声，尼拉克的手一紧，雪白的乳房顿时被挤压的不成形状，卡罗琳不禁痛吟一声。微微一松，五条紫红的印子留在了上面。

　　爱惜地抚摸一下，看着卡罗琳惊怒的眼睛，尼拉克微微一笑，这有些灿烂的笑容竟让她心中猛地一凉。

　　温和的声音又响了起来：“说吧，雪峰山在什么地方？是不是在西兰公国？”

　　被诓出雪峰山，卡罗琳已经打定主意一声不吭。少妇上身裸露，一脸不屈，让站着的尼拉克有一种坏淫的感觉。

　　手轻轻一挥，一把匕首突然出现在手心，往下轻轻一压，冰冷的锋利瞬间从乳房传遍全身。

　　尼拉克裂齿一笑，洁白的牙齿竟然生出淡淡的血腥。锋利的匕首压破一层皮肉，一丝嫣红的血缓缓从雪白的乳肉上渗出。匕首慢慢游动，刺人的锋芒贴紧了少妇雪白的肉体，紧紧的压迫感让少妇不敢有半点抖动。

　　“卡罗琳，不要逼我用不想用的手段，你这样的大美人要是这里少一块，那里少一块，可不是什么好事。”匕首微微下压，又一道浅浅的血痕。尼拉克深知，只要敲开这一次口，下面便不愁她不说了。

　　略停一下，又睁着眼睛，不慌不忙的说起瞎话来：“若是将灵魂弯刀的消息都说出来，说不定以后有机会，我还能替你给阿迪报仇呢。”

　　卡罗琳的眼神微微一动，尼拉克看在眼里，又道：“你该知道，即使你不说，我也不过多花费一点时间，有雪峰山这个名字，还愁找不到这个地方不成。”

　　一软一硬，一进一退，卡罗琳的方寸终于乱了。紧紧的盯着尼拉克的眼睛，她一字一句的慢慢说道：“如果阿迪不在，你真的会给他报仇？”

　　此话一出，尼拉克知道事成了，真挚的看着卡罗琳的眼睛，缓缓道：“你放心，我志在灵魂弯刀，如果阿迪已经不在，我会取了拥有灵魂弯刀之人的性命。”

　　尼拉克的话给了卡罗琳一些希望，若是阿迪真的不在了，那她的仇人肯定就不是她自己能够对付的。若能有人替她报仇，即使告诉他灵魂弯刀的消息，又有何不可。

　　此时，卡罗琳哪里知道，眼前这男子就是手刃阿迪的大仇人呢，更在她昏迷的时候，将三个仅存的兄弟也一起杀了。

　　“好，既然这样，我便统统都告诉你……”


第六十五章 心太软

　　雪峰山是西兰公国境内的一座高山，山顶终年被积雪覆盖，里面栖居着众多的冰系魔兽。三年前，还是佣兵的阿迪因为一次任务闯了进去，面对众多的魔兽，同队中人死的一个不剩，仅有阿迪一人重伤逃跑。在逃跑的路上，他慌不择途，掉进了一个神秘山谷，灵魂弯刀就是在那神秘山谷中发现的。

　　尼拉克又问及山谷的具体位置，卡罗琳却不知道了，只说阿迪拿到弯刀后，实力提升迅速，没用太多的时间就突破到七级。不过他的性子也越来越不沉稳，一旦被激怒，经常会神智不清的乱杀一通。

　　也正如尼拉克所料，被阿迪杀了的那个重要公务员不知道从什么地方知道了阿迪的弯刀是夕日神器，欲购不成打算强抢，才被阿迪给杀了。不过虽然阿迪在理，西兰公国却不会放过他，一纸通缉令下，阿迪几人被追的无处逃身。总算靠着灵魂弯刀，才逃出了公国。

　　其后又辗转来到学校城，在这里混起了地下世界。不过好景也不长，灵魂弯刀的事情渐渐传开，阿迪已经被一些人给盯上了。

　　说到这里，卡罗琳狠狠的瞪了尼拉克一眼，尼拉克毫不在乎的接受了，双手继续在那迷人胴体上游走。

　　其后又发生了夜之色酒吧事件，结果当晚就有一批高手打上门来，阿迪靠着灵魂弯刀连杀两个七级强者，才将他们击溃，利宁就是死在此战。

　　接着，他在独自杀去酒吧的途中，神秘失踪……

　　听完阿迪的事，尼拉克沉思一会……

　　雪峰山的神秘山谷，要抽时间去找找，既然灵魂弯刀是在里面发现的，也许还能有什么相关的发现。不过除了死鬼阿迪，恐怕没人知道这山谷在哪，也只能碰碰运气了。权当去猎杀魔兽，收割些魔晶……

　　这灵魂弯刀果然是见不得光的东西，幸好自己做的还算隐秘，没人会把一个舞女的失踪与疯子阿迪联系起来，暂时还不虞被人发现。而且，就算被一些人发现，以现在的仆尸阵容，即使是八级的高手恐怕也难吃下自己，这天下又有多少九级强者呢！不过还是小心为妙，一件夕日神器，绝对比亚神器那些次品要高档太多，没准就有强者盯着这里呢。还是待老黑僵成为铜尸再出来透透风吧，也不急着这一时……

　　另外，这夜之色酒吧也是个角色，当晚被砸，前后不到2小时，就能拉出一帮高手，更有2个七级的。难怪没什么地下世界的人敢去那里闹事，就是不知道它的后台到底是谁呢……

　　把所有事情从头到尾又想了一遍，确认没有遗漏掉什么重要的地方，尼拉克方才笑眯眯的看着卡罗琳，少妇现在就如同一只待斩的羔羊，白白嫩嫩的，尼拉克的欲望也快升到压抑不住的顶点了。

　　尼拉克道：“那么，再把灵魂弯刀的玄妙给我说说吧，免得我找到那人的时候，被杀个措手不及，那时想帮你报仇，恐怕也晚了。”

　　顿了一顿，又道：“可别和我说，你们拿了灵魂弯刀三年，还什么都没发现……”

　　卡罗琳心底暗骂一声虚伪，明明是垂涎灵魂弯刀，却偏偏要扯到为阿迪报仇上来。不过还是乖乖的说了：“灵魂弯刀能轻易破开斗气和魔法，要是没有什么防备，再强的高手，也会被击杀。

　　另外，灵魂弯刀似乎还能快速提高斗气的修炼速度，所以，你还是尽快找到弯刀才是正事。不过……”

　　卡罗琳略一迟疑，迷离的眼神看着尼拉克微笑温柔的脸好一会，才道：“不过这灵魂弯刀可能有些副作用，阿迪正是拿了弯刀后，才变的有些疯狂的……”

　　尼拉克心中一噤，灵魂之神玩弄灵魂的本领，据说也伟大的冥王都比不上，他的武器又怎么会没有诡异呢。那夜，阿迪的诡异说不定就是这弯刀搞的鬼……幸好自己得到弯刀后，没有过多的接触它。

　　不过，灵魂之神都陨落了，这弯刀怎么还是这么诡异呢？

　　突然，尼拉克心中一动，夜遇阿迪时，灵魂弯刀斩下舞女的头，曾有一道神秘力量一闪而没。不过在尼拉克拿到弯刀后，却再也没有出现，一度尼拉克认为这可能是个幻觉。

　　灵魂弯刀，杀死舞女，神秘力量……

　　“灵魂弯刀杀人，神秘力量出现……灵魂之神不正是收割灵魂的邪神，莫非这神秘力量就是收割灵魂的神力不成？”

　　突如其来的猜想，让尼拉克心中剧震，甚至连一直游动着，时时扩张地盘的双手也一下停了下来。

　　“不过灵魂之神都陨落了，怎么还会有神力残留呢……”

　　虽然见过巫妖之神罗德里格斯的巫妖结界，也亲眼目睹了瞬间夺去上万光明牧师生命的强大神力，但尼拉克对神之领域的认知依旧为零，根本就无从推测研究灵魂弯刀的神秘力量。

　　“也许，只有在学校圣域才能有这方面的知识。今年的学校大赛，是展露真正实力的时候了……”

　　该问的都问的差不多，尼拉克的欲望终于也爆发了。此时，尼拉克极为佩服自己，竟然能在如此妖娆少妇面前，强行抑制将近两小时，尤其这少妇还是毫无反抗之力。

　　轻念几声咒语，将禁锢卡罗琳力量的魔法又加强一些。尼拉克嘿嘿一笑，几下扯开捆着双脚的龙皮绳，又一拉一扯，熟练的将皮裤褪下。

　　尼拉克忍不住一呆，皮甲被剥开，荡在一边，上身的无限春光尽情展露。下面却更是诱人，深红的亵裤已经有些湿淋，紧紧的贴在丘壑地带，隐隐间，能看到那浓浓的黑色……

　　“真是一个尤物啊！以前那些舞女吧女和她相比，完全不在一个档次！只是，可惜了，可惜了……”轻轻摇头，尼拉克心底暗暗叹息，也不知道是在可惜着什么。

　　不知道是全身无力，还是已经被春情迷惑了头脑，又或者是知道反抗也不会有效果，少妇只是挣扎几下，被摁住后，便一动不动。

　　扯下亵裤，解开衣袍，一插到底，整套动作一气呵成。

　　压抑不住的娇吟，由无到有，由低到高。沉重的喘息声伴随其中，浓浓的春意在这阴暗的地窖燃烧。

　　不知道过了多少时候，喘息声突然变成了一声低沉的咆哮，咆哮声中，突然响起了一声尖叫，由兴奋到惊恐到嘶鸣，渐渐，叫声无力的弱了下来。

　　伏在少妇胴体上，尼拉克的嘴在少妇耳边动了几下，却什么话都没说出来。缓缓抬起身子，少妇眼神渐渐黯淡，却满是惊恐和期冀。

　　知道她期冀给阿迪报仇，尼拉克轻轻点了点头，少妇的眼睛终于闭了下去，面色也渐渐安宁。

　　“嘀嘀！”一点一点的鲜血从石凳上滴落，很快地面就出现一片鲜红，胴体的胸部，一把匕首无情地插在心脏中。

　　本待在少妇最高潮的时候，说出阿迪的死亡真相，同时给她致命一刀。不知怎的，尼拉克却没能说出口，甚至还给了垂死的少妇一个虚假的安慰……

　　“还是心太软了，心太软！”

　　看着少妇，尼拉克摇了摇头：“谁让你是阿迪的人呢，还偏偏对他念念不忘，否则留你下来，也未尝不可能……只可惜了这绝世妖娆！”


第六十六章 夜战（一）

　　学校大赛终于风风火火的开场了。

　　首先开始的，是各系各年级的选拔赛。

　　中级亡灵魔法班虽然在亡灵魔法学院仅次于高级班，不过能报的上号的，除了上届双料冠军琳达，恐怕也只有尼拉克一人了。

　　连续几场比赛，尼拉克连半分实力都没拿出来，便轻易取胜。欲好好展示一下实力，以通过资格核审的尼拉克不得不暂时压下这个念头，总不能为了打败这些个初级中级的小法师，就使用骨龙召唤，又或者别的什么七级魔法吧……

　　“再等等吧，总会有高手的，琳达，尼古拉斯，还有那些个院系首席生总会有机会碰面的……”

　　尼拉克不急，要进学校圣域，首先要通过院校领导的核审，然后上报帝都，再通过不死皇帝的审批，才能进入。这一来一往，至少也要个把月的时间，而此时已近学期末，再快也得下学年才能进入……

　　这日，从学校出来，尼拉克照例先回家一趟。别墅在两个训练有素的侍女的安排下，已经井井有条。见过母亲，再嬉戏下小妮可，又拨弄会灵魂弯刀，天色就暗了下来。接着，罩上一身黑袍，悄无声息地潜进了黑暗。

　　接过老黑僵递上的信件，尼拉克一眼扫过，脸上突然浮起不明所以的笑容：“终于要来了么……”

　　此时，莫杰却在惴惴不安。

　　堂口是一个很大的院子，四周有些空旷偏僻，正适合打杀血拼。

　　院子里面聚集了一大群汉子，个个都衣着不整，裸胸赤背，或是拿着一把砍刀，或是拿着一把铁剑，相互间哄笑着。他们是地下世界的最底层，砍人顶祸，他们总是排在第一个。

　　与院子里的哄闹不同，堂口的大厅内却充满了肃杀的紧张。几排座位上坐满了衣着光鲜的大汉，与平日的嚣张跋扈不同，此时他们个个都一声不吭，只是紧张地看着首席上的莫杰。

　　自从一星期前，用雷霆手段拿下堂口，所有公然反抗的，不管地位如何，都被莫杰直接灭杀。堂里中上层一下大量空缺，他又从忠心耿耿的小弟中拉上一批，很快堂口就被他完全掌控了，虽然力量大不如前，但却更加团结。

　　这里的风云突变，让剑拔弩张的三大势力一下子也摸不清底细了。罗安大胖子被清除，三大势力少了直接情报来源，再看莫杰轻易就将疯子的精锐手下灭掉，他们也不敢大意。

　　暂时停下脚步，他们派出大量的探子，一个星期的查探，得出的结果让他们无比郁闷，莫杰堂口绝对没有能威胁他们的力量。

　　于是，谨慎就变成了别人嘴里的蛇鼠两端，负责此事的人遭到了内部不同派别之人的嘲笑和指责。为了消除这些负面影响，三个负责人商议决定，要一战解决莫杰，打出他们的威风。

　　“要么投降，要么死！”

　　三大势力同时发出赤裸裸的威胁，任何一家投入的力量都能灭掉莫杰，三家联合，这宣言绝不是大话。

　　肃静的大厅静的连针掉落都能听见，突然，砰的一声，大厅的门被撞了开来，一个身影跌撞着冲了进来。“老大，他们来了，快到街口了！”

　　大厅一下哄闹起来。三大势力的影响在本地根深蒂固，尤其是地下世界的成员，对它们更是如雷贯耳。看着冲进来的探子，这个在问“来了多少人”，那个在说“有那些知名高手来了”……大厅乱成一团。

　　见此乱景，莫杰不禁重重的哼了一声。听到哼声，他原来的那些直系下属顿时心中一惊，马上安静下来。只有少数的人还在喧闹，不过感受到周围人的眼光，也都惭惭一笑，渐渐安静。

　　其实莫杰心中也在惴惴不安，也不知道依为靠山的人会不会恰巧不在家，又会不会来不及赶来……不过他知道，如果连他都露出惧色，那么这仗也就不用打了，所以他的脸色依旧平稳。

　　莫杰的视线在众人身上扫来扫去，看得一些人不禁低下了头，将这些人都记在心里，莫杰突然喝道：“慌什么慌，都是小孩子，都没砍过人吗？还没开战就乱成这样子，你们是吃软饭的吗？”

　　喝声让大厅重归寂静，瞪了他们好一会，莫杰才转头朝泰勒说道：“老二，去把东西都给我搬出来，好好干他们一把……”

　　听到吩咐，泰勒的眼睛顿时一亮，嘿嘿一笑，招呼上几个手下，一起朝大厅里面走去。

　　接着，莫杰又点出几个大头目：“你们几个去点五十个可靠的兄弟进来领家伙！”几人也应声而出。

　　未过一会，泰勒他们出来了，哗啦一下，扔下许多手弩，还有大量的短箭。

　　手弩是半管制品，寻常之人根本无法买到。莫杰动用了所有的关系，又花了大量的金钱，才在短时间内，搞到了这五十副。

　　大厅内的人一下都眼冒精光了，平时都是舞刀弄剑的主，极少有人有机会玩这种半管制品，一个个都垂涎欲滴。不过也有少数人脸色一变，似乎被这突如其来的武器给吓了一跳。

　　很快，从外面进来了五十条大汉，在大头目的安排下，将手弩和短箭一一分光。

　　受到弩箭的刺激，大汉们暂时都摆脱了三大势力的阴影，一个个都对战斗期待起来。莫杰看在眼里，适时站了起来：“弟兄们，知道他们为什么要来侵犯我们吗？”

　　没等手下回答，莫杰迅速说道：“没错，就是看上了我们的伊凯门特街，就是看上了我们所有人的金饭碗。”

　　莫杰突然振臂高吼：“没了地盘，我们就没了金钱，没了地盘，我们就没了女人……为了金钱，为了美女，我们该怎么做！”

　　不错，什么都可以没有，但地盘绝对不能没有。没有地盘，让他们吃什么玩什么。一瞬间，大汉们的血气都被激发出来了。

　　“干他娘！”被莫杰的话刺激了，所有人都大吼起来，气势冲顶，声音震天。

　　激将成功，莫杰心中一喜，一挥手，率先朝大门走去，一边走，一边高喝：“好！那就干他娘去！”

　　哗啦一下，血气冲顶的中高层全都气势汹汹的涌出了大厅。

　　“干他娘去！”……


第六十七章 夜战（二）

　　地下世界血拼虽然不讲究什么战术战阵，不过莫杰他们却也不是傻子，还没白痴到不自量力地直接出去与三大势力硬拼。

　　五十个领了弩箭的大汉，倏溜几下窜上围墙，利箭上弩，严阵以待。其他人则在莫杰和泰勒的带领下，将大门堵的严严实实。

　　“既然硬拼不是敌手，那就靠着弩箭死守！”

　　有这么多的弩箭，所有的混子都信心勃勃，对这大战充满乐观。

　　两拨箭雨将联军的第一波攻击击溃，甚至连领头的两个高级战士也挂彩而逃，混子们的信心一下膨胀到极点，甚至连一直心有隐惴的莫杰也心头一舒。

　　“也许，用不着我出手了……”暗处，尼拉克已经到了。

　　不过现实总是残酷的，混子们的信心很快就遭到了一桶冷水的打击。

　　八块包着厚厚一层被絮的木板，俨然成了短弩的客星，而木板后面则是八个高级战士。地下世界三大势力能横行十数年不倒不是偶然的，竟然一下就能派出八个高级战士，而这边却连一个高级实力的都没有……

　　见莫杰他们几乎一瞬间就被冲垮，尼拉克坐不住了。让混子们吃点苦头，可以让莫杰记住他的重要性，不过要是连莫杰都没了，他这一番苦心岂非是白费工夫了。

　　天空突然一暗，众人不禁抬头看去，却见两个巨大的黑影将冥月的光辉挡住了。

　　骨龙翅膀轻轻扇动，依旧发出“呼呼”的风声，突然一个俯冲，朝联军的大部队冲了过去。十数米长的身子仿佛一个巨大的怪兽，才刚动，那凌厉的呼啸声已经让从没见识过的混子心胆欲碎。

　　两道死亡龙息喷了出来，噗的一声，两排人倒下了，衰老之风下，一个个都干瘪的仿佛干尸。混子这才反应过来，未知的恐惧永远是最强烈的，面对恐怖的骨龙，他们根本就不能生起反抗之心。哗啦一下，哭爹喊娘地四散而逃。

　　不过渺小的他们如何能逃得出骨龙的追击，翅膀一挥，十数个人被砸成一团软泥，爪子一抓，几个人的身子又断成两截。

　　骨龙的强大，即使是三大势力在此的负责人也不敢稍掠其锋。而事实上，一见两条骨龙出现，他们的第一反应就是逃跑。他们可不是没有什么见识的小混子，七级龙系生物的恐怖，他们比谁都清楚。不约而同地，三个高级战士同时朝后面逃去。

　　突然黑影一闪，一个死亡骑士挡在了前面，接着一种身陷泥泞，难以动弹的感觉突然出现。死亡骑士大刀劈下，一下将跑的最快的那人砍成两截，再一刀，又将紧随其后的一人砍断，正要再杀第三人，这人终于冲破强化的迟缓诅咒了。

　　斗气一闪，一把双手大剑挡向了从头劈下的大砍刀。见这人摆脱诅咒，死亡骑士眼中幽光一闪，砍刀凭地加速，“哐当”一声，劈在还未势满的大剑上。

　　巨大的震力让这人全身一麻，大剑更被震的稳不住手，当的一声掉落在地。

　　死亡骑士砍刀又是一挥，脑袋与身体瞬间分家。

　　“得得”声响，任务完成的死亡骑士慢慢隐进黑暗。

　　这时，骨龙的屠杀也差不多接近尾声，除了少少一些幸运儿能逃进小巷，其他人在绝对的力量下，毫无抵挡之力地被屠杀一空，空地上，散满了形形式式死状凄惨的尸体。

　　院子处的战斗却还在继续。

　　老黑僵依旧是一身黑袍，一杆长枪却化成了一条电蛇，将八大高级战士压成一团。不时，长枪上翻出一团雷火，轰残灭杀掉一个。

　　肆无忌惮的强烈攻击，甚至还将周围跃跃欲试，却碍手碍脚的小混子也扫掉一些。瞬间，混子们一起退的老远，用惊惧的目光盯紧了这个残暴的自己人。

　　轰轰轰，没用多少时间，八大高级战士在老黑僵的全力攻击下，已经倒下了四个。

　　突然他放缓了攻势，高级战士这才舒了一口气。后面，同样一身黑袍的尼拉克慢慢走了过来。

　　“降！或者，死！”

　　尼拉克刻意压抑的声音，听起来很是阴恻。从这次战斗来看，莫杰手下的力量还是太弱了，若是不能迅速增强，恐怕连一条街都镇不住。

　　四个高级战士这时终于能看清四周的形势了，两头骨龙在天空中啪嗒啪嗒的扇着翅膀，外面的地面散落着凌乱的死尸，四周，则全是敌方的混子，还有眼前，这两个恐怖的黑袍人。

　　不说黑袍人，仅只两头骨龙，恐怕三大势力都难以对付……

　　一瞬间，四人作出了明智的选择，一人站了出来，看着尼拉克道：“如果你们能够保证……”

　　还未说完，老黑僵的长枪突然一闪，雷火交加下，这人化成一具焦尸。

　　“没有条件！降，或者，死！”尼拉克的声音很冰冷，中间没有任何的感情。

　　绝对的凶残无情，即使是四周的混子也看得心肝俱裂，不敢有任何的声响，惟恐触怒了这个凶人。

　　残余的三个高级战士不敢有丝毫的犹豫，生怕稍稍一缓，又会出现什么变故，声音颤抖地说道：“投降！”

　　三大势力的侵略，在骨龙等七级生物出现的一刹那，就已经宣告失败。不过夜晚的战斗却还没有结束。

　　尼拉克与莫杰短暂协商，决定连夜袭击青狼。

　　青狼的势力范围与伊凯门特街最近，拿下它，地盘更容易巩固。

　　两条骨龙加上老黑僵，更有尼拉克的诅咒配合，即使是青狼全力抵抗，也毫无悬念地溃败了。

　　青狼老大，堪堪进入七级剑师境界的青狼，身中虚弱、迟缓、幽暗三种诅咒，被老黑僵一枪挑死。其他人在骨龙的屠虐下，也很快宣告投降。

　　此战结束，不仅吓住了剩下的夜风和血煞，也让城中那些大人物重新认识了莫杰势力的强大力量。

　　不过，大人物代表的国家力量不想看到太强的地下势力，于是，在他们的主持下，学校城现在的三大地下势力展开了一连串的商议和妥协。

　　最终，夜风和血煞交出侵占的街道，承认青狼的势力范围归属莫杰，并对莫杰在战斗中的损失进行一些赔偿……

　　而莫杰则宣告，不会主动侵犯夜风和血煞的势力范围，但遇到他们的侵略，也保留还击的权利……

　　学校城的地下风波终于回归平静，尼拉克除了金钱收入大大增加，却也遭到了许多势力窥探。

　　不过经常露面的铁尸并没有在战斗中出现；死亡骑士也一出即退，没人发觉；至于老黑僵，更从来没在人前现过身，没人知道尼拉克有这强大僵尸。

　　所以，莫杰势力的神秘亡灵法师与神秘战士成了地下世界的一个迷团，没人知道他们的真正身份。

　　即使是莫杰自己，为了保持他们的神秘，也没有主动去查探，反而为他们作了许多掩饰。


第六十八章 第三次碰撞

　　一战定下地下世界的格局，尼拉克的赛事也顺风顺水。

　　轻松拿下院系十强，在接下来的校赛中，甚至连骨龙都没用召唤，就轻松将对手一一斩下，这中间还包括两个他院的首席生。

　　挺进决赛，对手是琳达，尼古拉斯再次郁闷地栽在了琳达的手上。

　　赛台四四方方，长宽都是五百米，是整个学校城最大的比赛擂台。赛台四周是一个巨大的圆形看台，十数万的观众围坐在这里。

　　这是圣·塔格奥魔法学校一年一度校季决赛的擂台，在四周如雷的哄动声中，台上的尼拉克与琳达相视无言。

　　这是两人第三次在擂台相遇了。从第一次的院资格赛，到两人的挑战赛，再到现在的学校总决赛，一次比一次激烈，一次比一次引人注目。

　　要是在一年前，有人说尼拉克这样的小痞子也能站在这个擂台上，只要不是精神不正常的，就绝对不会有人相信。

　　不过这偏偏是个事实，好事之人甚至已经将它列入学校五千余年来，十大奇迹事件之一。虽然还没得到官方的肯定，但若尼拉克真能夺下冠军，估计这十大之一的名声绝对是跑不掉的了。

　　两年不到的时间，从一无所有的小混子，到大陆第一魔法学校第一号牛人，这不是奇迹是什么……

　　今天，琳达穿的是一身翠绿的长袍，其他装备则一如以前，法杖上那颗红色的龙晶又回复了夕日的光彩，碧水之心也碧绿如初。

　　翠绿长袍四周有徐徐清风流动，琳达的衣襟和金发总在轻轻地飘动，给人一种飘逸自然的感觉。

　　“这妮子衣服一换，气质似乎也变清新了……”

　　看着成熟许多的娇女，尼拉克轻轻一笑，眼中却流出一丝淡淡的战意。自从进入魔导境界，尼拉克在学校的所求已经不多，除去学校圣域的绝对引力外，也许只有与琳达一战才能真正激起他的兴趣。

　　在尼拉克看琳达的同时，琳达也饶有兴趣地关注着他。三次比赛，最初是无耻的偷袭，后来是相差无几，那么现在呢……

　　和尼拉克接触的越多，琳达从他身上感受到的迷团也越来越多。实力的飞速成长暂且不说，行事的不择手段也略过不谈，别墅血案中暴露出来的心狠手辣却更让她心惊……

　　“能把他拉到我们阵营最好，即使不行，也不轻易与他为敌！”

　　这是大公收到她密法传信后，给她的指示，她也一直这样做着。

　　或许为了证明自己能够光明正大地打败琳达，又或者在十数万的观众面前，尼拉克不愿意露出他的无耻。这次战斗，他没有如前两次一般，使用偷袭，或者一些无耻的手段。

　　“我们开始吧！”两人一笑，几乎同时，发出了战斗宣言。

　　琳达一摸耳环，轻唱几声咒语，不死火鸟爱沙拉瞬间出现在擂台。

　　尼拉克的速度也不慢，装模作样吟唱几声，接着一挥手，爱沙拉的老对手铁尸出现了。

　　爱沙拉周身的火焰更红了，显然实力有所精进，不过铁尸的阴气也比以前旺盛许多。

　　都没用主人吩咐，两个家伙自顾自地战到了一起。大片大片的火云，成团成团的冥气，让尼拉克和琳达无处站脚，只得将擂台中心让给它们。

　　接着，尼拉克一个骨矛瞬发，将碧水之心的防护罩打了出来，琳达则在施展“精灵变”。

　　不知道是不是经常使用精灵变的缘故，琳达施展的速度比之以前要快上许多。一道绿芒从天射下，绿芒中琳达轻轻旋转一圈，耳朵迅速变尖，金发也一下变成了翠绿色……

　　绿芒渐渐散去，翠绿长袍的徐徐清风中，琳达俨然已是一个森林精灵。

　　“热爱生命出名的精灵，竟然会出个学习亡灵魔法的怪胎，不过她是半精灵，也许半精灵本就是叛逆的……”尼拉克的心中也有些不可思议。

　　不过他的反应并不慢。琳达完成精灵变，从隐隐传出的强烈魔法波动来看，她的魔力恐怕已经达到六级水准。以六级的实力来催发储魔法杖，施展魔法的速度绝对不会比尼拉克慢。

　　“小妞实力也涨了许多，大意不得！”

　　尼拉克心中闪过一丝警惕，趁着琳达完成精灵变，还在秀她的风姿的一刹那，迅速唱出几声咒语。

　　魔法完成，琳达只觉得头顶微微一暗，不禁抬头一看，却见一头巨大的骨龙出现在上空。

　　妮子不禁一个咋舌，要不是和他关系还不错，恐怕这骨龙就是直接出现在头顶，然后跟上来就是一记龙息吧……

　　这妮子还只是一个咋舌，毕竟铁尸的力量她早就见识过，能和爱沙拉打的不分胜负，肯定也是七级的生物。所以对骨龙的出现，还没有太大的惊讶。

　　不过观众席上却一下闹开了。僵尸毕竟是僵尸，再强大也依旧是僵尸，但骨龙却不同，它是七级亡灵魔法的象征……

　　“终于有七级实力的学生出现了，这都有多少年了……”

　　看着在天空中飞舞的骨龙，观众席上那些院系领导一个个都感慨万千，被他们寄予厚望的尼古拉斯还没突破，这里却突然冒出一个更变态的。

　　在众人的哄闹声中，尼古拉斯的脸色却一阵青一阵白，突然一拂袖，转身走了出去。

　　虽然连续两次败给琳达，但在学校所有人心中，他尼古拉斯的真实实力依旧是全校第一，他尼古拉斯才是最有希望踏入学校圣域的人……

　　也正是因此，尼古拉斯家族才会将他视为内定的继承人。

　　但如果这个荣誉被人给摘除了，那些本就不甘心的兄弟，甚至长辈，会怎么样……一时，尼古拉斯不可想象。

　　骨龙动了。

　　翅膀一扇，瞬间就冲到琳达前方，尾巴用力一甩，狠狠地砸向天华水幕。对这种纯魔法的护罩，还是物理攻击最有效。

　　巨大的白骨龙尾仿佛一个巨大的鞭锤，就这么一下印入琳达的眼帘，在她的瞳孔中越来越大，越来越清晰。

　　避无可避，琳达眼睛一闭，下意识就要发出一声尖叫，总算这一年来，经历的够多，才勉强压抑住。

　　“砰”的一声闷响，巨力冲击下，深蓝色的天华水幕一阵剧烈的晃荡，让里面的琳达也一下站立不稳，腾腾连退数步，才重新站好。碧水之心源源不断地输出能量，魔法护罩荡了几下，渐渐平稳下来。

　　骨龙也不好受，尾上传来一阵巨大的弹力，几乎将它掀翻在地。翅膀连连挥舞，才在空中稳了下来。

　　骨龙出击，尼拉克的攻击也紧跟而来。


第六十九章 胜得光明正大

　　一团黑暗迷雾突然出现，瞬间将天华水幕包裹起来。迷雾之中，没有半丝光线能射进去，从外面看不清里面，从里面也看不到外面。

　　不过黑暗迷雾虽然将天华水幕包裹住，但却侵不进去。水幕在碧水之心等宝物的淡光照射下，反射出各色光芒，水幕之内竟然煞是缤纷。

　　琳达睁开眼睛，猛然发觉自己所处环境，心中一凉，正要施展魔法驱除黑雾，尼拉克的声音突然传来过来。

　　“琳达，你要小心了，我进攻了！”

　　话音还未落下，琳达心中刚刚冒起“这斯竟然会攻击前打招呼！”的念头，天华水幕突然“砰”的一声剧震，顿时波纹四散，晃荡不止。

　　黑雾虽然能挡住人的视线，但对亡灵生物却没有任何的阻碍。不知道什么时候，黑雾前突然出现了一个死亡骑士，尼拉克的话音还没落下，死亡骑士的大砍刀就雷霆万钧地劈在天华水幕之上。冥气团团围绕，这一刀竟然将水幕生生压下半尺，险险就要攻破防护罩。

　　不过碧水之心毕竟是碧水之心，九级水魔兽晶核制成的亚神器到底不凡。只见碧光猛地一亮，水幕竟然一下弹起，反将势弱的死亡骑士震的连连后退。死灵马承受不住这股巨力，腾腾腾连退十数步才将这力量卸掉。

　　也许是早就已经习惯了尼拉克出其不意的攻击，琳达此时却没有怒气，只是心道：果然还是没变……

　　不过观众席上的看法却和她不一样了。

　　这赛台有传音魔法，能将选手的声音对话，向四周看台传去。不过这传音魔法却有个时间差，尼拉克的声音虽然是在死亡骑士攻击之后才传到他们耳朵，但是先入为主，看台上所有人都认为这是传音魔法的时间差，一相情愿的把尼拉克看成了光明正大的亡灵法师。

　　一时之间，看台上竟然赞赏之声不断。

　　死亡骑士被震退，尼拉克却也没有继续攻击。他的魔力可比琳达要宝贵许多，与其浪费了去攻击水幕，不如留着准备关键一击。

　　琳达法杖挥舞，一阵飓风突然出现在四周，转眼间就将迷雾驱散。

　　眼前恢复光明，琳达就见尼拉克好整以暇的站在原地，骨龙则扇动着翅膀停在他上空，妖红的灵魂之火却死死地盯着她，死亡骑士也重新整顿好坐骑，看情形又要发动一次冲击了。

　　不敢大意，这两个强大的不死随便哪一个都能对天华水幕造成威胁，若是两个同时攻击，碧水之心到底能不能挡住，琳达心里一点底都没有。

　　既然防守不住，那就主动进攻！

　　不过从以前的交锋，琳达知道初级中级魔法对身手敏捷的尼拉克没有什么用处。

　　轻轻扶过法杖上的绿色晶石，琳达突然唱出清脆悦耳的歌声，歌声极其古怪，尼拉克半句都听不懂。

　　绿色晶石渐渐闪亮，瞬间出现一团充满生命气息的绿光。绿光之下，突然蔓生出无数的青藤，如同千万条青色巨蛇，倏地朝尼拉克以及两仆尸冲了过去。

　　看台上，阿德莱德大魔导师轻轻一笑：七级精灵魔法生命之藤！

　　青藤生长极快，转眼间就蔓延大片，死亡骑士已经深深地陷在了藤条的包围之中。

　　眼见青藤已经冲到面前，尼拉克突然呼啸一声，身影猛地拔起丈余高，上方骨龙翅膀一伸，将他接到身上。

　　青藤虽然没什么攻击力，但却极为坚韧，而且源源不绝。仆尸斩断一条，马上又涌来十条。被青藤缠身，转眼间死亡骑士就被包成一团，另一边，铁尸也遭受了同样的待遇。

　　“好厉害的藤条！”站在骨龙身上，尼拉克暗暗心惊，幸好有骨龙，藤条也不会飞。

　　仆尸连连挣扎，却逃不脱生命之藤的纠缠，突然周身上下出现一股浓浓的冥气。

　　充斥死亡气息的冥气正是生命之藤的客星，冥气一冲，缠绕在仆尸身上的藤条瞬间枯萎，再一挣，齐齐断裂。

　　不过这生命之藤的生长速度着实迅速，才刚枯萎一群，马上又涌上了一群，两个仆尸一时半会根本别想脱身。

　　铁尸滕不出手，不死火鸟爱沙拉却没趁机攻击，反是一转，朝尼拉克这冲了过来。

　　擒贼先擒王！只要拿下尼拉克，那两个强大的不死也只能愣眼了。

　　琳达轻轻一笑，法杖连连挥舞，一连串的魔法源源不断地砸向骨龙。

　　爱沙拉则鸟为到火先临，一片炽热的火云平空罩下。

　　两面夹攻，尼拉克却毫不惊慌，轻唱几声咒语，哗的一下又召出一条骨龙，两条骨龙一上一下，同时喷出一道死亡龙息，瞬间就将上下夹攻的魔法吹散。

　　强大的实力让所有人都为之哗然，竟然召唤四个七级实力的不死生物，这实力恐怕已在大多数导师之上了……

　　突然，尼拉克目光一凝：“就是那了！”

　　虚空一抓，一支长长的骨矛出现在手，骨矛上突然燃起纯紫的冥焰。尼拉克一声冷喝，骨矛化成一道紫光，瞬间便射了出去，目标赫然便是所有青藤的源头，那一团深绿色的光芒处。

　　与此同时，他座下的那头骨龙也喷出一道龙息，紧随骨矛之后，喷向绿光团。另一条骨龙则朝爱沙拉冲了过去。

　　骨矛瞬间冲破包围绿光的团团青藤，死亡冥焰与绿光团甫一接触，两种截然相反的能量便冲撞到一起，顿时绿光团被打得一下黯淡下来，所有青藤的疯狂生长也都为之一顿。

　　接着，死亡龙息也吹了过来，青藤源头在这衰老之风中一下枯萎。仆尸趁此机会冥气暴长，一举冲出生命之藤的包围，不约而同地朝琳达撞了过去。

　　骨龙不动，硬受琳达几记魔法，尼拉克却飞快扔下一团黑暗迷雾，瞬间，琳达又被遮住了视线。

　　正要驱散迷雾，突然“砰”的一声巨响，天华水幕前后同时剧震。

　　碧光暴涨，冥气肆虐。

　　只听见“啵”的一声，仿佛一个气球被打破，两个仆尸的全力一击，终于将天华水幕打破。

　　势头稍减，两把刀依旧朝琳达砍去，不过仆尸早有主人的吩咐，全力控制回收着力量。

　　险之又险，两把武器在距离琳达身体只有一厘米的地方，终于在仆尸的全力控制下停了下来，强劲的刀风吹得琳达绿发乱舞。

　　瞬间便是生死！

　　琳达在这一刹那竟然完全不能呼吸，两眼无神，茫然不知所措，仿佛一瞬间灵魂已经离体。

　　仆尸的刀慢慢收了回去，尼拉克也将迷雾散去，只见华水幕赫然已经溃散，琳达却站着一动不动，尼拉克不由得心中一紧。

　　众目睽睽之下，若是这娇娇女出什么事，马科斯大公爵的愤怒，可是谁都承受不起的……

　　此时看台上也一片寂静，无数道视线都盯紧了琳达。

　　良久，琳达终于动了。

　　终于回过神来，琳达长长吐出一口大气，这一刹那的时间，她仿佛已经轮回一世。

　　琳达这一动，尼拉克也恢复过来了。

　　“真是自己吓自己！两个仆尸都是粗货，若真琳达有事，也不会象现在这样完整了……”


第六卷  无名


第七十章 圣域空间

　　直到进入圣域，尼拉克方才明白为什么这么多年来，始终没有学生能发现它的实际所在。

　　谁又能想到，圣域根本就不在学校，又或者说，根本就不在众神大陆呢。

　　这是一个奇异的空间，不大，方圆仅有数里。这里没有光，也没有暗，这里所有的一切都是灰色的。

　　送尼拉克进来的，是学校三大副校长之一的圣域魔导师丽昂娜。在校图书馆的最顶层，她张开一道空间门，瞬间将他传了进来。

　　不过这位尼拉克闻名已久的大师显然没有为人师表的自觉，把尼拉克往这一扔，丢下一句：“时间到了，我来接你！”

　　尼拉克甚至还没来得及问该在哪吃饭，大师便在空间门中消失无踪了。

　　泥土也是灰色的，没有花花草草，也没有飞虫鸟兽，自然也就没有清新或者腐败的气味。

　　在空间的正中，有一座塔楼。

　　被孤零零地扔在这里，尼拉克无奈一笑，本待好好向大师请教的，不过人家根本就没把他当棵葱，甚至连具体什么时候来接他都没说。

　　很快将淡淡的失落放下，尼拉克走进塔楼。

　　塔楼的第一层很大，不过在这极大的空间内，仅有一张书桌和一张椅子。书桌是灰色的，椅子也是灰色的，在书桌上，平放着几本魔法书。

　　尼拉克坐上椅子，拿起其中一本，《亡灵魔法探索—山德罗著》……

　　顿时，尼拉克的瞳孔瞬间放大一倍。“山德罗！就是那位传说中甚至与不死皇帝不相上下的传奇亡灵法师山德罗吗……”

　　虽然，尼拉克早有心理准备，但这第一本魔法书就让他忘乎所以了。

　　完全感觉不到时间是否在流动，尼拉克已经整个沉醉在山德罗匪夷所思的亡灵魔法之中，诅咒、召唤、灵魂，以及那奇妙创新的魔法创想。

　　不知道过了多长时间，尼拉克慢慢从书中醒了过来。

　　大师千年的智慧实在高深，尼拉克现在仅是了解了一些皮毛，不过仅这一点皮毛，对尼拉克也有极大的启发。

　　山德罗大师最精通的便是灵魂魔法，这也是尼拉克最感兴趣的领域，从傀儡人偶，到精神风暴，到替身分身，甚至还有众多创造生命的设想。结合玄阴炼尸术中的知识，尼拉克倒是理解了一些，不过越是理解，越是为灵魂世界的玄妙所倾倒。

　　将山德罗手札全都记下，尼拉克又翻阅起其他的魔法书籍，果然也都是一些大师的亲著，虽然不是亡灵魔法，但尼拉克也都有选择地记下一些。魔法与魔法总是相通的，也许什么时候就能用上它们也未必。

　　也不知道花了多长时间，尼拉克将塔楼一层的几本魔法书全都看完了，算算时间应该过了很久才对，不知道怎的，尼拉克竟然没有半分的饿意。

　　虽然有些奇怪，但尼拉克也没有放在心上。既然连这种奇异空间都能存在，几天不吃饭不饿，又有什么不可能的呢！

　　二层明显比一层要小上许多，和一层相同的是，两处是同样的简朴，都只有一张书桌和一张椅子。

　　书桌上只有一本书，剑圣欧西丁的力量感悟。

　　剑圣欧西丁同样是个传奇人物，据说他本是光明帝国的神圣战士，后来不知因什么原因，突然投靠了不死帝国。

　　背叛光明后，他的力量更加强大了，甚至直接造成了第十三世教皇的死亡，这也是唯一一个死于非自然因素的教皇。

　　没有丝毫的犹豫，尼拉克扑了上去，相比他的魔法，战斗的技巧以及力量的控制才是最缺乏的。

　　相比与楼下繁复玄妙的魔法书，欧西丁的书相当简洁，通篇只有一章，“力量的绝对控制”。

　　大道至简，当力量已经达到绝对控制的阶段，一拳轰出，就能带动一片天地，又哪需要什么招试技巧。

　　不过这种境界离尼拉克太过遥远，此时他也只是隐隐有所悟，将它记在脑中，留待以后慢慢悟解罢了。

　　“一繁一简，包容了世间所有力量的奥妙，那更高一层的三楼又会有什么呢？”

　　隐隐有些激动的尼拉克甫刚踏进三层，顿时觉得眼前一花，竟然直接踏进了一片虚空。

　　虚空之中，是无穷的天地、日月以及星辰，慢慢的，尼拉克也容入其中。突然时间瞬间加速亿万倍，日月星爆，天地毁灭……接着宇宙重生，日月再出，星辰再现……毁灭之后是重生，重生之后又是毁灭，无尽的轮回……

　　不知道过了多少时间，尼拉克渐渐从参与其中慢慢脱身而出。看着虚空的无穷变化，尼拉克站在外面，就仿佛在看一副变动的图画，慢慢地，他的眼中竟是流出时间的沧桑。

　　“身在局中，终为蝼蚁，惟有超脱其外，才能掌控一切！”

　　尼拉克一挥手，顿时，刚刚毁灭的日月突然又回到原点，再一挥手，日变成了月，月又成了日……

　　“不过，这超脱之道又从何而来？……”

　　虚空一阵动荡，尼拉克瞬间被弹了出去，竟然又出现在进来时所在的地方。

　　学校某魔法实验室，丽昂娜突然心中一动，计算下时日，略略有些吃惊：“好快的速度，竟然才三个月……”

　　脚下突然出现一道魔法阵，一道雷光闪过，她的身影已经出现在图书馆顶层。在一个玄妙的魔法阵上一拉，一个空间门出现了。

　　看着空间门中，突然出现的丽昂娜大师，尼拉克正想说些什么。却见她单手一抓，仿佛化成一片天地，将尼拉克一下包住。

　　瞬间，尼拉克身影闪动无数次，不过在这天地之中，他就仿佛一只麻雀，根本就逃脱不得。

　　“这就是圣域强者的力量吗……”

　　拎着尼拉克走进空间门，砰的一下将他扔在地上，丽昂娜冷冷说道：“你毕业了，可以走了！”

　　接着一道魔法阵出现在她脚下，瞬间她的身影又消失了。

　　“大师的脾气都这么古怪吗？”

　　尼拉克摇了摇头，一边回想圣域之中学到的各种知识，一边拿这些知识与刚刚丽昂娜大师的一抓相对照，渐渐，还真被他琢磨出一些门道来了。


第七十一章 盗贼团

　　尼拉克的突然毕业，出乎所有人的意料。待那些个财团兵团反应过来，尼拉克的身影已经消失在众人的视线之中。

　　“大师虽然不近人情，却也做了一件好事。”

　　想到刚夺下双料冠军时，那些如同驱之不去，却又嗡嗡作响的苍蝇一般的财团兵团，即使是尼拉克坚韧的神经，也不禁颤动两下。

　　还没毕业，就争成那样，那现在呢……

　　“不管怎么说，先避上一段时间，等这风波过去，再抛头露面。”

　　两年前，辛勤修炼的目的是为了将来能找一份不错的工作，现在，无数的职位送到了面前，尼拉克却当它们是累赘，人生际遇的变化真是太快了！

　　此时尼拉克身在赤地镇附近的一群小山之中，山地贫瘠，平时根本就不会有人进来。除了老尼拉克三五天来一下，没有任何人知道。

　　老黑僵的实力已经超出铁尸和死亡骑士一截了，甚至已经接触到冲击八级的门槛。不过七级之上，每一道门槛都是坚不可摧的，想要突破，恐怕还早着呢。

　　一边修炼老黑僵，一边研究圣域中记下的知识，时间在一天一天地流过。

　　缺少了尼拉克，世界依样运行。时间能淡忘一切，不过几个月的时间，百多年来第一个七级毕业生，已经从人们的视眼中淡化了。

　　山腹的一个凹陷处，老黑僵静静地站在边缘，黑红的力量在周身时隐时现，不时发出劈啪的闪电之声。这斯竟然已经能够自主修炼了，而冥气与原本的血红尸雷结合后，威力更是大上数分。

　　老黑僵前方不远，是一个简易的解剖台。没有什么好材料，解剖台是尼拉克就地砍下一棵树，搭建而成的，灵魂弯刀则成了解剖刀。

　　此时，解剖台上躺着的是一只山猪，从它一眨一眨，透出无限恐惧的眼神来看，它还没有死。不过它那一身猪皮早已被剥下，肥白的身子一动不动，身上无数道刀痕，却奇异的没有流出多少血。

　　山猪已经被解剖了一整天，尼拉克切断它的痛觉神经和触觉神经，所以随便怎么在它身上开刀，它也不会有什么反应。

　　山德罗在生物肉体方面的研究，已经达到了一个匪夷所思的境界，尼拉克现在的研究，只能算的上一些皮毛。

　　能开刀的地方都已经开结束，尼拉克叹了一口气，对这次解剖成果有些不满意，一刀结果掉山猪。

　　“还是没有好的材料啊！”

　　荒凉的山中，连动物都很少，平时都是解剖一些小动物，今天这只山猪已经算的上很好的材料了。

　　灵魂弯刀上闪过一道力量，山猪小小的灵魂瞬间被吞噬掉。

　　这些天来，几乎每天都要结果一个动物，灵魂弯刀上的神秘力量也是时时出现，不过尼拉克依旧把握不住神秘力量的踪迹，突如其来的出现，又神鬼莫测的消失。

　　每次吞噬掉一个灵魂，弯刀又会输送一些能量给尼拉克。

　　“难怪阿迪的实力能突飞猛进，不过这种力量确实不是什么好东西啊！”

　　尼拉克留心注意到，输送到体内的能量总是不经意间就往头部跑。“头部是灵魂中枢所在，也许这就是阿迪变疯狂的原因吧！”

　　正要将山猪尸体清理掉，突然尼拉克的眉头稍稍一皱，飞快念出几句皱语，一阵淡雾飘过，手术台周围数米的地方全都消失不见了。这是山德罗从视觉发展出来的魔法，一个简单但又实用的幻术。

　　“警戒魔法被人触动了，不过老头子昨天就来过了，应该不是他，那会是谁呢？”

　　老黑僵也停下了修炼，很快，一个身影直接直朝这走了过来，竟然还是老头子。

　　呼出几口大气，一下从山外跑到这里，老头子虽然身体不错，却也有些疲劳了。

　　“尼拉克，出事了！”在尼拉克的扶持下，老头子找了个地方坐了下来：“车队被人抢劫了！”

　　“车队被打劫？”尼拉克微微一愣，随即眼睛一缩，道：“是在去的途中，还是在回来的路上？运输是凯里负责的，他怎么说的？”

　　老头子坐下来，渐渐平下了气：“是这样的……”

　　矿山出矿已经有大半年的时间了。从开始的每天小规模运送，到现在的一个星期出一趟大规模的车队，每次把矿送到边境，换成金币再运回来。由于事情做的隐秘，又上下打点过，这大半年来，几乎没什么人发觉。

　　不过这次却出事了。一个车队在回程的途中，都已经走到苏佛城（赤地镇所在地）境内了，突然遭到了一伙盗贼的打劫。

　　一番搏杀，护航的十多个佣兵只逃回了三个，其他人连同车队的普通人全被盗贼杀死，过万的金币也被打劫一空。

　　“到苏佛境内才被劫杀……”尼拉克眼睛眯着，不知道在想着什么，突然道：“走，我们先回去再说！”

　　说着召出一条骨龙，将老头子扶着坐好，骨龙翅膀一展，飞快地冲向小镇。

　　按照当初的协议，车队的运输安全由凯里负责，矿山安全则交给尼拉克，不过护航运输的佣兵团和负责矿山安全的护卫队由所有人一起出资建立的。

　　领主府，凯里领着几个佣兵团的首脑已经在这里了，旁边则是三个逃回来的伤员。

　　骨龙速度极快，没用多点时间，它那巨大的身影已经出现在小镇上空。

　　缓缓降落在广场，尼拉克提起老头子，和老黑僵一跳而下，接着，骨龙扑腾两下翅膀，消失无踪，被尼拉克送回了异界。

　　骨龙巨大恐怖的身影，早已经吓坏了所有的镇民，一个个都缩回了家里。凯里手下的佣兵团首领也一个个都露出惊骇之色，他们此时才知道，和凯里合作的年轻的领主大人竟然是个强大的亡灵法师。

　　凯里飞快迎了出来，如果说以前只是看中尼拉克的领地矿山的话，现在他更注重的是尼拉克的实力。这个世界还是强者说了算，半年前就能召唤四个强大的七级不死生物，现在经历过圣域历练，他的实力又达到了一个什么样的境界呢。而且，他才二十岁……

　　和凯里以及那几个不怎么熟悉的佣兵打过招呼，三个伤员开始诉说被打劫的过程了。

　　那伙盗贼显然是早有准备，大概有五六十人，个个都蒙着面孔，而且装备极好，全都一身黑甲，一把钢刀。遇上车队，一声招呼都没打，就直接杀了过来。

　　虽然佣兵团的战士也都英勇，但是寡不敌众，若非三人见势不对，夺下几匹拉车的马返身就逃，恐怕也回不来了。即使如此，三人也被砍了好几刀，个个都受到了重创……

　　说着，三个伤员信誓旦旦保证，那伙盗贼肯定盯上车队有些时间了，不然也不会下手这么的干净利落了。

　　尼拉克点了点头没有说话，又翻看下伤员的伤口，才让佣兵首领先领他们下去，并交代一定要让他们养好伤，有什么需要全都由商团负责。另外，那些牺牲之人的抚恤也都加倍。

　　现在正是拉拢和稳定这些佣兵的时候，商团也不在乎这些钱。

　　佣兵们都出去了，尼拉克看向凯里，两人的面色一样的凝重。


第七十二章 埋伏

　　“死者身上的伤口，与他们三个身上的伤口是同一类型的，应该都是配制钢刀造成的。”

　　在尼拉克来之前，凯里已经去过劫案现场，所有佣兵的尸体都被运了回来。他皱着眉头看向尼拉克，慢慢道了出来：“这……不像盗贼团所为！”

　　苏佛城本就是一个偏僻穷瘠的小城，盗贼在这吃饭都成问题，哪有什么盗贼团能统一配给上配制钢刀。

　　不过如果真不是盗贼团所为，那这次打劫就有蹊跷了。

　　尼拉克的脸色阴沉着道：“你的意思是……是城里那些家伙？”

　　知道尼拉克的意思，凯里轻轻摇了摇头：“不会是城卫军。城里数的上的人物，我都把他们喂饱了。要想不动声色就调出这么精锐的五六十人，不是那么简单的事。”

　　凯里稍稍一顿，见尼拉克盯着他，才面色慎重道：“不过除了城卫军，苏佛还有一个人有这实力……”

　　凯里的话一出口，一个名字瞬间出现在尼拉克心中，他脱口而出道：“佛朗哥子爵！”

　　凯里点了点头，尼拉克的脸色更加阴沉了：“如果真是他的话，这事就难办了。”

　　佛朗哥子爵和尼拉克男爵一样，都是军爵，拥有世袭领地。不过他的领地却比尼拉克的赤地镇要大上许多，也富裕许多。

　　军队出生，他手下养了一批私兵，这些私兵个个都经过正规的军事化训练，甚至比城中的城卫军还要精锐。

　　不过尼拉克头痛的不是这些私兵，若仅是这些私兵，即使尼拉克不能一下将他们全都灭掉，但有那几条骨龙在，已经先就居于不败之地。

　　佛朗哥子爵的身份才是令他最头痛的。

　　走私见不得光。虽然城中大人物都被凯里买通，对这事睁一只眼闭一只眼，但若真的闹开了，他们即使不情愿，也不得不有所行动了。

　　而要对付佛朗哥子爵，这事想不闹开，都不可能。

　　不过这事佛朗哥也不敢张扬，虽然尼拉克他们是走私，但佛朗哥同样是抢劫。扬开了，大家一起完蛋。

　　尼拉克朝凯里点了点头，突然眼中冒出一道凶光，直看得凯里也心中微微一寒。

　　“是该和他谈谈了，不过在谈之前，也该让他知道，我们的钱不是这么好拿的！”

　　……

　　一支车队晃晃悠悠的进入了苏佛境内，不过比起上次那个，这次的护卫佣兵显然要多出许多。

　　一个黑衣人远远的盯着车队，略作估算，至少也有六七十个佣兵。见车队慢慢朝这行进，黑衣人的脸上浮出一丝噬血的笑容，突然吹了一个口哨，马上后面跑过来一匹马。黑衣人一跳，在马背坐稳，接着一提马缰，身子一伏，马又调了个头，朝后面跑去。一会工夫，就消失无影。

　　在车队的中间有一辆马车，尼拉克端坐在车厢里闭目养神。道路不平，车身一跌一晃，里面所有的东西都在摇摆，唯一不动的是尼拉克平稳的身影。

　　既然决定和佛朗哥玩一把，那就索性玩一把大的。

　　若是明知道这里有盗贼出没，却还和上次的佣兵人数差不多，佛朗哥不用想，也能猜到这里面肯定有什么不对。

　　所以尼拉克一次拉上六十多个佣兵，仿佛在向盗贼们示意：“我知道这里有盗贼了，所以我拉上一帮子人来护航，你们要是人少就赶快滚吧！”

　　这样一来，佛朗哥不仅不会怀疑这里有什么埋伏，反而为了要稳稳吃下这么多佣兵，他得加派私兵。

　　尼拉克露齿一笑，洁白的牙齿上隐隐现出几分血色。“想喝我的血，就先咬掉你的一块肉！”

　　有了前车之覆，佣兵们四处警戒，惟恐又遭到盗贼的突然袭击。尼拉克看在眼里，也不提醒，正要他们做样子给佛朗哥他们看呢……

　　车队又走了十多里路，突然前方探路的佣兵发出一声惨叫，哗的一下，四周突然涌出了一大群黑甲蒙面人。

　　这些人也不废话，钢刀连连挥舞，遇到警戒落单的佣兵，就几个人一涌而上，砍头砍手砍脚，分工极其明确。瞬间，就将周围的几个佣兵解决掉了。

　　“果然来了！”

　　尼拉克一步跨出车厢，眼见四周都有黑甲人冲上，惟独后方留了一个小小的空缺，心中一阵冷笑：这指挥之人倒也是爱兵之人，要想杀光这么多佣兵，黑甲兵也免不了会死伤好些，所以这家伙来个围三缺一，给佣兵留下一条逃生之路，让他们无心死拼，反正黑甲人的目标只是金钱罢了……

　　黑甲兵的冲锋速度极快，眼看就要与佣兵们交上锋，他们一个个眼中都流出噬血的饥渴，自然地分成一小队一小队，是想将佣兵分割包抄。

　　突然，天空猛地一暗，三条庞大的骨龙突兀的出现在车队上方。

　　噗的一声，三道灰黑色的死亡龙息吹向四周，瞬间便吹倒一片黑甲兵。

　　也许单对单，骨龙不一定能稳胜一个同级的人族高手，但是在大规模的战斗中，骨龙的作用却远大于他。

　　刚刚吹倒一片黑甲兵，骨龙毫不停留，翅膀一展，就朝下俯冲而去，十数米长的巨大身子就如同一个天然的战争机器，随便一挥翅膀，一甩身子，都能砸倒一片。

　　黑甲兵极其悍勇，即使是面对骨龙这种强大生物，他们也没有退缩而逃，反而是一涌而上，虽然一瞬间被扫倒一大片，但也有几个冲到了骨龙的身边，乒乒乓乓围着龙骨一阵乱砍。

　　不过龙骨天生坚硬，一阵乱砍也不过在上面留下一些浅浅的刀痕，然后又被翅膀砸死，或是被爪子抓死。

　　三条骨龙一出，黑甲兵的首领，一个穿着一身银色软甲站在后方指挥的男子顿时知道不妙，不过他却没有下令撤退，在这几乎是一马平川的土地上，要想从骨龙的追击下逃跑，几乎就是一件不可能完成的事。

　　一伸手，将背后的一把大弓取下，犀利的目光在车队中来回巡视。

　　要想活命，惟有攻敌之必杀，不将召唤骨龙的亡灵法师杀死，任谁也别想活命。

　　一个僵尸护卫着的年轻人，就是他了……

　　银衣人的目光一凝，空中顿时传出一阵凄厉的呼啸，一支银箭以肉眼难见的速度，流星追月般射向尼拉克，宛若一道银色光矢。

　　没有预防之下，这速度即使是尼拉克也来不及抵挡，眼看光矢已经到了眼前，只能狼狈地向旁一扑，却根本就躲不开。

　　突然横空出现一道红光，瞬间便挡到尼拉克面前，银箭撞在红光上，只听“当”的一声响，红光朝后稍稍一滞，又一弹，银箭无力落地。

　　从马车上栽落，尼拉克定睛一看，那红光却是老黑僵的长枪。有三头骨龙对付黑甲兵已经绰绰有余，老黑僵也便没有上去，没想到反而救了尼拉克一命。

　　“战场之上大意不得，一个疏忽，也许就会没命！”

　　这是当初军队的教条，但顺风顺水惯了，尼拉克竟然险险把它忘了。

　　眼睛看向远处的那个银衣人，他的弓上又搭上了一支箭。尼拉克眼睛一翻，突然射出一道无声无息的精神震波。几乎无视两人间距离，精神震波瞬间便传到银衣人那。

　　银衣人脑中轰的一响，脸色煞的一白，眼鼻耳同时流出鲜血，突然仰天倒下，一支银箭无力地射向天空。

　　“精神风暴”

　　虽然尼拉克的精神力还不足以维持大范围的精神风暴，但对付一个银衣人却是绰绰有余。

　　银衣人一倒，黑甲兵也撑不住了。在骨龙的肆虐下，要么直接躺下，要么在逃的路上被骨龙追上抓死。很快这一大片的战场上，就只剩下车队一伙人，袭来的一百五六十个黑甲兵死伤殚尽。

　　佣兵们将战场略作清理，没死的再给他一刀，而这些钢刀和黑甲都是不错的货色，拿来正好给他们替换。

　　老黑僵却在尼拉克的指示下，将银衣人的尸体提起，收进马车车厢。

　　很快，车队又上路了。

　　待他们的踪影消失，又过了好一会，突然又冲来了一群黑甲人，在尸体堆中一阵翻找，无果，又将尸体就地掩埋掉，接着他们也消失在来时的路上。


第七十三章 尸傀儡

　　车队终于到镇上了。

　　佣兵们去凯里那报到，尼拉克的马车则开回领主府。

　　回到府中，尼拉克把银衣人的尸体往一个暗室一扔，正要结合理论，进行人体结构实验研究。

　　突然，凯里急匆匆的赶来了，正撞见出来拿器材的尼拉克，未等尼拉克打招呼，他便急急问道：“尼拉克，你是不是捉了个银衣人？”

　　这些佣兵消息传报的还真够快的，不过银衣人全身上下并无伤痕，他们也不知道银衣人究竟是死是活……

　　尼拉克不置可否地点了点头，朝凯里开起了玩笑：“没错，是有一个银衣人。怎么，莫非你对他的尸体感兴趣？要是想要的话，送你好了！”

　　“尸体？”凯里的脸色顿时一僵，好半晌才慢慢恢复，看着尼拉克，脸上露出一丝苦笑：“快带我去看看，希望不要是奥瑟佛……”

　　“奥瑟佛？”尼拉克的笑容也僵住了，有些不可思议道：“不会这么巧吧？”

　　奥瑟佛是佛朗哥独子，铁板定定的子爵继承人。这斯平日最爱穿的便是银衣，偏偏凯里没把这事告诉尼拉克。

　　杀再多的私兵，也只是向佛朗哥显示下力量，只要多付一些利益，总能达成和解。

　　可是……一下把他的血脉切断……

　　两人快步走进暗室，凯里仔细检查下尸体，慢慢站了起来，面色慎重，却半晌没有说话，显然在考虑这事究竟该怎么解决。

　　尼拉克心中顿时有数，不过此时却不是后悔的时候，也完全没有后悔的必要。

　　脸上阴晴一阵变化，尼拉克沉思片刻，突然道：“佛朗哥有没有其他什么直系亲属？”

　　凯里眼中一亮：“他还有一个弟弟佛瑞德，不过佛瑞德并不被他看重，和他的关系甚至还比不上那些私兵。”

　　尼拉克的眼中露出阴狠之色：“这样更好！一不做二不休，索性把佛朗哥干掉，推佛瑞德上去。”

　　凯里沉思下，摇了摇头：“佛朗哥是军中出来的，若是死的不明不白，肯定会有人来调查。”

　　尼拉克的嘴角却露出一丝笑意：“若是死的明明白白，凶手又被抓了个现成呢……”

　　……

　　伯德镇子爵府。

　　佛朗哥一个人静静的坐在椅子上。已经两天了，打探来的情报都显示，奥瑟佛被那群混蛋给捉住了。

　　刚得知这个消息，佛朗哥很生气，身为军人之子，怎么能忍受被抓住的耻辱！不过很快，他又庆幸起来，若是奥瑟佛没被捉住，在骨龙的追击下，恐怕也逃不了一个死字吧。

　　“赤地镇那些家伙捉了人，又不遮掩，想必是想让我主动上门了。”想到这里，佛朗哥轻轻一哼：“若是我忍不住了，他们就能乘机提条件……哼，就让我们看看，到底是你们先受不了出不了矿，还是我先舍不得奥瑟佛！”

　　突然屋外传进一声尖叫，打断了佛朗哥的沉思。

　　一个侍女冲了进来：“老爷，奥瑟佛少爷他回来了！佛瑞德老爷把奥瑟佛少爷送回来了！”

　　佛朗哥眉头一扬，才两天，他们就忍不住了吗……

　　佛朗哥沉声道：“在哪里？快带我去。”

　　奥瑟佛是在镇外被发现的，佛瑞德出镇去村庄收税，正看见奥瑟佛倒在镇外。不敢停留，佛瑞德立即便把他送了回来。

　　佛瑞德手下的一个人刚扶着奥瑟佛在床上躺好，佛朗哥到了。

　　看着儿子脸色煞白，双目无神，若非眼睛还在眨合着，又不时动下手抽下脚，佛朗哥简直不敢相信奥瑟佛还活着。

　　佛朗哥咒骂道：“该死的家伙，我和你们没完！”

　　“这里留给他们父子吧，我们去请治疗师……”佛瑞德带着赶来的众人悄悄离开房间，只留下几个侍女在门外守侯着。

　　房间里，佛朗哥轻轻抚摸着奥瑟佛冰冷的脸，就这么一个独子，竟然被伤成这样……

　　忍不住，这个老军人的眼睛也有些模糊起来。

　　这时，房间的一个阴暗角落突然现出一个身影，和奥瑟佛一样，也是双目无神，脸色漆白。他手拿一把钢刀，和那些私兵一样，都是配制刀，轻轻走到有些失神的佛朗哥身后。面目无情，钢刀慢慢举了起来。

　　突然，奥瑟佛也动了，一反垂死之状，猛地坐了起来，一把将佛朗哥抱住。

　　钢刀狠狠劈下，咔嚓一下，砍进被儿子抱住无法动弹的老军人的脑袋。

　　顿时，佛朗哥发出一声剧烈的惨叫，钢刀毫不停留，拔起劈落，再拔再劈，转眼间，佛朗哥的脑袋已经不成形状。

　　奥瑟佛早已经松开佛朗哥的身子，他的手上拿着一把匕首，狠狠地插进凶手的心脏。不过凶手却仿佛没有感觉，钢刀又起，咔嚓几下，竟然将奥瑟佛的脖子都砍断了，暗红的血慢慢留了出来。

　　房间内的惨叫惊动了外面的侍女，推开门一看，正看到奥瑟佛把匕首插进凶手心脏，接着又被凶手砍死。

　　满身红白之物的凶手看到门被侍女推开，又凶煞的举起钢刀，朝那冲去。还没走两步，突然扑腾一下倒地不起。

　　“啊！”侍女的尖叫比佛朗哥的惨叫要尖利太多，瞬间就将整个子爵府都惊动了。

　　……

　　侍女吓的不轻，哭哭泣泣的把当时的情形说了出来，又加上了一些她们理所当然的猜想。“我们看到凶手将佛朗哥老爷杀了，奥瑟佛少爷起来和他拼命，两人就同归于尽了……”

　　私兵头领翻看下凶手：“是黑熊，前些时日，因为贪污太多军费，他被老爷驱逐出黑甲军，没想到他竟然如此毒辣，当时就该杀了他的……”

　　这是一桩目的明确的杀人案，想必凶手是趁奥瑟佛被送回来时，子爵府的那一阵混乱，潜进来的。

　　没有引起任何人的怀疑。

　　又过了一些时日，佛瑞德继承了子爵之位，私兵的首脑也一个个被清除，都换上了他的亲信。

　　不过，了解事件一部分真相的他，哪里敢像佛朗哥那样找矿山麻烦，安安稳稳的在领地享起了他的子爵之福。


第七十四章 尸妖（一）

　　北风微微呼啸。极北的寒气吹到这里，却已经不再寒冷。

　　小山中间，尼拉克的简易解剖台早已不见，此时这里已经成了一个实验室。实验室极大，几乎占据了半个山腹，里面解剖台、培养皿、观察室、储藏室……各种设备、各种材料应有尽有。

　　小山之中，布满了不死生物，骷髅、僵尸、幽魂，甚至还有少许的黑武士，这可是比死亡骑士还要强上一些的不死生物。

　　不死生物多了，这里的死气也渐渐凝重，大白天也时常生起淡淡的雾气。

　　此时，这里已经成了小镇居民的禁地。虽然这些不死生物从不走出小山范围，但也从不放任生人进入小山。

　　突然小山之中飞出一条骨龙，一展翅，瞬息时间，它那巨大的身影便消失在天空之中。

　　在云层中疾速飞翔，骨龙之上站立着四道身影，高速飞行刮起的疾风极其强烈，不过这四道身影却稳稳地站在骨龙背上，一动不动。

　　一个高大的法师，一个拿着长枪全身紫黑的僵尸，一个黄金色的骷髅，骷髅手上拿着一把怪异的骨制长弓，还有一个则是全身黑铠，背着一把黑色巨剑的冥武士。

　　正是尼拉克和他的不死精英小队。

　　自从老黑僵进入瓶颈，难有寸进后，尼拉克又开始寻找新的仆尸。

　　首先想到的便是神出鬼没的暗影骷髅，不过这骷髅实在太难找了，去骷髅谷好几次，都没能把它找出来。

　　于是黄金骷髅射手就成了暗影骷髅的牺牲品，虽然它也行动如风，更拥有远距离的强大杀伤力，但是在数条骨龙以及三大仆尸的包围下，也不得不束手就擒。

　　不过尼拉克拿下它后，才发现玄阴炼尸术对骷髅的作用并不是很大，仅是让它骨骼更细密匀称，也更坚硬一些，却不能像僵尸和死亡骑士这些尸类不死生物一样进行炼制。不过总算它的实力也有七级，又是威慑力最强的远程攻击，所以尼拉克也把它当作宝贝，时不时给它强化下骨头，更给它配备了几筒魔法箭。

　　清楚青魂的恐怖，尼拉克和老黑僵不敢轻探幽魂领地，只是少少捉了几只普通幽魂，便逃之夭夭了。

　　其后，又在积尸山的南部又发现了一个黑武士统治的山谷，在这里捉住了这个强大的冥武士，以及他的那些黑武士下属。

　　把它们拉回大本营，尼拉克发现冥武士的资质只比老黑僵稍差半分，和它进行一些交流，又知道这附近还有一个山谷是一群尸妖统治的，其中有个尸妖的力量比它还要强上好些。

　　尸妖不同于黑武士和死亡骑士这些高级不死，尸妖号称能与骨龙比肩，一个正常的尸妖，即使力量再差，也能有七级左右的力量。而且尸妖拥有强大的再生恢复能力，是不死生物中打不死的典型。

　　“比冥武士还要强上好些！恐怕也和老黑僵一样，达到七级升八级的瓶颈了吧……”尼拉克的口水顿时哗啦啦的往下流个不停：“还没炼制就能有七级最最顶阶的力量，那岂不是稍加炼制，就能突破瓶颈……”

　　好不容易压下立即就去找尸妖麻烦的念头，尼拉克把冥武士修炼了好些天，又把控制的骨龙数量提升到七，还托凯里从黑市买来了一些带有神圣力量的箭只，以及好些强化魔法卷轴。

　　终于出发了。

　　骨龙在天空飞行好些时候，积尸山那巍峨的山影慢慢出现在尼拉克眼前，依旧是漫山的灰雾，依旧是无穷的险恶。

　　倏的一下，骨龙稳稳地停在一座山谷前，这是冥武士以前的老家所在。

　　四条身影从骨龙身上跳下，尼拉克把骨龙送回异界。

　　“待我把一切都准备好，就直接去找尸妖！”尼拉克向不死发出命令，让它们暂时停下脚步。

　　接着他一挥手把两个异界仆尸召了出来，又念了几声咒语，献祭上大量魔力，哗啦一下，七头骨龙齐齐出现在山谷前的天空，让地上猛地一暗。

　　虽然有精神联系，召唤这些不死仅需要十分之一左右的魔力，但是一下召出这么多，也让尼拉克身体一虚。又等了十多分钟，才慢慢恢复到最佳状态。

　　七条骨龙，四个仆尸，一个七级射手，再加上尼拉克自己……

　　“即使来个八级的高手，也要打得他落荒而逃，要对付那群尸妖，也差不到什么地方了！”

　　尸妖的领地在冥武士山谷的西方，不过它可比冥武士的领地要大上太多，起码也有个方圆十数里，里面杂七杂八生活着大量的不死生物，要么在地面泡着积尸浴，要么钻在地下睡大觉。

　　突然，一大片黑压压的乌云飞快地压了过来，浓厚到极点的尸威一下传遍整个山谷，瞬间就将那些泡浴的不死全都压住了，一个个死命地往地下钻，惟恐在外面露出一丝身体，就会对强大的上位者造成不敬。

　　山谷中心，有一大片不知道什么年代就已经枯萎的树林。树林底下，是十数个黑幽幽的洞穴，若有若无地，洞穴中传出淡淡的黑气，黑气与黑气交杂在一起，仿佛十数条交缠的龙蛇。

　　突然，一个尤为深幽的洞穴中徒地响起一声震天咆哮，十数道黑气瞬间聚成一团，无尽的死亡尸威转眼便将骨龙散布在树林中的尸威驱散。

　　咆哮声中，传出阵阵警告，这是尸妖的地盘，容不得别人的挑衅。

　　“就是那里了！”尼拉克眼睛一亮，骨龙群飞快压向树林。


第七十五章 尸妖（二）

　　骨龙从天而降，翅膀挥展间，带下阵阵强劲疾风，直吹得四周的腐败枯树枝断叶散，飘飞一片。

　　尼拉克一跳而下，灵魂弯刀在手，即使是近战，恐怕尸妖也奈何不了他。

　　四大仆尸紧跟在他身后。

　　老黑僵四周黑红雷火伸缩不息，脚下更是隐隐出现一道暗暗的血红光环，光环内雷电交加的噼啪之声响个不停，地面早已是一片焦黑。此时，它那强横的破坏力在仆尸中稳居第一。

　　冥武士一动不动，大剑上无数道细小的紫黑炎火不时闪现，静时如山动如风，冥武士本就是收割生命的存在。

　　铁尸的武器又换了，一把巨大沉重的板刀，恐怕在百斤之上，配上它那强横的力量，这才是最趁手的。

　　死亡骑士的铠甲更加幽黑了，坐骑骷髅马也已经更新换代，一匹冒着乌黑死气的死亡战马，才配得上它这死亡骑士家族后起之秀的身份。

　　在仆尸后面，黄金骷髅射手诡异的身影在树林间忽隐忽现，行动如风的它最适合的还是运动战，只要不陷入包围，它的危险甚至不下于老黑僵。

　　十数道强大的气息齐齐压向尸妖地穴，轰的一下，就将那凝聚一团的尸妖黑气击的散了开来。

　　黑气一散，愤怒的尸妖立时咆哮起来，十数道咆哮声中，强大的力量聚合在一起，顿时将四周的枯树轰出一个圆形空地。

　　十来条影子箭矢一般从地穴弹出，这些尸妖个个都有三米左右的身高，紫红的身躯上没有任何铠甲，它们强横的肉体比铠甲更坚韧，眼睛就如同一团火焰，愤怒地燃烧着。

　　尸妖群中又有一个尤为高大，比起其他尸妖，它要足足高出两个头，这尸妖的身躯已经紫红的发黑，两只粗壮的巨手上，十支利甲闪着冷凝寒光，嘴巴一张一吸间，吐出暗红的炎气。头顶更生出了两只尖角，尖角不长，仅有十数厘米长，从尖角四周相对稚嫩的肉皮来看，这角该是刚长没多久。

　　尸妖刚一冲出来，迎面就是七道死亡龙息吹了过去，骨龙早就在天空中恭候了。

　　龙息中，尸妖猛地身子一弓，无数道火焰突然从它们身体涌出，瞬间便结成了一团火焰屏障。

　　龙息过，这些火团只是稍稍一暗，然后顺着龙息的力量，尸妖坠落在地。

　　倏地，一连串蓝色的冰晶箭突兀地出现在尸妖老大身前，箭只上凝聚的强大力量轰的一下射在了火焰屏障上。屏障更多的只是防御魔法，对箭只强大的穿透力效果并不明显。

　　咻咻几下，火焰屏障只挡住几支冰晶箭，便一下被射破了，后面的冰晶箭一涌而上，直射尸妖胸口。

　　尸妖老大便一挥拳头，正要将它们全都扫落。突然身体一僵一虚，尼拉克的诅咒到了，虚弱、迟缓、伤害加深、败坏……一个接一个，没有停息。

　　尸妖这一僵，冰晶箭刷的一下，瞬间便插满了它的胸膛，虽然尸妖的肉体极度强韧，但在黄金骷髅射手的弓箭下，依旧吃不消。箭只上传出极寒的冻气，冻得尸妖老大身体一僵。

　　直到此时，冰晶箭的破空之声才传了过来，黄金骷髅射手这全力的偷袭一击，瞬间速度竟然比声音的传播还要快上一些。

　　四大仆尸也冲到了尸妖老大身边，在尼拉克不惜血本的卷轴强化下，一个个身上都闪着各色耀眼的光芒，蛮牛之力、敏捷术……

　　从一开始，尼拉克就没准备拿下所有的尸妖，以现在的实力，要想一举拿下所有尸妖，是不可能的。他所有的目光都盯在了尸妖老大的身上。

　　从骨龙的死亡龙息让尸妖群处于短暂的防御状态，到黄金骷髅射手的魔法箭射穿火焰屏障，然后是尼拉克的诅咒，以及众仆尸群起的围攻，每一步都算计好了。

　　一贯不留余地的尼拉克没给尸妖老大留下任何躲避的机会，天空中盘桓的骨龙扑下五头，横亘在尸妖老大和其他尸妖之间，用它们巨大的身躯生生挡住了尸妖前来救援的道路。

　　突然，尸妖老大发出一声巨吼，紫黑的魔炎徒地冒出，转眼间，就将冰晶箭的冻气和尼拉克的诅咒驱逐。

　　它的巨手一把抓起箭只，哗的一下，就将所有箭只都拔了出来。不过这些箭只全都带着各式倒钩，这一拔顿时拉出大片的血肉，那胸口立时惨不忍睹。若非尸妖本就是不死生物，仅这一下，就能让它痛得昏晕过去。

　　不过尸妖老大的肉体恢复能力极其强悍，那些撕裂的血肉慢慢蠕动，以肉眼可见的速度，慢慢纠结愈合起来。

　　趁它病要他命，不等尸妖恢复，四大仆尸的攻击到了。

　　无边威势的冥雷聚集在血红色的长枪上，沉闷的轰雷将四周的空间都震的有些散动。加持了各种辅助魔法，老黑僵这全力一击，即使是全盛时期的尸妖老大，也难以接下。

　　冥武士布满紫黑冥焰的巨剑，以及铁尸和死亡骑士凝聚着极度阴寒冥气的两刀，则从另外三方击来，配合老黑僵的全力一枪，将尸妖老大四周和天空完全罩住。

　　如此强大的四道力量同时击来，即使是强如尸妖老大也不禁色变。

　　猛一跺地，熊熊一大团炽烈的紫黑魔焰瞬间将地面轰出一个大洞，既然挡不住，那就躲了。

　　尸妖老大正欲跳进大洞，在地下暂避锋芒，突然一股强大的精神风暴击了过来，轰的一下在它脑中与它的精神力战在一起。

　　不禁一晕，尸妖老大的前扑之势顿时停下。

　　“轰~~”

　　还未等精神风暴与尸妖老大的精神力分出胜负，四股强大的力量几乎不分先后轰在了尸妖老大身上。

　　冥雷最变态，一枪刺破尸妖魔炎，轰的一下，击在它的胸口，顿时把它半边身体炸得支离破碎。

　　冥武士等三尸也不示弱。

　　冥武士大剑一斩，劈下一只手臂。铁尸板刀一劈，又砍下另一只手臂。死亡骑士的大砍刀则拦腰劈过，哗的一下，几乎将它砍成两段。

　　四道力量同时涌进尸妖老大的身体，瞬间就将它的护体力量冲垮，尼拉克的精神风暴趁此机会，一下也将它的精神力量击溃。

　　出其不意的袭击加上完美阴险的配合，竟然转眼间就将尸妖老大这个接近八级的强大存在拿下了。

　　不过尸妖一族的生命力实在强悍，遭到如此打击，尸妖老大依旧没有死亡，奄奄一息地在挣扎着。

　　老黑僵一把拎起尸妖老大，铁尸和冥武士各拎一个手臂，跟随尼拉克跳上飞下接应的两条骨龙，黄金骷髅射手也一闪而上。

　　骨龙翅膀一挥，瞬间飞上天空。

　　拦路的五条骨龙放弃天空优势，在众尸妖的群体攻击下，却已经伤痕累累。

　　尼拉克远远一挥手，将死亡骑士和这五条骨龙又送回异界。

　　转眼间，树林中只留下了一群愤怒暴跳的尸妖。


第七十六章 波起（一）

　　厚重的铅云绵延不绝，天空突然暗了下来，仿佛一场暴风雪就要来临。

　　云层之中，两道黑光一前一后高速掠行，正是尼拉克召唤的两头骨龙。

　　前面这头略大，足有十五米长，在骨龙之中，这样的身长已经算的上大了。它的身体是灰色的，不过在颈部朝上却有些幽黑，甚至还微微有些死气缭绕。

　　在骨龙的世界，这是进化的前兆，这代表这头骨龙拥有进化成幽灵龙的潜质，死气的性质则决定进化后固化的负面力量。当然，骨龙的进化从来都需要一个漫长的时间，也许数十年，甚至数百年才能进化成功。

　　这是尼拉克控制的第一头骨龙，此时，尼拉克等人就站在它的身上。

　　尸妖不仅身体遭受了毁灭性的破坏，连精神也被尼拉克放出的精神风暴击溃，正处于前所未有的低谷期。

　　尼拉克自然不会等它养好伤，再用诚意来感化它。

　　甫一飞出积尸山，尼拉克眼中便有紫光一闪，精神力如潮水一般涌了上去。从山德罗的魔法手札学会灵魂魔法，尤其是精神风暴后，尼拉克的精神力比之以前，更坚韧，更诡谲多变，也更富有攻击性。

　　瞬息之间，强大的精神力就将尸妖愤怒却又无奈的反抗压下，一颗精神力种子播进了紫黑灵魂火焰的深处。

　　贪婪地吸收着尸妖的精神力量，转眼之间，精神力种子已经成长为一颗参天大树，与尸妖的灵魂完美地融合在一起，那紫黑炽烈的灵魂之焰中渐渐生出一丝诡谲和阴寒。

　　种子一经成长，尼拉克的玄阴冥气顿时成了尸妖的大补之物。幽黑的死亡力量源源不断地涌进尸妖的身体，与那紫黑色的炽烈火性力量一经遭遇，便瞬间结合在一起，给它融入了无比的阴毒。

　　力量不断地恢复，不断地进化，尸妖那支离破碎的肉体也开始迅速恢复，一条条筋肉蠕动起来，不停地纠结，以肉眼可以看见的速度在疯狂地生长，断骨也自动整合起来。

　　老黑僵和铁尸把两条手臂往断处一按，顿时两处的筋肉都蠕动结合起来。老黑僵它们甚至只需要轻轻扶住，这断臂便不会掉落了。

　　骨龙的速度渐渐慢了下来，突然翅膀一收，降了下去，尼拉克的大本营到了。

　　小山之外，一个飞快掠动的黑衣蒙面的纤细身影看着降落的骨龙，眼中精光一闪，身影突然消失不见。

　　从骨龙身上下来，尼拉克随手赏了它一道冥气，将它们打发回异界。

　　接着，尼拉克走进了实验室，老黑僵拎着依旧没能行动的尸妖跟在他的后面，冥武士和黄金骷髅射手则散了开来。

　　推开一个房间的大门，里面有一个巨大的皿器，皿器中盛着了半透明的粘稠液体。

　　在尼拉克的示意下，老黑僵咣当一下，把尸妖扔进了皿器，这里面的液体正是亡灵法师用来修补肉体用的，对尸妖的恢复又极大的好处。

　　眯着眼睛看着尸妖飞快地恢复着，又和它精神力交流一会。突然，尼拉克心头一跳，山上密集散布的魔法陷阱有一个被触动了。

　　老尼拉克现在已经不怎么进山了，即使进山，也有一条专门为他准备的道路，再有尼拉克给他的一个信物，不死生物察觉到信物上尼拉克的气息，便不会对他产生敌意。

　　不过，被触动的魔法陷阱却不在老尼拉克进山的道路上，而不死生物都有固定的活动区，等阶分明的它们绝对不会随意乱闯。

　　“这么说，我这小地方终于有访客上门了！”尼拉克的眼睛微微收缩，脸上却露出似笑非笑的表情，喃喃道：“既然是第一个，那就给他准备一顿丰盛的晚餐吧！”

　　天色已经近晚，这晚餐也算是名副其实了，就是不知道这晚餐会不会成为最后一次晚餐。

　　精神力瞬间给几个得力下属安排好活动部署，尼拉克又看了尸妖两眼，这才走出房间，在实验室大厅的一张凳子上坐了下来。老黑僵仿佛他的影子，紧紧地跟在他的身后。

　　尼拉可心中又是一跳：“第二个了。不过这人还真是厉害，第一个是在山脚，这第二个竟然已经快到实验室了……”

　　尼拉克对自己的防护从来都不大意，小山上也不知道埋下了多少魔法阵，魔法阵与魔法阵结成了一道道网线，只要不是飞进来的，就不可能躲开他的敏觉。

　　这还只是远处，在尼拉克实验室的四周，魔法阵甚至已经连绵不断起来。

　　木窗外的魔法阵又是一动，这极其淡弱的魔法波动，除了布下它的尼拉克本人，恐怕只有圣域中人，才能感觉得出。

　　尼拉克哈哈一笑：“阁下既然来了，怎么不进来坐坐呢，莫非嫌我这地方太过简陋，配不上阁下尊贵的身份不成！”

　　这人能在如此密集的陷阱中，只触动三个就到达这里，若非有魔法阵，恐怕他到了窗外，尼拉克也发觉不了。

　　所以尼拉克看似笑的粗犷，却已经高度警惕，甚至连魔法都已经蓄积好了，只等此人一露面，就与属下一同发起雷霆一击。

　　突然，尼拉克左边身子一阵严寒，砰的一声，木窗化成漫天的碎片，一道黑影闪了进来，纤细的身子停在了尼拉克的前面。

　　黑衣蒙面，完全就是一幅杀手打扮，看身材应该是个女的，不过奇怪的是，她进来却没有立即发动攻击。

　　“我是……”女杀手的声音刚刚响起，就被打断了。

　　女杀手的怪异让尼拉克压下了蓄积好的精神风暴，反手却又扔上一串的迟缓术，老黑僵和门外的冥武士随即扑了上去。

　　“不管这女人究竟是干什么来的，先擒下再说……”尼拉克表情古怪：“即使没有恶意，谁让她又这幅打扮来的……”


第七十七章 波起（二）

　　女人身体一僵，随即那身黑衣暴出一道绿光，无数细小的魔法符文在绿光中飘浮，围着她的身体缭绕不息，奇异的魔法波动传了开来，瞬间就将尼拉克持续不断的诅咒挡住。

　　老黑僵和冥武士的动作快如闪电，一前一后，一枪一剑，浑厚的力量凝而不发，却带得空气都泥泞起来。

　　“等等，我有话说……”

　　迟缓术刚被驱逐，女人立即反应过来，两个不死强大深凝的力量让她产生了深深的忌惮，仿佛只要她一动，那一枪一剑就会爆发出致命的攻击。

　　接着，她的后背一阵严寒，门外又有一道力量将她牢牢锁定了，这力量就仿佛一支上弓的劲箭，瞬息之间，就能取人性命。

　　没有丝毫犹豫，女人选择了不反抗。

　　组织的情报显示，眼前这个脸上还带着一丝笑容，眼瞳却变成深紫色的家伙，是个不折不扣心狠手辣的人。女人相信，只要她露出一丝的敌意，致命的攻击会暴风骤雨般席卷而来。

　　一枪顶在胸前，一剑指在脑后，后背依旧被锁定。

　　女人的额头滴下几滴冷汗，该光明正大的来拜访的……

　　不过，身为一个杀手，又何来光明正大呢……

　　女人的手举在头顶，淡绿的眼睛看着尼拉克，缓缓说道：“我没有敌意……”

　　阴沟里翻船的事情，世上从来就不缺少。尼拉克淡笑着打量起她，仆尸的动作却没有半丝松懈。

　　这女人至少是个七级的杀手，若是在别的地方，恐怕被她侵到身边，尼拉克也未必能发觉……

　　见尼拉克笑而不语，表情古怪，女人知道若是她拿不出有实际意义的东西，恐怕还是不行。

　　“我是迪斯之手的使者洁榭尔，奉长老会之命，前来拜会阁下！”

　　迪斯之手？尼拉克的眉头一扬，什么样的组织竟然敢用死神之名。

　　看出尼拉克的疑惑，洁榭尔又道：“我们迪斯之手是帝国最大的杀手组织，不过我们组织只为各方的大人物服务……”

　　帝国最大的杀手组织？尼拉克终于说话了，他脸上堆出一些笑容，道：“既然只为大人物服务，我想我还算不上什么大人物，我也没有得罪什么大人物吧！那么，贵组织找我究竟有什么事呢？”

　　老黑僵的长枪稍稍回收一些，洁榭尔轻轻晃下有些僵硬的头，道：“你是帝国最耀眼的后起之秀，组织对你也非常关注。长老会曾仔细研究过您的事迹，得出的结论是……”

　　洁榭尔的话一顿，见尼拉克饶有兴趣地盯着她，方才一字一句慢慢说道：“你天生就该是个杀手！”

　　尼拉克眼瞳一缩，随即哈哈一笑，仿佛听到了一件根本不可能的事情，道：“你是在开玩笑吧！我一个刚刚从学校毕业的人，又哪入得了贵组织的眼睛，你们长老会的评价太过荒谬了……”

　　淡绿的眼中那深邃的眼光，让尼拉克的笑声渐渐变弱，洁榭尔道：“那么霍尔大公公子……那么佛朗哥……”

　　脸上的笑容一下僵硬，尼拉克的眼睛几乎眯成了一条细缝，细缝里面，寒光却在不停闪烁。

　　佛朗哥没什么，虽然他是军中出来的，但仅是一个子爵，又能有多少人会替他出头呢！

　　即使有人替他出头，尼拉克也不会畏缩。有了尸妖头领，只要稍稍炼制，给它一个引线，就能突破到八级。

　　这天下，八级的强人又能有多少！而八级的尸妖可是比同级别的强者还要厉害上一些的。

　　再有灵魂弯刀在，只要不是九级的，尼拉克没有害怕的道理。

　　一个退役的子爵会有九级高手给他出头吗？

　　虽然不知道迪斯之手是怎么看穿他使用尸傀儡布下这个杀局的，但尼拉克却没把这事放在心上。

　　不过，霍尔大公公子的事情，他们究竟是从何得知的？他的身份可远不是佛朗哥能够相提并论的。

　　按琳达所说，除了马科斯家族，就只有帝国高层知道一些，正是两方合局，才把这事栽到黑暗精灵头上的。

　　马科斯家族要与森林帝国联盟，绝不会透露此事，给既成的事实增加变数。

　　帝国已经把这事栽到黑暗精灵头上，也绝不会往自己头上抹黑。

　　那么……迪斯之手究竟是从何得知的？

　　帝国最大的杀手组织！莫非帝国高层中也有它们的人？

　　不过，晤~不管迪斯之手究竟是从何得知的，它也不会冒着同时得罪两大势力的风险，把这事往外传……

　　想通这件事情，尼拉克的脸色渐渐平定下来。

　　洁榭尔看在眼里，眼中露出一丝欣赏，果然天生就该做个杀手的！

　　行事果断，下手无情，又是一个难得的高手，更能时刻保持平静的心态，不做杀手，太可惜了！

　　洁榭尔轻轻一笑，道：“你可以放心，我们组织虽然从一些途径得到了这些消息，但却绝对不会外传的，长老会真正感兴趣的是你。怎么样，有没有兴趣做个杀手？当杀手好啊！不但薪金丰厚，还拥有绝对自由的时间，和绝对自由的委托选择权，更能享受组织便捷严密的情报服务！这可是不亚于帝国情报部门的机构啊！……”

　　杀手这么好吗？若真有这么好的事情，还不人人都去当杀手了！

　　广告永远都是过实的，广告永远都是不能信的……

　　见尼拉克不为广告所动，反而若有所指地看着她，洁榭尔灿灿一笑，又道：“当然，每年你都必须得完成一定数量的委托，级别越高，必须完成的委托数量也就越少。比如我，现在每年只需要完成2件任务就行了。另外，组织的情报也与你的级别挂钩，当你成为组织长老时，你就能享受组织的所有情报……”

　　一口气，把所有该说的都说完了，洁榭尔盯着尼拉克：“杀手还是很不错的吧？正适合你这种不想被繁事耽搁的人，怎么样？有兴趣做个杀手没？”

　　尼拉克问道：“那该怎么和你们进行联系，从什么地方获取情报，以及接受委托呢？”

　　洁榭尔道：“我们在各个地方都有秘密分部，只要你加入组织，随时都能找到联络点。”

　　尼拉克摸了摸下巴，有些心动，情报组织是最难建立的，情报正是他现在最缺乏的，若是能借用迪斯之手的情报……

　　考虑一会，尼拉克道：“我需要点时间！”

　　“没问题，三天时间够不？”

　　尼拉克点了点头，洁榭尔道：“那三天之后，我再来这里找你！”

　　老黑僵的长枪和冥武士的大剑缓缓收了回来，洁榭尔深深看了尼拉克一眼，跃出窗台，突然头也不回地道：“希望下次来时，不要用这么隆重的仪式来欢迎我。另外，你不觉得，佛朗哥的事情有些奇怪吗？”

　　不待尼拉克询问究竟有何奇怪之处，洁榭尔抛下这个诱饵，迅速离去。

　　“佛郎哥的事情有蹊跷？有蹊跷吗？”

　　洁榭尔的一句话，使尼拉克的心又有些乱了……


第七十八章 伏击

　　走私的兴盛促进了小镇的发展，以一条新建大道为中心，数十家酒馆店铺密集林立，这里是小镇最繁华的街道。街道的尽头，是小镇的广场，广场再过去，则是领主府。

　　随着科恩公国地火龙数量的增加，走私车队的护送佣兵数量也渐渐增多，现在已经有两百多人的规模了，再加上矿山的护卫队，这个数字还要往上增加。

　　这么多的汉子长年待在这里，一个职业应需而生了。

　　仿佛一夜之间，小镇所有的酒馆都多出了许多浓妆艳抹的妓女。

　　夜色还未降临，广场旁边的一家酒馆已经开始喧闹。结束一天任务的佣兵们早早地来这里报到了，大声说话，大口喝酒，和妓女们调情嬉戏，就是他们每天最好的放松手段。

　　酒馆二楼，四个远方来的客人正围着一张靠窗的桌子坐了下来。

　　三男一女，男的都已年到中年，更有一人恐怕已经进入老年，女的却煞是娇艳，细细一看，耳朵尖尖的，却原来是个精灵。

　　楼下不时传上的淫言浪语让精灵眉头一皱，看向年纪最大的老者：“团长，目标今天看来又不会回来了，不如我们先撤吧！”

　　精灵的话刚说完，一个高大魁梧的中年人又接了上去：“是啊，团长。我们天天在这等也不是个办法，不如明天再去一趟那小山吧。趁早解决，我们也能趁早回去交任务！”

　　中年人的话让其他三人都忍不住翻起了白眼，团长狠狠的瞪了他一下，低喝道：“别胡说，目标是能召唤四个七级不死生物的亡灵魔导师，你要是想去他老巢，你一个人去，别拉上我们送死。”

　　训完中年人，团长又转向精灵，和颜悦色道：“也好，天色确实不早，看样子目标今天又不会回来，我们还是去那旅馆休息……咦！”

　　团长正要带众离开，突然耳朵一动，飞快扑到窗子口，面上露出一丝喜色。其他三人也都跟着挤了过来。

　　一阵劲风呼啸，一头巨大的骨龙从天降下。

　　“等他把骨龙送回异界，我们就立即动手。你们两个，跟我上去缠住他，菲雅，全靠你的弓箭了。”

　　三人一起点头应是，魁梧中年人摸起了他的巨斧，另一个身形消瘦的却拿着一把匕首，精灵美女菲雅则解下了一直背在身上的长弓，团长拿的是一把双手剑。

　　骨龙之上，尼拉克轻轻跳了下来。洁榭尔的话，总是不停地在他心头浮现，隐隐有些不安，这回来，正是要找凯里商量讨论下，佛朗哥到底有什么蹊跷的地方？

　　老黑僵跟着跳了下来，它现在就是尼拉克的影子，主人到哪，它就到哪！

　　挥挥手将骨龙送回异界，正要先回下领主府，尼拉克的心头突然一阵恶寒。眼角瞄见一道银光，尼拉克反射性地一偏头，呼叱一声，一支利箭擦着脸颊飞过，劲风在他的脸上刮出了一道细细的伤痕，丝丝鲜血慢慢渗透出来。

　　接着，三道身影从酒馆的二楼跳了下来，直朝他冲杀过来。

　　冲着冲着，最前面那个拿匕首的，身影突然模糊起来，正是高级盗贼的潜行术。

　　冲第二位的团长，身上却突然暴出土黄色的斗气，正是防御力最强的土属性斗气。

　　而那拿巨斧的大汉则又不同，突然咆哮两声，身型猛然涨大好些，斗气暴了出来，却是血红色的狂暴斗气。

　　尼拉克冷哼一声，竟然被人欺到家门口来了，这么多的佣兵真是白养了，有高手来到小镇，竟然连个情报都没有……

　　尼拉克轻唱几声咒语，突然一团黑雾将二楼的窗子堵了起来，弓箭手是厉害，可是当她看不见的时候，又能如何呢？

　　老黑僵不用尼拉克吩咐，长枪一振，将冲上来的三个人都卷进了黑红的冥雷之中。沉闷的轰鸣声中，即使三人一个是七级强人，另两个也是六级最颠峰的高手，也不由的迅速落入下风。

　　团长的心头闪过一丝不妙，这不死的力量比起情报中那四个不死生物要强上太多，即使以三对一，也根本不是敌手，更不用说去缠住尼拉克了。

　　又是两声咒语响过，铁尸和死亡骑士同时出现在广场，一个一振马蹄，朝三人冲去，另一个却身影一闪，出现在酒馆下面。

　　二楼窗口的黑雾之中，突然跃出一个曼妙的身影。还在空中，精灵一声娇叱，长弓一振，咻咻咻，三支利箭连环射出，三道银光连成一线，瞬间射向尼拉克。

　　叮的一声，最后一支箭撞中第二支箭，第二支箭的速度徒然加快，又一下撞上最前面的那支箭。

　　银光徒然分截，第一道银光的速度一下达到最快，后面两道银光却渐渐势弱，乃至坠落在地。

　　尼拉克轻哼一声，两道魔法护盾让银光的速度稍稍降下，灵魂弯刀一挥，刀上聚出紫黑色的强大力量。

　　“当”的一声，弯刀正劈在银光上。

　　腾腾腾，三箭连环的强大力量让尼拉克连退三个大步，甚至两条膀子都有些酸痛起来。

　　“好厉害的箭技！即使是黄金骷髅射手也不过如此罢了！”

　　尼拉克凝目看去，却是一个纤细的身影，还有那尖尖的耳朵。

　　心中一动，眼中闪过一道紫光，一记精神风暴击了过去。轰的一下，让精灵猛地打了个踉跄。铁尸巨大的板刀斩到半途，突然收住了，一只手腾出，横劈在脑中发胀的精灵头上。

　　顿时，眼前一黑，精灵菲雅晕死过去。

　　三个男的也吃不消了。

　　魁梧汉子大吼几声，把一把巨斧舞成一圈龙卷，却被老黑僵两道冥雷轰散，又一敲，顿时全身焦黑地晕了过去。

　　那高级盗贼更可怜，面对死亡骑士，被那大砍刀砍的上窜下跳，狼狈不堪。突然身体猛地一僵，咔拉一声，立即被砍成两截。

　　老团长在老黑僵的攻击下，也已经岌岌可危，虽然他的土性斗气是防御最强的，但是面对七级最颠峰的强霸力量，也照样吃不消。

　　高级盗贼刚一倒下，立时一道精神风暴轰了过来，老黑僵趁机一枪把他结果。

　　垂死之前，团长还心有不甘，不是咒骂尼拉克，却是在诅咒分发任务之人。

　　情报太过落时了……


第七十九章 远仇

　　寒风呼啸，天气骤冷。

　　“要下雪了！”

　　送走凯里，尼拉克看着突变的天气，突然轻叹一声。

　　和凯里商讨好久，依旧没能想出佛朗哥身上究竟有什么蹊跷。尼拉克不能透露消息的确切来源，只得让凯里去佛瑞德那看看，也许那里会有什么发现吧！

　　期间，尼拉克也委婉地对佣兵的表现，表示了一些不满。四个刺客来小镇已经接近一星期了，他们却一点警觉都没有，太失职了……

　　返身，尼拉克朝密室走去。

　　菲雅慢慢从昏迷中醒来，晃了晃依旧昏沉疼痛的头，睁开了眼睛，好大一会，终于神智清醒过来。

　　这是一个封闭的密室。

　　在密室的中间，有一张很大的台子。台子上，一个全身焦黑的人躺在那里一动不动，他的双手双脚都被铁环牢牢地箍住了，正是那个被老黑僵敲晕的狂暴战士，此时的他就如同一只待宰的羔羊。

　　台子旁边，有一个架子，架子上挂了十数把奇形怪状的小刀。菲雅走南闯北，见识不算浅薄，但这些怪异的小刀，她却是第一次看到。不过虽然不知道这些小刀的具体用途，但精灵敏锐的感觉却能感受到小刀上浓浓的血腥之气。

　　菲雅双手大张被吊在空中，双脚也大张着被扣在地上，整个人呈大字型被吊在这里。

　　她用力挣扎着，却丝毫没有用处。

　　突然，密室的门被推开了，一个身影走了进了。咣当一声，门又闭上了。

　　轻轻摸了摸脸上那道细细的伤痕，已经开始结疤，尼拉克看着紧张的精灵，突然轻轻一笑：“该怎么称呼你，美丽的精灵小姐！”

　　尼拉克的声音一起，精灵反而慢慢平静下来，当佣兵做刺客，总有失足之时，既然已经被抓，菲雅也已经想到最坏的结果。

　　“杀了我吧，我什么都不会说的！”精灵的声音很冷漠。

　　尼拉克笑容淡定，似乎胸有成竹：“不，你会说的……”

　　见菲雅面上露出死意，尼拉克摆了摆手：“死并不可怕，不过记住千万不要在一个亡灵魔导师面前自杀，否则你的灵魂会被封进不死生物的躯体，永生永世遭受亵渎。想象下吧，一个美丽的精灵，本该在森林中自由自在地生活，却突然变成了一个浑身腐烂处处恶蛆的僵尸，遭受所有生命的唾弃，甚至连她的爱人都要净化她……”

　　精灵精致秀丽的脸渐渐变色。

　　“如果你现在想死，我绝对不会拦你。”

　　尼拉克的手指在刀架上一挑，一把小刀出现在手心，接着小刀在手指间灵活地跳跃起来，仿佛拥有自己的生命。

　　精灵沉默下来，却不再说话，尼拉克一笑：“好，你再想想，我正好还有个实验要做。恩……一个小时的时间，应该够让你想明白了吧。”

　　小刀一闪，哗啦一下把手术台上大汉的衣服割了开来，露出焦黑的胸膛。

　　“你要干什么？住手！”见那锋利的小刀直往大汉胸前插去，精灵尖叫起来。

　　小刀一下割开大汉的身子，顿时一道鲜血激射出来，喷起老高。又一刀，血流慢慢停止。尼拉克头也不抬：“精灵小姐，你慢慢考虑。放心，在一个小时之内，他绝对死不了的。还有，千万不要大声尖叫，也许我手一抖，他就会没命了，那时，可就要算在你头上了。”

　　熟练地切断大汉的感知神经，让他沉沉昏迷，尼拉克的小刀忙个不停，转眼间，已经下去了十多刀。在他刻意的操控下，鲜血染满了大汉全身。

　　精灵终于忍不住了，扭动着身子用力挣扎起来：“住手，你这魔鬼，不要弄了，你放过他吧……”

　　有的时候人是奇怪的，她们可以自己不怕死，但是却不愿意别人在她们面前死去。

　　尼拉克抬起头来，看着精灵愤怒恐惧的眼睛，神色如常，他平静地道：“要不要解剖其实在于你。作为一个领主，我并不缺少实验材料，若是你配合，放过他又何妨！那么告诉我，是谁指派你们来刺杀我的？”

　　大汉身上不时喷起的血流染红了精灵的眼睛，亡灵法师太邪恶了，杀人不过一刀的事，他竟然要在大汉身上割一个小时，还一瞬间的时间，就割下了十多刀……

　　看着大汉疯狂颤动的身子，精灵哭颤着，终于开始招供：“我们是风暴佣兵团的，受罗兰德大人的雇佣，来取你性命。”

　　“罗兰德？”尼拉克的小刀停了下来，沉吟一会，却根本想不起到底得罪了哪个罗兰德，甚至，他连罗兰德的名字也没有听说过。“罗兰德是谁？他为什么要刺杀我？”

　　“罗兰德大人是光明帝国财务大臣之子，之所以他要杀你，是因为你杀了他的儿子奥玛斯。”

　　奥玛斯……尼拉克沉思半晌，终于想起了这个名字。不就是军功榜上，被他偷袭杀死的那个钢铁骑士头领的名字吗。

　　不过战场本就是你死我活，若每个人死了，都要斤斤计较，这战争还要不要打了。

　　这罗兰德也未免太过没品了，竟然把战场上的事情，拖到生活中来。难道战场之上，只许他儿子杀人，不许别人杀他儿子不成……

　　“这么说，你们风暴佣兵团是光明帝国的佣兵团了？你们是怎么来到这里的？”尼拉克饶有兴趣地打量起精灵，光明帝国与不死帝国的边境早已经封锁起来，根本就不可能有人能从那通过。

　　“不是！我们佣兵团是在商业联盟建立的，因为经常在商业联盟与光明帝国之间接任务，所以认识了罗兰德大人。”

　　又盘问了一些罗兰德的事情，尼拉克也渐渐平定下来。

　　虽然光明帝国财务大臣确实拥有极大的能力，不过只要尼拉克不出不死帝国，想要深入不死帝国来对付他，罗兰德却也没这个能力。就算他再仇恨尼拉克，也只能请些佣兵团过来。等尼拉克尸妖炼成，些些佣兵团又算的了什么……

　　放下这桩心思，尼拉克抬起头来，正看到精灵脆弱的眼神，哈哈一笑：“放心，既然说不解剖他，那就肯定不会解剖他了，我们亡灵法师也是有信誉的！”

　　心里又加了一句：“正要拿你们来实验傀儡术呢，又怎能轻易就让你们死去……”

　　“对了，还不知道精灵小姐的名字呢？”

　　“菲雅！”

　　“菲雅……好名字！”


第八十章 附身

　　在领主府住了一晚，第二天一大早，天还未亮，小镇绝大多数人还处于睡眠之中，一头骨龙呼的一下，从广场飞进了天空，转眼间，化成一个黑点，消失在云层之中。

　　精灵被尼拉克强搂在怀里，不知道是扑面而来的凌厉寒风，还是内心深处无限的恐惧，她面上强作镇定，身子却瑟瑟微抖。

　　大汉依旧深深昏迷着，老黑僵一手执枪，一手拎着他，站在尼拉克身后。

　　很快，小山到了。

　　被尼拉克抱着从骨龙身上跳下，精灵一脸冰冷，既不反抗，也不挣扎，似乎对亡灵法师已经漠视。但尼拉克透过她那清澈的灵魂之窗，却能看到深深的无助和迷茫，这才是她此时最真实的心灵。

　　精灵是自然的宠儿，尼拉克见过的几个女精灵，无论是雅克佣兵团的洁丽安，施展精灵变后的琳达，还是怀里的菲雅，无一不有绝世之资。

　　佳人的柔弱无助惹人怜爱，不过亡灵法师显然没什么怜香惜玉之心，尼拉克在她额头轻轻一吻，一个麻痹术瞬间传了过去，顿时精灵全身一下僵硬起来。

　　“你们要在这住上一段时间了，等我把该做的都做好，自然会恢复你们的自由。”

　　什么是亡灵法师该做的？是像动物一样被他浑身切割，用来做实验？还是直接被制成邪恶的不死生物呢？……亡灵法师的声音仿佛魔咒一般，在精灵的耳边响起，全身僵硬根本无法说话的她索性闭上了眼睛，她有选择的权利吗？

　　精灵被安置在一个房间内，有床有被，但床上残余的一些雄性气息告诉她，这是亡灵法师的小屋。她的心底又是一阵冰凉……

　　与精灵的待遇相比，大汉显然要差上太多，他被扔进了一个皿器，里面的液体能慢慢治疗他的伤势。一个死了的人，只能做具尸傀儡，没有什么长远用处。只有他活着，才能为尼拉克傀儡人偶的研究作贡献。

　　寒风呼啸，一转眼一个月的时间就这么过去了。

　　期间，洁榭尔来了一趟，正式把尼拉克收进迪斯之手，又把如何找到组织联络处的方法告诉他，她便匆匆离去。不过尼拉克一直没时间去组织看看，尸妖的修炼已经开始了。

　　不知道什么时候，大地蒙上了一层银纱。

　　寒冬的阳光很冷，射在身上有一种刺人的感觉。不死生物仿佛也抵御不了这刺骨的寒冷，一个个都缩在地下，不肯出来冒头。偌大的地方，仅有少少几个黑武士，以及几个幽魂不时闪现。

　　菲雅坐在床上，透过窗子，迷茫的眼睛出神地盯着外面的一人一尸。在她的身边，一个黄金颜色的骷髅站着一动不动，这是她的贴身护卫，有它的陪伴，她才能在小山中轻松散步，才能不用顾忌那些不死生物的骚扰。当然，如果她要才出山的话，黄金骷髅射手也会小心提醒她一番，没有弓箭的精灵，在这强大不死面前，并没有反对的权利。

　　看着被一团浓黑死气蒙住，仅能勉强看见身影的尼拉克和尸妖，菲雅的心思翻转颠倒，一时也不知道在想些什么……

　　该恨他吗？若非她们先来刺杀他，又怎么会被俘虏呢？……

　　不该恨他吗？他不顾她的反抗，强行夺走了她最珍贵的东西，能不恨吗？真的恨吗？……

　　连菲雅自己也不知道她究竟怎么了，为什么不趁他三天三夜都没有动作之机自杀呢？这时候自杀，想必他也来不及收割她的灵魂吧……

　　就在菲雅出神之机，尼拉克那终于有变化了。

　　三天三夜，这里聚集的冥气已经达到了一个悍人的数量，浓黑粘稠，就仿佛团团的黑油一般。

　　“已经到了能够控制的极限了，就现在吧！”

　　尼拉克心中明白，能不能成功炼成尸妖就看此一举了。

　　一声沉喝，声音不大，却传遍整座小山，尼拉克双手猛起，带起一阵狂烈的飓风，随着他的动作，冥气瞬间翻腾起来，强大的力量波动压的四周一阵沉闷，甚至小屋中的精灵都有一种透不过气来的感觉，就如同一场暴风雨就要来临一般。

　　尸妖身上突然爆出一股红黑交加的强大力量，翻腾的冥气甫一遭遇这力量，顿时如同洪水找到缺口一般，全都朝它咆哮涌来。

　　冥气如同潮水一般涌进尸妖的能量之中，瞬间就交合在一起，接着顺着能量，直冲源头。

　　“还是不够！”尼拉克看着尸妖忽红忽黑的身体，心底却隐隐有些焦灼，虽然冥气吸纳的速度已经极快了，但要仅是如此，却还是冲击不了八级大门。

　　但这已是尼拉克能做到的极限了，尼拉克的力量毕竟只有七级中阶，若是能有七级高阶，也许能轻松一些吧。

　　“只能如此了！”

　　尼拉克的眼中突然闪过一道紫光，瞬间，他的眼睛失去了光彩，身子仰天倒下。

　　见此突变，菲雅一下站了起来，眼睛忽闪忽闪，又慢慢坐下。

　　尸妖的眼睛一下有了活力，它仰天一声咆哮，猛地一吞，就如同鲸鱼吸水一般，漫天冥气化作一道激流，直朝它巨嘴射来。

　　却是尼拉克全心控制了尸妖的身体，才让本体一下失去了知觉。

　　囫囵吞枣，冥气瞬间被吸的一空，只见尸妖身体一胀一瘪，轰轰的雷鸣之声不断从里面传了出来。

　　蓬的一声，胸口炸出一个拳头大的洞，又是一声，背后又是一个大洞，尸妖的身体就象是膨胀到极点的气球，一触就爆。

　　深吸一口气，尼拉克全力控制着能量，冲击着尸妖周身各处。尸妖的力量毕竟强大，离八级仅只一步之遥，虽然这一步就是天上地下。

　　“轰~”

　　仿佛一声清澈雷鸣，直接在尼拉克和尸妖的灵魂深处爆起，桀骜的冥气一瞬间完全融进了尸妖的黑红能量之中，一种强大到极点的感觉出现在尼拉克心头。身上的血洞疯狂蠕动，瞬间恢复完全。

　　“这就是八级吗……”

　　一挥手，一道暗红的火焰射了出去，晃晃悠悠，欲熄不熄，突然，火焰一爆，方圆数丈满布积雪的地方被完全笼罩。熊熊火焰下，积雪纹丝不化，就如同这火焰连半丝热量都没有。

　　突然，尼拉克心中突然一动，远远朝小镇方向望去，一道碧绿的剑光遥遥朝这射来。

　　火焰砰的一声，炸了开来，几丈之内，积雪完全消失，地面也被炸出一个焦黑的大坑。


第八十一章 大剑师

　　碧绿的剑光遥指小山，迅若流星，几个弹跃已经突进数里。

　　一声苍啸远远传来，无比磅礴的力量隐蓄其中，顿时小山上所有的积雪全都翻滚起来，无边的雪白仿佛化成了一条翻腾的巨蛇，瞬息之间尼拉克布下的那些魔法阵全被摧毁，成千上万的骷髅僵尸还未及闷哼，就被震死在地下。

　　尼拉克的精神瞬间回归本体，惊疑地看往剑光，啸声中蕴涵的敌意竟然震得他有些心神不稳。

　　“是什么人，竟然有如斯强大的力量？竟然连升至八级的尸妖都隐隐传来畏惧感！”

　　心意一动，五个仆尸全都聚在身前，以尸妖为中心，浓浓的尸气融为一体，将遥空传来的强大威势悉数挡下。

　　背手一招，灵魂弯刀卸了下来，刀柄的冰冷传遍全身，让尼拉克心中一清，未战先怯，不战先败！

　　一股血气蓦地升起：“有五大仆尸在，还怕他不成！”

　　转眼间，血气又隐了起来：“即使正面不敌，有灵魂弯刀在，只要他稍有轻敌松懈，立能置他万劫不复……即使灵魂弯刀也伤不了他，招一堆骨龙挡路，逃总能逃吧！”

　　心思翻转间，尼拉克突然抽出弯刀，扔到尸妖手心。尸妖大手一翻，几乎将弯刀完全罩住。要偷袭，也只有靠它的力量才能办到吧！

　　碧绿剑光速度之快匪夷所思，刚还在十数里外，转眼间快到小山了。

　　一道目光笔直射向尼拉克，比宝剑更锋锐，比寒冰更冰冷。亡灵法师蓬勃的信心在这如锋之目下，如遭霜打，顿时连打三个折扣。

　　“大剑师卡努前来拜会阁下！”

　　声音传了上来，如同霹雳雷霆，天空中飘荡的几个幽魂顿时被震的魂飞魄散，连那几个黑武士的身影也一阵摇摆。

　　大剑师！九级强者！

　　卡努！卡努大师？霍尔家族的那个卡努大师？

　　瞬间，尼拉克明白了这突如其来的敌意。

　　还是没能瞒得过他们吗……

　　不过虽然他的心中七上八下，面上却还镇定如初，甚至还生起了一些初见大人物才能拥有的惊喜之色，仿佛根本没感觉到大剑师的敌意一般。

　　突然，尼拉克的面色一下难看起来：卡努，他是从小镇过来的！

　　转瞬间，又收了起来，惟有眼睛深处，一道道血红的眼丝暴突起来。

　　大剑师的声音才刚落下，碧光一闪，他的身影已经出现在尼拉克面前。

　　碧绿的斗气慢慢收敛，现出一个白发苍苍的老者，全身上下全都平平无奇，站在人群之中，甚至任何人都能忽视他的存在。惟有那一双眼睛，碧绿深蓝，如同出鞘的宝剑，没人能与他对视。

　　甫一看到他的眼睛，尼拉克顿时生起刺痛的感觉。

　　卡努的眼睛扫过仆尸，眼中竟也露出一丝惊色，尤其是看到尸妖身上，更是暴出一道异彩。

　　看向尼拉克，大剑师脸上露出一丝惜才之色：“你就是尼拉克！如此看来传言不仅没有夸大，反而大大缩水了。大陆后起之秀当以你为翘首！”

　　尼拉克的头垂了下来，仿佛对大师毫无防备之意，脸上顿时露出深深的谦虚：“大师过誉了，小子又如何敢当。”

　　大师一捋胡须，眼睛淡定：“不，我说话从来不打折扣，也不会胡乱夸张。以你的资质，若是给你足够的时间，必定是个圣域之才。那时，即使是我，也得仰望你了！”

　　说着，大师长叹一声：“可惜啊！你什么人不能杀，偏偏要杀霍尔公子呢！即使再不情愿，但有大公在，我也不得不取你性命了！”

　　仿佛想到了圣域之才死在他手上的情形，大师脸上露出深深的惜色。

　　尼拉克抬起头来，惊疑地看着大师：“杀死霍尔公子？霍尔公子不是被黑暗精灵给杀了吗？”

　　卡努脸上微怒，轻哼一声，声音传进尼拉克耳朵，却如雷鸣，禁不住连退两步。

　　“到此时你还不承认吗！”

　　尼拉克直视着大师的眼睛，即使眼睛被剑芒刺痛，也没有丝毫退缩，正气凛然道：“欲加之罪！”

　　轻扶剑柄，大师的眼睛露出一丝寒光：“罢了，就让你死个明白吧！这消息是尼古拉斯侯爵亲口告诉大公，以侯爵的身份，还会陷害你不成？”

　　尼古拉斯侯爵是冥王骑士团的统领，以他帝国高层的身份知道血案真相倒也正常，不过身为帝国高层，为什么要把这情报透露给霍尔大公呢？

　　想不通这事，尼拉克一脸冤屈地看向大师，叫道：“会不会是侯爵大人弄错了什么？……”

　　卡努气急反笑，正要呵斥这个刚刚还赞誉有加的后起之秀。突然尼拉克眼中紫光一闪，一道强大的精神风暴轰了过去。

　　与此同时，大剑师一来，便一直收敛着气息的五大仆尸身影暴起，强大的尸气一瞬间提高到最颠峰，冥气、尸雷、冥火，还有最强大的黑红之炎，五道强大的死亡力量一出，整座小山都被笼罩在这无边威势之中，直让大剑师也面色大变。

　　窗中突然射出一道银光，无声无息，疾若闪电，直奔大师面门。银光之中传出淡淡的神圣气息，正是尼拉克为了对付尸妖而准备的破魔箭，不过当时没用的着，却在此时发挥作用了。

　　不击则已，一击致命。

　　尼拉克等了诺长的时间，终于等到了大师分心之机，几乎一瞬间，所有的攻击全都出来了。


第八十二章 收割

　　七级以上，每一个等级的提升都犹如一道天堑。与之相同，每一个等级之间也都有绝对的力量差距。想要越级挑战，一般情况下，根本就没有胜的可能。

　　两百多年来，卡努的精神力经过无数次锤炼，早已坚若钢铁，又岂是一个七级法师就能撼动。

　　尼拉克的精神风暴轰的一下击中大剑师，却仅是让他眼前一黑，待他聚起精神力，转眼间便又恢复过来。

　　不过就这一晕的时间，已经足以发生很多事情了。

　　破魔箭后发先至，咻的一下，已经射到卡努面门。

　　甚至来不及出剑，卡努只得从嘴里喷出一道碧绿的斗气。银光一闪，破魔箭射穿碧绿斗气，不过此时，它上面附带的圣力却也完全消失。

　　嗤的一声，箭只带着余威没入大剑师的眼睛。

　　血瞬间染红一切，白发苍苍的老者发出一声震天咆哮，强大至极的力量翻滚着方圆数十丈内的空气，竟让扑身而来的五大仆尸齐齐一顿。

　　呛的一声，长剑出鞘。

　　长剑古朴，却泛出冰寒之气，卡努斗气一催，顿时射出一道彻骨冰凉的蓝气。蓝气四周瞬间凝现无数冰屑，却是空气中所有的水份都被冻结。一闪，蓝气轰向尼拉克，沿途凝结出一条晶莹的冰龙。

　　强压住瞎眼的痛楚，卡努甚至来不及止血，五大仆尸已经扑到了身前。他怒喝一声，蓄积的斗气顿时暴涨出来，碧绿的光芒隐蕴无穷的力量，瞬间将他周身全都护住。

　　“轰~”

　　尸妖的拳头率先击在卡努的斗气罩上，黑红之炎与碧绿斗气甫一相撞，顿时发出一声震天大爆。

　　还未等大爆威势展开，其他四仆尸的攻击不分先后的到了。

　　五道同出一源的强大力量一瞬间竟然溶为一体，以最强大也最早轰出的黑红之炎为本体，其他四道力量一涌而进，冥气的阴毒，尸雷的霸道，冥炎的死气，全都完美地融进了黑红之炎的炽烈之中。

　　“轰~”

　　比尸妖击中斗气罩还要霸道太多的大爆之声，震得方圆数里都在微微颤抖。瞬间，斗气罩一下红，一下黑，又一下绿，各种能量在不停地交锋。

　　突然，蓝光一闪，只听砰的一声，五个仆尸被齐齐震飞出去。然后啵的一下，斗气罩也跟着湮灭了。

　　尼拉克刚一发出战斗命令，便已经做好了不成功，便跑路的准备。

　　九级大剑师果然强大，顺手击出的一道蓝气竟然也让尼拉克生出无法抵抗的感觉。不过早有准备的亡灵法师也根本就不需要抵抗，只是轻轻往旁一纵，便躲开了没有大剑师控制的冰寒蓝气。

　　飞速结出几个魔法手印，在大师斗气罩震开仆尸，破碎的那一刹那，一个五倍叠加的剧痛术扔了过去。

　　瞬间，卡努大师瞎眼那传出一阵难以抗拒的疼痛，即使是他千锤百炼的精神力也没能抵抗住，顿时眼前一黑，彻底地不醒人事。

　　实用的魔法才是最好的魔法。

　　恢复力最强的尸妖又扑了过去，灵魂弯刀一挥，一下将大师被血染红的头颅斩下。

　　堂堂高手栽在了亡灵法师无耻的偷袭之下，至死他也不会瞑目。

　　蓦地，灵魂弯刀上涌出一道神秘力量，一下卷住了大师白色的灵魂之芒。不过九级高手的灵魂之芒显然极为强大，即使神秘力量也难以将它卷进弯刀。

　　一个欲往天空中飞，一个却想把它拉进灵魂弯刀，两股力量一时有些不相上下。

　　突然，灵魂弯刀又闪过一道幽光，一个黑洞洞的信道突然出现在灵魂之芒的上方。仿佛能吸纳一切，灵魂之芒甚至连抵抗的力量都没有，瞬间便被信道吸进。信道渐渐变小，慢慢融入灵魂弯刀之中，接着，神秘力量也消失了。

　　尼拉克目瞪口呆：“这就是灵魂弯刀收割灵魂的奥秘所在吗！”

　　从学校圣域尼拉克早已明了，信道乃是各个位面争夺灵魂的通道，不过传说灵魂之神已经陨落，这灵魂弯刀又怎会有信道存在呢？

　　搜索下卡努的尸体，除了他手上这把冰寒古朴的长剑，根本就没有半点珍稀之物。

　　毫不客气地收下长剑，尼拉克突然想起了一个人，转身便朝房间走去，只见菲雅早已被卡努的啸声震倒在地，她的脸上似乎还露出一丝安宁，如果能就此一睡不醒，对她来说也是一件好事吧！

　　看着昏睡的精灵，尼拉克的眼神一阵变化，杀还是不杀……

　　挣扎良久，几次尼拉克的手已经按上刀柄，终于还是放下。

　　“罢了，就放她一次吧！”

　　不知不觉间，这一个月的生活，精灵竟然也在尼拉克的心头种下了一点影子。

　　背着身子，尼拉克轻轻叹道：“希望你好自为知……”

　　眼睛依旧紧闭，精灵的脸上慢慢滴出两点纯净的泪水。

　　亡灵法师慢慢走出实验室，挥手又将一道黑光扔进被制成初级傀儡的大汉心脏，一头骨龙突然出现在他的面前。

　　远处，那个升起缕缕黑烟的小镇，让他的心不能平静。


第八十三章 灭魂

　　火光冲天，黑烟乱舞，半边天空被烧的通红，即使是十数里外，依然清晰能见。

　　赤地小镇上，领主府、广场，还有那条新兴的街道，全都被大火覆盖。

　　“轰~”

　　一间屋子率先承受不住大火的焚烧，倒塌下来，化为一堆废墟。接着第二间，第三间……转眼间，小镇刚刚兴起的繁荣，被完全摧毁。

　　残存的镇民已经全都退出了小镇，一脸黑灰的他们，失魂地看着在烈火中挣扎的家园，泪水无声无息中流个不停。

　　在小镇的另一面，也聚着一群人，拿刀的，拿剑的，骑马的，背弓的，穿长袍的，这些人身上大都染满了紫红的污血。

　　“大人，要去灭口不？”一个骑士在向他们的首领请示：“那些贱民见过我们的样子，留着恐怕是个祸害，不如全都杀光！”

　　首领也是个骑士，他沉吟片刻，断然道：“不，来时大公曾有交代，此次行动以目标为主，要尽量减少平民的伤亡，以免影响两国关系，所以这些贱民就暂且放过他们吧。”

　　稍稍顿了一下，他脸上略显惊疑，道：“卡努大师怎么还没回来，收拾目标需要这么长的时间吗？”

　　突然，一个弓箭手指着远方的天空叫了起来：“有骨龙，大家小心！”

　　一头巨大的骨龙掠空而来，骑士首领的心中顿时生起一些阴影，骨龙来的方向，正是大剑师去的方向。

　　骨龙在火场高空转了一圈，突然一个俯冲，直接朝下面的人群扑来。

　　尼拉克的双目赤红，虽然对惨剧已有预料，但真正看到被焚成废墟的领主府，看到广场上那黑压压的一大堆尸体，想到老尼拉克，想到老尼拉克夫人，想到小妮可……他的心再也理智不起来。

　　“你们全都该死！”

　　尼拉克的脸上全是狰狞，无尽的煞气从血红的眼睛中喷射而出，此时他的心已经被杀戮充斥，再也容不下其他。

　　骑士首领冷静地看着从高空俯冲下来的骨龙，见它冲进了法师和弓箭手的攻击范围，果断地一挥手：“攻击！”

　　随着他的命令，几个魔法师齐齐释放出高级雷电术，雷电比儿臂还粗，仿佛一条条蜿蜒的巨蛇，由下往上迎向骨龙。

　　弓箭手则把目光投在了在骨龙身上站立的那群身影上，咻咻的破空声传出，十数支利箭射了过去，锋利的箭头上隐隐泛出蓝绿的诡异色泽，却都是见血封喉的毒箭。

　　突然，骨龙下冲的身影猛地一拔，平平掠起，恰是让过魔法和箭只。

　　尼拉克的咒语完成了，天空一暗，转眼间，又是六头骨龙出现在天空。

　　“杀！”亡灵法师冰冷地吐出一个字，七头骨龙一起朝下冲去。

　　骨龙群一出，下面的人顿时惶恐起来，一头两头，他们还能应付，可是一下出现了七头，这就不是他们实力太弱，而是敌人太强了。

　　骑士首领见状，立即大吼道：“都给我打起精神来，卡努大师马上就会回来，只要坚持到他回来，我们就胜利了！现在，拿起你们的刀和剑，战斗吧！”

　　他的身上放出红色的斗气，炽热的光华稳住了下属骚动的心。

　　骨龙齐齐喷出一道死亡龙息，一下吹散了由下射上的箭只和雷电，余势不减，又朝人群轰去。

　　瞬间，所有的人都散了开来，不过仓促之下，仍有一些人躲闪不及，被死亡龙息吹成腐尸。

　　尼拉克一跳而下，五个仆尸散开，将他各方全都护住，黄金骷髅射手则隐在他的身后。

　　赤红的目光在骑士首领等人身上扫过，眼中蕴涵的浓烈杀气让人心惊。尼拉克看着他们身上那些紫黑的污血，眼睛连连跳动，突然厉啸一声，发出了战争宣言。

　　七头骨龙率先冲出，它们在低空飞翔，妖红空洞的眼睛盯紧了每一个人，只待他们稍有疏忽，便会一冲而上。突然，它们喷出七道浓黑的死亡龙息，几乎在一瞬之间，又将骑士首领整顿好的阵型吹倒一片。

　　黄金骷髅射手的大弓嘣嘣之声响个不停，一道道索命的箭光直奔那些弓箭手和魔法师，没有骑士的厚盾护在身前，他们几乎没有抵抗之力，七级的弓箭手又岂是轻易就能招惹的！

　　仆尸冲出四个，惟有尸妖还护在尼拉克身前。

　　即使最强的尸妖不出，四个仆尸依旧不可抵挡。弓箭手的毒箭射来，它们只是一挥手，就将箭只扫开，根本就无视那些剧毒。魔法师的魔法攻来，却被它们强大的力量直接覆灭。

　　转眼之间，四仆尸已经冲进骑士和战士组成的防线，老黑僵长枪一指，直接杀向骑士首领，其他三尸则在人群中开始肆虐。

　　战士骑士等人后面，一个老魔法师轻轻吟唱起咒语，突然轻喝一声：“炼狱魔炎！”

　　一个直径半米的巨大火球突然出现在天空，火球呈紫红色，甫一出现在空中，四周的空气就开始沸腾起来。

　　老魔法师手指往尼拉克方向一指，仿佛流星一般，炼狱魔炎疾速砸了过去。

　　尸妖的身影突然窜起，迎着射来的火球，它的双手慢慢伸了出去，瞬间，强大的黑红之炎突然放出，一翻，竟然将炼狱魔炎裹住。

　　炽烈的炼狱之火在它的手心竟然象玩具一样上下翻滚，突然它的巨嘴一张，几口将魔炎吞了下去。这炼狱之炎竟然成了它的点心。

　　尸妖未被尼拉克收下，本就日日吞食地脉之火，这七级魔法召出的炼狱魔炎，虽然比地脉之火强上许多，但遇上已经升为八级的尸妖，却正遇上客星。

　　尼拉克血红的眼睛瞪向老魔法师，突然紫光一闪，一道精神风暴轰了过去。

　　最强魔法被人吞下，老法师正目瞪口呆，回不过神来，哪能抵抗这道精神风暴。

　　精神风暴瞬间轰在毫无防备的老法师脑中，顿时，老法师眼前一黑，直接便倒了下去。

　　老黑僵与骑士首领也分出了生死。老黑僵一枪刺爆骑士首领的头颅，也被他一剑砍在胸前，火红的斗气把它胸口烧出一道深深的伤痕。

　　大公的手下崩溃了，没了老魔法师和骑士头领，他们根本就无法抵抗众多的七级不死。

　　呼啦一下，全都散了开来，或是逃跑，或是干脆杀向尼拉克。

　　逃跑的，在骨龙绝对速度的追击下，很快化成碎尸。

　　冲向尼拉克的，却被黄金骷髅射手和尸妖联手屠光。

　　转眼间，大公派来的行动队已经灰飞烟灭，仅在战场上空，飘荡着数十个肉眼难见的灵魂。

　　人之一死，灵魂也便失去了所有的记忆，不过尼拉克并不准备放过他们。

　　默吟几声咒语，亡灵法师伸手一招，一大团苍白的冥炎出现在空中。挥手一洒，顿时冥炎分散成数十朵，每一朵冥炎都准确地找上了一个灵魂。

　　灵魂在冥炎中挣扎哀号，却逃不出这苍白之炎的攻击。不时有灵魂经受不住冥炎的力量，消散在空中。转眼间，只有几个略显强大的灵魂还在挣扎。

　　亡灵法师挥手又扔出几团冥炎……


第八十四章 两坏两好

　　夜，冰冷刺骨。

　　漫天飞雪在狂风中胡乱飘舞，落到地上，很快又溶入了皑皑的银白之中。

　　顶着狂风，几个身影踏雪而来，有高有矮，高的有三米开外，矮的却只有一米六七。这些身影都是一身黑袍，根本就看不清他们的面目。

　　远方的天空突然升起一道光明，紧接着，无数道焰火源源不断地升上天空，绚丽缤纷，无比壮观，将半边夜空都照成了白昼。

　　礼炮的声音遥遥传来，尼拉克看着那绚舞的天空，竟然如痴如醉。

　　往年的这时候，总是一家四口团团员员，幸福美满……

　　现在，却只剩下他一个了！

　　一声悠扬的钟声响起，焰火在这一瞬间达到了最高峰。

　　“又过年了！”

　　突然，尼拉克脸色一变：“该死的家伙，连过年夜都不肯放过吗！”

　　自从杀了前往赤地镇的那些人后，尼拉克身后的追兵就没有停过，两个星期左右的时间，也不知道杀退了多少股敌人，才狼狈逃窜到帝国西北这不知名的地方。若非他魔力回复速度极快，召唤仆尸和骨龙消耗的魔力又远少于一般之人，恐怕早就被那些人给生生累死了。

　　抬手就是一支巨大的骨矛朝身后扔了出去，骨矛上，一团紫黑的火焰噬人心魂。

　　“不要动手，是我。”洁榭尔依旧是黑衣蒙面，突兀地出现在他们后面，手中乌黑的短匕一扬，将骨矛格了出去。

　　“不要每次见面都这么热情好不好！”

　　尼拉克轻哼一声，若是不能时时保持警惕，恐怕早就没命了！仆尸慢慢收起敌意，却依旧暗暗戒备。尼拉克道：“这次既然是你亲自出面，组织上的决定也该下来了吧！说吧，我听着呢。帝国第一杀手组织的威名，想必轻易就能把那些人吓退了吧！”

　　尼拉克的话暗涵讥讽，被人追杀至今，迪斯之手从来就没正面出手，拉过他一把。不过若非他们时不时能提供一些情报，尼拉克的状况，比起现在肯定要惨上许多。

　　所以他虽然暗涵讥讽，却也没什么敌意。

　　仿佛没有听出尼拉克的怨气，洁榭尔平静道：“两个好消息，两个坏消息，你先听哪个？”

　　尼拉克道：“先苦后甜，就先来坏消息吧。”

　　洁榭尔的声音很平淡：“坏消息一，组织紧急会议决定，依旧不会正面帮你。组织不想同时得罪尼古拉斯家族和霍尔家族两大势力！”

　　尼拉克轻嗤一声：“这不算什么坏消息，没你们出手，我不也这样过来了！”

　　“坏消息二，卡努大剑师死在你的手上，霍尔家族恼羞成怒，请出了商业联盟的圣域魔导师利安德尔，近期，他将抵达帝国。”

　　尼拉克脸上的讥笑一下僵住，眼中露出不可思议的神情：“圣域大师？”

　　洁榭尔点了点头：“你没听错，正是圣域大师利安德尔！”

　　“帝国就没什么反应？商业联盟的圣域强者都欺到门上了，帝国就这样坐视不管吗？”尼拉克气急败坏起来，圣域法师是什么概念，这种人物竟然也来追杀他，还有天理吗！

　　洁榭尔的眼中露出一丝幸灾乐祸：“如果组织的分析没错的话，帝国肯定不会干涉这事。以前，你杀霍尔公子，被帝国嫁祸到黑暗精灵头上，但现在已经暴光，若是传扬出去，帝国脸面何存。若是我没猜错的话，霍尔家族定是用不传扬此事为手段，和帝国达成了不干涉此事的约定。所以，你还是别抱太大的期望了。”

　　尼拉克的脸色一阵变化，最后苦笑一声：“坏消息说完了，说说好消息吧！”

　　“好消息一，虽然组织不会正面出手帮你，但也利用关系，把尼古拉斯家族拖进了旋涡。现在，他们正背着卖国贼的名声，为了避嫌，以后很长一段时间，他们都不会对你展开行动。”

　　尼拉克点了点头，眼中露出一丝喜色：“没有尼古拉斯这地头蛇，即使霍尔大公能耐再大，在帝国本土，他又能奈我何！”

　　洁榭尔忍不住又朝他泼了盆凉水：“虽然尼古拉斯家族不会出面对付你，但要向霍尔大公提供一些情报，却是轻而易举的！有了情报，又有利安德尔大师，你认为你会好受吗？”

　　尼拉克的眼中露出一道怒意，终于问出了长久以来，一直憋在心底的疑问：“究竟尼古拉斯家族和我有何仇恨，竟然非要置我于死地不可？”

　　洁榭尔的眼中也闪过一丝疑惑：“还记得佛朗哥吧！我们最早发现尼古拉斯家族参与此事，就是从佛朗哥开始。那时，组织正欲吸收你，所以对你展开了全面彻底的调查，却发现小尼古拉斯暗中指使佛朗哥对你们的走私下黑手。佛朗哥是尼古拉斯侯爵军中退役的，算的上他的一号潜势力，所以对小尼古拉斯言听计从。其后，佛朗哥被你们神鬼不觉地杀了，小尼古拉斯又把此事通报给侯爵，此后的事情就全都是侯爵安排的了！”

　　稍稍一顿，洁榭尔又道：“说起来，这事全都由小尼古拉斯欲对你们下黑手引发，不过情报显示，小尼古拉斯和你的关系并不算差啊？怎么会突然要对付你呢！”

　　竟然是尼古拉斯做的好事！不过他和自己的关系，应该也算的上不错的啊！尼拉克思前思后，也想之不通，只好摇头道：“想不明白，那第二个好消息呢？”

　　洁榭尔深深地看了尼拉克一眼，慢慢吐气道：“你妹妹妮可没死！”

　　顿时，尼拉克如中雷击，全身一下僵住，喃喃道：“小妮可没死？她没死！……”

　　“不错，小妮可学校放假，你母亲本欲带她一起回赤地镇，但正在此时，露西亚来了。她和琳达小姐本想在这次假期中，抽空前去看你，就说通你母亲，把妮可带去了学校，等学校正式放假，再三人一起去赤地镇。后来，正在她们赶去的时候，你家出事了，接着琳达小姐把小妮可纳入了马科斯家族的羽翼之下，现在，她的安全已经不成问题。”

　　本以为已死的亲人，竟然还活着。一下子，尼拉克不知道该说些什么了，只是不断自语：“没事就好，没事就好……”

　　好半晌，他才回过神来，眼中露出真心的感激：“谢谢你的这个情报，如果没什么事的话，我想我该走了！”

　　洁榭尔无言地点了点头，尼拉克朝她一笑，转身又踏进了暴风雪中。他的身影带着一丝沧桑，一丝悲壮。

　　洁榭尔忍不住追问一声：“你准备去哪里？”

　　尼拉克诧异回头，洁榭尔神色略显紧张：“我的意思是，我好再和你联系！”

　　尼拉克淡淡一笑：“兽人帝国！只有那里，才是商业联盟势力达不到的地方，才能让我得到足够的时间和空间！”

　　转回头，尼拉克径自朝西走去。

　　作为商业联盟的敌对国，兽人帝国不会放任利安德尔进入他们境内，只有在那里，尼拉克才能逃开圣域大法师的追杀。


第七卷  月影


第八十五章 血牙战猪

　　与洁榭尔一别，尼拉克一骑往西，不作任何停留，终于在利安德尔赶到之前，冲进了兽人帝国境内。兽人帝国边境是一大片气候极其恶劣的荒原，靠着地形，尼拉克很快摆脱了后面的追兵，接着他行进的方向突地一变，目的地由西南方的底比斯山脉改成了西北方的俾斯特山脉。

　　“小心总无错。虽然要去底比斯山脉只有洁榭尔一人知道，但谁又能保证，她肯定不会透露出去呢。更何况俾斯特山脉和底比斯山脉一样，都是绵延数千里的大型山脉，都能给自己足够的隐藏空间，去哪还不都是一样……”

　　尼拉克的心里对杀手组织并不是很信任，也许什么时候，遇上大的利益，就会被出卖了也未定。

　　边境荒漠极其荒凉，一路走来，数百里都无人烟，尼拉克走了几天，终于进入了一片大草原。

　　此时，草原正处隆冬。从极北冰原吹来的暴风雪，给她披上了一件银白的大衣。冬日的暖光缓缓洒下，但这细微的热量刚一落到草原，立被狂暴的风雪悉数吹散。现在的草原是极北寒流的领域，任何违背它意愿的，都将被无情毁灭。

　　顶着风雪，尼拉克领着手下在草原上走了半日，渐渐地，一座被积雪覆盖的小山慢慢出现在他的视野。

　　“正要找个能躲避风雪的地方休整一下！”尼拉克心中一喜，虽然从大公手下的追杀中逃脱出来，但尼拉克和仆尸都受了些不轻的伤势，而茫茫草原上，根本无处可避风雪，好不容易发现一座小山，自然要找处山洞暂避一宿，也好处理下伤势。

　　小山坡度不大，也没有什么树木。走近一些，尼拉克的眼睛微微一缩，山顶处有一个简陋的山寨。

　　“兽人吗！”尼拉克用精神力搜索一下，发现山寨之中聚集着许多不怎么强的精神能量。

　　也不知道是边境太过荒凉，还是天气过于寒冷，尼拉克在兽人帝国边境转了几天的圈子，却连半个兽人的影子都没遇到。此时，终于发现兽人踪迹，他的心里微微有些波动。

　　一人三尸一骷髅若单独在兽人帝国行走，即使全都蒙着黑袍，也太过招摇。要是没有兽人作掩护，即使不被商业联盟的人发现，也会被其他的有心之人察觉。此时，尼拉克正要找些能掩饰他身份的兽人，这些兽人既不能太强，也不能太少，这山寨正符合他的需要。

　　不过，该如何“劝导”这些兽人送他一程呢？亡灵法师的眼睛慢慢眯了起来，脚步却不紧不慢地朝山寨处移动，几个仆尸不声不响地跟在后面，黄金骷髅射手却在周围警戒打探着。

　　说是山寨，其实也就是一些木屋，只不过在屋子外围插了一排栅栏，做了一些最简单的防御设施，这里是血牙战猪的老巢。血牙战猪是大草原上极其普通的一个小型盗贼团，团里仅有三十个匹格族的战士，首领班克是个战猪骑士，盗贼团的名字就是以他的坐骑，一只有着血红獠牙的战猪命名的。

　　外面暴风寒雪，屋子里面却很暖和，二十多个匹格人挤着坐在一起。

　　上位坐着一个一身铁甲的匹格人，比起其他人，他的身材要魁梧许多，在他的旁边，一头两米多长，圆滚溜溜的战猪无精打采地趴在那里，他就是血牙战猪的首领班克。

　　班克转头看向缩在旁边椅子上的一个狐族老头：“福克斯，你说这见鬼的暴风雪到底什么时候才会停啊？家里的粮食不多了，要是再不能出去抢上一些，我们就要断粮了。”

　　狐族老头福克斯正眯着眼睛在假寐，突然被班克吵到，他睁开眼睛，没好气地瞪了班克一眼：“早就让你们多储备点粮食准备过冬，你们都储到哪去了？都储到你们肚子里去了。有多的时候，就死吃烂吃，现在叫了吧，真是猪脑子啊……”

　　班克被狐族老头教训，也不生气，只是憨憨地盯着他傻笑。匹格族要是不嗜吃，就不是匹格人了……

　　福克斯见他这副没出息的样子，正欲再骂几声。忽然，屋外传来一阵栅栏被推倒的声音，两人脸上齐齐露出一丝惊疑，这种天气还会有人来找茬子？

　　班克猛地站了起来，他的身高足有两米，拎起靠在椅子上的一个巨大狼牙棒，对着下面的匹格族战士吼了起来：“小的们，都给我爬起来，看看外面是不是有人给咱们送吃的来了！”

　　班克刚一站起来，他脚下的战猪也跟着跳了起来，圆滚的身子一点也看不出笨重。呼哧两声，吐出两圈闷气，战猪的眼睛瞪得圆圆的，长长的獠牙上闪着血色的寒光，似乎已经感受到战斗的气息了。

　　匹格族的强盗们乱哄哄地爬了起来，拿刀的拿刀，拿棒的拿棒，自有人把门拉开，然后一下冲了出去。突然，冲在前面的人一下静了下来。

　　一个高近四米，浑身上下都燃烧着火焰，头顶还生着两只长角的恐怖生物出现在他们的眼前，即使在暴风雪中，那熊熊火焰依旧不见衰弱。

　　火焰生物强大的气息把匹格族的勇士全都压制住了，即使是战意昂然的战猪骑士，此时也不敢轻举妄动。

　　“地火尸妖！”福克斯刚走出大门，细细的眼睛顿时眯成了一条缝隙，这种强大的不死生物自然不会无端出现在寒冷的草原，狐族老头四下张望，突然高声道：“不知道是哪位亡灵大法师光临了卡塔米大草原，若是无事，不妨进来喝杯热茶如何！”

　　兽人的话让尼拉克微微一愣，是谁说兽人都是榆木脑袋的？

　　尸妖是种少见的不死生物，就是一般的魔法师都不一定能认出来，尤其是这个进阶的尸妖，相貌更是发生了极大的变化，没想到刚一露面，就被人给认出来了。

　　略一犹豫，尼拉克从避身处走了出来，眼睛扫过众强盗，里面淡淡的诡异紫光让匹格人的胆气一下丧尽。

　　看到匹格人后面的狐族老头，尼拉克方才恍然，狐族本就是兽人帝国最有名的智囊，一个狐族老头能有如此见识倒也不算稀奇。

　　不过，这老头的存在，却把尼拉克的布置打乱了。

　　本打算让尸妖骚扰下山寨，尼拉克再扮演救星，从天而降，把尸妖收服，接着恩威并用，软硬兼施，拉上这票匹格人一起上路。虽然计划简单，但凭这些匹格人的猪脑子，也瞧不出什么蹊跷。

　　没想到，这个小小盗贼团竟然还有个狐族老头作军师，尼拉克的眼中暗藏凶光，希望他们能识趣些，草原这么大，可不是只有你们一群兽人存在……

　　凶光一闪即没，尼拉克微笑道：“原来是英勇无双的匹格战士的山寨，我是亡灵法师尼拉塞克，这是我的仆从，一时失去控制，惊扰了贵寨，还望多多包涵啊。”


第八十六章 势压

　　亡灵法师的一句“英勇无双”，顿时让匹格族强盗们生起一阵飘飘然的感觉。能控制如此强大的火焰怪物的法师都说他们英勇了，看来他们匹格族兽人帝国第二强族的名声确实没有半点虚假水分。

　　兼之，亡灵法师一身黑袍，虽然看不清面目，但那双眸子却紫光诡异，黑袍之上更有细淡的黑气缭绕，隐隐有一股令人心惊胆颤的气息隐于其中。

　　匹格战士虽然头脑简单，却也非是白痴，并不想无谓与这种神秘强人为敌。正要摆手向亡灵法师表示些善意，说些没被惊扰、没有关系之类的废话。

　　却听战猪骑士一声大笑道：“法师阁下能光临这里，已是我们血牙战猪的荣幸，这些栅栏之事就不用说它了，正准备推掉重建，您这一出手，却是帮了我们一个小忙啊！”

　　说着，班克望屋里一指，作个请势，脸上露出匹格人特有的憨笑，道：“外面风雪甚大，不如我们进屋再谈如何。难得有贵客光临我这小地方，去，把我珍藏的好酒拿出来，今天大家尽情一欢！”

　　班克一边发出邀请，一边指示手下去搬拿酒菜，似乎对亡灵法师的到来，甚是热情。

　　尼拉克却心中一动，这个面目憨厚的猪头人也不是个简单的角色啊！

　　看似对尼拉克极为恭敬，引为贵宾，其实私下却戒心甚浓。尼拉克要是进屋，尸妖那么大的个子，毫无疑问只能停在外面了。一个没有防卫的法师陷入三十个匹格族战士的包围之中……在战猪骑士的心里，还不就成了一团面粉，想怎么揉捏都行。

　　不只尼拉克，盗贼团的军师福克斯老头也听得心中一兢，连到了嘴边的话，都一下吐不出来了。只是用一道惊疑的目光在班克身后上下打量，眼光不断闪烁，不知道在想些。

　　尼拉克心下冷冷一笑，却也不畏缩，若是连这些个匹格人都拿不下，还凭什么和霍尔大公等人斗。

　　眼睛眯了起来，他皮笑肉不笑地说道：“既然如此，那就打扰你们了！”

　　在班克和福克斯的指引下，三人联袂走进屋子，其他人则忙前忙后地准备起酒菜来。

　　吃惊于战猪骑士的话语，狐人老头沉默了小会，又活跃起来，见尼拉克在位置上坐定，福克斯笑道：“您不远千里来到卡塔米大草原，不知道有何要事？若有什么是我们能帮的上忙的，尽管开口，只要力所能及，一定全力以赴。”

　　兽人帝国甚少有人族出没，这个神秘的亡灵法师最大的可能就是从不死帝国来的了，所以福克斯一开头就是“不远千里”，也存下了一点试探之心。

　　仿佛没有听出狐人的试探，尼拉克淡淡一笑：“哪有什么要事，也就是出门游历罢了。”

　　略一沉吟，尼拉克看向班克，似是有些迟疑：“不过，确有一件小事，需要麻烦寨主……”

　　班克心道一声“来了”，他可从来就没相信过真会是尸妖失控，亡灵法师才出现在山寨。

　　憨厚一笑，班克直爽道：“有什么需要我们做的，您就吩咐吧。虽然我们没什么大能耐，但在卡塔米草原上，却也说得上一些话。”

　　“既然寨主豪爽，我也就不客套了！”尼拉克笑道：“这事倒也不难。大草原的地形你们最熟悉，所以是想请你们送我一程，当然，雇佣贵团所需的资金，我会加倍偿付……如何？”

　　班克略一思考：“不知道您要去的地方是？”

　　“俾斯特山脉！”

　　班克心中一定：“好，没问题，您走的时候，我会派几个熟悉地形的手下作您的引导……”

　　尼拉克轻轻一笑，看着班克摇了摇头，慢慢说道：“不，你误解我的意思了。我想要的是，雇佣你们所有人一起上路。”

　　“所有人？”班克和福克斯的眼睛一凝，盯着尼拉克的眼睛，露出一丝疑惑和警惕。

　　“不错，所有人！”尼拉克的目光没有丝毫退缩：“你们也知道，在大草原上，我们人族若是单独上路，甚是不便。若只是我一人的话，有几个匹格战士引导，倒也够了。不过我却有好些仆从，它们的身形太过高大，若是没有一群人，恐怕掩饰不了它们的行踪……”

　　好些仆从……班克和福克斯的心中又是一跳。

　　班克的脸色有些难看，盯着看不清面目的亡灵法师，为难道：“若是别的时候，这倒也没什么，可是现在正处寒季，不仅食物补给成问题，草原上更有大群北方来的雪狼，若是人太多的话，恐怕会引起它们的注意……”

　　雪狼是生活在极北冰原上的一种群居动物，只有隆冬季节，它们才会随着寒流，进入草原。这些雪狼远比普通的草原狼厉害，不仅拥有更强的力量，更锋利的爪牙，甚至还能喷吐一些冰弹，再加上它们一出就是成千上万，简直就是草原寒季最大的噩梦。

　　尼拉克脸上露出一丝丝嘲意，血牙战猪本就是盗贼团，没有补给抢上一些就是了。不过他也知道，班克真正顾忌的后者。

　　尼拉克突然站了起来，朝门外走去，直让后面的班克和福克斯心中一阵挣扎和犹豫。进屋之后，他们就有一种被压制的感觉，仿佛稍有动作，就会遭到毁灭性的打击，所以班克才会迟迟没有任何的行动。此时，亡灵法师突然把后背让给他们……

　　“要不要给他一棒呢？”

　　班克心中犹豫一下，终于，还是放下了这个念头，亡灵法师太过诡异了，那身黑袍之下，谁又知道他有没有准备好什么恶毒的魔法正等着自己上钩呢……

　　尼拉克走到门前，转过身来，朝着两人颇有深意的一笑，直让班克手心冒出一些冷汗。

　　“雪狼的事，你们也不用担心！”尼拉克轻唱几声咒语，空间一阵波动，三头巨大的骨龙出现在了山寨前方：“莫说还不一定会遇上雪狼群，即使真遇上了，有我的骨龙和仆从在，不说能杀光它们，至少要避开，还是不成问题的！”

　　十多米长的身子停在低空之中，骨龙的实力虽然远不及尸妖，但它们带来的冲击力，却比尸妖还要大。

　　看着目光凝滞的山贼首领，尼拉克轻轻哼道：“当然，如果寨主真的不愿意送我一程，也没有关系。大草原上象血牙战猪这样的山寨想必也不会少，如果寨主实在为难，我也只好另找一家了……”

　　随着低哼之声，老黑僵等几条身影突然出现在寨门之外，诡异的气息让匹格人和狐族老头全都心中一凉。

　　班克确实是匹格族中少有的高智商之人，一下就听出这恐怕是亡灵法师最后的通牒了，他心中惊怒，不过在对方表现出的力量面前，却也只得咬牙吞下。

　　和福克斯对视一眼，都从对方的眼中看出了无奈，班克强笑一声：“怎么会不愿意呢，既然雪狼群已经不成问题，能为您服务，是我们的荣幸啊！”

　　尼拉克呵呵一笑，挥手将骨龙送回异界，骨龙的身子实在太过扎眼，这也是他不愿意骑着骨龙直接飞逃的原因所在。

　　尼拉克笑道：“若是寨主真的为难的话，也不用勉强的！”

　　顿时，班克的脸上猛地一红，差点就要压不住心头的闷火。好不容易才把这口气压下，他轻哼两声：“不勉强，不勉强的……”

　　尼拉克一笑，也不再拿他开玩笑，道：“我也知道在这种天气，让你们所有人一起陪我去俾斯特山脉，确实是为难你们了，不过你们也可以放心，只要到了山脉，金币是绝对少不了你们的。”

　　当然，你们有福拿，也希望你们能有福享吧……

　　班克和福克斯全都苦涩一笑：“什么时候启程？”


第八十七章 猫女（一）

　　也许是暴风雪持续的时间太长，它也觉得有些累了。在尼拉克等人从山寨出发四天之后，风雪渐渐小了下来。

　　三十个匹格族强盗静静的在雪地里行走，他们全都默然无声，当然这不是他们纪律有多好，而是饿得没多余的力气说话了。细小的雪花不停地落到他们头顶，渐渐形成一层白霜。

　　“福克斯，你说的猫女部落到底在什么地方？要是再找不到的话，我们不要说是抢劫了，连走路的力气都快没了！”

　　战猪骑士不敢找逼迫他们出来的亡灵法师的麻烦，只得朝狐人老头的情报抱怨起来。

　　福克斯也饿的快不行了，他眯着眼睛观察一阵，四周全是白茫茫的雪地，哪能看的出什么东西。大概估个方向，福克斯有气无力地说道：“就在这个方向，再走一会就到了。”

　　班克虽然对狐人老头的话抱有九分怀疑，此时也只能听他的了，高声叫道：“都听到没，猫女部落就在前边不远，都给我打起精神来，吃的就在前面了！”

　　根据福克斯的情报，这一带大大小小的兽人部族之中，只有这猫女部落最弱小。作为一支有理想有抱负的盗贼团，血牙战猪自然要发扬盗贼团欺软压弱的传统，选择打劫猫女部落了。

　　与盗贼团的疲惫不堪正好相反，尼拉克此时却极其的闲适。

　　用山寨的栅栏编制了一个简易担架，上面铺着两层厚厚的棉被，棉被之上又盖上一层防雪之物，尼拉克半躺半坐地睡在棉被里面，由老黑僵和冥武士一前一后担着。对两个不死生物来说，这点负担几乎就等于没有，它们能极其轻松地跟上众山贼的脚步。

　　在担架上，还有着一些口粮，足够尼拉克吃上好几天，不过亡灵法师可从来没想过要把这些食物分给山贼。闭着眼睛，尼拉克躺在担架上一动不动，似是已经睡着了，却在琢磨着这些天无数次战斗的收获和经验。

　　这些天时刻不断的警戒战斗，他对精神力的掌握和使用，又多了几分认知，尤其在精神感知方面，更是有了极大的收获。若非精神力大有长进，他也难以从重重包围中，逃脱出来了。

　　卡努遗下的那把冰属性长剑的一些功能也渐渐被尼拉克发掘出来了，其中最吸引尼拉克的一点就是，这剑有着一种能量转化的功能，能把输入剑中的能量，都转化为极冻的寒气，再通过剑尖喷射出来。

　　“既然这剑能把能量转化为寒气，是不是说，只要弄明白剑中能量转化的原理，就能通过一些手段，把亡灵魔力也转化为冰系魔力，从而使用出冰系魔法呢？如果能转化为冰系魔力，那么火系，土系，暗系……”

　　不过这研究了好些天，尼拉克还是没能从其中找出一些头绪。

　　正在思考着，突然担架一下停了下来，尼拉克睁眼一看，猫女部落到了。

　　猫女部落不大，也就数十顶帐篷，大概百来号人。不过当尼拉克的精神力探索过去，却大吃一惊，百来个猫女之中，竟然有好几个强大的灵魂，更有一个猫女似乎对尼拉克的精神探索还有所反应。

　　“这真是老狐狸说的最弱小的部落吗？”

　　尼拉克朝福克斯看去，却见狐人老头脸上挂着一丝怪异的笑容。

　　联想到近日来，狐人与战猪骑士之间的一些不对劲，尼拉克不禁心中一动，不过亡灵法师却没有阻拦饿红眼的匹格族强盗。

　　“若是不让他们吃些苦头，又怎能显示出我救他们大义……”

　　血牙战猪的到来，很快就被猫女们发现了，顿时部落里响起了阵阵惊恐慌乱的尖叫。

　　尖叫声中，中心处的几个帐篷中一下冲出十数个黑衣蒙面，仅露两个眼睛在外面的猫女，尼拉克探测到的那些相对强大的灵魂正在其中。

　　匹格强盗高呼“交粮不杀”的口号，红着眼睛，高举刀棒，恶狠狠地冲向猫女部落，竟然还真就几分悍匪的气势。做惯强盗，他们在班克身体力行的教导下，都知道打劫过程中最重要的就是虚张声势，一定要作出足够穷凶极恶的气势，才能让别人不敢反抗。

　　不过这气势在真正的高手看来却不值一提，黑衣猫女的脸上都露出一丝蔑色，更有一个小猫女眼中还闪过戏谑的笑意，显然把匹格强盗的打劫当作是一场闹剧来看了。

　　不过也不全然，还有几个猫女的眼神却没有半丝变化，始终冰冷如初，仿佛这些匹格强盗根本就触不动她们的心灵。

　　血牙战猪冲到了部落前，猫女们动手了。

　　猫女的首领吩咐几声，瞬间，猫女们全都化作一道黑影，冲向了匹格强盗。

　　在兽人族之中，猫女的肉体力量一直都处于倒数行列，几乎什么种族都能压下她们一头。不过有失也有得，虽然力量小了，但猫女的敏捷在兽人之中却排在最前列，行动如风，机警灵巧，她们是兽人帝国最强的刺客。

　　小猫女眼中露出兴奋之色，身子一动，也想冲上去，却被猫女首领一把抓住。呵斥几声，和另一个黑衣猫女把小猫女护在身后。无视匹格强盗的存在，猫女首领的目光盯上了在远处不动的几个身影，眼中露出丝丝忧色。

　　被猫女首领挡住，小猫女又从她身后探出头来，兴致勃勃地看向猫女和匹格强盗。

　　黑衣猫女出动的那一刹那，班克知道，这次打劫栽了。这哪是一个普通的，弱小的猫女部落，这分明就是一个高级猫女杀手组织的部落。仅仅百来个猫女，就有十多个高级中级刺客……

　　班克暗骂几声“该死的狐狸”，不待交手，高呼一声“撤！快撤！”

　　肥溜溜的战猪以难以想象的敏捷凭地一个急转身，肥肉咣当甩动，呼哧一下，一溜烟地往亡灵法师方向逃去。

　　不过其他的匹格强盗哪有战猪骑士的机灵，正在惊讶老大怎么突然逃了，只觉眼前无数道黑影闪过，瞬间，匹格强盗倒下了一大片。

　　骑着血牙战猪，班克一边逃，一边看向身后，见手下一下倒下一片，他反而轻舒一口大气，黑衣猫女没下杀手，只是将这些匹格强盗打晕了。

　　草原上的规矩，既然没下杀手，那就是要赎金的了。

　　班克拿不出那么多赎金，不过亡灵法师需要他们，他会有办法的！

　　“该死的狐狸！”班克看着福克斯的身影，又暗骂了一声。


第八十八章 猫女（二）

　　匹格强盗的溃败早在尼拉克预料之中，不过战猪骑士却再一次给他带来了一些意外。班克的表现完全就不像一个匹格人，以迟钝著称的匹格族，何曾听说过有他这样的反应速度的。

　　班克一边逃，一边考虑，该如何措辞来说动亡灵法师。战猪速度极快，转瞬时间，已经逃到了亡灵法师和老狐人的面前。一个急停，战猪的肥蹄在地上踩起一片雪屑，老狐人急躲，依旧被撒了一身。

　　尼拉克看在眼里，却面色不动。

　　班克正欲开口请求，亡灵法师起身了。

　　一个翻身，从暖和的棉被中跳了出来，尼拉克摆手止住班克还未说出口的请求。

　　“无需多说，你想说我都知道。”尼拉克的脸上露出森冷的笑意，嘿声道：“匹格勇士一个都不会少，若是这些猫女不识抬举，杀光便是！”

　　一股阴冷的杀意从亡灵法师身上传出，直让班克和福克斯都心中一寒。

　　亡灵法师的话，让福克斯的眼中射出一道异彩，不过狐人收敛心神的本领不小，转瞬间，脸上又恢复平静。

　　虽然只是瞬间的事情，但一直在暗暗留意他的尼拉克却没有漏掉，“想把我当刀使……”尼拉克心中又是一阵冷笑。

　　猫女迅速解决掉所有强盗，却出人意料地没有追击，反而散了开来，结出一个防御的阵型。后面，猫女首领走了过来，小猫女则紧紧地跟在她的身后。

　　猫女首领露菲丝盯着远远走来的几道身影，眉头微微一皱。那几个黑袍裹身的怪异身影，总是让她心头不定，猫女天生敏感，她能够感觉的到那些黑袍人拥有的强大死亡力量。而一个在黑袍人后面畏缩躲避着的身影则让她心中一跳：“狐人吗……”

　　露菲丝突然转头看向身后一猫女，轻道：“黛西，若有变故，你带几个人，立即送殿下回去。”

　　黛西眼中露出一丝疑惑，仅是一伙盗贼而已……不过她还是迅速点了点头，接下了这个命令。

　　“猫女的身体娇小玲珑，又极具韧性，与狐女和精灵一样，都是最佳的女奴人选……”

　　尼拉克已经忘了，这是图书馆哪一本魔法笔记上的闲谈，此时看来，那位先贤所说确有道理。

　　这些个猫女刺客虽然全都看不清面目，不过她们的身材确如先贤所说，娇小玲珑，惹人心生邪念，若是捉个回去，说不定还真要训成女奴……

　　淫念在尼拉克脑中一闪即逝，亡灵法师从来不是色欲冲心的淫兽，事实上到目前为止，除了解决一些生理上的需要，还没有女人能真正走进他的心里。一个极端理智之人，又怎么会在逃亡途中，胡乱生事，招惹一些麻烦的势力呢。

　　走到露菲丝对面，两个人的目光自然地对到了一起，一个紫光诡异，隐现死亡，一个幽黑冰冷，杀意无情。两道目光甫一对上，顿时谁也不肯缩让，紫光和杀意让场上骤冷，紧张迅速弥漫整个战场。

　　战斗一触即发之机，露菲丝背后突然探出一个小头。小猫女也是一样的黑衣蒙面，仅露两只眼睛在外。似是受不了场上的一片死寂，她从露菲丝身后探出头来，两只大大的眼睛忽闪忽闪地看向尼拉克。

　　尼拉克眼角的余光将她看在眼里，那双纯真的眼睛让他心中一动，若是小妮可在身边的话，也和她一样的高了吧……

　　没来由的，亡灵法师眼中露出一丝温暖，却让露菲丝心头一跳，又把小猫女伸出的头压了回去。

　　老狐人看到小猫女，他的眼中顿时暴出一道精光，一小团淡黄的气团无声无息地没入他脚下的雪团之中，甚至连半丝的力量波动都没有，便瞬间消失不见。

　　猫女部落虽小，但实力却极强，显然一个百多人的部落出不了这么多的高级刺客，那就是说，这很有可能是猫女某个势力的分基地了。

　　初来此地，尼拉克不想多事，前面说的全部杀光，也只是试探下老狐狸罢了。小猫女的出现，正给了他一个收手的台阶。

　　尼拉克轻声一笑，道：“我们是血牙战猪盗贼团，因粮草断绝，不得不出来借讨一些。”

　　说着，尼拉克一指缩在后面的福克斯，语带嘲意的说道：“在他的引领下，我们来到了这里，据说是方圆数百里内最弱的部落……后面的事情想必你们也知道了。”

　　在“最弱”这两个字上，尼拉克的语气格外的重，直听得班克一阵咬牙，老狐狸却缩的更加厉害。

　　顺着尼拉克的手势，猫女们的眼光一下全都聚集到缩在仆尸身后的老狐人的身上。

　　无数道刀锋般锐利的目光刺在身上，福克斯一阵颤抖，喃喃抗辩道：“我怎么知道这里会有这么多高手啊！我只是知道这里只有很少的猫女，所以才认为这是附近一带最弱的部落……”

　　福克斯的话不无道理，不过无论是露菲丝，还是尼拉克，又或者是班克，都当没听到他的申辩。

　　露菲丝不欲无谓与亡灵法师为敌，既然尼拉克能交出老狐人，已经显示了人家足够的诚意；班克要的是收回他的三十大盗，能趁机把老狐人送出去，更是求之不得；尼拉克却是不管老狐人身上究竟有什么秘密，留他在身边，总是一些祸害，能把他送到猫女手中，就随他们去斗了！

　　露菲丝一笑：“既然只是卑鄙狐人的奸计，我们又都没什么损失，不如大家就此揭过，如何？”

　　尼拉克点头一笑：“求之不得！”

　　老黑僵拎起福克斯，不顾他的挣扎求饶，一下把他扔给猫女，尼拉克道：“这个狐人也交给你们了，正该好好拷问他的目的所在。”

　　几个黑衣猫女涌上，迅速把福克斯捆成一团，露菲丝投桃报李道：“我们部落还有一些余粮，若是需要的话，倒可以暂借你们一些……”

　　两人相视一笑。

　　小猫女又从露菲丝的身后探出头来。看着她与小妮可相似的身影，尼拉克的眼中露出一道温暖，朝她点了点头。

　　似是感觉到黑袍人的友善，小猫女也装模学样地朝尼拉克点点头，眼中露出阵阵笑意。

　　却让尼拉克宛然一笑，又渐渐生起一丝思念，再见小妮可，不知道她会是什么样子了……


第八十九章 投靠

　　虽然尼拉克想和猫女刺客套个近呼，和她们背后可能存在的组织拉上点关系，不过显然猫女似乎对他们怀有极大的戒心。热脸贴上冷屁股，尼拉克甚至还没能问出她们的名字，就被猫女们似敬实远地送出了部落，当然，她们也送上了足够三十大盗吃上两天的口粮。

　　暴风渐小，却不见停息，飞雪渐细，也依旧密集。

　　把老狐人卖给猫女，尼拉克等人不想知道他与猫女究竟有何瓜葛，便径自上路了。

　　路上，在尼拉克暗示下，班克说出了老狐人的事情。

　　老狐人是在半年前的一个意外事件中，加入血牙战猪的，那时，血牙战猪才刚建团不到一个月。

　　一次，一个多格人的小商队被他们盯上了，经过班克谨慎的调查，确认这商队中没有什么高手，便带着三十大盗一冲而上，很快他们就把多格人击溃。

　　战利品中，就有这老狐人。当时老狐人被捆在一个木箱之中，被班克救了后，老狐人死活不肯走，要留在盗团帮班克出谋划策。用福克斯当时的话来说，就是他要用一颗感恩的心，来帮恩人壮大血牙战猪。

　　狐人感恩，班克自然心喜，狐人在兽人帝国是智慧的象征，盗团能有老狐人出谋划策，班克求之不得，哪有拒绝之理。

　　老狐人加入后，靠着他的情报和谋划，盗团接连做下几笔买卖，他的声望在众大盗心中一下提升到仅次于团长的高度。班克也不是容不下人的人，他把老狐人视为心腹，甚至将整个盗团的事务都交给他打理。

　　不过很快，班克就发现了一些不对劲的地方，老狐人的情报来的实在太过迅速，也太过诡异了。

　　往往，被派出去打探情报的匹格强盗在外面打探半天，还没有收获，老狐人却只要出去转上一圈，甚至在班克的偷查下，他什么人都没接触，就能知道附近一带有没有适合他们打劫的对象了。

　　若是班克只是一个普通的匹格人，也许还会为手下能有这样的高人感到兴奋，可是班克却是一个大脑高度发达的匹格战士，试问一个有如此能耐的人，又怎么会被一个小小的多格人小商队捕获呢？又怎么会看的上他这一个小山寨呢？

　　心知这事有鬼，班克索性便装成一个憨人，以匹格族天生憨厚的长相，倒也瞒过了老狐人。

　　在班克不着痕迹的暗查暗探下，慢慢有些松懈的老狐人也在不知不觉中露出了一些破绽，班克已经基本能够确定，这老狐人是个神秘组织的人，甚至班克在与其他一些盗团交流时，也在他们里面发现了狐人军师的存在，竟然也都是一些意外事件，加入他们的。

　　这该是一个狐人的神秘组织，他们通过秘密掌控草原上的盗团，从而来掌握草原上大大小小的情报事迹。

　　想到了这一点，班克却更加不敢大意，若是让老狐人知道他看穿了神秘组织的存在，也许紧跟而来的就是无声无息的灭口。

　　说到这里，班克长叹一声：“若非法师出现，我也不知道要装到什么时候，才能摆脱老狐人……”

　　说着，班克意味深长地看了尼拉克一眼：“把法师送到俾斯特山脉后，我也不准备再返回大草原了，若是法师不嫌我们血牙战猪战力弱小，我们就在法师手下做事如何？”

　　尼拉克沉吟一下，发现这匹格人实在是个妙人。

　　既然他已经把老狐人给卖了，恐怕狐人组织也容不下他了，若是不能依附一个能保住他的势力，恐怕唯一一条活路就是找个狐人组织找不到的地方躲上一辈子。

　　他把尼拉克送到俾斯特山脉，也不能确定这个行迹诡秘的亡灵法师会不会直接把他灭口。不过想必亡灵法师一个人在兽人帝国也行事不便，需要一些能给他办事的兽人，班克正好借这个机会，消去亡灵法师的灭口之心，而亡灵法师不也正是一个可以抵抗狐人组织的人吗……

　　尼拉克也意味深长地看了班克一眼，这个面目憨厚的匹格人不需要装扮，就能咬老虎一口了，不过他手下正缺这种能办事的人才。尼拉克也不怕他背叛，又有几个人愿意为他抗上狐人组织呢！而且以尼拉克的手段，又哪是怕人背叛之人。

　　尼拉克道：“既然如此，我也不多说，狐人组织自有我替你扛下。你只需做好我交代给你的事，其他事情我也不干涉你。”

　　尼拉克知道，人才都需要足够的空间，才能发挥他们的天赋。只要他能把持绝对的力量，根本就不怕这些手下起异心，众神大陆实力才是最坚挺的，在兽人帝国尤其如此。

　　果然，班克眼中露出一丝欣喜，在作出投靠亡灵法师的决定前，他已经做好了被任意驱使的打算，亡灵法师能够对他信任有加，甚至还给他足够的发展空间，确是他没有料到的。不过他也知道，亡灵法师需要他的忠心。

　　战猪骑士感激地点了点头，沉声道：“以黄金战猪王罗伯斯匹格的名义起誓，我战猪骑士班克愿奉尼拉塞克大法师为主，永远忠诚，永不背叛！”

　　虽然对所谓的誓言并没有什么感觉，尼拉克脸上还是自然地露出真诚的感动，重重在班克的肩膀上拍了两下。

　　队伍继续前进，风雪又渐渐大了起来。


第九十章 影猫公主

　　暴风雪依旧不见小，厚厚的积雪甚至已经没至膝盖，即使是匹格人，此时也举步维艰。

　　恶劣的天气严重阻碍了队伍的速度，走走停停，从猫女部落出来两天，血牙战猪竟然只行进了数十里路。

　　不过现在他们已经不用为粮草担忧了，既然已经投靠了尼拉克，亡灵法师自然不会对他们坐视不管。在冥武士的帮助下，班克成功打劫了一个杂居部落，不仅抢走了足够三十大盗吃上大半月的粮食，更俘虏了几个匹格人。

　　路上，班克连蒙带骗，被俘虏的匹格人很快就被“憨厚英勇”的战猪骑士描绘的美好未来吸引，热血冲顶下，毫不犹豫地选择加入血牙战猪，大盗的数量在渐渐地增加。

　　就在大盗团欣欣向荣之机，有一个地方却陷入了血火之中。

　　老狐人实在难缠，虽然猫女刺客逼供的手段极多，但稍一用刑，老狐人就晕了过去，无数次的尝试之后，猫女也渐生无奈之感。

　　就在猫女们把心思都投在老狐人身上之时，没人注意到，在部落外面曾来过一个狐人。他在部落附近转了一圈，最终在老狐人扔下黄色气团的地方停了下来，扒开一层积雪，鼻子附在上面使劲嗅了一会。狐人又深深地看了一眼部落，迅速转身离去，转眼间消失在茫茫雪原之中。

　　又过了一天，部落外突然来了三个兽人，两个豹人，一个狐人。

　　豹人身体修长，一看就是速度敏捷之人，但又极为矫健，隐有无穷力量积蓄其中。两个豹人都是一身黄金皮甲，皮甲上遍布奇特的金线花纹，任何一个兽人帝国的兽人，只要看到这金线花纹，就能知道他们的身份，这是兽人帝国五大强族之一豹人族的王族，黄金战豹族的黄金勇士，卡塔米大草原正是黄金战豹的领地。

　　狐人却是个狐女，眼波迷媚，身材性感，一条火红的尾巴提在葱白嫩手上轻轻地扇动着，将她身上奇异的媚香洒向四周。

　　狐女一笑，顿如百花齐开，竟让黄金勇士也一下失了心神。樱唇轻启，狐女道：“就是这里了，下面的事就全靠你们兄弟了。”

　　黄金战豹毕竟是心神坚定之人，只稍一失神，便又清醒过来，忙把目光从狐女身上移开，两人相视，眼中都露出一丝赧色，暗骂一声“骚蹄子”。

　　左边一个背插双刀的豹人道：“夫人请放心，我们兄弟这便前去，把那小猫女擒来。夫人在此等候便是，无需前去冒险了。”

　　说罢，两豹人身上同时放出金黄的斗气，激的四周积雪飞射，一声咆哮，豹人武器已在手心，流星一般杀向猫女部落。

　　狐女尾巴轻轻扇动，一道火红的光华闪过，射向她的积雪无声无息地化为一屡雾气，消散在空气之中。狐女莲步轻启，缓缓走向帐篷，嘴角微弯，又散出无穷的妩媚：“真是一些粗人……”

　　两股强大斗气瞬间便惊动了所有的猫女刺客，露菲丝一窜而出，看着飞速射来的两道金黄身影，顿时脸色一变：“黄金战豹勇士！”

　　身上放出一阵黑色的光华，露菲丝喝道：“大草原上的王者，这里是影猫族的分部，请问你们来这有何要事？”

　　豹人的脸色微微一变，同他们黄金战豹一样，影猫同样是猫女的王族，虽然影猫族远比不上黄金战豹族的强大，却也是极其难缠的角色，而且她们更都是恐怖的刺客。

　　“来时大人曾交代，一切全都听从夫人的指示，却没有说要抓的竟然是影猫族的人……”两个豹人相视一眼，眼中都露出一丝疑惑，眼角的余光扫到后面殷殷走来的狐女，心中没来由的一寒。

　　手拿一把弯刀的豹人说道：“奉安东尼大人之命，我们来捉拿一个名为娜塔亚的小猫女，若是你们交出她，我们立即便走。”

　　露菲丝脸色巨变，眼睛猛地缩了起来，她身后跟上的那些黑衣猫女也一样神情大变。露菲丝一字一句道：“娜塔亚是我族公主，安东尼大人莫非要激起两族战争吗？”

　　顿时，豹人也愣住了，若是一个普通的影猫也便罢了，以安东尼大人的力量能轻易将所有的反对一起压下，可是要抓的如果是影猫族的公主……

　　一个娇媚的声音插了进来，狐女的身影婀娜多姿，吐气道：“忘了来的时候大人是怎么吩咐的了？高贵的黄金战豹勇士竟然会被影猫族的名字吓住，真是丢了安东尼大人的名声啊。”

　　脸色一变，狐女喝道：“还不快动手，早点抓了小猫女，我们也能回去向大人复命！”

　　安东尼大人的积威瞬间压下了黄金战豹勇士的犹豫，见露菲丝毫无交人的打算，两豹人低咆一声，黄金光华一涨，豹人化作两道光影，冲进了猫女群中。

　　猫女刺客身上也都放出黑色斗气，露菲丝截下双刀豹人，其他猫女则分成两批，一批十人左右围住另一个豹人，还有一批却只有几人，向狐女冲去。

　　黄金豹人确实强悍，不仅有敏捷的速度，更有强大的力量，隐隐正是猫女刺客的克星。即使是露菲丝已经是七级顶阶的刺客，也渐渐被双刀豹人压入下风。另一个弯刀豹人同样占尽上风，虽然被十多个高级刺客围攻，但他左冲右突，竟然将她们杀的乱不成形，一会工夫，就有一个猫女死在了他的弯刀之下。

　　狐女看着冲来的猫女刺客，突然娇艳一笑，尾巴一挥，几支如针般细小的毛发射了出去，毛发上一团金红的火焰。

　　首当其冲的一个猫女根本来不及躲闪，毛发射入胸口，瞬间化作一具焦尸。其他猫女纷纷散开，却又立即悍不畏死地冲了过来。

　　狐女一声娇笑，直让所有人都心中一颤，一道火红的光华字她身上闪起，炽烈的气焰竟然将几丈之内焚烧的沸腾起来。莲指轻弹，几道红光闪过，围着她的几个猫女又都化为一具具焦尸。

　　露菲丝眼睛不禁一缩，幽黑的匕首上突然射出一道浓烈的光华，双刀豹人措不及防，只能双刀交错护在身前，轰的一下，被打的连退十数米。

　　却不趁机抢攻，露菲丝身影一闪，竟然冲进帐篷，抱起躲在里面的小猫女，破开帐篷从后面朝西遁逃而去。

　　狐女的力量至少已在八级，再加上两个强大的黄金豹人勇士，根本便不是猫女部落的力量能够抵抗的，此时最重要的是保护娜塔亚的安全……几滴水珠自露菲丝的脸上滴落，不知道是汗水，还是泪珠。

　　似是感受到露菲丝的心思，猫女们齐齐娇斥一声，身上黑色光华一时暴涨，竟然以身化为人墙，一时间竟然将豹人和狐女全都拖住了。

　　不过一时的血气终究不能持久，狐女和豹人压倒性的力量下，猫女们很快崩溃，不是被豹人斩杀，便是被狐女的烈焰焚死。

　　看着露菲丝已经远去的身影，狐女柳眉倒竖，怒喝一声：“还不快去追！”

　　豹人脸上闪过一丝怒色，除了黄金战豹一族的大人，何曾有人敢这样怒斥他们。不过瞬间怒气又被他们压下，仰天咆哮一声，似是将被狐女呵斥的闷气发散出来，飞快地朝露菲丝的方向追去。

　　豹人身影刚去，狐女的脸色立又恢复娇媚，莲步轻移，慢慢走进一顶帐篷，老狐人正被绑在里面的一根木柱上。

　　狐女手上射出几道火焰，将捆住福克斯的绳子烧断，却没伤及他的一丝毫毛。绳子一断，福克斯立时倒了下来，慢慢睁开眼睛，一见眼前的红色身影，顿时身子一个激灵，飞快地跪倒在地：“大人……”

　　狐女在凳上坐下，轻轻道：“你这次做的不错，能找到影猫踪迹有你的一份功劳，不过失手被擒，却太不应该了！”

　　福克斯知道这位大人不想听任何的辩解之语，垂首不敢多语。

　　狐女点了点头：“那么，给我说说事情的经过吧……”


第九十一章 救？不救？

　　雪地里，一群人影在慢慢地移动，这些人个个都肥头大耳，长相粗鲁，正是匹格强盗。

　　在这些拿刀执棒的匹格强盗中间，尼拉克闲适地躺在架子上，他双目紧闭，似是已经睡着，这惫懒之态，直让所有的匹格人都为之眼馋。

　　勤奋才是魔力的源泉，尼拉克自然不会如此懒散。此时他正心分两用，一面玄阴决在慢慢地积累魔力，一面精神力却在进行各种实验。

　　精神力总是越用越灵。时而尼拉克会把它聚成一根细针，在匹格强盗身上狠狠地扎上一下，不过此时他的精神力还远没有达到能凝成实体的境界，在匹格强盗身上扎下，甚至比蚊子的叮咬还要轻些，皮粗肉糙的匹格人没有任何的反应；时而又会罩上一些匹格强盗的灵魂，仔细观察研究起他们灵魂之焰的波动，匹格人的灵魂比之在赤地镇，被尼拉克彻底焚灭的那些灵魂要弱上许多，也许是兽人并不太注重精神修炼的缘故吧……

　　突然，尼拉克的耳朵一阵跳动，眉头微微一蹙，他的眼睛睁了开来。

　　坐起身，转头朝后面看去，远处隐隐有几道光华朝这跃来，尼拉克甚至已经能够听到几声斗气轰在一起的闷沉之声了。

　　露菲丝已经心力交悴。一路上，她用尽了手段，但大草原现在处处都是白色，没有能避身之处，又有小猫女在手，速度不能发挥到极限，根本就摆脱不了黄金战豹勇士的追击。

　　两个豹人越追越近，甚至有几次已经追到了露菲丝的身后，若非顾忌要活捉娜塔亚，不能全力施展，此时恐怕已经将露菲丝拿下了。

　　露菲丝硬挡豹人几道刀气，又借力强行催发斗气，与追到身后的豹人再一次拉开一些距离。

　　“支持不了多久了，难道娜塔亚真的要被他们捉去了吗……”露菲丝心里很明白自己的情况，斗气已经接近枯竭，最多再支撑十分钟，已经是她的极限，她的心里渐如一团死灰，两眼无神直盯着前方，只有双腿仍在不知疲倦地奔跑着。

　　小娜塔亚极为懂事，她如同树袋熊一样挂了露菲丝的身上，一声不吭，尽量不给她制造多余的负担。露菲丝的脸被黑纱遮住，娜塔亚看不到她此时的脸色，但从那被汗水浸湿的黑纱来看，露菲丝阿姨恐怕已经是强弩之末了。

　　突然，小娜塔亚的眼睛一亮，西北边不远处正有一群人影在慢慢地行走，其中有一个尤为高大的黑袍人更是给她一种熟悉的感觉。

　　“露菲丝阿姨，快往北走，那里有人，是那个奇怪的黑袍叔叔！”一瞬间，小娜塔亚想起这群人是谁了，那个尤为高大的黑袍人，正是那个对她点头眨眼，虽然看不清面貌，但却给她一种温暖感的黑袍叔叔的手下。

　　娜塔亚银铃般的声音让露菲丝脑中一清，这种时候怎么还能走神呢！露菲丝暗骂自己一声，顺着娜塔亚的手指望去，正见到那已经停了下来的匹格强盗队伍。

　　露菲丝心中一喜，也许那个神秘的黑袍人能帮她们吧！他不是对娜塔亚有好感的吗……

　　露菲丝鼓起最后一点斗气，将身影化作一道流星，转眼间，便冲进了匹格强盗的队伍之中。身体骤然无力，露菲丝轰的一下倒在地上，却还在倒地前，强行把身子翻转过来，将小娜塔亚护在上面。

　　从露菲丝身上爬了起来，娜塔亚一眼就认出了尼拉克，此时他已经从架子上起来了。

　　“黑袍叔叔，快救救我们，有人要杀我们！”娜塔亚一指后面已经追来的黄金战豹勇士，朝尼拉克高呼救命。

　　黑袍叔叔？尼拉克脸上起了几条黑线，有这么老了吗？不过这不是猫女部落的小猫女吗……

　　两道金光闪过，黄金战豹勇士停在了队伍的外面，与迎了上去的老黑僵和冥武士相持起来。

　　眼睛扫过强盗团，好几个强大的身影让豹人吃了一惊，这是一个硬茬子，以他们消耗过半的斗气，恐怕还吃不下这些人。

　　双刀豹人杰克慢慢收敛起斗气，一亮黄金皮甲上的徽章：“我们是古德滕特部落安东尼大人的亲卫，奉大人之命，捉拿猫女，若是与此事无干，还请各位速速避开。”

　　黄金战豹是大草原的王者，任何人要在大草原上立足，都要看他们的脸色行事。

　　尼拉克眉头轻轻一跳，好强硬的口气！

　　班克忙在他身边低声道：“古德腾特部落是黄金战豹三大部落之一，里面高手如云，安东尼是他们部落黄金勇士的统领，据说还是一个九级的强者！”

　　九级强者很厉害吗？大剑师还不是一样死在我手里！尼拉克低哼一声，不过他也清楚，若非卡努太过大意，尼拉克在他的手里，绝对没有半分胜算。

　　露菲丝从地上挣扎地爬了起来，把娜塔亚抱在怀里，她见尼拉克在考虑得失，似有把她们交出去的打算，也说道：“我们是影猫族的人，娜塔亚是我族公主，若是你们能将她送到俾斯特山脉，女王陛下会满足你们的任何要求！”

　　不用班克解释，尼拉克也知道影猫族是猫女的王族，不过她们的领地也在俾斯特山脉吗……

　　一边是草原王者，一边是猫女公主，孰轻孰重，尼拉克的心里在急速地考虑着。

　　交出小娜塔亚，黄金战豹肯定是不会给他任何嘉奖的，当然也不会对他们有什么敌意，不过若是让猫女们知道，即使俾斯特山脉绵延数千里，恐怕他的日子也不会太好过。

　　救下小娜塔亚，能与猫女打下良好的关系，也许以后的报仇，还能从她们那里请到厉害的刺客帮忙，并且在俾斯特山脉有她们的帮助，也能迅速立足。不过这样不仅会得罪兽人帝国六大王族之一的黄金战豹族，更将陷到兽人帝国的内部纷争中去，而且在黄金豹族的追击下，能不能逃到俾斯特山脉也不一定。

　　一时之间，尼拉克竟然也果断不起来。

　　似是看出黑袍人的摇摆，两边都急促起来。

　　杰克道：“薇莲娜大人马上就要到来，阁下还是快作决定的好！”

　　露菲丝：“女王很快就能知道这个消息，只要护送我们一点时间，她就会亲自前来接应！”

　　娜塔亚也怯怯地叫道：“黑袍叔叔……”

　　救？不救？


第九十二章 心障

　　场上一片寂静，所有人的目光都聚集在尼拉克的身上。此时，他就是这里的主宰，若是他选择放弃猫女，力竭势灭的猫女必定会被豹人活捉；若他选择力保猫女，豹人除了逃跑，也无他途。

　　尼拉克眼神闪烁，无数心思转瞬出现，突然一定，他转身看向露菲丝和娜塔亚，眼中露出一丝歉意，低沉道：“对不起了！班克，把她们拿下，当作我们献给安东尼大人的礼物！”

　　此话一出，露菲丝心头刚刚燃起的一团希望之火，立又被一盆冰水浇灭，小娜塔亚的眼中更是露出难以相信的意思。

　　豹人杰克哈哈一笑：“阁下果然是明理之人，相信安东尼大人也一定会赞赏阁下的！”

　　惟有班克心头闪过一丝疑惑，大人手下多的是仆从，要捉拿猫女，需要他动手吗……

　　不过疑惑归疑惑，班克还是把样子做足了，大摇大摆，气焰嚣张地朝猫女走去，脸上更是露出凶恶的笑容。露菲丝将小猫女抱的紧紧的，幽黑的匕首又出现在手中，即使是垂死，她也要挣扎一下。

　　就在豹人认为大势已定，猫女无力回天之时，两道黑光蓦地出现，一闪，已是射到他们面门。

　　兽人的身体反应确实灵敏，黄金战豹更是其中翘楚。即使遭遇如此袭击，他们依旧反应得过来。

　　两道金光一放，就听“当当”的两声，他们的武器已经挡住了黑光，却是两支利箭。不过虽然挡住了，但箭上强大的力量，却不是仓促之间聚集起来的斗气就能抵消的。豹人脚步踉跄，连退几个大步方才将这力量卸去。

　　还未定下心神，查找箭只来源，又是两道黑影扑到了身前，一剑一枪突然爆发的强大死亡力量，让豹人心中大惊，却是老黑僵和冥武士出手了。

　　唰的一下，豹人身后又突然出现两个黑影，刚召唤出来的铁尸和死亡骑士把他们逃跑的退路也给包抄了。

　　众仆尸心灵相通，配合就犹如一人，瞬息时间，就将豹人笼罩在一张大网之中。惟有尸妖依旧站在尼拉克身边，两个力量消耗极大的豹人，还用不着它出手。

　　老黑僵和冥武士出手，豹人即使再蠢，也知道那利箭的来源了。不过此时他们却连喝骂尼拉克的时间也没有了，两个仆尸暴风骤雨般的攻击，打的豹人几乎喘不过气来。身后也隐有两道同样强大的气息，如同毒蛇一样把他们锁定了，锋锐的气息让豹人的心神提到了最高点。

　　尼拉克朝一惊又一喜的娜塔亚眨了两眼，慢慢转过身来。

　　一声怯怯的“黑袍叔叔”唤起了他封存的回忆，更解去了他心头的一个牢笼。

　　杀了大公公子，才导致了家破人亡，可是不杀大公公子，又会被他杀……这事究竟做的对了，还是错了。杀？不杀？这个心障一直纠缠在尼拉克心头，却又让他刻意地回避，不愿多想。

　　小猫女酷似小妮可的声音，一下又将他的心障勾起。

　　杀？不杀？救？不救？各种念头在尼拉克脑海中战成一团，让他脸色变化不定，时而露出狰狞，时而又现出安宁……

　　突地，脑中一清。

　　时间不能逆转，逝去的不会再来，此时考虑“杀不杀”又有何意义，该如何报仇血恨才是最重要的。

　　家破人亡，孑然一身，此时他除了怕不能报仇血恨，又有何惧。

　　救下娜塔亚，能得到影猫的信任，这些天生的杀手刺客不正是他复仇的最大助力吗！

　　虽然会得罪黄金战豹，但只要能进入俾斯特山脉，在影猫的领地中，又有几个人敢随意闯进。

　　在草原上，猫女的危险大大减少，所以露菲丝也敌不过一个黄金战豹勇士。但若是在黑夜和山林中，即使同时对上两个，她也不会畏惧。俾斯特山脉茂密的树林正是影猫一族天然的领地。

　　尼拉克要做的只是如何将她们送到俾斯特山脉，至于一路上黄金战豹的追杀……

　　“又有什么事情会没有风险呢？”

　　心障一去，尼拉克的心思顿时活跃起来，孑然一身，了无负担，却又阴险毒辣的亡灵法师只觉心中一轻，精神力猛进一大步，隐隐间，竟出现了突破七级的征兆。

　　挥手撒出一团迷雾，将两个豹人笼罩起来。黄金骷髅射手又是两支利箭射了出去，同时，老黑僵和冥武士的攻击再不留后力，血红的尸雷、黑紫的冥炎一下将两个豹人卷住，迷雾丝毫不能阻碍它们的攻击。

　　豹人只觉眼前猛地一暗，急催斗气，金黄的光芒大量放出，才将身边的黑雾驱散。

　　空气隐隐震动，豹人反射性地一举刀，“当当”两声将射手的利箭再次挡住。不过此时两大仆尸的全力一击，他们却来不及躲开了。

　　豹人一咬牙，斗气悉数涌出，顿时刀上发出一阵耀眼的光芒，迎向了席卷而来的尸雷和冥炎。

　　“轰~~”

　　长枪击在双刀交叉处，大剑砍在弯刀口，一声爆鸣，血雷紫炎转眼间就将金光覆灭，强大的力量一下轰上豹人，只将他们炸的血肉淋漓，倒飞起来。

　　黄金战豹的生命力确实强悍，即使被轰成这样，依旧没有死亡，甚至在空中还欲挣扎着稳定身子，伺机想逃。

　　不过尼拉克自然不会给他们翻身的机会，早已候在后面的铁尸和死亡骑士身影一闪，板刀和大砍刀下，两个豹人顿时断成了四截，金黄色的血液急喷而出，洒在地面，竟然将积雪融化大片。

　　迅雷不及掩耳的变化，让所有人都反应不过来，刚还要捉拿猫女的，转眼间竟然成了豹人死在他的手下。

　　露菲丝的眼睛瞪在黑袍人的身上，久久说不出话来，但她眼中的激动，已经表明了她此时的心情。

　　“公主殿下终于还是没事了……”


第九十三章 飞逃

　　“大人，你该活捉他们的，现在我们和黄金战豹一族恐怕是结下不死不了的血仇了！”班克的话中略带一丝责意，不过他也自觉地把他自己和尼拉克放在了同一阵线之上了。

　　心障刚消，尼拉克出奇的畅快，自是不会计较班克的话。

　　尼拉克道：“既然救下娜塔亚，就注定了我们将与黄金战豹结怨。不杀他们，难道还等着他们领人来杀我们不成？更何况杀都杀了，又哪有后悔可言！”

　　班克一听，顿时摇头无语。不错，杀都已经杀了，还谈什么该不该杀呢……

　　露菲丝略略回复了一些力量，挽着娜塔亚走了过来：“多谢法师相救之恩，若非阁下，恐怕公主殿下就要……还未请教法师尊姓大名，等回到俾斯特山脉，露菲丝一定如实向女王陛下禀报，我们影猫一族一定会报答您的！”

　　小娜塔亚也跟着道：“谢谢黑袍叔叔，你真是个好人！”

　　好人吗？尼拉克心中宛然，撒手一笑，大义凛然道：“无须多谢，我是法师尼拉塞克。黄金战豹持强凌弱，只要是个有血性的人，相信见了都不会袖手旁观，更何况小娜塔亚还和我妹妹很是相象呢！”

　　大义之言直让旁听的匹格强盗热血沸腾，黄金战豹死在眼前产生的一丝忧患，瞬间便抛之脑后了。

　　小娜塔亚的眼中更是冒出了一些星星，黑袍叔叔真是个大英雄！

　　露菲丝和班克听在耳里，却直接对他的前半句进行了过滤，若真是如此大义，又怎么会考虑上好一会，才动手相救呢，而且动起手来，手段还如此的下作卑鄙。不过后半句的理由，倒是有上那么一些可能，也许亡灵法师真的有一个妹妹吧……

　　见众人脸色各不相同，尼拉克稍作停顿，又朝露菲丝问道：“黄金战豹到底是为了什么才要抓娜塔亚的呢？你们影猫族和他们有什么大的纠纷吗？”

　　露菲丝眼中露出一些困惑，细想一会，才道：“我们影猫族在大草原上，有好些部落，不过这些年来，从来没和黄金战豹起过什么纠纷，更不会有得罪他们的地方了，要不然女王也不会同意我带娜塔亚过来游玩了……”

　　突然露菲丝眼睛一亮，想到了一个差点被她遗忘的人：“不过，和黄金战豹一起杀到我们部落的，还有一个狐女，看她强大的操控火焰的能力，应该是炎狐一族，而且黄金战豹似乎对她很是敬畏……”

　　狐女？尼拉克和班克面视一眼，又是狐人，莫非和富克斯他们有关不成？若真是如此的话，这事恐怕和他们也扯上一些关系了，不过即使没有他们，以狐人早就盯上了猫女部落来看，娜塔亚的行踪依旧瞒不过他们，只是时间早晚而已。

　　尼拉克迟疑一下，没有继续讨论这个问题，而是说道：“不管究竟是什么原因造成了你们的矛盾，我们现在首要的目标是尽快逃出大草原。若是等黄金战豹反应过来，恐怕想逃也来不及了！”

　　听着亡灵法师的话，班克突然憨厚一笑，道：“最快的速度，莫过于乘坐大人您的骨龙了，即使黄金战豹传播消息的速度再快，相信也比不上骨龙飞翔的速度吧！”

　　班克的话让露菲丝也眼中一亮，连盯着尼拉克的眼神都开始炽烈起来。

　　尼拉克摇了摇头，道：“不错，骨龙的速度确实很快，不过，你们认为草原上的强者，会坐视一头不死生物，在他们头顶翱翔吗？若是正巧飞到一个强者的头顶，被人家一击打下，你们连躲的地方都没有？”

　　两人脸色一下黯淡下来，又开始考虑起其他可行之法。

　　突然，尼拉克心头一跳，尸妖那传来一道消息，一个强大的气息已经来到了他们附近。尼拉克飞快地扫视四周一圈，白茫茫的雪地上哪有半个影子。

　　“雪地下的那位，既然来了，怎么还不现身一见，莫非要我请你出来不成！”尼拉克知道，既然尸妖感觉到有人来，四周又无人烟，唯一的可能就是这个人藏身在雪地之下了。

　　果然，尼拉克的话才刚刚传出，队伍后面的雪地里突然一声爆炸，一道红色的身影从里面一下窜出，长长的尾巴四下飘舞，正是那个狐女薇莲娜。

　　薇莲娜听完老狐人的一番诉说，先是对神秘的亡灵法师产生了一些兴趣，随即她又心中一跳，猫女的老家在俾斯特山脉，亡灵法师的目的地也是俾斯特山脉，若是他们在路上相遇的话，岂不是很有可能会破坏掉她的计划……

　　当即，薇莲娜吩咐老狐人几声，便从帐篷中跃出，飞快地朝西疾奔，循着豹人和猫女留下的踪迹，一路朝此赶来。远远的，却正看到黄金战豹勇士被仆尸围殴至死，她心中一动，便潜入雪地之中，慢慢朝此靠近。

　　不过要在雪地之中前进，却需要使用能量，即使她对能量的控制极其精微，甚至已经能够瞒过尼拉克的感觉，但在接近之后，却还是躲不开尸妖的侦察。

　　“咯咯”一阵娇笑，薇莲娜翻出地面，正准备说话，突然她的眉心一跳，一道红光突然闪现，将尼拉克突袭而来的精神风暴挡下。狐女天生就谨慎多疑，又岂是如此容易就会被偷袭之人。

　　仆尸尸妖同时扑了过来，却见薇莲娜身影连闪，瞬间便退出上百米，迅速和仆尸们拉开一段距离。

　　“你这人怎么一见面，就对人家下此毒手呢？莫非薇莲娜有什么冒犯之处吗？”狐女的尾巴轻轻甩动，强烈的媚意，即使相隔百米，依旧难以抵挡。

　　尼拉克心中一兢，好快的反应，好快的速度，这还是精神风暴偷袭，第一次被人挡了下来……他的脸上却露出痴迷之色，似是已被狐女的媚色迷住：“原来是薇莲娜夫人，我还以为是敌人靠近呢，夫人一定要原谅啊！”

　　薇莲娜娇笑一声，心中暗道：这亡灵法师果然是个难缠的家伙，不过既然黄金战豹勇士死在了他的手里，也用不着我亲自动手冒险了……

　　当下，薇莲娜妩媚的眼神在尼拉克身上略作停留，突然反身就闪，红影再现，又在百米之外，娇媚的声音远远传来：“这次就原谅你了，不过下次见面，可别和人家玩这种危险游戏咯……”

　　狐女甫刚出现，立又消失无踪。尼拉克的脸色一正，狐女的出现和逃离出乎所有人的预料，这也意味着黄金战豹一族得到消息的时间，将会大大提前。

　　尼拉克眉头深皱，慢慢道：“只能尝试着乘坐骨龙了，我们近地飞行吧……”

　　班克和露菲丝的脸色同样沉重，点了点头，对尼拉克的提议表示赞同。


第九十四章 雪狼阻敌

　　卡塔米大草原东靠边境荒原，南接底比斯山脉，西至俾斯特山脉，北临极地冰原，无数道河流在其中纵横交错，成千上百的湖泊在其中星罗棋布，肥沃的土地上孕育了无数的部族，这里是兽人帝国最大的草原。

　　在被白茫茫的积雪覆盖的草原上，三头巨大的骨龙在疾速飞行，它们离地的高度只有十数米，激烈的破空之风甚至扫得地面上的积雪一阵飞扬，一路飞过，地面上留下了三道深深的雪痕。

　　此时，尼拉克等人再也顾不上是不是会暴露踪迹了，他们要做的就是和豹人抢时间，若能在豹人反应过来，并追上之前，冲出大草原，就是他们的胜利。

　　骨龙飞行的高度很低，几乎可以算的上是贴地飞行。这也是大草原一望无垠，没有什么起伏，才能如此飞行，若是在别的什么地方，也许早就一头撞到山上去了。

　　这般飞行好处极大，只要隔的远了，没人能看到它们的身影，大大减少了被草原强者发现的几率。甚至，即使正好从强者的头顶飞过，他们也会因为发觉的时间过短，而错失阻击的良机。

　　第一次乘坐骨龙，所有的匹格人都紧紧地抱住龙骨，不敢稍有放松，惟恐一个不小心从骨龙身上掉下去，即使是班克也不例外。唰唰的破空之声中，地面飞快地朝后退缩，小娜塔亚把脸紧紧的蒙在露菲丝的怀里。即使是尼拉克，在扑面而来的无数刀刃般锋利的雪片之中，也不得不闭上眼睛，垂下头。

　　此时，三头骨龙上仅有几个仆尸才能留神注意下方随时可能出现的袭击。

　　不得不说，尼拉克他们运气相当不错，半天时间的飞行，几乎横穿半个草原，却只遇上了三次狙击，一把斧头被尸妖强行击落，一支短矛被老黑僵格开，还有一支箭却射在了一头骨龙的身上，差点射断了它的一根骨头，不过对不死生物来说，这不算什么大伤，骨龙依旧活蹦活跳地疾速飞行着。

　　停下作些休整，几乎所有人都面色苍白，班克甚至一落地，就俯在地上干呕起来。在暴风雪中如此飞行，确实不是一件好受的事。

　　胡乱添下肚子，尼拉克再次召出三头骨龙。即使心中不情愿，所有人也不得不面色难看地再次爬了上去。不过，虽然他们面色极其难看，但现在所有人都对逃出大草原充满了乐观，豹人的情报再快，也不可能半天时间就横穿半个草原吧！

　　在骨龙飞出不久后，几条闪着各色光华的身影弹矢般纵了过来，在他们休整的地方略作停留，仔细观察一番，又沿着骨龙前进的方向，再次追了过去，一路上骨龙飞行刮出的雪痕就是他们追踪最好的引标。

　　这几人却不是黄金战豹一族，他们是一路上被骨龙惊动的强人，而能追上骨龙，他们的力量恐怕都已经达到了八级。

　　亡灵法师如此肆无忌惮地侵入帝国，这些好战的兽人又哪能忍下这口气。一路追踪而来，若非骨龙的速度确实快极，恐怕不用黄金战豹出手，尼拉克等人就要被他们拦截下来了。

　　飞着飞着，也不知道究竟飞了多远，突然前面出现了大片大片银色的移动物。不待尼拉克吩咐，感受到危险气息的骨龙摇身而起，直插云中。

　　“雪狼~~”骨龙冲天，所有人都被惊动，朝下一看，班克和露菲丝同时惊呼起来。

　　只见无数个银白色的生物聚集在一起，几乎占据了方圆数十里地方的每一个角落。似乎被骨龙飞起的身影惊动了，一声狼王咆哮直冲云霄，震的天上的乌云都松散开来。紧接着，无数声狼嚎同时响起，巨大的声音充斥了方圆百里地方的每一寸角落，震的地面都颤动起来。

　　狼王之啸刚一响起，远远跟随在骨龙之后的几个兽人齐齐一震，身影立时停止。紧接而来的群狼咆哮，更是让他们也禁不住颤抖一下。

　　不由分说，几人转身便朝来路返逃而去。即使他们几人都有着八级左右的力量，但若是遭遇上恐怖的雪狼群，尤其是还有狼王存在的雪狼群，恐怕也没有逃命的机会。

　　在大草原上，除非拥有圣域的力量，否则没人敢招惹雪狼群。

　　狼王咆哮轰在天空，瞬间，天空中的乌云被炸出一个巨大的空洞，金色的阳光从空洞中射了进来，带进了一丝暖意。

　　即使骨龙已经飞出了很远，但狼王咆哮充斥的巨大力量，依旧震的它们一阵颤动，几个匹格人耳聋眼花，一个不稳，直接掉了下去，瞬间便被银色海洋覆灭。

　　众人全都骇然，仅是一声咆哮就有如此威力，这雪狼王岂非已经拥有圣域级的力量了！尼拉克更是拿它与见过的几个强人比较起来，“青魂的力量，比起它来也有好些差距吧！恐怕只有丽昂娜大师才有能力胜过它一些！至于卡努大剑师……比起青魂都有好些差距，跟它相比，简直不值一提！”

　　幸好，雪狼王对天空中的蝼蚁兴趣不大，仅是咆哮一声，便又领着以十万记数的雪狼群跑动起来，轰轰的震动声中，没有任何人兽敢在前挡道。

　　骨龙在云层中飞行好一会，直到看不见那恐怖的银色狼群，方才重新贴到地面，继续朝俾斯特山脉飞去。

　　此时，尼拉克他们又哪里能够知道，正是雪狼群的存在，才替他们挡下了所有的追兵。留给草原一条直线上所有兽人的，只是一个亡灵法师乘坐骨龙侵进帝国的传言。

　　天色渐暗，但却不会妨碍不死生物的视力，骨龙在黑夜之中飞的更有活力，终于，在被强行送回异界之前，俾斯特山脉到了！


第九十五章 女王

　　俾斯特山脉绵延数千里，高能插天霄，深能达地心。在这巍巍高山和茫茫森林之中，不知道盘桓了多少强横的存在。即使强如影猫，在这山脉之中，也不过是占据了一小块地方罢了。

　　在露菲丝的引领下，骨龙在山脉外围一片幽黑寂静的森林前慢慢停落下来。甫刚落地，尼拉克灵敏的感觉立即告诉他，四周已经被一群人围上了，虽然眼睛看去，森林中一片漆黑，似乎什么都没有。

　　不过尼拉克却全然当作没发现，自顾自地把骨龙送回异界。这里是影猫族的大本营，如果骨龙这类大型生物来到这里，她们还不能有所反应的话，她们也就不配在俾斯特山脉立足了。

　　骨龙刚被送走，露菲丝突然发出一声奇怪的尖叫，直刺得众人耳朵一阵嗡响。

　　听到尖叫，刷刷刷，森林中闪出一群黑影，都是一式的黑衣蒙面。最前面的一个猫女看到露菲丝，眼中露出一丝激动，高声道：“露菲丝，你们怎么这么快就回来了？他们是谁？……小公主，快过来！”

　　小娜塔亚一见到这个猫女，立即高兴地扑了过去，嘴里大叫着“阿加莎阿姨！”

　　见阿加莎把娜塔亚搂在怀里，露菲丝道：“草原上出事了，要不是尼拉塞克大法师出手相救，恐怕连我和小公主都逃不出来。阿加莎，快带我们去见女王，这事需要立即向她禀告！”

　　阿加莎闻言色变，不过此地不是问话的地方，当即道：“好，我们这就进去！不过……”看着尼拉克等人的身影，她的眼中略有一些迟疑，影猫领地并不欢迎外人进入，尤其是那些身份还不明了之人。

　　尼拉克看在眼里，心知肚明，当即道：“既然有不便之处，我们暂且告退，等有时间再来拜见女王吧！”

　　说着，尼拉克招呼起班克等人，作势欲走。

　　露菲丝急忙挽留：“法师慢走，夜影森林并不禁止外人进入，更何况你还对我们有救命之恩呢！”

　　小娜塔亚也朝阿加莎道：“黑袍叔叔是好人，他救了我和露菲丝阿姨，母亲知道了，也一定要亲自感谢他的。”

　　见两人都这般紧张尼拉克，阿加莎也不坚持：“既然如此，那便一起去见女王吧！”

　　尼拉克本就只是做个样子，听到阿加莎之言，呵呵一笑，和匹格人一起，跟随着众猫女走进了森林。

　　森林之中，陷阱无数，若是没有猫女带领，几乎寸步都难行。也不知道在黑漆漆的森林之中走了多少时间，渐渐，前方出现了一些光明。再望前走，光明更盛，影猫族的夜影王宫到了。

　　进入王宫，尼拉克他们被安排在一个客厅坐下，自有猫女送上茶水糕点。露菲丝和娜塔亚告辞离去，她们还要去拜见女王，只有女王才能决定，到底见不见尼拉克。

　　尼拉克也不着急，和班克谈论起了兽人帝国的五大强族一些情况，正说到黄金战猪，两人谈的兴起，旁边的匹格强盗也听的兴奋之时，客厅内突然进来了几个女侍，却是请尼拉克去见女王的。

　　将仆尸留在班克处，尼拉克跟随着女侍在宫殿中穿来穿去，也不知道走了多少路，终于到女王接待客人的屋子了。

　　屋子不大，也不奢华，却甚是温馨，而在温馨之余，又隐有几分高贵。

　　影猫女王一袭紫黑礼服，雍容华贵，端坐在椅子上，自有绝世丰姿，即使是见惯美人，又心志坚定的尼拉克，也不禁一呆。猫女天生的内媚，与女王高贵的气质完美结合在一起，这分姿色已经不属于人间范畴了。

　　小娜塔亚挤在女王怀里，她的刺客装已经卸去，换上了一身粉红的衣裙，尤为的可爱，见尼拉克进来，她调皮地朝他眨起了眼睛。

　　尼拉克心神坚定，略一失神，便又恢复过来。

　　朝女王行了一礼，尼拉克道：“亡灵法师尼拉塞克见过女王陛下！”

　　女王纤手一抬，一道强大的阴柔力量将尼拉克微屈的身子抬了起来，笑道：“法师不必多礼，倒是我该谢过法师救了娜塔亚和露菲丝才是！”

　　感受到女王力量的强大，尼拉克也不抗拒，顺势站直身子，道：“是应该的，任何人见到娜塔亚她们，都不会坐视不管的。”

　　女王微微一笑，指着旁边的一张椅子，道：“法师请坐下再谈！”

　　尼拉克也不推辞，缓缓在椅子上坐定。女王又道：“听露菲丝说，法师本就要来俾斯特山脉，却不知道所为何事，有没有我们能够帮的上忙的呢？”

　　女王妩媚却又威严的眼睛盯紧了尼拉克，似要把他看穿。露菲丝向她说过亡灵法师的阴沉和不择手段，当然，他拥有的强大实力也没落下。虽然救女之恩要报，但女王的心里也暗暗提起了一些警觉。

　　尼拉克一笑，仿佛全然没有感觉到女王的疑虑：“其实也不是什么大事。只是听闻俾斯特山脉拥有无数奇兽异鸟，更有一座龙之古墓存在，所以才打算过来见识一番，看看是不是能有什么收获。”

　　龙之古墓？女王眉头微微一皱，这种远古时期就存在的神秘，即使是她也不愿意多想，更不愿意接触。连她都不敢接近了，更何况是亡灵法师……

　　女王的眼神更加锐利，似要看出尼拉克的话究竟是不是谎言，不过在一脸平定，眼神直朗的尼拉克身上，她看不出半丝疑点。

　　女王道：“龙之古墓是远古圣龙死后安息之处，这些强大的存在，即使是兽王也不敢冒犯，法师还是多作考虑，不要轻易犯险才是……”

　　尼拉克自然知道古墓的凶险，说出古墓也只是为后面的事情，找个开口的话题罢了，哪会真的前去冒险呢。当下一笑，尼拉克道：“多谢陛下提醒，既然龙之古墓太过危险，那便暂时搁置这个计划吧！对了，陛下可知道哪些地方拥有一些奇鸟异兽，又或者是一些荒僻山谷呢？正要找个地方对这些鸟兽进行一些研究。”

　　女王略作思考，道：“在夜影森林西边十数里处，倒有一个很大的山谷，不过那山谷被一群蛮荒铁牛给占据了……”

　　夜影森林西边十数里处……尼拉克心中一动，这倒是个好地方，任何人想要进入山谷，都需要先经过夜影森林，若是拿下这个山谷，影猫族就将成为他外面天然的屏障。

　　“不知道这山谷可属于陛下呢？可否暂借一用？”

　　“法师若能除去蛮荒铁牛，山谷自然就属于法师了……”


第九十六章 山谷

　　得到想要的地方，尼拉克欢喜之余，却也对女王慷慨产生了一丝怀疑。真会为了救女之恩，就把一个大山谷都送给他吗？虽然这山谷现在还盘踞着一群蛮荒铁牛……

　　“不过，不管你是真心相送也好，是另有目的也罢，既然山谷送到了我嘴里，要想再让我吐出来，却是没这个可能了……”

　　暂时放下心头的那丝疑惑，尼拉克又和女王谈了一会，期间，女王问及尼拉克来历，只是推说是个出门游历，在外增长见识的无名法师，女王倒也没有多加询问……

　　夜色渐深，小娜塔亚听着无趣，索性便缩在女王怀里，睡了起来。

　　女王唤来一个女侍，将娜塔亚送回寝宫。尼拉克见时间已晚，也便起身告辞了。

　　看着亡灵法师的身影渐渐被夜色吞噬，女王脸上的微笑也慢慢冷了下来，突然对着空无一人的屋子道：“凯丝，你对这人有什么看法？”

　　女王脆声刚落，空荡荡的屋子里，突兀地出现了一个银白色的纤细身影。

　　凯丝面貌秀丽清冷，一头银色长发直垂沟股，银发之下，一条长长的银尾在轻轻地甩动，却是一个狐女。

　　凯丝轻哼一声，脸上露出一丝不屑，道：“这人说话拐弯抹角，十句之中有九句是假的，一看就是个虚伪小人。而且来历不明，来这的目的也不明，再有露菲丝的描述，不能排除他是否对我们另有目的……”

　　见凯丝似是语意未尽，女王点了点头，示意她继续。

　　凯丝脸上露出疑惑的表情：“只是我不明白，既然他可能心怀叵测，陛下为什么还要将蛮牛山谷送予他呢？那可是森林西边的重要门户，正是那些蛮荒铁牛的存在，才为我们挡住了深山魔兽的侵袭……”

　　影猫女王脸上浮出一丝笑色：“不错，亡灵法师确实来意不明，但他却对我们有恩在先，总不能仅凭一些猜想，就对他下手吧！既然他想留在这里，与其等他自己找个山谷，不如我们大方一些，直接送他一个，也好显示出我们的好意。至于他能不能把蛮荒铁牛逐走，就不关我们的事了。”

　　女王一笑，眼中露出难以言语的神色：“而且，前些时候，西边不是来了一头大家伙吗！即使他把铁牛驱走，也要慢慢应付那个大家伙，哪还会有时间来对付我们！”

　　凯丝听得一笑，接着女王的话题，继续道：“他说喜欢奇鸟异兽，那就送他一头异兽了……”

　　女王点了点头，笑意马上又沉了下去：“亡灵法师毕竟只是一个人族，在这里对我们的威胁并不会太大，真正让我担心的，还是大草原……”

　　女王站了起来，眉头深皱：“炎狐在北方现身，恐怕你们狐族新一轮的王族之争又将开始了，只是这次她们竟能拉上豹族……”

　　房间里陷进了一阵沉默，良久，女王才道：“你速回一趟月狐族，将这事情传告你母亲，让她早作准备吧！”

　　凯丝点头应是，当即闪出房间，化作一道银光向北遁去。

　　见月狐远去，女王脸色变化几次，也走出王宫，朝森林深处，一个神秘的殿堂走去。

　　……

　　森林的西边是一座极其险峻的大山，高有万尺，走兽难攀。

　　从远处看去，在大山的中间，有一条笔直光滑的裂缝，就仿佛是被天神生生劈开了它的背脊一般，顾而大山名为断背山。

　　山中这条峡谷是森林与山脉深处连通的枢纽，除非飞鸟，否则任何人的进出，都要经过峡谷。在峡谷的出口处，有一个极大的山谷，这里就是被蛮荒铁牛盘踞的山谷了。

　　在猫女的带领下，尼拉克找到了这里。甫一看到山谷地形，顿时，他知道女王为何如此的爽快大方了，敢情她把他当作了挡箭牌，任何魔兽要从山脉深处出来，首当其冲的不正是这山谷吗！

　　“人无害猫意，猫有算人心！既然如此，以后……”脸色微变，尼拉克心中一声冷笑。不过山谷还是要拿下来的，若是没个立足之地，不说无处修炼仆尸，连这些个跟随他的匹格强盗都没地方安排。

　　寒风被两旁陡峭的山崖挡住，山谷之中甚是温暖，甚至连积雪都只有薄薄的一层。

　　数十只蛮荒铁牛悠闲地生活在山谷中，除去一些不张眼的，没什么魔兽敢轻易侵入它们的领地。

　　这些蛮荒铁牛身长都在三米开外，全身长满了钢铁般坚硬的鳞片，任何刀剑砍在上面，都别想轻易就能伤到它们。

　　它们身体沉重，但线条却极其的匀称，往往只需要跑上几步，就能发动冲锋。头顶两只锋利的巨角，闪出摄人心魄的寒光，钢甲在它们眼里，也不比纸糊的坚硬多少。

　　虽然蛮荒铁牛只是五级到六级之间的高级魔兽，但连七级魔兽也不敢小窥它们，天生的蛮力，锋利的巨角，甚至能撕破巨龙的皮甲。

　　尼拉克整整观察了它们两天时间。

　　数十头铁牛对尼拉克来说，不算太强，尤其是他还拥有骨龙的空中优势，要消灭或者驱逐它们，都不成问题。

　　不过尼拉克却另起了心思。匹格强盗的力量还是太弱了，短时间之内，要想建立起一支灵活多变的强大力量，仅靠他们自己，是完全不可能的。

　　不过若是能将铁牛收服，建成一支铁牛骑盗团的话，在强盗队伍中，应该也就能排的上号了吧！有了力量，后面的发展，还怕没有强盗来源吗……

　　这群铁牛都由一头鳞甲隐隐泛出黄金色彩的巨大金色铁牛统领，金色铁牛身长已有五米，那对巨大的犄角甚至长过一米半。

　　“即使是再大的巨兽，也受不了这种犄角的攻击吧！”

　　尼拉克更注意到，这头金色铁牛鼻息喷吐间，都会吐出炽热的气息，往往气息冲到地上，地面上的积雪便会瞬间蒸发，这是一头火属性的变异进阶铁牛。

　　能否收服铁牛群，关键也全在它身上了！


第九十七章 麻痹

　　卡莫尼是一个影猫族村庄的名字，它坐落在夜影森林西边的一个小山谷中。村子不大，仅住了百来户人家，村民们大都自己种植粮食，紧靠森林，没什么人兽能到这里来抢劫。像这样的山谷村庄，这一带还有很多，它们是影猫族新鲜血液的源泉。

　　此时，尼拉克和他的匹格强盗们就暂居在此地。

　　在一间临时搭起的屋子里，亡灵法师站在火炉前，小心翼翼地搅拌着锅里粘成一团的黑绿色液体，已经到了最关键的时刻，也许火稍大一些，也许搅拌速度稍快或者稍慢一些，这一个星期的工夫都有可能会白费。

　　摸清了铁牛的生活习性后，尼拉克没有轻率行动。铁牛是一种蛮横的生物，除非是遇上比它更强横，能在肉体力量上将它完全压制的生物，否则铁牛绝对不会被收服。纵观兽人帝国，只靠肉体力量就能将铁牛压下的，恐怕也只有比蒙兽人能办到。

　　乘坐在骨龙身上，确实对铁牛拥有绝对优势，但除了能把它们打死打残，要想完整地降伏它们，却是不成。仆尸也一样，若是五大仆尸同时出手，自然可以轻易将铁牛全部杀光。但若要它们只凭力量，就一次性所有铁牛全都压倒，却也一样不可能。

　　“既然不能一次性将所有铁牛全部压服，那就一头一头来吧。以尸妖强大的肉体力量，要压下铁牛，应该还是不成问题的……”

　　铁牛是食草动物，但尼拉克发现，它们对动物的血肉却尤为喜爱，只不过山谷中的动物早已被它们吃尽了，除了一些卤莽闯进来的动物能让它们打打牙祭，平时也只能吃些青草了。

　　尼拉克捉了只野山羊，灌上好些麻痹药，然后扔进山谷，对血肉早已渴望到极点的铁牛，甚至连金色铁牛的命令也顾不上听，一涌而上，瞬间就将野山羊分了个精光。不过普通的麻痹药显然对铁牛作用不大，吃完山羊，过了十数分钟，才见它们开始僵硬，也只是僵硬了一小会时间，便又见它们活跃起来……

　　“喜欢吃就好！”尼拉克远远地看在眼里，却没有失望，嘴角慢慢露出一丝笑意：“以后会有机会，让你们好好地大吃一顿的！”

　　禁锢之泪是山德罗魔法手札上记载的强烈麻痹药粉，虽然远远比不上传说中连神圣巨龙都能麻痹的罗丝之眼，但要麻痹一些铁牛还是轻而易举就能办到的。不过制作它需要的材料很是复杂，工序也极其的繁琐，即使影猫是刺客杀手的代名词，族里制作各式各样毒药麻药的原料多不胜数，尼拉克也花了七天的时间，就将所有材料全都挑好。

　　亡灵法师第一次炼药就这样开始了。

　　时间一晃，就是三个星期。前两次，都在最后关头，因为火温的高低不定，导致了炼药的失败。

　　这次，尼拉克灵机一动，让尸妖控制着炉中火焰，即不让它高，这样会蒸发掉一些原料，也不让它低，这样有些原料会融化不开，炉中火焰以一个恒定合适的温度，不紧不慢地慢慢燃烧着，尼拉克则小心翼翼地搅拌着锅中液体。

　　又烧了好些时候，黑绿色液体渐渐干瘪起来，突然冒起一阵青烟，尼拉克一挥手将它驱散，迅速地把铁锅从火炉上挪开。

　　接着，把铁锅往早已准备好的冰水中一浸，温度瞬间降低下来。再往锅里一看，却见黑绿色液体干枯冷却后，竟然成了一些无色透明状的粉末。

　　尼拉克心中大喜，禁锢之泪终于炼成了！

　　对付铁牛用不了太多，尼拉克拿出一个水晶瓶，小心翼翼地收起大半药粉。

　　接着又拿出一个大号的瓶子，尼拉克将锅中剩余的禁锢之泪全收了进去，又倒上一些水，摇晃均匀后，水依旧是无色的。

　　外面早有匹格强盗准备好的六头野山羊，尼拉克召出一头骨龙，仆尸拎起山羊，跟着他跳了上去。

　　骨龙振翅疾飞，很快就来到了蛮牛山谷附近，在陡峭高峰的一个异状突起处稳了下来。

　　尼拉克和众仆尸从骨龙身上跳下，给野山羊全都灌上一口药水，没过几分钟，就见它们身体一阵抽搐，身体迅速开始麻痹，一动不动起来。

　　仆尸用力一甩，六头野山羊飞快地从峭壁上坠落到山谷之中，砰的几声，血肉飞溅。

　　骨龙从上面飞过时，铁牛就已经开始注意上空，突见几头野山羊从天而降，一下在地上栽得血肉模糊，铁牛群慢慢开始骚动起来。再等浓浓的血腥味传来过来，它们终于忍受不住了。

　　不知道是哪一头铁牛开得头，瞬间，所有铁牛全都动了起来，惟恐落后就吃不到一般，沉重的牛蹄踩在地上，轰轰之声不断。

　　金色铁牛忙嚎叫几声，欲让铁牛群停下，却只叫住了身边的两头，这两头明显比其他铁牛要大上一些。

　　转眼间，六只野山羊便被铁牛群分食一空，意尤未尽，铁牛继续看向天空，似乎在期待着再掉几头山羊下来，它们吃的还不过瘾啊！

　　见铁牛群将山羊分食一空，仅有少许几头没吃，尼拉克一算时间，差不多到禁锢之泪发挥效果的时间了，又和仆尸一起跳上骨龙，朝山谷压了下去。

　　果然，还没等骨龙降到低空，就见一头铁牛率先倒了下去，接着两头三头……转眼间，偌大的山谷就只剩下金色铁牛和它身边的两个手下还站在那里。

　　一声厉啸，直震得两头铁牛一阵摇摆，尸妖从天跳下，紧接着，其他四大仆尸也都跳了下来。

　　“禁锢之泪在野山羊体内稀释后，最多只有二十分钟不到的麻痹效果，若是不能在这短暂的时间内，将这头金色铁牛压下，以后恐怕都不会有这么好的机会，来获取铁牛群的控制权了。没有血肉的诱惑，铁牛群中金色铁牛的地位还是不可动摇的！”


第九十八章 推倒

　　尸妖才刚落地，铁牛的冲击就来了。

　　近五米长，有两米多高的金色铁牛仿佛一头钢铁巨兽，蹄子一动，便化成一道金影，轰轰轰地朝尸妖撞了过来，长长的犄角上，突然冒出熊熊的火焰，直欲将尸妖焚毁。

　　老大动手，小弟自然不能干视。一左一右，两头铁牛紧跟在金牛身后，也朝这边冲了过来，头垂得低低的，铁牛的犄角直指前方，上面闪烁的金属般的寒光，即使是仆尸也不得不暂避锋芒。

　　挥手撒出一道火墙挡在铁牛前面，尸妖和仆尸瞬间散了开来，虽然尼拉克的命令是强力压倒铁牛，但也犯不着直接和它们的钢角去对撞。

　　金色铁牛轰的一下冲破火墙，身上却没有受到任何伤害，它这身金皮自然不是尸妖随手撒出的火墙，就能烧毁的。

　　瞪得圆圆的眼睛扫到了尸妖的影子，金色铁牛冲击的方向一转，划出一道优美的弧线，依旧速度不变地撞向尸妖。在它本能的感觉之中，这个高大不死生物的危险是最大的。

　　尸妖身影再闪，金色铁牛撞击的方向也跟着再变，巨长犄角的方向总是直指尸妖。尸妖连闪几次，不但没能甩开金色铁牛，反而被它越逼越近。

　　骨龙扇动着翅膀，停在离地十数米的空中，这个高度对只有强大地面冲击能力的铁牛来说，是个可望不可及的高度。

　　尼拉克站在骨龙身上，眼中露出一丝诧异：“想不到这么庞大的身子，竟然也能这么……晤~这么来控制！”

　　一时之间，尼拉克想不出该用什么词来形容金色铁牛的冲击。不是灵巧，金色铁牛的身子甚至还很是笨重，但它却能利用冲力，通过一些弧线，来快速地转换方向，却又不会降低速度。

　　看着铁牛的冲击弧线，尼拉克隐隐把握到一些东西，不过此时却没什么时间细想。轻唱起魔法咒语，尼拉克的手印不断结出，一个四倍迟缓术扔到了金色铁牛的身上。

　　顿时，金色铁牛前冲的身子一顿。突然遭遇四倍迟缓，即使它一身金皮拥有极强的魔法抗性，一时之间也难以抵御。

　　尸妖早被它追出火来了，若非尼拉克有令在先，不得取它性命，尸妖的黑红之炎早就要涌过去，将金牛烧成灰烬了。

　　见金色铁牛被迟缓术击中，速度一下慢了下来，再无无可抵挡的气势。尸妖连跃两下，身子瞬间出现在金牛面前，两只大手上突然涌出黑红交加的火焰，一把抓住金牛两个犄角的根部。

　　黑红之炎一翻，瞬间，金色铁牛犄角上的火焰，被它完全覆灭。

　　也不趁势追击，黑红火焰反而慢慢缩回尸妖身体。大手抓住犄角，尸妖双腿成弓步，竟是欲和金色铁牛角逐蛮力来了。

　　身子突如其来的一阵迟钝，金色铁牛还未及反应，就见犄角被不死生物抓住了，一股令它隐生惧意的火焰力量从不死生物的手上涌出，瞬间就将它的火焰覆灭，甚至在这火焰之下，连它那对坚如金刚的犄角都有被融化的迹象。

　　金牛大惊，正欲拼死反扑，却见不死生物手上的火焰突然退了下去，更摆出了一个金牛无比熟悉的架势，角拼蛮力！

　　蛮荒铁牛一族，以强大的蛮力著称，谁的力量强，谁就是老大。金牛虽然变异，生出火属性的力量，但它却也一样是靠强大的蛮力，才将这数十头铁牛收服的。

　　低咆一声，金牛隐隐兴奋起来，也不知道有多久，没有“人”敢跟它角逐了。

　　火性能量一阵翻腾，迟缓术很快被驱逐一空，金牛后蹄连蹬几下，顿时一股巨大的力量从犄角处传了出去。

　　尸妖的身子马上曲成一条斜线，双腿死死地撑在地上。

　　一个是力量称雄蛮牛族的巨力金牛，一个是新近升至八级境界的超强尸妖，两股巨大的蛮力刚撞在一起，顿时，地面一阵松动，两者之腿生生地压进了地面。

　　巨力之下，尸妖身子也有些承受不了，渐渐曲了起来，所有的力量全都涌到了双手之上，直抓得那犄角都隐隐现出一圈手印。

　　金牛却比尸妖要惨，虽然两者肉体力量差之不多，但显然它没有尸妖不知疼痛的优点。不仅是犄角处传出隐隐欲断的剧痛，就连撑在地上的四只脚都有一种欲折的感觉，不过蛮牛天生的蛮性支撑着它，角逐蛮力是神圣的，绝对不能就此认输……

　　尼拉克眼中再次露出一些诧异：“竟然能和力大无穷的尸妖拼个不分高下，这金牛仅凭肉体力量，差不多也能进入七级领域了……”

　　见尸妖难以压下金牛，尼拉克探手从怀中拿出一个魔法卷轴，轻吟几声咒语，一道淡淡的光华闪过，“蛮牛之力”被加持在了尸妖身上。这是上次准备用来对付尸妖多下的，没想到现在却用在了尸妖身上。

　　登时，尸妖力量大增，粗壮的胳膊猛地涨大起来，竟然一下把金牛掀得抬起身来。

　　前半身被掀起，前肢临空用不上力，只能乱踢几下，金牛能施展的力量一下小了下来。尸妖再接再厉，又是一道猛劲涌出，哗啦一下，金牛被掀倒在地。

　　呼哧呼哧地喘着粗气，金牛倒在地上，一时间竟然爬不起来。

　　另一边，四大仆尸和两头铁牛的战斗也已经结束，铁牛也一样被它们掀翻在地，并被牢牢地压住，一动都不能动了。

　　圆滚的眼睛瞪了尸妖好一会，不能理解魔法的金牛，想不通不死生物为什么会力量大增，不过既然连角逐蛮力都输给它，金牛哪还有什么话能说。

　　喘了一会气，金牛翻身站好，慢慢走向尸妖，在它身上挤了几下，眼中露出一丝温驯。

　　尼拉克知道，金牛这是在向尸妖认主了。

　　仆尸收手，将铁牛放开。见老大都已经屈服，铁牛也不再反抗，温顺地跟着金牛，围着尸妖转了起来，这是它们的新老大。

　　又过了一会，铁牛群渐渐从麻痹状态中恢复过来，金牛发出一声咆哮，它们也都乖乖地缩起了身子。

　　铁牛群终于被拿下了，不过要将它们组建成骑盗团，还有太多的问题需要解决。


第九十九章 蓄势

　　铁牛并不是见肉就疯！

　　拿下蛮牛山谷，尼拉克近距离观察了铁牛一段时间，发现它们只是对红颜色的东西敏感，往往一看到红色的东西，它们便会进入一种兴奋状态。

　　而血，对它们的刺激更大，不仅血是红色的，更重要的是血腥气会刺激它们的某条神经，让它们陷入一种疯狂的状态。

　　除了少数几头铁牛对血腥气有一些抵抗力外，绝大多数铁牛一见鲜血就会发狂。这少数几头铁牛，都是进阶，或者将要进阶的铁牛，它们的相同点就是，它们都参加过无数次战斗，见过太多次鲜血，渐渐地，形成了一种抵抗力。

　　弄清楚铁牛疯狂的原因之后，尼拉克拉出了一头实验牛，让仆尸们将它完全压制住，接着尼拉克倒了杯鲜血，放在它的面前。

　　血腥气的刺激下，很快，实验牛就陷进了疯狂状态，不过在四个仆尸的压制下，即使它再疯狂，也是动弹不得。

　　下面，就是亡灵法师的解剖研究了。

　　在保证实验牛没有生命危险的前提下，尼拉克用了一个多月的时间，轮换了十数头实验牛，终于摸清了受血腥气刺激的神经、受红颜色刺激的神经，以及铁牛痛觉神经的具体情况。

　　三刀解决一头铁牛，很快，所有铁牛“见红狂”“见血疯”的毛病全都被拔掉了，而且还成了没有痛感的作战机器，从这日起，铁牛骑盗团的正式建立进入了倒数时。

　　在尼拉克研究铁牛的同时，山谷的建设也在同步进行之中。

　　匹格人在班克的带领下，修建了十数间屋子，又从猫女那买上了一些粮食。暂时，他们还不准备做出头的事情，周围的情况还没有摸熟，随随便便，没有目标，不知虚实的打劫，班克不屑做。

　　在山谷开始建设的一个星期后，一个男猫人出人意料地加进了山谷。

　　伊布，卡莫尼村庄的一个普通男猫人。

　　在信奉“夜与月之女神”的猫族之中，男猫人的地位极其低下，甚至绝大多数猫女只是将他们看做繁殖后代的工具。男猫人也曾有过反抗，不过在猫女的强势力量下，每次都很快就被镇压……

　　伊布就是一个心有不甘的男猫人，在尼拉克等人暂住在卡莫尼村庄时，他曾见过亡灵法师召唤出骨龙，便心起投效之心，至少在亡灵法师手下，他能摆脱奴隶般的繁殖工具地位。

　　所以，蛮牛山谷才刚建起，伊布就迅速投靠了过来。

　　作为第一个投靠过来的，掌握了大量山脉信息的原住民，尼拉克对他极为重视，甚至连卡莫尼村落前来要人，都被他强势推拒掉了。

　　有了伊布的先例，又有一些男猫人投了过来，他们组成了尼拉克最早的情报组织，由伊布统领，向尼拉克一人负责。

　　不过猫女很快注意到了这个势头，立即加大了对男猫人的管理，投奔的风头一下就被扼杀掉了。

　　有了情报组织，尼拉克他们终于不用盲人摸象了。

　　附近这一带，由于断背山的存在，相对来说，属于极其安全、极其稳定的区域。在断背山东边，至少聚集了上百个部落，小的是一个村庄，大的是一个集镇，甚至还有两座小城存在。这些部落之中，大多数都是猫族，不过也有许多是其他种族，甚至两座小城之一的萨卡城就是虎人统治的。

　　有了周边地区的具体情报，蓄势已久的强盗们终于按捺不住了。这段时间，甚至连他们的日用粮食都是从猫女那购买来的，当了这么久的强盗，什么时候他们过过如此屈辱的生活。

　　于是，强盗们一个一个积极地向上反映，强烈要求恢复往日的正常活动。

　　不过经过尼拉克、班克，以及伊布三人的讨论研究，还是决定暂时不出头。铁牛的毛病已经找了出来，只要解决掉，很快就能建起骑盗团。还是等大盗们都成为铁牛骑士，再正常行动，进行扩张吧……

　　其后，尼拉克解决了铁牛的毛病。接着，在尸妖的指挥下，三十三个匹格人开始和铁牛进行熟悉，进行沟通，即使是班克也不例外，虽然战猪与他早已心意相通，但战猪哪有铁牛的威力，更何况尼拉克给他安排的，还是金牛的两大直系手下之一呢！

　　在峡谷之中，匹格人在日夜不停地操练着，铁牛与他们的配合也越来越好，一股出乎猫女意料的战斗力，在迅速地形成，迅速地壮大。

　　解决掉铁牛的事情，尼拉克的第六个仆尸终于开始修炼了，这是一个五级实力的进阶僵尸法师。召唤了数百次僵尸法师，终于召来了这个进阶的家伙，只要黑袍一罩，正适合作亡灵法师在战场上的替身。

　　操练铁牛骑士，需要尸妖在旁指挥，要尸妖正确指挥，又要尼拉克在旁指点，所以操练铁牛骑士首先不可缺少的，就是尼拉克。

　　一边要修炼仆尸，一边要操练匹格骑士，尼拉克忙得焦头烂额。

　　与他同样繁忙的还有一人，甚至比他更繁忙。

　　伊布按照尼拉克的吩咐，对周围部落进行了严密的调查和排选。

　　首先剔开了猫女部落，暂时尼拉克还不想得罪她们，这里毕竟是她们的地盘，不但高手云集，拥有一个尼拉克也看不清虚实的女王，传说中，这里更拥有一座神秘的夜之神殿，里面有难以想象的力量存在。

　　接着，伊布再对其他部落进行挑选。蛮牛山谷此时最缺的就是精制装备和钱粮，那些拥有矿区，拥有积粮，却又实力不太强大的部落，正是他们首选。

　　在忙碌的收集和整理情报之中，伊布渐渐找到了一种存在感，此时，他已经不是猫女的性奴了。

　　匹格铁牛骑盗团建成，猫男情报网络也初显成效，蛮牛谷大盗团强势崛起，断背山一带，风雨将起。


第一百章 熊人（一）

　　勒芒镇坐落在蛮牛山谷北边十数里处的一个山谷之中，镇不算大，仅有数百户人家，这里的统治者是一群粗暴蛮横的熊人。

　　在勒芒镇的势力范围内，有一座小小的铁矿山。不过虽然铁矿山很小，但若只是用来武装一个小镇的话，却还是绰绰有余了。

　　十数个鼠人日夜不停地开采着铁矿，一车一车的矿石送到勒芒镇的铁匠铺中，转化为一件一件的武器铠甲，源源不绝地送到熊人的手里。

　　“大人，这就是勒芒镇了。”一座不高的山峰上，伊布指着勒芒镇，给尼拉克介绍道：“勒芒镇主要的武装力量是八十个熊人，在充足的铁矿补给下，他们全都披着一身厚厚的铁甲，武器则是巨铁斧……”

　　说着，伊布担忧地看了眼身后的三十三个铁牛骑士，乍一看这些铁牛骑士全都威势十足，连坐骑都是高级魔兽铁牛啊！但若仔细观察，却能发现他们的不足了，武器杂乱无章，有刀有棍，而且全都是劣质货，甚至有些人拿的还是木制品。铠甲大都只是皮甲，甚至还有些根本就没有铠甲，只是套上了几身厚皮衣服……这样的力量，即使能击溃熊人，恐怕也会……

　　伊布继续介绍：“除去熊人，勒芒镇还有一支百来人的轻型武装，他们由多个种族共同组成，不过最主要的力量是狼人。另外，勒芒镇的镇民或多或少也都有些武器护甲，若是情况需要，他们随时都能参加战斗。”

　　除去极少数种族，兽人几乎全民皆可为兵。

　　尼拉克听得眉头一皱，惯性思维下，他把勒芒镇的镇民排除在武装力量之外了。

　　尼拉克突然问道：“他们的矿山在哪？”

　　伊布指着勒芒镇西边二里之外的一座小山，道：“就在那了！不过如果没有铁匠铺的话，即使抢到了矿石，也没有什么用处，而且矿石又难运走，所以一般不会有人去抢劫矿山！”

　　尼拉克眉头微扬：“这么说，矿山上的守卫力量不是很强了？”

　　矿山并没有被伊布列为重要目标，是以伊布锁着眉头，想了一会，才道：“大概有十来个守卫，其中有三四个熊人！”

　　听着尼拉克的问话，班克也在思考他的用意，突然灵光一现，他的眼中露出明白之色：“大人，你的意思莫非是要……”

　　匹格人确实聪明！

　　尼拉克看在眼里，心中一赞，突然下令道：“班克，你领十五个人给我把矿山拿下，记住一定要拖到有人去援！如果去援的人多，那么你就赶紧撤退，利用铁牛的速度，把他们甩开，再到勒芒镇附近与我们汇合；若是去援的人少，你就把他们往这引，我们合力把他们一起干掉！”

　　这一战，是铁牛骑盗团建成后的第一战，正是让他们适应独立作战的时候，若非匹格人装备太差，尼拉克甚至不准备出手。

　　班克领命，迅速点出十五个大盗。

　　掀去牛蹄上包缠的布团，轰轰轰，铁牛的蹄子踩在地上，发出闷雷般的声响。

　　二十大盗气势汹汹，从冲过勒芒镇附近冲过，直朝铁矿山杀去。一路上烟尘飞扬，想不惹人注意都难。

　　勒芒镇。

　　索隆心神不宁地坐在椅子上，这些天他总有一些不妙的感觉，就像被毒蛇盯住了一样。

　　索隆是熊人的首领，也是勒芒镇的统治者。作为一个老资格的熊人，索隆曾经参加过几次国家级战争，他对危险有一种天然的敏感。

　　“究竟是什么人呢？难道是猫女吗……”

　　附近这一带，实力超过勒芒镇的有很多，但是有八十全副武装的熊人在，除了猫女，没几个敢真正对他们怎么样。

　　突然地面上传来一阵剧震，直轰在索隆的心中，让他的心猛地一跳，啪的一声，手上的杯子在地上摔成粉碎。

　　杯子是索隆参加战争，从人族那抢来的，正是他的心爱之物。不过此时，他却顾不上心疼了，一个跨步，直接从杯子上踩了过去。

　　刚出门没几步，就见一个熊人急匆匆地跑了过来。

　　熊人看到索隆，立即大叫起来：“索隆叔，有人袭击矿山，福勒大哥让我来通知你一声，他已经带着弟兄们去援助了！”

　　刚一说完，熊人转身便跑：“好了，通知好你，我也去杀了！”

　　熊人生性残暴，最是嗜杀，能按捺到通知完索隆，这个熊人已经很有耐性了。

　　偷袭矿山？索隆脸色一变：“你等等！我问你，福勒带去了多少人？”

　　“多少人？”熊人被索隆唤的站住，脑瓜一下纠了起来，拨着手指计算起来：“福勒大哥一个，阿凯两个，阿熊三个……”

　　索隆的头一下大了起来，他们熊人和匹格人一样，都以四肢粗壮，和什么什么著称。

　　拦住熊人，索隆道：“你别数了，说吧，还有多少我们族的战士在镇上！”

　　这次熊人的速度很快，拨了下手指，干脆利落道：“我一个！”

　　“就你一个？”

　　“当然，有人敢到我们地盘闹事，当然要去把他们杀光。要不是福勒大哥让我给你报下信，我也早去了！”

　　索隆脸色大变，指着熊人喝道：“你，立即去把福勒拉回来，就说是我的命令，不回来的就直接赶出部落！”

　　熊人顿时一愣：“福勒大哥是你儿子啊？真的要把他赶出部落吗？”

　　头顶冒出一丝黑烟，索隆吼道：“我让你去叫人，你就赶快给我去叫，说这么多废话干什么……”

　　狂怒的大叔气势吓人，熊人一声都不敢吭，转头就朝镇外跑去。

　　突然，一阵轻微的震动从镇外传来过来，迅速接近。


第一百零一章 熊人（二）

　　“轰轰轰~”

　　震动由轻微到剧烈，刚还在远处，转眼间就已经冲到了镇前。

　　三十多头铁牛，脚上包着厚厚的布团，仿佛一波黑色的洪流，势不可挡地朝勒芒镇冲来。即使裹脚布包了十数层，依旧无法遮掩地面的剧烈震动。

　　铁牛群的最前面，四米多高的尸妖骑在五米多长的金牛身上，两手抱着的赫然是一棵燃烧着熊熊火焰的巨树，此时的尸妖和金牛组合在一起，就仿佛是一个魔神一般的骑士。

　　呼的一下，金牛率先冲进勒芒镇，首当其冲的是一群狼人护卫。

　　狼人惊骇地看着飓风般席卷而来的铁牛群，甚至还没来得及反应，那棵十多米长，一米多粗的巨数已经横扫而来了。

　　轰的一下，将挡路的狼人打成肉泥，尸妖手心一翻，又将巨树拿好，铁牛群一步不停，直接踏着狼人的尸体，冲进了勒芒镇。

　　尸妖身后，还有两个人坐在金牛身上，尼拉克和伊布。

　　第一次经受如此冲锋，猫男心情澎湃，直欲像匹格强盗一样，大呼几声来发泄一下。

　　看着神情激动的猫男，尼拉克若有所思，到底以前只是一个普通人，即使在情报领域极有天赋，但在心理控制方面，还有太多的不足……

　　深深地看了眼猫男，尼拉克平淡地说道：“铁匠铺在什么方位？”

　　亡灵法师冰冷的声音让伊布心中一凉，再看到那双越加诡异的紫色眸子，其中似乎还透出丝丝的不满，顿时，伊布打了个寒噤，满腔激情一下冷了下来，忙将去铁匠铺的路线指了出来。

　　重甲熊人不在，勒芒镇根本没有能阻拦铁牛群的力量，在金牛的率领下，转眼之间，强盗们就冲到了镇中心。

　　哗的一下，打了个转，铁牛群在勒芒镇的铁匠铺前停了下来。

　　尸妖巨树一挥，轰的一下，直接将禁闭的大门砸碎。

　　“你们去把铁匠请出来，记住，是请！另外，能带走的东西也全都带走”

　　亡灵法师一声令下，已经等得不耐烦的十多个匹格大盗哗啦一下冲进了铁匠铺。

　　抢兵器，抢盔甲，只要是铁的，全都要抢光。还有几个机灵的则直接去里面请人了，跟着现在的老大，连高级魔兽都能骑，还怕没有兵器盔甲吗，能讨老大开心才是正理。

　　乒里乓啷一通砸抢，铁匠铺转眼间就一片狼籍，匹格强盗们满足地涌了出来，或是披上了铁甲，或是换上了新武器。

　　在他们中间，一个气急败坏的矮人被推攘着，挤了出来。

　　矮人是大陆上最受欢迎的种族，靠着一手打铁本领，矮人的踪迹遍布整个大陆，即使是兽人帝国和黑暗帝国也有他们的存在。

　　矮人科斯金此时已经忘记了恐惧，最钟爱的铁匠铺被这些该死的家伙砸掉了，若非确实拼不过匹格强盗，他立时就想杀人。

　　推攘之中，矮人被挤出了大门。只觉眼前一黑，科斯金定睛一看，就见黑压压的一群比他还高的铁牛，将门前的道路完全堵塞了。更有一个头生双角，魔鬼一般的巨大怪物，骑在一头更大的金牛身上，魔鬼的眼睛就仿佛两团火焰，科斯金刚一看上，就觉得心被火烧。

　　虽然明知道这群强盗捉他出来，就不会轻易杀他，但科斯金心中依旧起伏不定。

　　“你就是矮人科斯金？”尼拉克从伊布处，早已经得知了他的存在。

　　打劫再多的装备，不如拉上一个会打造装备的！这次行动最主要的目标，就是科斯金。

　　听到亡灵法师的声音，科斯金抬头找了一圈，终于在尸妖的背后，看到了一身黑袍的亡灵法师。

　　黑袍之中阴气生生，头部更有黑气缭绕，即使是大白天，也看不清亡灵法师的面目，仅有一双眼睛亮着，仿佛两团紫色的炎火，紫炎之中，除了死亡，还是死亡。

　　科斯金强行抑住恐惧，喝道：“我是科斯金，你们来勒芒镇究竟有什么事？为什么要砸了我的铁匠铺？”

　　看着虚张声势的矮人，尼拉克呵呵一笑，却让所有人都心中一凉。

　　一道黑影一闪，像拎小鸡一样，将科斯金拎了起来，再一闪，黑影又回到了一头铁牛身上，正是老黑僵。何必在这里与他多作废话，直接拎回去，还怕他不肯打造武器不成。

　　“住手！”

　　一声大吼响了起来，却是索隆和那个熊人小伙赶来了。

　　两个熊人都披挂上了全身铁甲，手中各有一把百斤重的大斧，蛮横之气煞是霸道，甚至，首当其冲的铁牛在他们气势之下，都隐隐有些烦躁。

　　事实上，若非熊人数量太少，他们的地位绝对能排进五大种族之行列，甚至单对单的话，连排在首位的狮族也比不过他们。当然，比起拥有超然地位的比蒙兽人，他们还拥有太多的差距。

　　镇长出头，镇民们也都涌了出来，全都拿刀拿锤，气势汹汹地盯着强盗团，一下就将街道堵得水泄不通。

　　索隆的目光在铁牛骑士身上扫过，在扫到几个黑袍骑士时，不禁一顿，再看到尸妖，更是让他脸色大变，最后，目光停在了亡灵法师身上。

　　熊人主力不在，索隆不敢当即翻脸，不过矮人对部落的重要性太大，若是没有矮人，一旦武器装甲出现破损，就难以得到补充了。

　　索隆缓缓道：“强大的客人，放下科斯金，你将得到我们的友谊，我们尊重强者，你可以从我们这里得到武器装甲。但我们也不会惧怕强者，勒芒镇一千兽人从不会向任何人屈服！请放下科斯金！”

　　声音由缓到急，一下就将所有兽人的心都挑动起来。

　　“放下科斯金！”“滚出勒芒镇！”……

　　尼拉克冷哼一声，眼中一道紫光闪过，瞬间一波精神风暴传了出去，所有兽人都脑中一晕，甚至几个身体有些虚弱的，直接便晕倒在了地上。

　　精神力还是不够强，一旦范围大了，精神风暴的威力也就小了……不过，用来扑灭兽人的斗志，却是最好的手段了。

　　紫炎闪耀的眸子在兽人身上闪过，目光所到之处，顿时鸦雀无声。

　　“我也有个提议！”盯着索隆，尼拉克眼中紫光爆涨，强大的精神力直朝老熊人压去，缓缓道：“科斯金我一定要带走，但，你们熊人可以优先从我那得到装备！”

　　被精神力压制住，索隆身体一震，突然放出黄色的斗气光华，竟然抗住了尼拉克精神力的侵袭。

　　老熊人的身上散出浓浓的血杀之气，虽然很久没上战场了，但老熊人岂是被人压了，还不敢反抗之人！

　　毫不示弱地盯住尼拉克的眼睛，索隆一字一句道：“阁下一定要与我们勒芒镇为敌吗！”


第一百零二章 杀熊

　　不欲再拖时间，若是那八十熊人突然跑回来，在这镇战之中，铁牛又难以发挥冲击的优势，一旦被全副武装的熊人堵上，却是一件很麻烦的事。尼拉克皮笑肉不笑道：“不是我要与你们为敌，而是你们不给我方便啊！”

　　阴恻之声还未落下，就见火光一闪，尸妖手中的巨树已是携着万钧开山之势，恶狠狠地砸向了老熊人。

　　火树上传来无可抵挡的气势，让老熊人脸色一变，一拉身边的熊人小伙，就朝旁边扑躲而去。

　　老熊人正欲喝令镇民战斗，尼拉克却没给他任何机会。

　　“杀！”

　　一声暴喝，所有铁牛全都动了起来，同时，巨树上火焰猛地一爆，竟是凭空一转，划出一道弧线，硬是将竖劈之势，强行转化为横扫。

　　轰的一下，先将几个兽人砸成肉泥，又紧追两个熊人扑避的身影而去。

　　火风呼啸凄厉，眼见躲无可躲，索隆暴吼一声，身上黄光暴涨，突地一脚将熊人小伙踹倒，接着旋风般一转，巨斧携着凌厉的破空之声，闪电般迎向了火树。

　　“轰~”

　　熊人虽以巨力在兽人之中称雄，但又哪是连金牛都能降伏的尸妖的敌手。只听一声雷鸣巨响，巨树上蕴带的万斤之力，瞬间砸飞巨斧，强行破开斗气，余势不减，直接扫在老熊人的厚铁甲上。

　　瞬间，铁甲剧烈凹裂，老熊人更是被扫得飞了起来，轰的一声，砸到了街道边房子的墙壁上，一下砸开一个大洞，老熊人栽倒在里面，顿时没了声息。

　　巨树势头依旧不减，紧随老熊人的身影，轰的一下砸在了墙上，哗啦啦一声，房子直接被砸成废墟，又迅速燃烧起来。

　　也不去管老熊人，被这巨树强行砸中，虽有铁甲挡住，但巨力之下，恐怕铁甲里面的身体早被震成肉泥了。尸妖用力一抽，将巨树拔了出来，又一挥，直接将被老熊人踢倒的憨憨熊人小伙砸得陷进地面，便收手不再动作。

　　“去掉硬茬子，这些个镇民正适合给他们练手！”

　　尸妖魔神般的威势镇住了所有人，铁牛趁势冲击起来，犄角一顶一甩，强行冲进了镇民群中，乱刀砍在它们身上，只听当当声响，却不见任何伤痕，一下就将镇民冲乱。

　　哄乱之中，匹格强盗们挥舞着武器，将从牛群中漏过的兽人一一劈倒，偶尔有些硬角色，也自有隐在他们中间的仆尸解决掉。

　　一时之间，一边街道上的数百兽人竟然被这三十多头铁牛冲得溃乱起来，仅有少许经受过战斗训练的护卫队才能对铁牛骑盗们造成一些麻烦。而另一边的兽民，却由于尸妖和金牛挡道，根本就不敢前进半步，往往一个动身，这边巨树一动，便又缩了回去。

　　匹格大盗越杀越是顺畅，相互间的配合也越来越默契。每每有兽人出现在牛群之中，便有数把刀棍同时迎接上去，上中下三路丝毫不乱，上路专找头部，中路只劈胸口，下路更是阴毒，专走那些要害之门。没有熊人的全身铁甲，即使是勒芒镇护卫队中的一些高手，甫一遭遇这种攻击，也是手忙脚乱，上挡下挡，根本无处可挡，一转眼就会被乱刀砍死。

　　在铁牛锐利的犄角，凶猛的蛮力之下，不过一会时间，一边街道已经被完全冲溃，街道上遗落下大量尸体，勒芒镇镇民纷纷缩回小巷。

　　也不进巷追击，目标已经到手，尼拉克一声呼啸，所有的铁牛全都朝镇外冲去。轰轰声中，黑色洪流转眼间就消失在街道的尽头。金牛一转，也随之而去，尸妖手上巨树火焰渐弱，却依旧没有扔掉，还有一个目标等着他们去解决呢！

　　除去少数种族，几乎所有的兽人都信仰兽神，崇拜力量，宣扬暴力。

　　兽人之中，只有强者才能得到人们的敬重。

　　斩草不留根，尼拉克正是要通过此战，一举将勒芒镇的熊人力量完全剿灭，以绝后患。

　　同时，又要以此，向这一带的兽人宣扬蛮牛山谷的力量，只有强力与暴力结合，才能征服兽人，才能让盗团的势力飞速成长。

　　铁牛群刚冲出勒芒镇，却听西边又传来一阵剧震，班克率领的十五大盗完成任务，过来汇合了。

　　两股力量一合，后面张望着，欲追不敢追的兽人瞬间消失，一群铁牛他们已经不敌了，这里又来一群，还是回家躲着吧。

　　强盗们哈哈一笑，驱驾着铁牛朝西而去，那边熊人们正在呼哧呼哧地跑路呢。穿着重甲，拿着巨斧，从勒芒镇跑到矿山，又追着班克他们转了一个大圈，再往回赶，即使他们是熊人，也不禁手脚发软了。

　　熊人的队伍仿佛一个钢铁之阵，清一式的巨铁斧在他们手中，即使是铁牛也不一定能挡得住。

　　一见远远冲来的铁牛群，八十个熊人勇士齐齐暴吼一声，没有半点畏惧，挥舞着手中的巨斧，气势汹汹地直朝铁牛杀去。

　　无知者无畏，无知又强大者更是如此。

　　暴虐的熊人从来不会畏惧任何人，在勒芒镇，即使只有两个熊人存在，索隆依旧敢和尼拉克翻脸，从这里就可以看出熊人的“无畏”了。而无畏的小强，如果没有女神的护卫，往往死的最快。

　　不过铁牛却不和熊人硬拼，呼的一下，大盗们全都散了开来，从熊人两旁穿过，接着，绕着熊人跑动起来。以铁牛的速度，熊人根本追不上他们。

　　惟有尸妖没有躲避熊人锋芒，巨树一挥，直接便朝他们扔了过去。这千斤之物借着冲击之势，又有尸妖巨力加持，顿时比山还重。上面火焰更是暴涨，直让熊人也都颜色大变。

　　首当其冲的，正是索隆的儿子，熊人卫队的首领福勒，这个将近三米高的粗壮熊人一声巨吼，后面立时冲上十来个熊人，身上齐齐放出淡黄色的斗气，正是熊人卫队的精英。这些熊人同时咆哮一声，震得地上积雪一阵颤动，十多柄巨斧带着淡黄色的斗气，凌空砸向飞来火树。

　　熊人巨力，又有斗气加持，十多柄巨斧同时砸在火树之上，顿时火光乱舞，竟然将火树砸得稍稍一顿。轰的一声，巨树栽落在地，朝熊人滚去，余势却已是不强。

　　金牛背上，尸妖才刚出手，尼拉克的咒语也跟着念动起来，巨树被击落之时，天空中突地出现了三头骨龙。

　　对付移动堡垒一样的熊人，还是魔法最是实用。


第一百零三章 崛起

　　三道乌黑的死亡龙息从天而降，径直冲入被团团包围的熊人之中。衰老之风的死亡力量从没被铁甲护住的各个角落侵蚀熊人，转眼之间，许多熊人的手上脚上，还有头部都开始迅速老化，这还是大部分地方都被铁甲护住，不然对魔法抵抗本就不强的熊人，也许立即就成了一具干尸也未定。

　　被衰老侵蚀，熊人力量顿时大减，一下竟然拿不住手中沉重的巨斧，咣当声响之中，巨斧掉了一地。

　　前方手忙脚乱将巨树挡下的福勒闻到声响，回头一看，登时惊怒交加。有斗气护身的熊人都已经冲到前面拦截巨树，后面的熊人在死亡龙息下，根本就没什么抵抗力，三道死亡龙息一过，至少有三分之一的熊人丧失了抵抗能力。

　　班克没有放过熊人惊慌失措的时机，呼啸一声，立有一批匹格大盗紧随他之身后，朝熊人冲了过去。

　　铁牛直接撞进被死亡龙息扫过的地方，班克的狼牙棍砰砰几下，从面甲处砸碎几个熊人的脑袋。后面跟上的匹格强盗也都刀棍齐加，瞬间就斩杀了好些个熊人。

　　还没等熊人们反应过来，势沉力强的铁牛已经强行从钢铁之阵中冲出了一条通道，又在外围绕着熊人转了起来，等待时机，随时能再次发动冲锋。

　　暴怒的福勒大吼一声，立有熊人拎起掉落在地上的巨斧，扔给他们。

　　一把接过巨斧，十多个狂暴熊人身上再次放出淡黄色的斗气，一个个怒血冲顶，咆哮着朝金牛冲了过去，亡灵法师的身影已经被它们发现了，若是不能解决掉亡灵法师，在骨龙的肆虐下，熊人恐怕没有半点翻身的机会。

　　虽然力量方面，尼拉克未必就比熊人差，不过一心只做法师，隐藏近战能力太久的亡灵法师却不愿意与他们硬拼。

　　尸妖撒出一道火墙，挡在熊人身前，金牛蹄子一动，闪电般退出很远。接着，一头骨龙飞了过来，尼拉克拎着伊布跳上了去，黑影一闪，披挂着黑袍的黄金骷髅射手也紧跟而上。

　　没了身后碍事的亡灵法师，尸妖终于能放开手脚了。

　　尼拉克才刚扔出一个迟缓术，就听尸妖仰天一声巨哮，强大的力量一下散了开来，直让匹格大盗们一阵头晕耳聋，差点就要从铁牛身上摔落下来。

　　被火墙一阻，熊人的冲击之势稍稍一缓，就听一阵剧烈的地面震动之声，金牛和尸妖全身烈火，仿佛是从炼狱之中出来的魔鬼，直朝熊人杀来。

　　金牛全力冲击，即使尸妖骑在它的身上，依旧快得让人看不清身影，那两只巨长的犄角之上，射出数米长的青色火焰。

　　迎着火牛来势，熊人斗气猛放，霎时间十多把巨斧砸了过去。

　　尸妖手上突然出现一个巨大的火球，迎着巨斧，飞了过去。

　　“轰”的一声爆炸，瞬间所有巨斧全被炸飞，一波能量散了开来，将三丈之内扫成一片平地。

　　不过这爆炸却丝毫不能阻挡金牛和尸妖，闭着眼睛，金牛从其中一穿而过，爆炸产生的能量伤不到它半点皮毛。

　　砰的一声，犄角撞透了两个熊人的铁甲，金牛一甩头，将熊人扔了出去，铁甲里面熊人的身体，刹那时间已经被火焰烤熟。

　　尸妖双手一展，手上涌出两道炽热的火柱，从熊人群中横扫而过，炽热的力量，即使是熊人斗气也难以阻挡，轰轰几声暴响，就见几个淡黄斗气被攻破。在火焰之下，瞬间铁甲被烧得红了起来，滋滋声响，里面的熊人外皮被生生烤得焦裂起来。

　　即使是暴虐的熊人也忍受不住被烤焦的痛楚，惨叫一时笼罩整个战场。

　　金牛毫不停留，刚一冲破精英熊人的阵营，又朝落后的熊人撞去。锋锐的犄角一顶一甩间，熊人纷纷溃散。尸妖则从地上抄起两把巨斧，在它的神力之下，铁甲不比纸甲坚硬多少，更兼之尸妖的巨斧还专找铁甲难以防御的脖子等要害攻击，一排排的熊人就像稻草一般，被它砍成两截，栽倒在地。

　　金牛的皮甲太坚硬了，熊人的斧子砍到它的身上，就听当的一声，只是起上一点白印，还没等其收回斧子再砍，就被尸妖一伸手，直接将其脑袋劈下。

　　砍到尸妖身上的斧子更是不堪，亡灵生物经过炼制，不仅防御力大大增强，连肉体回复的速度也快了不少。熊人斧子砍上尸妖，即使能突破铁甲一般的外皮，但尸妖一动，将斧子甩开后，立即那被砍的地方，筋肉一阵蠕动，转眼间就又愈合如处。

　　咻咻咻咻，骨龙之上，黄金骷髅射手也动了，一支支铁箭专射熊人面门，薄薄的一层铁罩，根本就挡不住它的神箭。

　　伊布在空中看得目瞪口呆，亡灵法师还没怎么出手，以暴力扬名断背山一带的铁甲熊人，怎么就突然之间变成纸糊的了……

　　转眼间，金牛从熊人队伍前面冲到后面，一个转身，又重新开始了冲锋，所到之处，再无熊人敢挡其锋。

　　班克见机，立又领着匹格强盗紧随金牛之后，收割起从尸妖手中漏网的熊人的性命。

　　上有骨龙，下有金牛尸妖，即使福勒再无畏，此时也知道大势已去。朝着乱成一团的熊人吼叫几声，顿时所有熊人如释重负，哄闹着四散溃逃起来。

　　不过在这荒野之中，他们哪能逃的出骨龙和铁牛的追击。除了拼死反扑，差点一斧将班克砍死的福勒，被尼拉克一记精神风暴轰死外。其他的熊人在匹格大盗们的包抄夹击，以及空中不时射来的凌厉冷箭，还有时而飞扑下来的骨龙利爪之下，也只是死撑了一会时间，便死得一个不剩。

　　清点下伤亡，在八十熊人的反扑之下，匹格大盗仅是牺牲了三个，重伤了六个，他们的坐骑铁牛更只有一头被砍出一道大口。

　　迅速整理战场，所有的铁甲巨斧一件不留，铁牛骑盗呼啸着奔向蛮牛山谷。

　　这次战斗在匹格族的历史上，恐怕也是一件奇迹，三十三个匹格大盗，竟然消灭了八十个铁甲熊人，还只是付出了一些轻微的代价……

　　匹格大盗的信心在这一刻已经膨胀起来，即使是比蒙兽人站在他们面前，此时的他们也敢举起刀枪。

　　被老黑僵拎着，一直在后面观战的矮人却是差点吓破了胆子，这伙强盗竟然如此的凶狠，如此的强大……

　　灭熊一战结束，蛮牛山谷显示出的力量，让所有的兽人都为之侧目心惊。铁牛的驯服，更是让所有势力眼红，不过在山谷的强势之下，暂时还没人敢有什么动作。

　　趁着声名鹊起之机，尼拉克大肆招收人马，不管是真心投奔也好，是别人派来的奸细也罢，先收下来再说。

　　又通过一些手段，从猫女手中买来一群猫男，伊布手中掌握的力量也渐渐增加起来。

　　有了伊布的情报，尼拉克又对一些有些实力，却还没有被其他势力拉拢的兽人进行拜访，或是以情，或是以利，实在不行索性便以力，将其强行收归麾下。

　　一股新兴的力量在迅速地崛起，断背山一带暗潮汹涌。

　　在蛮牛山谷迅速强大之机，忙碌的尼拉克似乎已经将勒芒镇，以及他们的铁矿山给遗忘了……


第一百零四章 来了

　　亡灵法师的小楼是蛮牛山谷唯一的一个禁地，除了少数几个得到特许之人，任何人不经通报，都不得随意进入。

　　小楼不大，仅有三层，每层三间屋子。一眼看去，小楼平淡无奇，似是没什么值得别人窥视的。

　　没几个人知道，在小楼的地底下，有着一个很大的魔法实验室，虽然实验设备还没完全，但已经可以做上一些实验了。

　　夜空无云，月朗星稀。

　　小楼的一间屋子里亮着明亮的灯火，尼拉克坐在书桌前，皱眉凝神，回想着刚刚结束的一场魔法实验，不时动笔在本子上记下一些心得收获，以及一些欠缺之处。

　　突然，尼拉克心中一动，停下笔尖，又将魔法笔记合上，朝门口道：“进来吧！”

　　伊布刚走到门口，正在犹豫是不是要敲门，听到尼拉克的声音，当即推开门，走了进去。

　　尼拉克指了指凳子，示意伊布坐了下来，见他脸上带着喜色，尼拉克笑道：“怎么？又有什么好事出来了！”

　　在屋子内，亡灵法师没有披黑袍，灯火照耀下，那张年轻的脸庞上，已经起了些些的皱纹，一种淡淡的沧桑凝在其中。

　　嘿嘿一笑，伊布轻轻道：“鱼儿上钩了！”

　　闻言，尼拉克精神一振，看着故作神秘的伊布，笑骂一声，才道：“等了两个多月，这鱼终于还是上钩了。呵呵，要是再不来的话，恐怕就是我们忍不住，要去收饵了！把具体情况给我说说！”

　　伊布的面色稍稍一正，笑道：“今天中午，莫西镇的狼人在长老会议上，通过了出兵占领勒芒镇的提议……利令智昏，在铁矿的诱惑下，这些狼人终于还是忍不住了！”

　　莫西镇离勒芒镇不远，约有上千户人家，其中绝大多数都是狼人。

　　蛮牛山谷灭掉熊人，却只是打劫一番，完全没有占领矿山，占领勒芒镇的打算。不过狼人多疑，即使有铁矿的诱惑，他们也强忍了两个多月的时间。

　　在这两个多月的时间里，蛮牛山谷始终保持了四处打劫，但不占领的行事作风。终于狼人们心中的疑虑渐渐消退，贪欲之心慢慢升起，在勒芒镇一些狼人的提议下，莫西狼人连开几次长老会议，终于决定出兵勒芒镇，有勒芒镇的原住狼人作内应，相信轻易就能将它拿下。

　　尼拉克轻哼一声：“利大则生欲！莫西镇虽然富饶，却独独缺少铁矿，甚至连他们的精锐狼军都只是一身皮甲，又哪能抵抗得住矿山的诱惑，更何况这矿山还只是属于一个弱势的小镇！”

　　稍稍一顿，尼拉克又道：“探清他们出兵的具体时间，以及具体数量没？”

　　“两天后的正午时分，大概会有五百左右的狼人……”说着伊布略一迟疑，想了想才道：“不过，在这次的长老会议之中，似乎出现了一些外来势力……”

　　外来势力？尼拉克眼神一凝，布置了这么久，他可不想给别人做嫁衣。“是什么地方的势力？”

　　“只能探到是几个狐人，却查不到她们的具体来历！”

　　狐人？她们？尼拉克心中一动，又想起了那个狐人美妇薇莲娜，莫非是草原上的势力，开始朝这里入侵了不成？进入暗影森林西边，不正可以撬开猫女们的后门……

　　尼拉克眼神一闪，突然道：“暗影森林东边，有没有什么情况出现？”

　　伊布脸上露出一丝难色：“我们的人进不了暗影森林，对另一边的情况极难掌握……不过，根据这些天附近一些猫女部落的高手纷纷被调动来看，森林里确实出现了一些状况……”

　　若真是草原入侵，猫女必定无暇它顾，该如何把握这一机会，在两大势力的夹缝之中，求得壮大……

　　尼拉克考虑了好一会，才对伊布道：“你去盯住那些狐人，一定要牢牢掌握她们的行踪。另外，也注意下其他地方有没有狐人出现，有的话，一起盯起来。”

　　感受到尼拉克的慎重，伊布点头应是：“您还有事吩咐没？若是没有的话，我这就去安排！”

　　尼拉克点了点头：“你去忙吧！恩，顺便把班克和斯潘叫来……”

　　……

　　暖春已至，叶绿花开。

　　正午时分，暖洋洋的阳光洒在林间，稀稀疏疏地散到大群兽人的身上，蛮牛山谷三百兽人全在此地。

　　虽然这些日来，已经拔掉了许多奸细，但也不能保证一定没有毒牙了。

　　一大早，尼拉克以迅雷不及掩耳的速度，将所有兽人全都聚集起来，也不说出任务目标，只是让他们全副武装，一起上路。

　　远远眺望着莫西镇，尼拉克的脸色仿佛石雕一般，一动不动。当然，黑袍遮身，也没人能看到他的脸色。

　　三百兽人似乎也被他的沉默感染了，林中除去虫鸣，就只剩下粗粗的喘气声。

　　在尼拉克身后，紧跟着三条身影，班克、伊布，以及斯潘。斯潘本是一个独来独往的熊人武士，被尼拉克看中，以强力压服，又许之以利，更将大队的人马拨到他的手下，才将这个骄傲的熊人收下。虽然脑袋不太灵活，但斯潘却是尼拉克手下，少少的几个能拿的出手的人物，在他的跨下，骑着的是金牛两大直系下属的另一个。

　　林中充满肃杀，班克小心翼翼道：“大人，狼人军队已经离开一个小时了，是不是该行动了？”

　　听到班克的话，尼拉克终于动了。

　　转过身来，尼拉克眼中紫光一闪，一个“魅惑术”施了出来，阴恻的声音突然之间有了活力，尼拉克道：“蛮牛山谷的勇士们，激动人心的时刻终于要到了，前方有美女，有金钱，有美酒，有佳肴，你们想不想要！”

　　魅惑术下，兽人们振奋难止，齐声大吼：“要！”

　　尼拉克一挥手，也吼了起来：“我们是强盗，我们看中的就是我们的，所有阻扰我们的全都该杀光！现在！我们！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　轰隆一下，一道黑色洪流率先从树林中冲出。

　　五十头铁牛，以及它们身上的强盗，全都披挂上了一身厚厚的铁甲，强盗们的手上是清一式的巨大狼牙棍，才刚冲出，一股钢铁巨兽般的气势已经形成，而且越来越强盛。

　　此时的他们才配得上铁牛骑盗这个名字，即使再次面对八十铁甲熊人，他们也有信心能取胜。

　　紧随铁牛骑盗，两百多个强盗也一起冲出了树林，呼啸着朝莫西镇杀去。

　　强盗们的头顶一暗，三头巨大的骨龙飞速从上空掠过。

　　莫西镇的上空笼罩上了一层厚厚的阴影。


第一百零五章 冠以大义之名（一）

　　尸妖骑着金牛，一马当先，率领铁牛骑盗朝莫西镇发动最猛烈的冲锋。

　　洪流翻滚，尸妖紧了紧手中这根两丈多长、大腿粗细的铁锤，铁锤顶端，那粗足一米的巨大铁疙瘩，任何人看到，都会心冒寒气。

　　碰着就是死，擦过断筋骨。

　　这千斤之物，恐怕也只有尸妖这种不知疲倦，又天生神力的不死生物，才能使得得心应手。也只有金牛这样载重万斤的坐骑，才能驮着它们，轻松发动冲击。

　　莫西镇已经近在眼前，尸妖的眼中慢慢生起阵阵血气，又有的杀了……

　　突然，全速冲锋的金牛发出了一声低沉的咆哮，前方竟然出现了一连串的深坑，若是铁牛陷进去，即使不死，也会爬不上来。

　　熊人从不相信有什么队伍能从正面突破他们的钢铁阵营，在他们看来，只要有铁甲熊人在，没有任何人敢与勒芒镇为敌，所以勒芒镇几乎没有半点防御设施，这也是铁牛群能在勒芒镇横冲直撞，肆无忌惮的原因所在。

　　与骄傲固执的熊人不同，莫西镇的狼人向来都是轻甲便装，以速度著称，最怕的就是重型部队的冲击，再加上狼人一贯谨慎，莫西镇外处处都是深深的陷坑。

　　听到咆哮之声，所有铁牛脚步立止，“腾腾腾”在地上踩出无数个深坑，终于在撞上金牛屁股之前，全都停了下来。

　　铁牛急停，它们身上的大盗就倒霉了。

　　巨大的惯性作用下，大盗们栽倒一片，甚至还有几个直接就飞了起来，然后砰的一声，掉落到金牛前方的深坑之中。

　　深坑之中，无数尖刺。大盗虽有铁甲护身，但总有许多铁甲护不过来的地方。脸部朝下栽落的，直接便被尖刺刺死；运气好没死的，脚手等处被刺穿，也都丧失了战斗能力。

　　还未战斗，便已裁员。顿时，哀声一片。

　　骨龙上，尼拉克狠狠地瞪了伊布一眼，这么显目的信息，竟然都没有报上来，他这个情报长官做得实在太不称职了。

　　伊布自然不敢辩解，手下那些菜鸟实在太不象话了。虽然陷坑对他们没什么用处，但身为情报人员，他们怎么能以己度人，想不到铁牛骑盗的身上来呢……

　　猫男暗暗咬牙：“回去后，一定要好好地操练他们。”

　　自有人将陷坑之中的大盗拉了上来。

　　在金牛的率领下，铁牛骑盗在陷坑之间绕来绕去，继续朝前行进，不过此时，他们的冲击之势早已消失殆尽。

　　“当当当~”

　　莫西镇警钟长鸣，所有的狼人，只要还能战斗的，全都涌了出来。

　　长老院，几个狼人长老面色一变。

　　一个须发全白的老狼人长叹一声，道：“果然是陷阱啊！去吧，安排族人照我们预定的计划进行战斗！”

　　一个狼人应声而出，又有一个黑发壮硕的狼人面现惭色，道：“是我太过莽撞了，若非是我坚持要去夺下勒芒镇，我族精锐全在，仍他蛮牛山谷再横，也不敢欺到我族头上来。大长老，我这便出去与族民一起战斗，誓要将强盗击溃！”

　　老狼人呵呵一笑：“吃一亏长一智，萨斯，你能记住这次教训便好，我族的将来还要靠你啊。不过……”

　　老狼人脸上露出一丝狡色：“既然我早有提防，又怎么会给他们横行之机呢！派去勒芒镇的部队，不过是小半的精锐之中，参杂了大半的新兵罢了，有勒芒镇的族民作内应，只要做实样子，不愁他们敢多作抵抗。”

　　听到老狼人之言，几个一脸愁色的狼人长老立时脸色一展，萨斯道：“既然大长老早有安排，这次定要将蛮牛山谷彻底消灭！”

　　大长老一笑：“不要这么冲动！蛮牛山谷毕竟兵精力强，有那些头铁牛在，即使我们能将他们击溃，也会实力大损，那时，恐怕周边之人也会对我们的肥沃之地心生贪念了。我们要做的，是挫挫他们的锐气，只要能让他们知道，莫西镇不是好惹的，让他们知难而退，就是我们的胜利。等矿山拿到手，发展出大量精兵之后，便是我族崛起之时！”

　　几个狼人纷纷点头，又说上几句。大长老道：“我们也出去吧，那个亡灵法师也只有靠我们这些老家伙才能抵抗了！恩，对了，萨斯，你先去使者那通知一声，这次战斗不要让她们露面，现在还不到她们暴光的时候。”

　　萨斯应声而去，几个老狼人也一起朝门外走去。

　　铁牛终于走出了陷坑区，不过此时莫西镇哪还有它们冲锋的空间，街道上堆满了阻塞之物，无数的狼人则隐在两边铁牛冲不进去的小巷之中，刀剑枷链寒光闪闪。

　　金牛蛮性上冲，正要强行冲撞，尼拉克适时传下一道命令，尸妖忙让金牛停下。

　　尼拉克脸上阴晴不定：没想到这莫西镇竟然隐有高人，即使伊布能将陷坑的情报传上，铁牛在镇外也不可能形成冲击之势，狼人依旧能有足够的时间，来完成战争准备。看这堵塞街道的行动，分明就是早有预谋……

　　既然铁牛在街道上冲锋不起来，尼拉克也不会白白将手下的大盗送到狼人们的刀口上去。

　　“不过，若只是如此，就想阻拦我们，却还是太过小瞧我们了！”

　　骨龙从天降下，两道黑影闪了下来，正是老黑僵和冥武士。接着，又一头骨龙带着其余仆尸飞天而去，伊布也在其中。

　　尼拉克脸上露出一丝嘲色，这兽人千算万算，竟然忘了他是一个亡灵法师，亡灵法师什么东西都可能没有，就是有足够的骷髅炮灰。

　　有骷髅炮灰群搬除路障，引诱狼人出来，再有仆尸隐在其中，击杀露头之人，就不信狼人长老能稳得住阵脚。而只要狼人高手全出，尼拉克的目的也就达到了……

　　此时，落在后面的兽人强盗也赶到了，尼拉克正欲召唤骷髅战士。

　　突然，莫西镇中传出了一个苍老的声音：“尊敬的尼拉塞克大法师，既然来到我们莫西镇，不如大家坐下，好好谈谈如何？大家都是为了利益，只要条件合适，没什么是不能交易的，又何必大动干戈，伤筋动骨呢……”


第一百零六章 冠以大义之名（二）

　　伴随着声音，一个白发苍苍的老狼人佝偻着身子，畏畏颤颤地从街道的杂物堆中晃了出来，一步三颤，一看就是个垂暮的老人。

　　铁牛骑盗们甚至在担心，这老狼人会不会走几步，就支撑不住，直接倒了下去。

　　似是支撑不住眼皮，老狼人的眼睛无力地搭着。

　　不过，当尼拉克看到这眯着的眼睛时，从那细微的缝隙之中，他看到一丝隐藏得很好的凶芒。凶芒很是熟悉，在镜子之中，尼拉克也曾见过。

　　这是一个高手，还是一个喜欢示敌以弱，专门趁人不备，行凶杀之事的高手。

　　心中一动，尼拉克眼中紫光一闪，一道精神风暴无声无息地轰向了老狼人。

　　就见老狼人眼皮一翻，浑浊的眼睛突然亮了一下，一股无形力量涌出，精神风暴瞬间便被冲掉。身子晃动两下，老狼人朝后退了半步，眼睛又眯了起来，里面瞳孔微缩，像毒蛇的信子一样，紧紧地盯住了尼拉克的身影。

　　果然如此，连假作被击退，都做的如此之逼真……

　　尼拉克呵呵一笑：“这位想必就是莫西镇狼人大长老吧，毒爪狼之名果然不虚！”

　　虽然挡下精神风暴，大长老的心中却是一兢，竟然是精神魔法！

　　听到尼拉克的似赞之言，大长老的身子慢慢站直，道“毒爪狼的名声，又怎么敢和法师相比呢，这几个月来，您的名字可是传遍断背山一带，恐怕也只有暗影森林才能与你相提并论了……”

　　无声无息之中，大长老给尼拉克设下一道陷阱。只有暗影森林才能与他相提并论，此话一出，岂不是说他有挑战影猫族在此地的王者地位的意思。

　　干笑两声，尼拉克道：“大长老可别空口说白话，我们蛮牛山谷是曜女王（影猫女王）亲赐，又怎敢与暗影森林相比。更何况，若是我们山谷都能与她们相提并论，比我们强过一筹的莫西镇岂非……”

　　一语将大长老的话堵住，亡灵法师之所以能迅速在此站稳脚跟，除了他自身的强大实力，更重要的是他的地位受到了影猫女王的承认，正是有了女王的承认，此地的兽人才能接受他的存在。

　　后半句则隐指莫西镇心怀不臣之心，让心中有虚的大长老心跳加速几下，忙道：“法师莫要夸言，莫西镇比上你的蛮牛山谷都大有不如，又哪敢和暗影森林相比。”

　　尼拉克盯紧了大长老的眼睛，眼中刻意流出似笑非笑的神色，直看得大长老心中一虚，不过面上却依旧是那半死不死的样子。

　　没能从大长老脸上看出什么东西，好半晌，尼拉克才慢慢道：“大长老说要与我坐下好好谈谈，不知道你准备好什么条件了呢？呵呵，虽然要强攻莫西镇，我们会付出比较大的代价，但镇外可还是有五百狼人精锐的，若是在外面让我们撞上，又不巧发生冲突的话……”

　　虽然尼拉克志不在那五百狼人精锐身上，但此时他也不介意拿他们来威胁下大长老，相对于只有三千人多人的莫西镇来说，若是一下裁员五百人，确实是一件大伤元气的事情。

　　即使沉稳如大长老，听到此威胁，也不由得脸色一僵。五十个装甲铁牛骑盗若是在野外冲击五百狼人，毫无疑问，铁牛骑盗稳居上风，若再有亡灵法师在旁协助，狼人甚至连逃跑的机会都难有。

　　强笑一声，大长老道：“若是正面交锋，狼人自是不能与铁牛相提并论。不过在野外，狼人却拥有极大的回旋空间，任何人都别想轻易就能找到他们，更别想将他们逼到不得不战的地步……”

　　话说得虽然强硬，但大长老看到亡灵法师那眼神，再想到他能如此准确地把握狼人精锐离开莫西镇的时间，却是心中没底。

　　顿了一下，大长老又道：“不过，既然我们能停下来交流商谈，又何必多言他事，还是说说大家的条件，互相探讨下，才是正理。”

　　知道威胁已经生效，尼拉克也不多言，直接道：“既然大长老爽快，我也就直言了。我拿勒芒镇铁矿山的五成的矿石，换取莫西镇一半的粮食！”

　　此时，蛮牛山谷最缺的就是粮食了，三百兽人每日消耗的粮食都是一个巨大的数目，若是没有一个稳定的粮食来源，单靠平时的打劫，一旦遇上什么人祸，恐怕蛮牛山谷就支撑不下去了，而莫西镇正是一个产粮大镇。

　　大长老早就猜到了尼拉克的这个目的，不过面对他的狮子大口，依旧被吓了一跳。气急败坏道：“不可能，你要的太多了，给你一半，难道要我们镇民都饿死不成？”

　　不只大长老面色败坏，后面的几个狼人也都面上露出愤怒之色，萨斯从后面跳了出来，喝道：“勒芒镇不是你的，你凭什么拿铁矿与我们交换粮食，莫非真当我们三千狼人战士好欺负不成？”

　　尼拉克呵呵一笑，也不生气：“勒芒镇确实不是我的，不过只要我想要，随时能把它收到手心……”

　　说着，尼拉克的精神力慢慢散了出去，几个强大的狼人一一在他眼前现出踪迹，计算一下，差不多狼人的长老也都到齐了，那么也该行动了……

　　“至于我要五成，自然也有我要五成的道理。首先，铁矿山我提供一半的矿石给你们，一半换五成，岂不是正好；其次，据我所知，每到粮食收获的季节，总有许多人会来抢粮食，现在有了我们蛮牛山谷的帮忙，任何人都别想从这抢走一粒粮食；至于最后一条嘛，我们山谷拥有足够的实力，自然也要拥有足够的地位，若是在粮食分配上，我们处于若势，岂不是会被人嘲笑，说是蛮牛山谷其实是莫西镇的附庸之类的话语……”

　　若是没有人打劫粮食，这粮食产量会激增二成，也就是说，这剩下的五成，就相当于原来的六成，差不多也能满足全镇三千多狼人的日常需求。

　　大长老计算清楚，才迟疑道：“五成还是太多了，我们能提供的，最多只能是四成，再多，镇民的肚子就填不饱了……”

　　“五成不多，四成才是太少，绝对不能再少了……”

　　“五成确实是多了，最多只能加上一分，四成一吧！”

　　……

　　尼拉克和大长老展开了激烈的讨价还价，一个心中有鬼，要多多拖延时间，一个则是心有不甘，拼命想减少一些……

　　正说得口水乱喷之时，一个巨大的黑影从众人头顶一掠而过，狼人抬头望去，却见几个黑袍之人站在骨龙之上，他们手中各拎了一个娇艳美女，看那火红的尾巴，正是狐人一族。

　　顿时，几个长老的脸色一下大坏，一起现出身来，隐隐要对尼拉克形成包围之势。大长老沉声道：“你究竟是什么居心，既然要与我族商谈，又为何做出绑架我族贵宾之事？”

　　尸妖驱使着金牛迎上前来，老黑僵和冥武士也都护在了尼拉克身前，亡灵法师哼声一喝，大义凛然道：“确实，我们缺少粮食，我也真心诚意想与你们商谈。但我受过曜女王的接纳之恩，若是有人要做出对不起影猫族的事情，我第一个放不过他！我问你，炎狐族的女子为何会出现在莫西镇上？还成了你们的贵宾！”

　　话语之中，又带出“魅惑术”的力量，直让周围的强盗激动莫名。兽人不就讲究义气两字嘛，受人之恩，自当相报！没想到以前竟然把老大看扁了，一直以为他是一个阴险小人的……

　　只有和尼拉克商量过此事的班克，才明白尼拉克的“大义”所在，正要借这名头，光明正大地行那劫掠强占之事！

　　如此行事，不但影猫族不能横插一手，更能得到兽人们的拥戴，除了会得罪炎狐族之人，几乎没有半点坏处。

　　而救下小娜塔亚，炎狐族早已经得罪个够了，又哪会在乎再多这一点。


第一百零七章 留粮再走

　　一声炎狐族出口，大长老知道此事再也不能善了。

　　炎狐族与影猫族千年宿敌，即使他现在还没真正投靠炎狐族，但炎狐族在莫西镇被人给揪了出来，暗影森林恐怕是容不下他了。

　　从炎狐族的使者那，大长老早已得知，此时影猫正在与炎狐以及豹族交战，并被压制在暗影森林之中，落入下风。

　　不过大长老也知道，即使影猫已经落入下风，但要收拾小小一个莫西镇，还是轻而易举的。也正是这个原因，大长老才不敢轻易投靠炎狐一族。

　　与几个长老相视一眼，都能从对方的眼中看出慎重和无奈，此时，除了撤出定居百年的莫西镇，他们别无它法，也许只有到影猫族被炎狐和豹人彻底击败，才会是他们重新回归之时。

　　转头看向正在指挥手下缓缓撤退的尼拉克，大长老的眼中露出阴恻的憎恨，若非几个强大的不死生物一骑当关，阻在镇前，大长老当即就要招呼手下，将亡灵法师碎尸万断。

　　“尼拉塞克，你赢了，从今往后这莫西镇就属于你了。不过，哼，你可千万要守好它啊，有朝一日，我们再回来之时，可不希望看到它已经属于别人。”

　　仿佛没有感受到狼人们近乎诅咒的目光，尼拉克指挥着强盗们有条不紊地撤出陷坑区，脸上浮起怪异的笑容，看着大长老的眼睛，尼拉克略带一丝嘲意道：“有朝一日？呵呵，真的还有有朝一日吗？我的手下已经带着炎狐赶往暗影森林，只要曜女王反应过来，最多三个小时的时间，就能派来一支足以消灭你们的部队。难道你是认为，我们铁牛骑盗连拖延你们三个小时的能力都没有吗？”

　　听到尼拉克的话，狼人全都脸色一变。时间不等人，大长老朝萨斯吼上几声，让他立即去集合狼人。萨斯狠狠地瞪了尼拉克一眼，转身一跃，朝镇中心的钟楼纵去。

　　毒蛇一般的眼睛死死地盯着亡灵法师，大长老身上放出若隐若现的血色光芒，狼爪伸展开来，色泽越加青黑，慢慢吐声道：“阁下一定要赶尽杀绝的话，也别怪我们三千狼人拼死反扑了，也许三个小时我们摆脱不了你们的纠缠，但我却有把握，在三个小时之内，让你损失大半的人马。那时，实力大损的你们，想要守好这一谷二镇恐怕也……”

　　大长老斗气放出，远远的，一阵无形的腥毒之气飘了过来，恶心的气味差点让还没撤出的强盗们吐了出来，再看及大长老身上若隐若现的血色光芒，斯潘脸色大变，惊呼一声：“血狼人！”

　　血狼人在狼人一族中，是个极其稀少而又恐怖的存在，他们的血液天生就带有剧毒，修习的血狼斗气更能将这剧毒散到空气之中，若是毒抗能力不强，即使剧毒在空气之中，已经稀散许多，也会毙命当场。

　　见斯潘认出他的身份，大长老嘿嘿怪笑不语，眼睛却盯紧了尼拉克，迫不得已向亡灵法师展露实力，大长老要的就是保持一种威慑力，让尼拉克心有顾忌，不敢轻易阻拦狼人的撤离。

　　尼拉克眉头微微一皱，他也听说过血狼人的恐怖，只是没想到大长老竟然会是血狼人。

　　放出一个魔法护罩，尼拉克挥手示意斯潘他们赶紧撤离。剧毒虽然厉害，但也有一定的有效距离，超过这个距离，就会因为稀释过度，而丧失效果。而且毒气若是释放过多，也会影响大长老自身的力量，若是力量削减过度，对剧毒天生免疫的僵尸可是不会放过这种机会的。

　　身后的大盗都已经撤远，尼拉克道：“放你们离去，也不是不行，只要……”

　　见有商量的余地，亡灵法师却还在卖关子，大长老道：“有什么条件，你只管说，怎么拖拖拉拉，比我一个老头子还磨蹭。”

　　“嘿~”尼拉克笑了一声，眼中紫光慢慢凝聚，仿佛刀锋一般锐利，直插大长老心口，一字一句道：“我要莫西镇一半的存粮！”

　　登时，大长老身子一僵，这么多年的积累，莫西镇的存粮已经相当的可观，一下就要将多年积蓄，送出一半，即使是大长老也犹豫难绝。

　　尼拉克也不着急，时间拖的久了，对他可没有半点坏处。悠闲笑道：“钱粮没了，可以再抢再蓄，人要是没了，可就……”

　　“当当当……”一阵急促的钟声响了起来，萨斯在集合狼人了。

　　这钟声也一下将大长老敲醒，眼睛一睁，大长老瞪着尼拉克道：“好，一半的存粮就一半的存粮，不过若是此次你再食言，可别怪我们翻脸无情了！”

　　尼拉克一笑，爽然道：“大长老大可放心，我们求的也就是钱粮二物，有了粮食，我又何必牺牲手下的性命，来讨好影猫族呢……”

　　眼睛盯着尼拉克，大长老满脸不信任。尼拉克摊手无奈道：“以冥王的名气起誓，我们铁牛骑盗团若是收到粮食后，再对狼人有半分阻扰，当受万神诅咒，死后永不超生。”

　　以冥王的名义起誓，对所有亡灵法师来说，都已经是最神圣的誓言了。

　　大长老道：“好，既然如此，你在此等候，我们将粮食整理好，会给你送来一半。”

　　尼拉克含笑点头，表示赞同，几个狼人老头当即转身离去。

　　看着狼人长老远去的身影，尼拉克的脸上慢慢浮出一丝讥色，心底一声冷哼：“铁牛骑盗团不对你进行骚扰，不是铁牛骑盗团总行了吧！哼，威胁我……不死生物可不怕你那毒气……”

　　不过粮食还是要收的，不然等猫女赶来，这粮食必定会被她们夺去大半，正陷进战争的她们，可不会有丝毫的客气的。


第一百零八章 阻击

　　或许是知道时间不等人，狼人收拾的速度极快，仅只用了半个多小时，数千狼人便已全部整理结束。一个个面无表情地背着大包小包的衣物财物，推着大车小车的粮食杂物，车上又坐了好些嬉闹着的狼人小孩，在小孩心里，这逃难也许就是一次大规模的旅游。

　　几千人一起行动，这支逃难队伍倒也很是浩荡。

　　在队伍的最前面，是十数辆大型车辆，车辆上粮食堆积的如同一座座小山。

　　“莫西镇果然富裕。即使什么都不做，这些粮食也够我们吃上好些时日了，至少撑到收割粮食之时，是绰绰有余的！”看着即将属于自己的粮食，尼拉克眼中闪过一道色彩。

　　粮车在尼拉克身前停下，大长老走了出来。此时他又恢复了冷静，指着身后的粮车，大长老无喜无悲，淡淡地道：“你要的东西全在这里，我们能做的全都做了，下面就看你的了。”

　　“大长老此言莫不是信不过我？又或是信不过至高冥王的名义？”尼拉克的话中似是透出一些怒气。

　　若非你有前科，又怎会惹人怀疑……大长老眼神依旧淡定：“是我多虑了，不过既然粮食已到，就请你们让开一条通道吧！”

　　尼拉克轻哼一声，领着仆尸退到一边，抬手道：“这些粮车也要麻烦长老送到外面了，我好让铁牛拉回去……”

　　拦路煞神让开，狼人队伍不再停留，先将粮车送到外面，接着便一路向北，逃亡而去。

　　走出一段距离，见铁牛骑盗没有动手之势，大长老轻松一口气，只要不出意外，应该能在猫女追上之前，逃出俾斯特山脉了。突然又挥手把萨斯召来，低声吩咐一会，萨斯连连点头，接着便纵身闪出狼人队伍，转眼间又消失在四周的小山之中。

　　看着渐渐远去的狼人，班克不解道：“大人，真的就这样放他们走了吗？除敌务尽，否则后患无穷啊。”

　　尼拉克一笑，却不马上回答班克的问题，指挥强盗用铁牛把粮车全都拉上，方才道：“这边的事情你们不用管，我自有办法解决，你们先将粮食送回山谷，再赶一趟勒芒镇，那里的五百狼人想必还没得到通知，他们就交给你们了。”

　　此话一出，班克和斯潘立即知道尼拉克已有打算，当下两人不再多言，带着大盗们迅速朝蛮牛山谷赶去。

　　铁牛拖着沉重的粮车，发出雷轰一般的声音，离狼人越来越远，没用多点时间，便从狼人的视线之中消失了。

　　一直注意着后方情况的大长老微微点了点头，老脸之上露出一丝笑容：“亡灵法师对冥王的名义还是极为注重的……”

　　还未想完，他的笑容突然一僵，气急败坏地骂道：“该死的亡灵法师，你会遭到万神的诅咒，坠落到深渊魔狱，永生永世不得翻生……”

　　大长老的诅咒，让周围的狼人全都一呆，纷纷转头朝他看去，却见后面的天空飞来一群乌云，亡灵法师和他的骨龙群来了。

　　七头骨龙掠空而来，尼拉克、尸妖，老黑僵、冥武士，以及僵尸法师站在为首的一头骨龙身上，瞬息时间便追上了狼人队伍。巨大的骨龙群引起了狼人们的一片恐慌，尤其是那些狼人小孩，更是哭闹起来。

　　大长老愤怒的声音传上天空：“尼拉塞克，你个无耻小人，冥王的名义就是这样被你践踏的吗？众神的诅咒将追随你一生……”

　　骨龙在狼人上空盘旋，尼拉克哈哈一笑，声音不大，却正能让所有人都听到：“大长老，你这话说的却是没有依据了，我们的铁牛骑盗团有对你进行任何的阻扰吗？”

　　微微一愣，大长老还是没能听出尼拉克的隐藏意思，冷哼一声：“若是没有用意，你为何带上这么多骨龙，欺压到我们头顶来？莫非要给我们护行不成？”

　　尼拉克阴阴一笑，突然召出大群的骷髅战士，将狼人的前进之路完全堵死：“我说铁牛骑盗不会对你们进行阻扰，就绝对不会阻扰，你看这周围，哪有半个铁牛骑盗存在啊！”

　　“你……”大长老终于明白过来，竟然被亡灵法师的文字游戏给愚弄了。气急之下，指着尼拉克，竟然说不出话来。任他城府深沉，一下遭遇这种打击，也不禁方寸大乱。

　　顷刻时间，骷髅战士身后又出现了一群僵尸法师，齐齐蓄积起魔力，准备施放死亡之云。大面积的毒云，用来对付为数众多的狼人正有奇效。

　　六头骨龙从天冲下，乌黑的死亡龙息喷进密集的狼人队伍之中，瞬间出现大群腐尸。

　　几个长老级高手身上放出各色光华，大吼一声，朝身边的骨龙攻了过去。

　　不过骨龙却根本不与他们纠缠，翅膀一展，又飞快地掠了起来，爪子顺势抓上几个狼人，一掐，全都断成两截。

　　逃难队伍终于大乱。

　　狼人女性尖叫着抱起身边的孩子，欲找地方逃避。与炎狐勾搭只是那些掌权之人做的好事，又关她们什么事呢，此时的她们只想着孩子能安全就好。在女狼人的呼唤下，又有大群的男狼人朝他们冲了过去，这种关头能保护自己的妻儿才是最重要的，至于那些上位者，让他们去死，若不是他们，又怎会要背井离乡呢……

　　即使长老们再怎么维持秩序，也阻止不了慌乱的爆发。

　　突地，狼人眼前一暗，大团大团的死亡之云从他们头顶落下，一下就将大片的狼人笼罩，僵尸法师的攻击来了。

　　死亡之云笼罩，除去一些拥有斗气的强狼能撑起斗气罩挡住毒云，迅速逃出外。其他狼人都是头晕眼花，脸色发黑，抵抗能力不强的狼人小孩更是直接便栽倒好些。

　　见此乱情，回过气来的大长老狂吼一声“狼卫队的全都跟我来！其他人自己散开，找路逃跑，我们出了俾斯特山脉再联系！”

　　大长老平日威望甚重，他这一吼，留守的几百个精锐狼兵全都朝他涌了过来，一起向挡道的骷髅战士以及僵尸法师发起了冲击。

　　精锐聚在一起，冲击力自然是强了，不过他们也更吸引亡灵法师的攻击目光。

　　“这些精锐才是狼人的传承所在，灭掉他们，至少二十年莫西狼人恢复不了元气！”

　　心念一动，魔力已经有些不足的尼拉克，对朝四周散跑的狼人不再那么感兴趣，只是随意召上一些骷髅战士，又派出两头骨龙对其进行阻击。

　　能拖住或杀死他们最好，逃掉一些也没事，只要能将大长老他们留下，就是胜利。

　　尸妖、老黑僵，还有冥武士一跃，跳到其他骨龙身上，跟随着骨龙的冲击，朝狼人杀了下去。

　　僵尸法师却一挥手中骨杖，一团乌黑的死亡之云罩向了狼人头顶，有玄阴冥气加持，这死亡之云的威力远非普通僵尸法师所能媲美。

　　一时之间，毫无斗志的三千狼人竟然被亡灵法师搞得大乱起来。


第一百零九章 灭族之灾

　　一道血红光华亮起，大长老佝偻的身子倏地挺直，狼爪一翻，手心之上多了一把乌黑的短匕，眼中射出噬血的光芒，此时的大长老哪还有半分苍老垂暮。

　　死亡之云才刚罩到头顶，大长老动了。血狼斗气一涨，一股猛烈的狂风突地生起，自下而上朝死亡之云刮去。

　　狂风之中，大长老身影暴起，闪电般冲进死亡之云，短匕突然射出诡异的红光，迎向了自骨龙上纵下的老黑僵。

　　死亡之云虽毒，却架不住狂风的逆袭，竟被吹得有向上飘散之势。

　　借着纵势，老黑僵长枪一振，无数暗红雷火在长枪上伸缩不息，低沉的闷雷仿佛直接轰在狼人心中一般，让他们心绪难宁。

　　无视直刺胸口而来的短匕，老黑僵的长枪闪电般地击向大长老的脑门。不死生物受上穿胸一匕，未必会有事，但大长老若是受实长枪一击，却是必死无疑。

　　大长老的心头一惊，好快的反应！一个不死生物竟然能有这么快的反应，匪夷所思……

　　空中难动身子，大长老的短匕一翻，迎上了长枪之尖。

　　“轰~”

　　电火血气翻滚在一起，一声震天之爆，尸雷、血狼斗气，还有死亡之云，在爆炸产生的强大冲击波中四下激射。

　　顿时，地面上一阵哀号。被尸雷轰中，都成一具焦尸；被血狼斗气击中，却是中毒而死；被死亡之云罩住，滋滋声响之中，被腐蚀掉好些血肉，生生痛死。

　　老黑僵被震的反弹而起，在空中一个翻身，又落在地上退了好几步才站稳。

　　大长老却要惨上好些，虽然他的力量一点也不比老黑僵来的弱，但一来，他要压制住血狼斗气中的毒气，使它们不会散出，二来，毕竟上了年纪，身体条件不能与不死生物相比。砰的一声，大长老被震到地上，气血一阵翻滚，噔噔噔连退十数步，撞倒好些狼人，才慢慢稳住身子，抬起头来，嘴角已是流出一些碧绿的血丝。

　　“好强的力量！除了我，部落中恐怕没人能挡得住它了！”大长老匕首一翻，正要招呼其他高手一起围攻老黑僵，突然“砰”的一声，地面剧震一下，却是尸妖抱着它的宝贝铁锤跳下来了。

　　不待大长老吆喝，周围的狼人全都涌了过去，若是让这两丈多长的巨大铁锤挥舞开来……狼人不敢想象。

　　高空看下，尼拉克脸色不动，眼中却露出淡淡的讥笑，尸妖是人多就能阻拦的吗……不去管它，尼拉克指挥着骨龙，继续扑杀不时逃散开来的狼人。

　　若是狼人死守莫西镇，依据密集的地形，亡灵法师也许还奈何不了他们，但在这荒郊野外，狼人要想逃开骨龙的扑击，却是太难了。不过，若真死守莫西镇的话，等猫女来到，狼人依旧没有翻身的机会。炎狐被揪出，莫西镇已经陷入必死之境。

　　四周无数狼人涌来，尸妖突然发出一声巨吼，强大的力量波开，震得狼人齐齐一顿。炽热的火焰从尸妖周身喷出，转眼之间，它已经成了一个火焰巨魔。最先冲到它身边的狼人还未来得及攻击，就见那伸缩出一米多远的火焰一卷，瞬间便将这几个狼人烧死。

　　巨锤动了！尸妖双手一抱，“呼呼呼~”的风声之中，靠近些的狼人全都被巨锤上传出的力量推散。巨锤挥舞一圈，尸妖周身五米之内，再无半个站着之人存在。

　　手一松，锤子向外飞出，再一抓，正抓住锤柄末端，顿时方圆十数米的地方全都处在了尸妖的攻击之中。喉中发出一声噬血的咆哮，尸妖大步走动，仿佛一个钢铁巨像，过处片草不留，即使是大长老等高手也得远远躲开，不敢稍挡其锋。

　　“轰轰~”的铁锤舞动之声中，大群的狼人被砸成一团团模糊的血肉，甚至连一些挡道的骷髅也被锤子误中，也直接被砸成骨片。

　　空中，尼拉克见到尸妖的威力，眼中也不禁露出一丝满意之色。当初见尸妖挥舞大树，无人能挡其锋，尼拉克突发奇想，逼矮人给它做了个巨大的铁锤，现在看来，尸妖的威力又上一个台阶了。

　　尸妖一人就将整条大道都挡了起来，莫西镇没有强弓重弩，即使是大长老，对这巨型兵器也无可奈何，只得大吼一声：“撤！大家分散开来，往山中逃，我来断后！”

　　听到大长老的喝令，狼兵们如释重负，非人力能敌的怪物谁都不想面对，哗啦一下，全都朝西边跑去，那边有高山，只要逃进高山的茂密树林之中，不死生物也就找不着他们的身影了。

　　不过尼拉克又哪会让他们轻松撤走，六头骨龙同时冲下，张开骨翼，贴着地面，朝狼人撞了过来。

　　强大的冲势，没有任何狼人敢挡，只得纷纷扑倒在地，待骨龙冲过，再爬起继续逃亡。

　　骨龙掠过，每只爪子之上，都抓起几个狼人，无视他们刀剑的劈砍，直接一抓，就将他们掐死。接着飞上天空，一个盘旋，又再次冲了下来。

　　尸妖挥舞着铁锤，继续追杀狼人。老黑僵和冥武士却挑上了大长老，这家伙才是重中之重，血狼之毒防不胜防，虽然亡灵法师不惧，却也不得不为手下那些强盗着想一二。

　　大长老与仆尸战上，其他四个长老全都上来帮忙，一时之间竟也打得不分上下。狼人的速度发挥到极至，几乎看不清身影，不过仆尸稳打稳扎，凭借强横的肉体，和无视死亡的气魄，丝毫不落下风。

　　见仆尸和狼人高手战的不可开交，尼拉克虽然已经恢复了不少魔力，却也没有插手。倒不是亡灵法师心软，魔力要用在关键时刻，一击毙命才是他的追求。只要狼人长老没有露出逃意，时间拖的越久，占据不知疲倦特点的仆尸，优势也会渐渐明显。

　　晤……算算时间，铁尸和死亡骑士也该赶回来了吧！到时四大仆尸同时出手，再有他的魔法，才能一举将所有长老全都拿下。

　　前有骨龙挡道，后有尸妖追击，时不时还来一波死亡之云，除去少少一些幸运之狼，数百的狼人精锐，还有大量的普通狼人被阻挡在通往大山的路上，难有寸进。

　　又战了一会时间，南方突然飞来一头骨龙，铁尸它们回来了。

　　骨龙回来，猫女的剿灭队想必也不会太远了……

　　“难道真的要在此灭族吗？”大长老心如死灰，一个不留神，差点被冥武士一剑劈死，幸好有身旁的狼人相救。

　　“大长老，我们拼吧！只要萨斯能带着那支队伍逃出，我们莫西狼人的血脉依旧存在！”一个狼人长老轻喝一声，不敢让天空中的亡灵法师听到。

　　大长老心中一动，随即又萎了下来：“既然尼拉塞克要致我们于死地，又怎么会放过去勒芒镇的人呢……以铁牛的速度，即使将粮食送到蛮牛山谷，此时恐怕也已经赶到勒芒镇了……”

　　骨龙一掠，转眼间便飞到了战场上空，一个俯冲，铁尸和没骑火焰马的死亡骑士趁势跳了下来，四大仆尸同战狼人长老。

　　与它们同下的，还有三个猫女，露菲丝和阿加莎恭敬地站在一个黑袍猫女身后。黑袍之上，绣着一轮银月，除此之外，全是漆黑。

　　大长老的眼睛瞄到黑袍猫女，顿时没了颜色，甚至连手足都停顿了一下。铁尸抓住了这个机会，一板刀将他砍成两截。

　　精神领袖一死，莫西狼人抵抗的意志瞬间消失，灭族之灾已经迫在眉急。


第一百一十章 女神祭祀

　　无数肉眼看不见的灵魂之火在天空中飞舞，炎炎阳光穿过灵魂，竟也开始冷淡。

　　看着大长老被一刀砍成两段，剧毒的碧绿血液飞洒四周，黑袍猫女喃喃道：“愚蠢的老卡卡啊，你怎能轻易就被炎狐的诡言蒙蔽呢，莫西狼人就是因为你的愚鲁，才会遭受灭顶之灾……”

　　低糊的喃喃声中，一个幽黑的漩涡突然出现在猫女身边，漩涡中心是无尽的漆黑，诡异的力量隐隐散发出来，尼拉克甚至生出一种阳光变得暗淡的感觉。漩涡急速旋转，却带不出半点风动。

　　猫女伸出一根手指，洁白纤长。玉指顶端无色透明的指甲上，突然亮起一点黑光，仿佛能将所有光明吞噬，黑光所到之处，再无半丝光明。

　　黑光一现，所有的灵魂全都被吸引了过来，围绕在黑光，灵魂不停飞舞，生起阴风阵阵。

　　“去吧！在夜之世界，你们将得到永久的安宁！”

　　猫女轻轻一挥手，灵魂悉数被送进漩涡之中，转瞬便被完全吞噬。渐渐，漩涡又消逝无踪。

　　一系列的动作，在旁人看来全无半丝异常，但在以灵魂为研究对象的亡灵法师眼里，却是神秘莫测……尼拉克暗暗心惊，这漩涡与当日吞噬卡努的信道分明就是一个性质的，只是不知这信道的彼方会是何处……

　　猫女突然抬起头来，正对上从上看来的尼拉克，一双微绿的眸子之中深邃无波，她的声音直接在尼拉克心中响起：“请下来一谈吧！”

　　猫女眸子之中露出不容抗拒的威严，连骨龙都不自觉地转开了目光，这威严更给尼拉克带来一种熟悉的感觉。

　　骨龙慢慢降下，露菲丝忙给他介绍道：“这位是安娜贝尔祭司大人，受女王之请，专程过来解决莫西狼人叛乱之事。”

　　一瞬间，尼拉克知道熟悉的感觉来自何处了。祭司大人！想必就是那座夜之神殿的祭司吧！难怪她的气息能给尼拉克一种熟悉的感觉，与当初的萨满大祭司一样，他们身上的力量都隐隐露出一丝神之气息。不过与雷纳得的力量相比，安娜贝尔还要差上许多。

　　影猫月狐同为夜与月之女神的信徒，影猫信仰夜之女神，月狐信仰月之女神，正是一体两面的存在。

　　尼拉克脸上黑雾尽去，含笑道：“伟大的夜之女神的神仆，能见到您，是我的荣幸，我是亡灵法师尼拉塞克。”

　　安娜贝尔一笑，她那平淡无奇的脸上突然浮出一种神秘的魅力，轻启樱唇：“不用多礼。女王派我过来，一则是为了剿灭叛逆的莫西狼人，不过此时看来，无需我们出手，你也能轻易解决了；二来是让我代她向你表示谢意，在夜之女神的护佑下，炎狐族的阴谋永远不会得逞。”

　　说着，安娜贝尔轻哼一声：“数百年来，这还是第一次出现部族背叛之事，看来也是时候压一压他们的心了！”

　　祭祀的话，让尼拉克心中一动，压一压他们的心？……

　　狼人的惨叫长久不止，安娜贝尔略一皱眉，突然吟出一阵神秘的咒文，一团淡淡的黑雾渐渐在她面前生成。

　　“尼拉塞克，让你的仆从退开吧。”

　　黑雾飘了出去，转眼间弥漫整个战场，扩大无数倍，却不见黑雾有丝毫的稀淡。

　　黑雾无比诡异，尼拉克忙让不死生物全都退开。

　　安娜贝尔轻轻挥了挥手，黑雾缓缓罩下。

　　无论是身带斗气的高级狼人，还是普通的狼人妇女狼人小孩，在这一瞬间，他们的惨叫全都消失了，恐惧的脸上渐渐现出一丝安详，然后轰的一下，倒在地上，再也不起。

　　黑雾继续朝下压去，青草瞬间被剥夺了绿色的光泽，泥土则被一层神秘的黑色罩住，迅速枯裂松散……最后，黑雾化作一道阴影，又神秘消散无踪。

　　无声无息之中夺去千百人的性命，这魔法确实强大，不过用来对付这些狼人，需要这种强度的魔法吗？

　　尼拉克锐利的眼神留意到，即使是安娜贝尔，使出这个魔法后，她的脸上也不禁露出一丝丝的疲倦，不过转瞬又消失不见。

　　“哼，一来就连连展示实力，这是示威？还是什么呢？”亡灵法师心中冷喝，不过脸上却恰倒好处地露出一些惊恐，似是被祭祀神秘魔法吓住，尼拉克恭敬道：“祭祀大人，这便是女神神威吗！果然神秘莫测，非是我等普通人能够看透的。”

　　留意到尼拉克脸上遮盖不住的震惊，安娜贝尔轻笑一声：“神之威能岂是我等凡人能够窥见的，这夜之迷雾不过是借用了微不足道的一些神力罢了，又岂敢与女神神威相提并论。”

　　提到女神神威，露菲丝和阿加莎都面露虔诚景仰之色。尼拉克却心中冷哼，微不足道的一些神力也会让你面现倦色吗……不过他脸上的震惊却更加明显。

　　安娜贝尔挥手让露菲丝与阿加莎去搜索下战场，又含笑朝尼拉克道：“我这次来，还有一件事情需要拜托你……”

　　尼拉克收敛起脸上的惊色，慢慢道：“若是连你们影猫族都办不到的话，恐怕我也帮不上什么忙吧。”

　　倒也有点自知之明……安娜贝尔笑容不变：“先听我说完吧。想必你也知道了，此时我们影猫族正在与炎狐以及豹族中的一些势力交锋，暂时，我们还处于下风。所以，此时我们需要一个稳定的后方……”

　　安娜贝尔的话一停，深邃的眼睛停在尼拉克脸上，笑而不语。

　　尼拉克有些明白她所作所为的意思了：“您的意思是……”

　　还未说出口，安娜贝尔便打断了他的话语：“不错。虽然暗影森林从不禁止部族之间有所争斗，但此时此刻，我们希望你能暂时停下脚步。有勒芒镇、莫西镇，以及蛮牛山谷，安置你的人马应该已经绰绰有余了吧。”

　　难怪一来就连连示威，原来是扩张过快，触动猫女的一些神经了。不过，即使她们不说，尼拉克也会暂停扩张步伐的，太快的扩张会让蛮牛山谷成为所有人的公敌，以蛮牛山谷现在的力量，仅能勉强守好矿山以及粮地。就让时间来淡忘他们的记忆吧……

　　猫女已经默认两镇之地都归属尼拉克，当下，亡灵法师笑道：“维护暗影森林的安定，自然责无旁贷。请祭司转告女王，除非别人先来惹我，否则蛮牛山谷绝对不会再起兵戈。”

　　……

　　与莫西狼人一战之后，蛮牛山谷停下了对外侵略扩张的脚步，转而稳扎稳打，不断巩固三处基地，并开始与远近一些势力结交，此时尼拉克才算真正得到了本地势力的承认。在认识与结交的过程之中，无数的情报探子被伊布撒了出去，一张情报网络的雏形渐渐形成。

　　影猫的援兵终于来了，月狐族与虎族的一批高手联袂赶到，里应外合，打了炎狐和豹族一个措手不及，狠狠地杀了次草原势力的风头，两边势力的争斗渐渐陷入平衡。


第八卷  炼狱


第一百一十一章 黑龙

　　黑龙菲蕾德翠卡百无聊耐地蜷缩在一个温泉湖泊之中，源源不断的地热之气冲在身上，让她舒适得昏昏欲睡。巨大的头颅埋在身下，无意识地，她会轻轻地舔拭下左翼翼根处一道巨大的伤痕。

　　伤疤几乎环绕了翼根半圈，不过好些地方已经开始重新生长鳞甲，看来伤势已经恢复的差不多了。从这巨大的疤痕来看，黑龙的翼根应该曾被砍断一半，是什么样的存在竟然能让强大的黑龙受此重创啊。

　　鹅毛大雪源源不绝地落下，不过还没等它们飘落到温泉湖中，便会被热腾腾的蒸气融化成水珠。

　　一道银色的身影鬼魅般地在向温泉湖闪了过来，无声无息，踏雪无痕。

　　菲蕾德翠卡懒洋洋的眼睛突然睁了开来：“又来了吗？不过这次，你可别想轻易就能逃跑了。”

　　这温泉湖一带本是一头双头魔狼的领地，一年前，菲蕾德翠卡受伤逃到此地，便顺手接收了过来。双头魔狼虽然强大，但是遭遇到已经步入成年期的黑龙，即使这黑龙还身受重创，也依旧不敌。

　　倦懒地舒展下身子，菲蕾德翠卡挥动着双翼，慢慢飞了起来。左翼翼根处隐隐还有些疼痛，不过此时黑龙心思澎湃，已经完全不在意了。

　　“一年时间了，整整一年时间没有飞上天空了，不死的恶魔，我菲蕾德翠卡一定会回去找你的！”

　　在天空中盘旋一圈，黑龙畅快地吟啸起来，如同山崩海裂般的咆哮声中，附近几座高山上长年不化的积雪一阵翻滚，轰隆隆地朝山脚飞泻而下。

　　浓浓的龙威从黑龙的啸声中散了出去，让银色的身影一下停了下来。近三米长的身子，颈部往上，生有一红一白两个狼头，正是那头双头魔狼。

　　菲蕾德翠卡慢慢停了下来，近二十米长的身子有些修长，黑亮的龙鳞上隐隐有火焰翻滚：“卑微的魔狼，臣服于我，或者赐你死亡！”

　　威严的声音压向双头魔狼，压得它几乎站不稳身子。

　　双头魔狼咆哮一声，突然喷出一冰一火两个魔法弹，都只有碗口大小，冰弹雪白，火弹艳红，闪电般射向黑龙还未完全恢复的翼根。

　　菲蕾德翠卡轻蔑地看了眼魔狼，巨大的龙爪一挥，直接将两颗魔法弹抓在手里，突然“轰”的一声巨响，冰火两弹竟然在她爪心爆炸开来，强大的冲击力下，直震得黑龙巨大的身子都一阵不稳。

　　不过冰火魔法弹虽然威力强大，但黑龙却对所有在它品阶之下的魔法完全免疫，即使是在她爪心直接爆炸，依旧伤不到她半根毫毛。

　　双翼扇动，黑龙慢慢稳了下来，却见双头魔狼已经开始逃跑，如鬼如魅的身影飘忽不定。菲蕾德翠卡愤怒地咆哮怒吼：“愚蠢的魔狼，既然你作出了错误的选择，我将赐于你彻底的毁灭！”

　　双翼一挥，黑龙闪电般朝双头魔狼追去，对于已经能飞上天空的黑龙来说，双头魔狼引以为傲的速度，也不过是一个笑话。

　　转瞬之间，菲蕾德翠卡追上了魔狼，一道赤红的龙息势不可挡地压了下来。

　　双头魔狼身影连连晃动，始终躲不开龙息，眼见就要被击中，它的身上突然出现一个雪白的冰罩。

　　龙息轰上冰罩，只是僵持一下，便将冰罩彻底摧毁。又一道火罩挡在前面，依旧阻挡不了势不可挡的龙息，“轰”的一声，龙息冲破火罩，赤红的吐息将魔狼淹没。

　　在酸毒火黑暗四种属性的吐息之中，双头魔狼冰火能量全部爆发，速度一下提高到极限，却依旧难以抵抗龙息的巨能，在冲出红雾之前，便被腐蚀的全身焦黑，砰的一声摔倒在地，总算在高速的惯性下，滑出了龙息范围，却已经奄奄一息，再也不能动弹。

　　东边一座山峰上，一个黑衣猫女目瞪口呆地看着冰火魔狼被黑龙瞬间击倒，那压倒一切的气势，即使隔了好远，依旧压得她快喘不过气来。

　　半晌，她才转头看向身边的一个高大身影，迟疑道：“老师，我们真的要去惹它吗？双头魔狼这么强大的七级魔兽，在它手里也就如同蝼蚁一般，我们……”

　　高大的身影一笑，却是一个虎人大汉，见猫女眼露恐惧，虎人道：“黑龙虽然强大，其实也就是八级的生物罢了，若非它的龙威天生对魔兽具有压制作用，要想收拾双头魔狼，也没这么容易。而且，坎蒂丝，你注意到没，黑龙的飞翔还有些勉强，它左翼的伤势还没完全康复。”

　　话虽如此，猫女坎蒂丝依旧压不下心中的恐惧：“可是黑龙虽然是八级生物，但身为高级巨龙，它的力量比起九级生物，也差不到哪里了啊。”

　　“好了，坎蒂丝，虽然黑龙强大，但我也不弱，即使敌不过它，只要能把它引走就是，而且有大祭司给我的传送卷轴，你还有什么好担心的呢！”

　　虎人拍了拍猫女的头：“你在这里等候，待我把黑龙引走，你再去看看双头魔狼还有没有的救。魔狼记仇也记恩，若是能救它一条性命，以后你就能多个得力的助手了。”

　　仰头看着虎人脸上淡淡的微笑，猫女心中略略一定：“那老师你一定要小心啊，我看完魔狼，会立即去萨卡城等你的。”

　　虎人哈哈一笑，巨大的声响传了出去，瞬间便惊动了黑龙。

　　龙息慢慢消散，菲蕾德翠卡正欲下去查看双头魔狼是死是活，突然心中一动，转头向东看去，却见一道棕黄色的光华在东边一山峰上亮起，流星一般的速度，几个弹跃，已经纵下山峰，是一个兽人。

　　兽人的气息极其强大，即使是黑龙也不愿意轻易招惹。见虎人直奔这里而来，菲蕾德翠卡轻吼一声，道：“兽人，这里是伟大的菲蕾德翠卡的领地，你冒然闯进来所为何事？”

　　一股龙威压了过来，虎人的身影稍稍一顿，斗气猛一放，又恢复正常。

　　虎人的身影一停，立在了距离黑龙数十米远的地方，喝道：“黑龙，这里是我们蛮牛山谷的领地，不管你是什么时候闯进来的，请你立即离开。否则，我们伟大的领主尼拉塞克大法师将把你彻底毁灭，你的鳞皮将成为我们的盔甲，你的骨架将成为领主的坐骑，你的龙晶将成为献给冥王的祭品……”

　　虎人还未说完，黑龙被激怒了，即使是将她驱逐出领地的恶魔，也不敢如此地侮辱她！

　　菲蕾德翠卡愤怒地咆哮起来，双翼连连挥动，如同闪电一般朝虎人冲了过去，还在半空中，一道赤红的龙息已经向虎人喷了过去。

　　虎人却毫不恋战，挥刀劈出一道强烈的斗气，返身便走。斗气一下冲破龙息，直向黑龙翼根射去。

　　菲蕾德翠卡爪子一挥，一道黑色的魔炎迎了上去，一下将斗气轰散。

　　虎人身影已经远去，洪大的声音远远传来：“无耻的黑龙，你竟然会对一个兽人进行偷袭，黑龙的荣耀全都因你而丧尽。你等着，我这就去请领主大人，一定要将你炼成不死生物！”

　　菲蕾德翠卡彻底地愤怒了，仰天一声咆哮：“卑微的兽人，以黑龙族的荣耀起誓，我菲蕾德翠卡会将你们彻底摧毁！”

　　巨大的身影化作一道黑色的闪电，疾速朝虎人追去，一声声无比神秘奥涩的咒语慢慢响起，怒火冲顶的黑龙开始施展龙语魔法了。


第一百一十二章 无妄之灾（一）

　　在蛮牛山谷地下实验室的一间练功房中。

　　阴深深的黑雾充斥了房间的每一个角落，仿佛倦懒的巨蛇盘成一团，黑雾缓慢却又持续不停地围着中心翻滚，借着墙壁上一盏灯火发出的弱弱的光线，隐隐约约能看到，在黑雾的正中有两道黑黑的身影，正是尼拉克和僵尸法师。

　　事实证明僵尸法师是个不大不小的废材。

　　在修炼它之前，尼拉克还曾想过这僵尸法师是不是也能成为一个合格的亡灵法师，也不强求它能和他一样强大，只要能像普通亡灵法师那样，能使用一些亡灵法术，就是一种突破。

　　不过现实却让尼拉克丧了一口气，即使这僵尸法师已经进入到六级顶阶的境界，依旧不见它有施展其它法术的预兆，连一个小小的骷髅召唤，它练了几个月，都不见丝毫成效。

　　“罢了，就当炼个专门清除杂草的阵脚吧。”尼拉克叹了口气，虽然僵尸法师远不能与其他五大仆尸相比，但既然已经炼了这么长时间，就索性炼成铁尸吧，至少也能做个阵脚的。而且僵尸法师也不算太过无能，死亡之云虽然威力不算很强，但却是个范围性的魔法，若是遇上群战，倒也可以派上用场。

　　僵尸法师的劣质，让尼拉克不禁又想起了一批绝顶材料。

　　“只可惜了尸妖的那批手下啊，当初若是有足够的时间，现在恐怕已经能凑满十八仆尸了，那可全都是强力型的优质仆尸啊！”亡灵法师琢磨着，是不是该抽点时间回去一趟，隐秘点的话，也没那么容易被人发现吧……

　　不知道怎的，这几日尼拉克有些心绪不宁，总是隐隐有些不安的感觉，甚至连续两次给僵尸法师冲关，都因此以失败告终。

　　不过伊布的情报显示，最近暗影森林这一带很是安宁，甚至连森林东边的战争，也陷入了短暂的平定。

　　“是我多虑了吧。以两镇一谷的势力，这一带除了影猫族，又有几个人敢惹！”

　　而影猫族目前正与亡灵法师处在蜜月期。先救娜塔亚小公主，后又揭开炎狐诡计，让影猫能对森林后方的一些毒瘤进行清除，保持了大后方的稳定。

　　再结合一系列情报，情报长官伊布肯定地推断道：“暗影森林现在不会有动我们的念头，其他一些有实力的部族也都在监视之中，暂时不见任何异常。”

　　说到影猫，最近伊布倒有不错的进展。在他坚持不懈的挖掘和拉拢下，已经有好些影猫族中的失意者加入了组织，虽然还没能完全掌控她们，但通过她们，至少已经能对暗影森林内部的一些情况有所了解了。

　　……

　　摇了摇头，抛开杂念，尼拉克心平如水，重新投到修炼僵尸法师中来。

　　渐渐地，黑雾开始浓重，尼拉克与僵尸法师的身影慢慢模糊起来，最终淹没在浓浓的黑暗之中，再也看不出来。

　　也不知道过了多少时候，就在阴气蓄积的差不多的时候，突然地面传来一阵剧烈的震动，连地下室都发出一阵轻微的颤动，紧接着又一个强大的魔力波动传了过来，波动之强，即使是已经踏进七级最顶阶的尼拉克也暗暗心惊。

　　心神一分，黑雾飞快消散好些，尼拉克心知，这次修炼又告废了。

　　这已经是第三次失败了！亡灵法师脸色阴沉：“不管你是谁，惊扰我修炼的，都将受到惩罚。”

　　身影一晃，尼拉克从黑雾之中消失了，僵尸法师也随之不见，却是被他送回了异界。

　　飞速走出地下室，还没等尼拉克走出小楼，突然“轰”的一声巨响，又是一道强大的魔力波动传来过来，直让小楼一阵震动。

　　轻哼一声，尼拉克的身影瞬间冲出小楼，四个在小楼旁警戒的仆从立即跟随到了他的身后。

　　一个巨大的身影在山谷上空盘旋，一道道赤红吐息持续不断地压了下来，间或还会夹杂一些魔法，两次引起地面巨震的，正是魔法召来的岩浆巨岩。

　　一边吐息，一边施展魔法，这巨大的身影还在不停地咆哮：“卑微的兽人，该死的无耻的兽人，你给我出来，把你们领主也给我叫出来！”

　　尼拉克的眼睛一眯：“黑龙！”

　　在巨龙之中，黑龙的地位仅次与神圣巨龙、魔龙等少数几种上位巨龙。一头成年黑龙至少也拥有八级的实力，再加上它天赋的绝大多数魔法免疫，鳞甲超强的防御力，以及强大的肉体力量，即使是九级生物，也没几个敢惹它。

　　在黑龙的肆虐下，蛮牛山谷新建的屋子全都陷入了一片火海之中。龙威压制，兽人根本提不起反抗之心，哭叫着四散逃逸。不过黑龙行动如电，吐息更是轻易就能笼罩方圆十数米，又有几人能逃出她的追击……

　　眼见这半年来的建设，就要被完全摧毁，尼拉克顾不得考虑黑龙为什么会袭击山谷，清啸一声，高声吟唱起咒语，浓浓的魔法波动传了出去，瞬间引起了黑龙的注意。

　　菲蕾德翠卡正在慢慢地从怒火冲顶之中恢复过来。

　　那个渺小的兽人滑溜如鱼，一路追来，好几次都快捉抓他了，却总被他险险地逃脱。一边跑，那渺小的生物还一边咒骂伟大的黑龙一族，不堪入耳的诬蔑之词让刚刚进入成年期没多久的黑龙女士的怒火越来越旺盛。

　　追着追着，来到了一道大峡谷之前，黑龙略一迟疑，她知道在大峡谷的另一边，有着一个神秘的神殿。任何与神有关的东西，都是巨龙不想触碰的。

　　兽人见黑龙停下，也不急着逃跑，而是嘲笑几句，让黑龙等着，说他们蛮牛山谷的领地就在峡谷之前，马上他们的领主大人就会来收拾黑龙……

　　黑龙本就是暴躁的生物，被这一激，顿又发起疯来。菲蕾德翠卡心道：“既然蛮牛山谷就在前面，只要杀光这些卑微的生物，我就立即赶回去。任那神殿如何强大，也不会轻易就来惹我吧……”

　　追着兽人冲出峡谷，进入了一个大山谷，山谷之中果然有许多兽人存在。

　　那虎人往兽人群中一挤，转瞬间就从黑龙的视野中消失了。

　　菲蕾德翠卡找不到目标，便将满腔怒火发泄到下方的兽人之中，赤红龙息与龙语魔法交杂在一起，转眼之间就将山谷变成一片火海，数百兽人更是一下死掉大半。

　　幸好此时铁牛骑盗正在莫西镇和勒芒镇巡视，不然在黑龙的怒火之下，恐怕铁牛也要死掉好些。

　　数十道龙息喷了出去，又施了好几个龙语魔法，菲蕾德翠卡的理智渐渐恢复过来。黑龙虽然暴躁，却也是智慧生物，隐隐间，菲蕾德翠卡心中有些不安，似乎这事有些蹊跷……

　　正打算捉上几个兽人，好好拷问一番，相信在巨龙的威压之下，卑微的兽人绝对不敢有任何的虚言。

　　突然，一道强大的魔法波动，从山谷中心传来过来。一个一个充满死亡力量的音节吐在空中，让黑龙也不禁停滞了一下。

　　菲蕾德翠卡的视线一下被远处的几道身影吸引住了，她咬牙切齿低咆一声：“亡灵法师！不死恶魔！”

　　突然双翼一展，黑龙闪电般朝尼拉克冲了过去。


第一百一十三章 无妄之灾（二）

　　见黑龙的注意力被引了过来，尼拉克立即加速了魔法的施放，几声吟完咒语，单手虚空一划，就见空间一阵剧烈的波动，哗啦一下，一群骨龙挡在了黑龙前进的方向上。

　　猛地一堆骨龙出现在眼前，菲蕾德翠卡也不禁吓了一跳，不过等她看清楚之后，却是嗤笑一声：九头骨龙，竟连一头八级龙都没有，不过是一群摆设用的骨头架子……

　　菲蕾德翠卡咆哮一声，压倒性的龙威传了出去，一下让骨龙群乱了起来。龙族等阶分明，身为高阶龙，黑龙的龙威对最低阶的骨龙来说，就是上位者的气息。

　　黑龙张嘴就是一道赤红吐息，一头被龙威压制住，还没来得及挣脱的骨龙瞬间便被赤雾笼罩。龙息过，骨龙倒，虽然还没死亡，但骨龙好些关节之处，却已经被高温强酸完全熔化腐蚀。尤其是双翼，翼根一断，骨龙轰的一声，从天空中摔落下来。

　　这时骨龙终于摆脱压制了。接收过精神种子，这群骨龙对龙威的抵抗，远高于普通骨龙。黑龙龙息才刚喷出，这边剩余的八头骨龙也趁机挣脱龙威压制了。

　　骨龙群无声咆哮一下，八道乌黑的死亡龙息铺天盖地朝黑龙压了过去，将她所有的退路完全封死。

　　菲蕾德翠卡稍稍惊讶一下，这些骨头龙竟然这么快就能冲破压制……不过她也没有放在心上，对迎面扑来的死亡龙息更是不屑一顾。

　　相对于四属性的黑龙吐息，这死亡龙息仅带有衰老一种属性，除去极少数最脆弱的地方，黑龙能完全免疫它的攻击。

　　菲蕾德翠卡身上冒出浓浓的黑炎，将几处软肋护住，接着身子一动，径直冲进一团死亡龙息之中，一穿而过，她的身影瞬间出现在一头骨龙之前。

　　根本不给骨龙任何反抗的机会，黑龙巨爪一挥，将骨龙一边骨翼拍散，接着不顾骨龙爪子拼命的反抗，张开巨嘴直接咬在了骨龙的颈脖之上。黑龙嘴里炽热的高温几乎将骨龙颈骨烤熟，锋利的牙齿再一合，噶啦噶啦，竟然将骨龙坚硬的脖子咬断半截。

　　松开嘴，骨龙轰的一下，掉了下去。菲蕾德翠卡鼻子一皱，吐出两口带着浓浓硫磺味的气息：“真臭……”

　　先前的一通发泄，已经消耗了太多的龙息，菲蕾德翠卡决定保留一些力量，能一下召唤这么多骨龙的亡灵法师，亡灵法师身旁的不死恶魔，已经一到这里就消失无踪的兽人还等着她呢。

　　“先把骨龙翅膀全都打断，再慢慢收拾亡灵法师和不死恶魔。哼，只比那个恶魔少对翅膀，应该是它的近亲吧，先收点利息……”

　　至于亡灵法师会不会在她攻击骨龙的时候偷袭，菲蕾德翠卡完全没放在心上，对于八级的黑龙来说，没有九级强度的魔法，连她的皮毛都别想伤到。

　　黑龙的强大超乎想象，竟然在转眼之间就灭掉了两头骨龙，尼拉克惊骇之余，也发现了一些有意义的事。

　　在穿越死亡龙息时，黑龙竟然放出几团魔炎，将身体的几处地方护住了……尤其吸引尼拉克注意力的，便是翼根处，那一道巨大的伤疤。

　　“连鳞甲都没长好，相对于眼睛等要害，这翼根的防护可是相当薄弱的！”

　　尼拉克面色不动，心中却阴阴一笑，仆从们收到命令，立即行动起来。

　　七头骨龙一下分成两批，一批六头将黑龙团团围住，另一头却降到了亡灵法师身边。

　　咻咻咻，一连串的铁箭破空射向黑龙的眼睛，与此同时，六头骨龙从四面八方一拥而上，根本不给黑龙任何躲避的空间。

　　一群蝼蚁……菲蕾德翠卡爪子一挥，直接将射来的铁箭拍落。接着咆哮一声，一阵浓浓的龙威朝四面散去。

　　骨龙早有准备，坚守心灵，这龙威只是让它们稍稍停滞一下，便又悍不畏死地扑了上来。

　　骨龙的行动出乎菲蕾德翠卡的意料，不过她也毫不畏惧，身上一下冒出熊熊黑炎，巨嘴一张，又是一道赤红龙息喷了出去。

　　首当其冲的一头骨龙被龙息一吹，登时骨架舒散，羽翼散落。

　　不过这骨龙却煞是强悍，借着高速飞行之势，它的身子一纵，竟然硬生生地扑到了黑龙身上，无视魔炎的炽烧，骨龙爪子死死地抱住黑龙，骨嘴一张，狠狠地咬在了黑龙身上。

　　黑龙皮坚鳞厚，即使是骨龙的爪子，依旧抓不破她的鳞皮。不过骨龙全力的一咬，她却吃不消了，龙牙是骨龙全身最坚硬的骨头，巨力一咬竟然将黑龙的鳞片生生撕开，咬进半尺之深，顿时大股鲜血疯狂涌出，一下就将骨龙牙齿染红。

　　身体的剧痛彻底地激怒菲蕾德翠卡了，这些渺小的骨头龙竟然敢反抗她，竟然还伤到了她。

　　黑龙怒吼一声，身上的黑炎一下剧烈起来，瞬间竟然烧得骨龙龙骨有熔化的势头。巨大的身子一甩，一下就将骨龙甩了起来，一仰头，巨嘴又咬上了骨龙身子，一下将它脊椎骨咬断。

　　这时，其他五头骨龙也扑上来了，呼的一下喷出几道死亡龙息。虽然伤不到黑龙，但用来扑灭魔炎却还是能够做到的，五道死亡龙息一冲，黑龙身上的魔炎几乎被完全扑灭。

　　五头骨龙将黑龙死死抱住，就如同一大团骨头组成了一个牢笼，将黑龙锁了起来。

　　菲蕾德翠卡用力甩动身子，但骨龙太多，也缠的太紧了，根本就没法甩开，反而因为无法挥动双翼，和骨龙一起朝地面坠了下去。

　　耻辱！黑龙族有名的美女龙什么时候遭遇过如此的屈辱，竟然被一群骨头龙困住了。

　　暴怒的菲蕾德翠卡再也顾不得保留实力，赤红龙息狂喷，一下就将挡在头前的骨龙的骨头吹断好些。

　　同时一声声雷霆般的咆哮响了起来，强大魔力开始凝聚。

　　尼拉克轻哼一声，牺牲了几头骨龙，才将黑龙逼到如此境地，他自然不会给她挣扎的机会。

　　挥了挥手，突然一大团黑雾将黑龙的眼睛罩了起来，与此同时，黄金骷髅射手古朴巨弓嘣嘣连响，数支利箭透过骨龙身体的缝隙，直朝黑龙眼睛射去。

　　眼前一黑，菲蕾德翠卡立知不好，顾不得吟唱龙语魔法，张嘴就是一道龙息喷了出去，同时眼前冒出一股魔炎，瞬息之间就将黑雾完全清除。

　　龙息一出，正将射来的利箭吹落，还又把骨龙的骨头吹断几根。不过骨龙在亡灵法师的命令下，已经拼命了，即使是死，它也不会送开爪子和嘴巴。

　　菲蕾德翠卡心中一闷，强行停止龙语魔法，即使是黑龙强大的身体，也有些吃不消。

　　“该死的亡灵法师，等我摆脱骨头龙，一定要将你慢慢折磨死。”

　　菲蕾德翠卡咆哮一声，又开始施展龙语魔法，突然她左边的身子一轻，竟然有一头骨龙松开她的身子了。

　　菲蕾德翠卡一喜，空出一边身子，终于可以用的上力了。正欲挥动左翼，甩动身子，将身上的骨龙一起甩开。

　　一道雄厚的气势突然在身边出现，黑龙只觉左边上方一热，眼睛透过骨头缝隙，只见一个巨大的火球从一头骨龙身上跃起，正朝她纵了过来，正是那个不死恶魔。

　　尸妖从骨龙身上一纵而起，巨大的力量竟然将骨龙的身子踩得往下一沉。身上冒起熊熊燃烧的黑红火焰，一瞬间，尸妖的力量提高到了最颠峰，巨锤一挥，排山倒海。

　　锤顶那一米粗的铁疙瘩瞬间炽红，雷霆万钧砸向躲无可躲的黑龙。

　　顿时，菲蕾德翠卡心胆欲裂，狂咆一声，身子疯狂地扭动起来，一时之间又那能摆脱得了四头骨龙的纠缠。

　　“轰~”

　　铁锤砸在翼根与身体的交界处，一瞬间，也不知道断了多少骨头。左翼被砸得萎了下去，一动都不能动。身体凹了一大团，不仅骨头断裂无数，连皮肉都被铁锤高温烤熟一大片。

　　砰的一声，黑龙和骨龙一起被砸落在地。

　　数里之外，一座山峰的茂密树林之中，虎人面无表情地看着黑龙被砸倒，半晌摇头一笑：“大祭司交给我的任务已经完成了，回去后，就带坎蒂丝继续游历吧。”

　　身影一晃，虎人瞬间消失在茫茫树海之中。


第一百一十四章 暂盟

　　黑龙骨龙抱成一团坠落在地，巨大的重量震得地面都晃动一下。

　　身体一着地，菲蕾德翠卡的力量又有了依靠之地，顾不上身上的剧痛，她激烈地挣扎起来。

　　比水桶还粗的后腿连连蹬动，将被她下半身压住的一头骨龙踢得断骨横飞。在巨龙之中，显得有些纤长的身子蕴涵着无匹神力，配合前后腿的蹬踢，黑龙的身子剧烈地扭动，一时之间竟有掀翻四头骨龙，重新站立起来的趋势。

　　见黑龙受尸妖全力一击，依旧有反抗的力气，尼拉克也不禁为她强大的生命力感到惊叹。不过惊叹归惊叹，亡灵法师可没想过要给她喘息的机会，受伤巨龙拼死的反扑是谁也不想面对的。

　　尸妖抱着它的宝贝锤子从天降下，也不吭声，巨锤直接一挥，擦过骨龙的尾巴，狠狠地砸在黑龙粗壮的后腿上。

　　此时，菲蕾德翠卡已经挣扎到要翻过身来了，只要四肢着地，骨龙将再也束缚不了她。她心中盘算着，只要一恢复行动能力，就立即将亡灵法师扑杀。只有杀了这个罪魁祸首，他手下的不死生物才会失去威胁。

　　不过尸妖的巨力一锤瞬间摧毁了她的希望，一锤砸在她的后腿上，不仅将后腿砸得失去知觉，更将她已经翻过来的身子，又砸得倒了下去。

　　尸妖毫不停顿，锤起锤落，又将黑龙两条前腿也砸断。失去三腿一翼，即使没有骨龙缠身，菲蕾德翠卡也会因为身体失去平衡，而站不起来，此时的黑龙女士已经彻底沦为活靶。

　　见黑龙失去反抗能力，尼拉克方才琢磨起这事的蹊跷。

　　众所周知，黑龙虽然凶残暴躁，但却更为高傲懒散，从没听说过有黑龙会无谓地搞些屠杀事件，这突然袭击蛮牛山谷，却是让尼拉克心有诧异。

　　“黑龙，我们蛮牛山谷与你并无冤仇，为何要突然袭击我们？”尼拉克的声音远远地传了过来。虽然黑龙已经丧失了行动能力，但她龙息的威力尚存，尼拉克无意靠近这个恐怖生物。

　　菲蕾德翠卡慢慢停止了挣扎，身上的伤势太重了，即使她再怎么挣扎，也逃不脱亡灵法师的魔掌。在她身后，龙息喷吐不到的地方，不死恶魔高举着巨锤，只要她稍有异动，那万斤之物便会无情地砸下来。

　　一阵阵的痛吟抑制不住地从她喉中涌出，听到亡灵法师的声音，菲蕾德翠卡愤怒地咆哮道：“若非你手下那个卑鄙的兽人跑到我的领地去激怒我，若非他一路诬蔑黑龙族，我菲蕾德翠卡岂会无故追出大峡谷……”

　　因为愤怒，菲蕾德翠卡的身子一阵颤抖，伤处剧烈的痛楚直钻心底，让她一下说不出话来。

　　尼拉克听得一愣，这黑龙应该是俾斯特山脉深处的生物，而他手下的兽人却从来不会越过大峡谷，又怎么会去招惹黑龙呢？而且他手下的兽人最强的也就六级的实力，又怎么可能逃的出黑龙的追击？

　　目光在残存的兽人身上扫过，即使此时，在黑龙残存的龙威之下，也不见他们有勇敢的表现，怎么看他们也不会有招惹黑龙的胆子。

　　尼拉克道：“这不可能！我早有严令，任何人都不会越过大峡谷进入山脉深处，而且我手下也没有人有能力，能独自从你的追击之下逃脱！”

　　顿了一下，尼拉克指着周围的百来个兽人，道：“山谷中所有的兽人都在此处了，你看他们哪个是引你出来之人！”

　　菲蕾德翠卡的目光在兽人身上扫来扫去，在扫到两个虎人身上的时候，稍微停顿一下，不过他们弱小的气息，显然不是那个无耻的兽人。

　　仔细查看了两遍，菲蕾德翠卡疑惑地摇了摇头，又是一阵痛楚传进心底，呻吟一声，她迟疑道：“我追着那个虎人来到这里，只看到他往人群中一钻，就再也找不到他的身影。以他的力量，应该不会在无声无息之中，被我漫无目的的龙息和魔法击杀……”

　　虎人？能从黑龙的追击下逃脱的虎人？

　　隐隐间，尼拉克感觉到，似乎有一张黑网正在朝蛮牛山谷盖了过来。

　　若不是黑龙发泄一通，消耗了很多的力量，她又过于骄傲，过于大意，即使尼拉克全力出手，也未必能将她拿下。

　　而尼拉克可没有虎人的速度和灵活，若是没能击败黑龙，在她的怒火之下，必定会无路可逃，被龙息化为灰烬……

　　这虎人究竟是谁？能从黑龙手中逃脱的，这一带也就那么几个，而这几个每一个都拥有强大的势力，会是他们中间的某一个吗？或者是某一些吗？

　　尼拉克的心思转来转去琢磨难定，慢慢道：“菲蕾德翠卡，我想我们都被人给设计了，我的手下绝对不会有这么强实力的虎人存在。请你具体说说，那个虎人是怎么激你出来的？他又有什么显目的特征？”

　　亡灵法师的语气很诚恳，黑龙闭上眼睛，细想一会，慢慢将事情的经过全都讲了出来。

　　夺自双头魔狼的领地，距离大峡谷大概三十余里，虎人虽然一路上专挑密林之地逃跑，但能在黑龙的追击下，逃出三十多里，这虎人实在强悍。尼拉克自认没这本事，当然身为亡灵法师也用不着和虎人去比速度。

　　不过尼拉克却对黑龙强抢双头魔狼的领地有些好奇，联想到黑龙身上巨大的伤疤，尼拉克心道：“不会是被人驱赶出来，无家可归，才要强占别人的领地吧……会是什么样的存在，才能把黑龙驱逐出来呢……”

　　说完整件事情的经过，见亡灵法师若有所思，菲蕾德翠卡又道：“那虎人的斗气是棕黄色的，用的武器是一把刀，恩……他的气息有一些腥臭，应该不怎么好吃……”

　　尼拉克有些啼笑皆非，不过想来在巨龙眼里，兽人和人族一样，都是它们的食物吧，也难怪会注意别人的气息，研究人肉的味道了。

　　该问的都问得差不多了，那么该怎么处理这黑龙，是杀了她，取龙鳞夺龙晶呢？还是激她一起寻仇虎人？

　　不管虎人究竟是哪个，必定都拥有极强的势力，而且虎人和虎人之间，都隐有密切的联系，单独面对，尼拉克还真不一定能吃得下。

　　若是黑龙能出手的话，却是一大助力……

　　不过龙鳞和龙晶也实在诱人！

　　尼拉克脸色变换莫定，菲蕾德翠卡的心也跟着起伏不定，是生是死就全在这一会了。

　　终于，尼拉克作出了决定：“菲蕾德翠卡，想找虎人报仇不？”

　　龙鳞龙晶确实宝贵，不过虎人数百年，甚至上千年的收藏想必也不会比它差吧……

　　一瞬时间，仿佛过了百年，菲蕾德翠卡慌忙点头，先把命保下来再说……


第一百一十五章 端倪

　　“方圆三百里范围之内，实力达到八级的虎人共有三个，萨卡城城主奥多姆、亚德部族大长老艾斯泰格，以及巴斯罗部族族长萨维奥……”

　　伊布表情严肃，俯首向尼拉克汇报这三天收集到的情报。

　　那日黑龙被人设计袭击蛮牛山谷，伊布事先没有发现任何异常，虽然尼拉克没有过多责怪他，但猫男却将它引为耻辱。三天不间断的探察，他终于发现了事件的一些端弥。

　　“这三个人中间，修炼冰霜斗气的艾斯泰格可以直接排除在嫌疑人之外，他的斗气光华是白色的；萨维奥的嫌疑也很小，虽然还没收集到他的斗气属性，但据巴斯罗一些族民讲，那日他一直待在部族，没有外出，有许多人能给他证明；只有奥多姆的嫌疑最大，他们家族世代相传的暴虎斗气，修到极高深之处，正会放出棕黄色的光华，而且他一向行踪诡秘，没人知道他那日究竟在哪里……”

　　手指在大腿上轻轻敲动，尼拉克面色不变，眼神却微微一凝，若真是萨卡虎人，这事就有些难办了。

　　萨卡城是此地第二大势力，象征着虎族与影猫族长久以来的友谊，已经存在了上千年的时间，不说动它会触动虎族的利益，就是影猫族也不会同意。

　　尼拉克沉吟一会，道：“继续调查奥多姆，一定要查出他那日的具体行踪。萨维奥也不要放松，查清楚他的斗气属性，确定下他的族民有没有欺瞒。另外除去他们，你还要继续扩大范围和力度，山脉这么大，也许还有不知名的高手隐藏在此。”

　　伊布点头应是，转身就欲出去安排。

　　尼拉克突然又想到一事，把他叫住，道：“去收集一些奥多姆的日用之物，是贴身衣物最好……”

　　……

　　猫男的效率极高，当天晚上就给尼拉克送来了一件内甲，正是奥多姆平日所穿之物。

　　拿着内甲，两人朝山谷一处隐秘之地走去，走了约莫半小时，一个巨大的山洞出现在了眼前，正是安置黑龙菲蕾德翠卡之地。

　　那日，黑龙为了保命，立下“万灵血誓”，发誓永不与尼拉克为敌，又许下不杀死虎人，就不离去的诺言，终与亡灵法师结成了一个暂时的盟约。

　　还没等两人走进山洞，菲蕾德翠卡的眼睛睁开了，黑暗之中，就如同两团明亮的火焰。

　　“尼拉塞克，这么晚来这里，有什么事吗？”

　　这几日亡灵法师一直在忙着给她接骨续筋，菲蕾德翠卡对他的气息极为熟悉，即使还没看到他的身影，就已经将他认出来了。

　　走进山洞，猫男自觉地点燃一根火把，插到洞壁之上。

　　借着火光，尼拉克的目光在黑龙伤处扫过，一些接好筋骨，又接受过龙语魔法治疗的地方，已经现出愈合的征兆了。

　　尼拉克道：“我找到了一些虎人的线索，想请你看看这衣服上的气息是不是那虎人所有。”

　　猫男拿着内甲，小心翼翼地靠近黑龙，这庞然大物身上散发出的淡淡的龙威，让他心生恐惧。

　　菲蕾德翠卡深深地吸了口气，停了一会，又慢慢吐了出来，强烈的硫磺之味呛得猫男欲咳又不敢咳。

　　巨龙眼中只有强者，菲蕾德翠卡无视猫男的存在，直接将视线投向尼拉克，道：“气味有点像，但又有些地方不对……”

　　尼拉克忙问道：“怎么说？到底是不是他？”

　　菲蕾德翠卡又深吸一口气，回味一会，才慢慢道：“不是那个无耻的兽人……”

　　见尼拉克脸色微微一沉，她又道：“不过我敢肯定，这件衣服的主人必定与那无耻兽人有密切的关系，从他们的气息之中，我闻到了同源之血的味道。”

　　尼拉克眉头一跳，同源之血……猫男也若有所思。

　　沉吟一会，尼拉克朝黑龙告辞道：“既然如此，我们不打扰你休息了，明日我再来为你接骨。”

　　看着亡灵法师和猫男退出洞穴，菲蕾德翠卡明亮的眼睛慢慢闭了起来，山洞重归黑暗。

　　“奥多姆父母双亡，仅有一个叔叔和一个弟弟。他叔叔资质不行，连七级的实力都没有，肯定不会是他；他弟弟奥塞姆在十多年前就神秘失踪了，据说是和奥多姆争夺城主之位失败后，被他暗中驱逐出去，这么多年来，一直没有音讯……”

　　听着伊布的介绍，尼拉克的心里泛起了淡淡的波动：“这么说，这次的事情不一定是萨卡城所为了。”

　　沉吟一会，尼拉克道：“去搜查下奥塞姆的资料，我需要他最近的行踪，另外严密盯视萨卡城，任何一个出入城主府的，都得给我调查清楚，绝对不许有丝毫遗漏！”

　　亡灵法师的命令出奇的严厉，即使没有丝毫把握能调查到奥塞姆的行踪，猫男也不由自主地应了下来。

　　渐渐，小楼到了，猫男收拾下东西，迅速离去。

　　透过窗子，尼拉克看向漆黑的夜空，仿佛有一团深深的迷雾罩在头顶。

　　时间一天天流过，伊布在萨卡城一直没有任何收获，就如同奥塞姆从来没回过俾斯特山脉一般，而奥多姆除了行踪诡秘，也没有其他可疑之处。

　　不过此时尼拉克倒也不急，黑龙的伤势还没康复，即使查出了真正的敌踪，尼拉克也不准备独自去冒险。

　　放宽心态，终于将僵尸法师炼成了铁尸，虽然攻击力相对来言还是不强，但至少能远能近，还能说得过去了。

　　黑龙更给尼拉克带来了一个天大的惊喜。在给黑龙接好所有筋骨之后，一次尼拉克问及黑龙左翼旧创来源，她迟疑一会，还是告诉了尼拉克。

　　菲蕾德翠卡的巢穴本在俾斯特山脉深处一座火山之中，距离此地至少有数百里之远。一年前的某天，在她外出捕猎，返回巢穴之时，突然从火山岩浆之中冲出一个炼狱恶魔，从这炼狱恶魔的身上，菲蕾德翠卡闻到了浓浓的死亡气息，竟然是极其少见的亡灵恶魔。

　　双方都要独占火山，于是爆发了一场大战。菲蕾德翠卡一时大意，被恶魔一剑劈中翼根，差点就将左翼完全斩了下来。

　　摔落在地，飞不起来的黑龙再也敌不过恶魔，只得狼狈逃窜，一直逃到双头魔狼的领地，才将炼狱恶魔摆脱，就在那里安定下来。

　　没有亡灵法师能给她接骨续筋，黑龙不敢乱用龙语魔法治疗，伤势恢复极慢，足足养了一年时间，才重新返回天空……

　　竟然能独力击败黑龙，这不死生物真是强啊！

　　上能入天，下能进火山，一瞬间，尼拉克仿佛看到了超级仆尸的影子。

　　“咱主动帮这母龙夺回巢穴，想必她会记恩一辈子吧……”


第一百一十六章 突变

　　夜空无月，大雪初停，除去偶尔从峡谷之中吹来的瑟瑟寒风之声，蛮牛山谷夜阑人寂。

　　突然，一声压抑到极点的呻吟响了起来，由低微到高昂，瞬间划破了夜空的寂静。呻吟断断续续，却又持续不断，渐渐竟然将整个山谷笼罩。

　　兽人们似是已经习惯了这从山谷西边传来的巨大呻吟，仅是眉头一皱，嘟囔两声，往耳朵里塞些东西，用被子把头紧紧地捂起来，然后……继续睡。

　　声音的源头正是安置黑龙的洞穴，此时洞穴之中灯火通明，十数支火把插在洞壁上，将洞穴最深处所有的黑暗全都驱逐一空。

　　菲蕾德翠卡满身大汗，无可压抑的痛楚让她全身剧烈颤抖，一声声的痛吟止不住地从喉中涌出。

　　在她身边，亡灵法师面无表情，完全不受她颤抖的身子的影响，刀起刀落，瞬息时间，也不知道在她身上下了多少刀。

　　一块一块的坏死之肉随着亡灵法师熟练的动作，不断地从菲蕾德翠卡身上被挖了出来，这些都是被尸妖铁锤砸扁烤熟的龙肉。经过一个多月时间的修养，这些龙肉不仅没有恢复活性，反而渐渐有腐烂的征兆，若是不尽早清除，恐怕会向别处扩展。

　　尼拉克当机立断，决定给她做切除手术。

　　不过亡灵法师有个怪癖，喜欢晚上动手术，而黑龙手术的份量又极重，是以这一个星期来，每到晚上，蛮牛山谷便会被黑龙巨大的呻吟之声笼罩。

　　此时，手术已经快要结束了，虽然手术效果绝对一流，但尼拉克却微微有些遗憾。

　　作为一名专业的生物结构研究员，有巨龙趴在这里，一动不动地任他摆布，尼拉克自然要在手术之余，稍稍做上一些实践研究。不过相对于黑龙庞大的身子，一个星期的时间实在太短了，而亡灵法师一旦进入状态，速度又压不下来……

　　“是不是该给她留上一些，待以后扩大后，再重新研究研究呢……”一时之间，这个念头在尼拉克心中盘桓不去。

　　心有杂念，尼拉克下刀的速度稍稍一慢，突然他心中一动，门口守卫的尸妖给他传来了一个信息，伊布来找他了。

　　若是没有要事，猫男绝对不会半夜三更跑到这里来找他，尼拉克的刀一停：“菲蕾德翠卡，你稍等片刻，我出去一下。”

　　长时间的剧痛消耗了黑龙太多的力量，菲蕾德翠卡有气无力地点了点头，眼睛眨巴两下，却连一句话都说不出来。

　　瞄到黑龙惨样，尼拉克嘴角一弯：“那么多手下死在你的手中，虽说你也是被人设计的，虽说你还有极大的利用价值，但收些利息总是应该的吧！”

　　不欲帮黑龙切断痛觉神经，尼拉克将染满血液的袍子褪去，又把锋利的手术刀扔在火盆之上，快步走出洞穴。

　　感应到尼拉克已经走到洞穴门口，尸妖和老黑僵一左一右从洞穴正中让开。

　　猫男见状，忙迎了上去，踮起脚，附在尼拉克耳边道：“大人，莉克西亚大长老来了，我将她迎到了您的书房……”

　　尼拉克眼神一凝，莉克西亚是影猫族的大长老，在上代女王手里，她曾是权势赫赫的大人物，除了女王，族中什么事都由她说了算。不过自从曜女王执掌大权，联合神殿势力，对她进行约束后，她的权势每况愈下，大多得力下属都被清除出了关键岗位。

　　而这些被清除的失意者，又有许多被伊布秘密拉拢，是以尼拉克和莉克西亚虽然从未见过面，却是互有一番了解。

　　即使已经被约束了好些年，莉克西亚依旧是影猫族实力最强的几股势力之一，甚至连曜女王也得让她三分。

　　这种大人物半夜三更来找他……

　　尼拉克知道，出大事了！

　　当即，尼拉克进去和黑龙交代一声，她的肉留着明天割，便和伊布匆忙地往回赶。

　　这一夜，山谷的呻吟声停息的很早，以至于一些习以为常的兽人竟然睡不着觉来。

　　赶到小楼，尼拉克略略平缓下心情，领着伊布沉步踏进书房。

　　莉克西亚满头如雪白发，脸上挤满了深深的褶皱，身材枯瘦矮小，一看就已到垂暮之年。若非那双眯着的眼睛看到尼拉克身影时，突然亮起一道刺眼的光芒，恐怕任何人都会认为她是一个手无缚鸡之力的老人家。

　　“大长老快快请坐。我这里地方简陋，没有什么好东西能够招待您，还望您老多多包涵啊！”

　　在尼拉克的热情指引下，莉克西亚在书房的主位上坐下，却不立即说话，而是用眼睛瞟了伊布几眼。

　　机灵的猫男瞬间知道她的意思，两个大头有事要商，闲杂人等赶紧退避。伊布告罪一声，以还有事需要忙为借口，快步走出了小楼。

　　莉克西亚一叹：“伊布是个好小伙啊，就是我族之中法令太过僵化，他们这些有才之人得不到重用……”

　　尼拉克脸上也跟着露出痛惜之色，心中却暗骂几声，这老人家最是心狠手辣，听伊布讲，她曾经亲手镇压过好几次男权运动，每一次都是杀戮一尽，这种人也会感叹法令僵化……嘿，恐怕是法令不在她手上，所以才会觉得僵化吧！

　　感慨两声，尼拉克开门见山道：“大长老突然来我这小地方，不知道有何见教？”

　　莉克西亚却不立即回答亡灵法师的问题，她面色微沉，道：“法师两度有恩于我族，连女王陛下都对你关注异常。哎，若非我这老骨头疑心太重，怀疑你另有目的，对女王横加干扰的话，恐怕法师的成就当不只这两镇一谷啊……”

　　大长老的感慨之言让尼拉克心中一动。一直以来，尼拉克都对曜女王会给他如此宽松的环境感到不解，听莉克西亚之言，原来是她对女王进行了干扰啊！不过她又为什么会帮助他呢？

　　似是没听懂莉克西亚的正话反说，尼拉克眼露疑惑地看着她，等着她的下文。

　　莉克西亚话锋一转：“想来你的情报网，也已经知道森林东线已经停战了吧。”

　　尼拉克点了点头：“你们与月狐以及虎族联手，击败了豹族和炎狐吧。”

　　猛地，尼拉克的心一跳，虎族！怎么把他们忘了！

　　又听莉克西亚语气伤感道：“这一战虽胜，我族却也伤亡惨重，不只普通族兵伤亡惨重，连女王手下的数百精英都死伤一空……”

　　说到“女王手下”时，莉克西亚声音格外沉重。

　　尼拉克看着这个老狐狸，心思转动一刻不停：“每一句话都隐指女王，莫非她想拉上外部势力，进行篡位不成？不过这老鬼即使篡位成功，又能坐得上几年啊……”

　　想及这个可能，尼拉克却是心中一动，一直以来都没有机会直接接触暗影森林内部，若是帮这老狐狸篡位的话……

　　不过随即尼拉克又打了个冷颤，不说神秘莫测，连黑龙都不敢惹的夜之神殿没人知道底细，就单单曜女王那超强的实力恐怕也没人能压制……

　　心中翻天覆地，尼拉克面色却丝毫不见变化。

　　莉克西亚暗中留神半会，见看不出什么风向，又道：“听说前些日子，有一头黑龙大闹蛮牛山谷，被法师擒住，不知可有此事？”

　　早知道这么大的动静，肯定瞒不过人，尼拉克淡淡一笑：“确有此事，不过能擒住她，却是她本就有伤，才会被我乘虚拿下。”

　　莉克西亚也一笑：“黑龙再有什么伤，她依旧是黑龙，能活擒黑龙，法师的力量，即使是我等也有所不及啊！不过，黑龙从不会越过大峡谷，这次竟然会打闹蛮牛山谷，实在是有些蹊跷啊！”

　　“大长老的意思是？”

　　“我听说，在黑龙出现之前，有个虎人曾被神殿大祭司召见过，出来后，这虎人便迅速下落不明，他的名字叫奥塞姆！”

　　奥塞姆！大祭司？

　　尼拉克的脸色稍稍一变，莉克西亚看在眼里，心中一笑，又道：“昨日，女王陛下突然收到月狐急信，炎狐女王奥黛丽与黄金战豹安东尼领着大批手下同时现身月狐族，女王陛下领着两名神殿祭司连夜赶路，已经朝月狐族赶去了！”

　　“大祭司收到神谕却隐而不发，致使月狐族陷入灭族境地；以神之名义残害于本族有恩之人；以神权无端干涉族权，此三罪引起了族中所有人的愤慨，影猫族六大长老、夜之神殿三大祭司一起裁决她有罪，并将于明日正午，以神之名义审判她！”

　　大长老斩钉截铁的话语，似是引起了尼拉克的共鸣。

　　尼拉克一脸刚毅道：“大祭司以神之名义谋夺私利，亵渎了伟大的夜之女神，身为暗影森林的一员，届时我一定会参与审判！”

　　话语稍稍一顿，尼拉克又道：“只是，女王陛下呢？”

　　“女王陛下依旧是陛下，只是她的担负太重了，我们六长老、三祭司，以及森林外围的几位大领主，将会主动申请分担她的一些负担！”


第一百一十七章 审判（一）

　　一圈一圈金色的光晕从天降下，投在洁白的雪地上，反射出耀眼的光芒。

　　午时未到，暗影森林已经开始热闹起来。

　　森林西边的一条大道上，一堆奇怪的身影聚成一起，以六个白发苍苍的老猫女和三个身着银月黑袍的神殿祭司为首，数十个全副武装的猫女紧跟在她们身后，全都肃然站立，一动不动。

　　老猫女正是影猫六长老，别看她们全都已到垂暮之龄，撕杀起来，却远比普通猫人敏捷，她们之中，最弱的都能有七级顶阶的实力。

　　突然，北方出现了一道白色的身影，远远的，就听一声巨咆，那白色身影徒地加速，如同一道白光，瞬息之间，便已经出现在猫女面前，却是一头巨大的极地冰虎。冰虎毛皮雪白，足有三米多长，两根寒光闪耀的獠牙支在外面，相貌极其凶恶。

　　在冰虎的背上，又坐了一个高大的虎人，虎人一身白袍，手持一把巨刀，表情极其冰冷。

　　莉克西亚见虎人出现，当即迎前一步，笑道：“艾斯泰格长老，请再稍等片刻，奥多姆他们马上也要到了。”

　　这虎人正是北方大族亚德部族的大长老艾斯泰格。

　　轻哼一声，艾斯泰格根本不理莉克西亚，径自催使冰虎走到一边。

　　莉克西亚脸上一下冒出几道黑线，不过很快，她又恢复正常，呵呵一笑，自嘲道：“十多年没见，艾斯泰格还是老样子啊……”

　　倏地，天空之中传来一声尖锐的鹰鸣，几个黑点迅速飞来，慢慢降落在地，却是兽人帝国极其稀少的种族鹰族。鹰人背后一对黑色的鸟翼轻轻挥舞，嘴是一个尖锐的啄子，头抬向天，神情煞是高傲。

　　还未来得及和鹰人打招呼，就听地面一阵轰响，十数头巨大的黑虎并排冲来，每头黑虎之上，都坐着一个虎人勇士，萨卡城城主奥多姆到了。

　　奥多姆一身乌金丝甲在金光照耀下，尤为的眩目，他胯下的那头黑虎也比其他黑虎要大上好些，在黑虎的额头上，竟然还长了一支长长的尖角。

　　奥多姆一现，所有人都迎了上去，莉克西亚更是与他亲热地拥抱一下。

　　见奥多姆与众人虚情假意，艾斯泰格冷哼一声“奥多姆，记住你的承诺，审判之后，就是我们决战之时，若是你再推三阻四，可别怪我翻脸无情。”

　　松开莉克西亚，奥多姆哈哈一笑，爽朗道：“好，审判结束，我们就在夜之神殿之前大战一场，十多年没会你的冰霜斗气，我也想念的紧啊！”

　　艾斯泰格轻哼一声，眼中露出激烈的战意，抱刀而立，再不说话。

　　这时，远处的天空又出现两道黑影，亡灵法师和他的仆从们来了。

　　骨龙双翼连连挥动，转眼间便已到了众人上方，骨翼挥舞，缓缓在人群之前降下，带出的劲风，却将地上的积雪扫得一片凌乱。

　　尼拉克率先跳下，尸妖、老黑僵，以及黄金骷髅射手紧随其后，冥武士不在，却是被尼拉克派去给黑龙值警了。

　　此时的黑龙极其虚弱，若是不小心被人给挂了，那尼拉克不死恶魔的梦想恐怕也会破裂了。

　　“尼拉塞克，你来的正好，午时快到了，我们上路吧！”

　　不置可否地点了点头，尼拉克的目光在所有人身上全都扫了一圈。

　　影猫族到底是影猫族，六大长老的实力没一个在尼拉克之下，其中莉克西亚和另一个苍老猫女，更是给他一种深不可测的感觉，恐怕已经有超过八级中阶的实力了。

　　至于神殿三大祭司，尼拉克则不给任何评价，身为夜之女神在人间的直系仆人，她们的力量绝对不会比六大长老来得弱小。

　　白色的虎人应该是亚德部族的大长老艾斯泰格，果然如传说中一般，比冰霜更冰冷，他身上的气息强度，直追莉克西亚，若是拼斗起来，莉克西亚老迈的身子不一定是他的对手。

　　鹰人不认识，不过从他们身上隐隐露出的力量波动来看，一个个也全都是精锐好手。

　　这边骑着黑虎的虎人，应该就是萨卡城的黑虎亲卫队了吧，那么这个身着奇异丝甲的虎人，岂非就是萨卡城城主奥多姆？

　　差点就要找他报仇了呢……尼拉克朝奥多姆点头一笑，便随着猫女的脚步，与众人一起朝森林之中走去。

　　暗影森林长年无光，即使此时阳光正烈，却依旧穿不透浓浓的树梢，以及树梢上淡淡的黑雾。

　　在森林之中走了约莫半小时，突然猫女脚步一停，一个神殿祭司脆声道：“夜之神殿到了！在进去之前，请大家做好准备，一旦进入神殿，我们每个人的一举一动，都处在大祭司的感应之中，时时刻刻我们都可能受到来自大祭司的袭击。”

　　“这哪有什么神殿？”鹰人叫了起来，四周明明是一片树林，哪来的神殿。

　　奥多姆脸带微笑，却笑而不语。艾斯泰格则哼了一声：“故弄玄虚！”

　　尼拉克眼中紫光连闪，好精妙好诡异的魔法阵！！

　　尼拉克能感受到这里魔力波动有些不正常，但是即使他精神力全力运用，依旧查探不出魔法阵的具体所在。

　　祭司轻声一笑：“这是夜之迷惑！为了保护夜之神殿不受侵犯，伟大的夜之女神在神殿四周固化了夜之迷惑，若是没有指引，任何人陷入幻境之中，都别想轻易进出。”

　　固化魔法！

　　尼拉克听到这个词不禁精神一振，在圣域之中，他也曾经接触到一些魔法固化的知识，不过以他现在的力量，始终固化不了。

　　猫女祭司慢慢吟唱起一个复杂的咒语，一声一声的咒语传了出去，眼前的树林渐渐模糊飘忽起来。咒语越念夜快，越念越高，终于，祭司尖叫一声，直刺得众人耳朵一阵疼痛。

　　模糊的树林之中一下突然射出一道白光，白光一闪即逝，树林也跟着消失，一座硕大的神殿瞬间现在众人眼前。


第一百一十八章 审判（二）

　　天与地全都被深深的黑雾笼罩，如同进入了一个虚无的空间，暗影森林一下消失了，众人眼前只剩下一座庞大的神殿。

　　夜之神殿阴暗幽深，主体全都由青黑色的巨岩堆砌而成，每一块巨岩都有千斤重。神殿之前的广场上立着十数根高大的石柱，在石柱顶端燃烧着熊熊的圣火，但这圣火之光刚一射到神殿之上，便会瞬间湮没。阴黑的神殿仿佛一头潜伏在黑暗之中的巨兽，磅礴却又诡谲的气势压得众人心口一沉。

　　首当其冲的，是一座极其雄伟的大教堂。教堂大门高过十米，在大门两侧，各有一根黑色石柱，石柱顶端燃烧着青色火焰，这火焰正将大门上方，一头石雕巨兽的眼睛照亮。

　　“哎~”呢喃般的轻叹在所有人的耳边响起，一个干瘦的身影慢慢从教堂的黑暗之中走出：“莉克西亚长老，你可知道私带外人闯进神殿，这是对女神的大不敬，对女神不敬者，将被永生永世流放在无尽的黑暗之中。”

　　干瘦身影仿佛能吞噬光芒，石柱火光在她身前一米处，便会悉数消逝，在众人眼中，这身影就如同一团虚幻的影子，正是神殿大祭司。

　　大祭司一出，立有一股诡谲的气势弥漫全场，无声无息间，竟然将所有人都束缚住了。

　　莉克西亚身上暗光一闪，将精神上的束缚驱除，轻哼一声道：“这几位都是暗影森林附近的大领主，一直接受女王陛下的统领，大祭司又怎么能说他们是外人呢？”

　　说话之间，尼拉克几人也都将精神束缚驱除，不禁心中骇然，大祭司的威压无声无息无迹可寻，竟然一下将如此多的强人全都束住，这力量实在……

　　大祭司的身影终于从教堂之中走出来了，透过虚无缥缈的黑雾，印入众人眼中的，是一张平平无奇，布满岁月沧桑的脸。

　　突然，大祭司的眼睛睁开了，如同夜空，无穷的神秘，无尽的黑暗，以及……勾人心魂的魅力。

　　难以想象，一张满布皱纹的脸上，竟然会生出如此之眼。

　　一瞬间，尼拉克竟然生起灵魂被吞噬的感觉，但那勾人心魄的神秘魅力又让他欲罢不能。

　　心念一动，老黑僵一脚将他踢倒，又狠狠地一咬舌，剧烈的疼痛，以及那淡淡的血腥味，终于让他清醒过来。

　　尸妖一声咆哮，雷霆般的力量波动直接炸在众人脑中，又一蹬地，一股力量传了出去，将所有人全都震倒。瞬间众人如从大梦中醒来，纷纷躲开大祭司的眼神。

　　大祭司轻咦一声，借着神力，她的眼睛固化了“夜之夺魄”，竟然会被人破解。

　　眼睛盯上尼拉克，一种怪异的感觉涌上她的心头，大祭司若有所悟，突然淡淡一笑，道“你就是亡灵法师尼拉塞克吧，呵呵，果然充斥着未知的神秘，怪不得女神会降下……”

　　大祭司的声音一顿，突然面色一凝，对着无尽黑雾喝道：“外面的那位，既然已经突破了夜之迷惑，怎么还不进来一见！”

　　大祭司的话一出，莉克西亚脸上顿时闪过一道喜色，若是仅凭眼前这些力量，她又如何敢逼迫侍奉夜之女神上百年的大祭司。

　　话音刚落，就听一声阴笑，一个青色的身影瞬间出现在广场上空，然后……虚立不动……

　　顿时，所有人的视线全都一凝，狼人！圣域！

　　大祭司面色冷凝，喝道：“莉克西亚，你还有何话可说，伊格总不会是我们森林部众了吧？”

　　圣域级狼人除去伊格还会是谁！

　　伊格一现，莉克西亚一转先前的怯弱之态，矛头直接指向大祭司，反喝道：“请伊格大人来此，非是对女神不敬，恰恰相反，正是要让伊格大人作公证之人，审判某些借用神之名义行事，实则却在亵渎神权的神殿蠹虫。”

　　大祭司不怒反笑：“女神又岂会被我等仆从蒙蔽！莉克西亚啊，你可知道夜之神殿所有的一切全在女神掌握之中，在这里亵渎女神者，将会遭受真正的审判啊！”

　　说着，大祭司脸上露出一丝奇怪的神色，似是怜悯，似是无情。

　　莉克西亚心中一凉，长久以来在大祭司面前积累的怯弱又冒了出来，色厉内荏地喝道：“既然你说女神没有被蒙蔽，我问你，难道以神之名义干涉森林内政，也是女神下的神谕？”

　　大祭司摇了摇头：“莉克西亚啊，你怎能被权势蒙蔽心灵呢。难道你忘了，女王陛下是女神在人间的代言人啊！我等神殿之人自然要遵从她的令谕。”

　　“诡辩，神权与政权是两个完全不同的体系，你又怎能纠缠在一起！”

　　大祭司的眼中露出淡淡的嘲意：“全都是女神之仆从，又哪有不同体系之分，既然女王陛下是女神的代言之人，我们这些做仆从的，自当遵从她之号令。”

　　脸色渐渐铁青，莉克西亚看了眼尼拉克，又道：“暂且不说这事，我再问你，尼拉塞克于我族有大恩，你为何设计黑龙与他血拼？难道这也会是女神神谕不成？”

　　大祭司脸上的皱纹一卷，眼神从尼拉克身上扫过，似笑道：“尼拉塞克，你来此地想必也是为了此事吧？”

　　形势已经超出了尼拉克等人的预料。

　　原本想来，女王带着两个祭司前往月狐族，神殿剩下的三个祭司都是莉克西亚这边的人。以三祭司六长老，加上他们一群外援，应该能轻松将大祭司拿下……

　　却不料大祭司的强大远远超乎众人想象，若非狼人伊格对她有所牵制，恐怕众人联手，也远非她的对手。

　　而这狼人伊格先是缩在后面，让众人打前锋，出来之后，又一语不说，恐怕也有利用众人消耗大祭司力量之嫌啊！

　　一个是圣域力量，一个是女神神仆，夹在两者之间，七级八级的力量如同草芥。

　　难怪黑龙从不接近任何神殿，与神搭钩的都不是什么好东西……尼拉克面皮一动，挤出个笑容，道：“还希望大祭司能给个解释，此举实在让我山谷中人心寒啊！”

　　此时尼拉克已经不再想着怎么审判大祭司了，出头之事就让莉克西亚去做吧，反正她也没有回头之路了！至于拼杀的事情……有狼人在，也别往他身上推了。

　　尼拉克的话一动，奥多姆也紧跟而出：“也请大祭司告知奥塞姆的下落，失踪十数年，好不容易有他的消息，我这做哥哥的实在是激动啊！”

　　虎人见风转势的本事不在尼拉克之下，转眼间，他带着黑虎卫队浩荡杀来，就变成了为寻失踪十数年的弟弟而来。

　　艾斯泰格听在耳里，冷笑一声：“虚伪小人，明明是莉克西亚邀大家来对付大祭司的，还装什么寻亲问怨。有什么事，打完了再说，拳头大的说了才算数。”

　　冰霜虎人的话让奥多姆惭惭一笑，却不多言，尼拉克更是脸色变都不变一下。反正他是打好心思了，要打也得先让狼人和大祭司打上一通。

　　打，他不怕，可是平白无故他也不想上去送死，而且他来此地，确实有很大的原因是因为大祭司设计他啊……

　　大祭司一笑，朝尼拉克道：“等此事结束，我再与你一谈。”又对奥多姆道：“你要找奥塞姆的话，可以去问法蓝大祭司，相信他会告诉你的！”

　　说着大祭司的眼睛又瞟向艾斯泰格，瞬间就将冰霜虎人的战意凝结。

　　见下方始终打不起来，天空中的狼人动了。

　　伊格身影一晃，一下停在大祭司身前十数米处，他的身前赫然已经挡上了一道紫黑色的火墙。

　　狼人身上放出青色的光芒，渐渐将火焰压下，看着大祭司固化了夜之迷惑的眼睛，伊格目无表情，淡淡道：“若是将《夜之神曲》借我一看，我不管此事。”

　　大祭司的脸色微微一变，突又眼中露出一道异光：“伊格大师若是就此离去，伟大的夜之女神会当作没听到这话！”

　　一把匕首突然出现在狼人手中，无数道细小的魔法符文以奇妙的轨迹缠绕着匕首，一股凶杀之气冲上天空，竟将黑雾也冲得一下稀淡起来。

　　伊格抚摩下匕首，眼中难得地露出一丝温情，瞬间又消逝无踪。“噬血狼牙在手，你绝不会是我对手。《夜之神曲》借我一看，七天之内，必定归还！”

　　虽然大祭司的力量已经达到了九级颠峰，再借女神神力，更能有圣域级的力量。但借来的力量毕竟只是借来的，在已经拥有圣域中阶力量，更拿着噬血狼牙的伊格眼里，大祭司依旧不是对手。

　　轻哼一声，大祭司知道，这兽人之中出名执傲的强者不拿到《夜之神曲》，他是不会罢休了！

　　大祭司胸前突然亮起一道黑色的光芒，黑光直冲天空，瞬间与笼罩天地的黑雾融为一体。黑雾剧烈动荡，不断凝聚，不断浓缩，渐渐向下压了过来。

　　仿佛天塌，巨大的威势瞬间将所有人全都压住。

　　“在别处也许我不是你的对手，但是，这是夜之神殿！伟大的夜之女神的神殿！”

　　大祭司突然出现在黑雾凝结的云层之中，她的声音如同怒雷，轰得地面都颤抖起来。

　　“伊格，退去！或者，死亡！”

　　大祭司单手一指，一道如人粗的雷柱击向伊格。似是不及躲闪，伊格的身子一动不动地被雷柱轰中，片刻，慢慢消散。

　　“仅是如此，就想裁决我的生死吗！”

　　阴冷的声音出现在天空，伊格化作一道青光瞬间出现在大祭司身前。那雷柱轰中的，不过是速度快到极至，留下的幻影罢了。

　　噬血狼牙闪出一红一青两道光芒，毒蛇一般直钻大祭司心窝。

　　突然一根手指出现在了伊格眼中，似是极慢，却正好迎上噬血狼牙。

　　一个小小的黑点出现在手指之前，与天地不相容，这黑点仿佛一个孤零零的存在，独然处在天地之外，莫名的气势扩散出来，竟让伊格从无波动的心狠狠地跳动几下。

　　噬血狼牙瞬间改变方向，又在一刹那刺出无数道光芒。

　　黑点仿佛一下扩大无数倍，伊格刺出的斗气光华竟然全都被吸了过去，转眼间消逝无踪。

　　一击不中，伊格瞬间退出数百米，看着那个神秘的黑点，眼中突然露出一丝异彩：“虚空无限！是夜之女神的本源神力？夜之神曲果真在你这里……”

　　大祭司面上稍显疲态，一圈一圈的黑雾不断的涌进她的身体，迅速地补充着她的力量。

　　听到伊格的话，她面色一变，看着狼人的眼睛，露出一些不可思议，慢慢又平定下来，淡漠道：“你知道的东西太多了……”

　　大祭司突然又伸出一根手指，顿时无数道血红的雷电聚集了过去，朝伊格一点，一张扑天盖地的雷电网将伊格四周数百米之内完全笼罩，血红的雷电互相纠结，一旦某道雷电击中目标，所有的电流会在一瞬之间，全都涌过去。

　　眼看伊格的身影就要被血红雷电完全湮没，突然一道冰彻的寒气冲天而起，一个巨大的冰屑龙卷瞬间形成，冰龙卷上接天下接地，百米之内所有东西都被它巨大的吸扯之力拉入其中。雷电网刚一接触冰龙卷，立被强大的力量卷上天空，反将天空中的黑雾击散好多。

　　此时伊格才拿出了他圣域强者的真正力量，虚空从冰龙卷中走出，伊格的布甲也慢慢缠绕上淡淡的土色光点，似是毫不起眼，但只看它能将冲至他身边的几道雷电完全挡住，就能知道这布甲的价值绝对不在噬血狼牙之下。

　　两大强者才刚开战，下方众人就站不住脚了，幸好此时大祭司全力控制着天空中的黑雾，也无暇顾及尼拉克他们。

　　连退数里，却没一人离去，圣域两强之战近在眼前，即使是最最顾惜自己生命的尼拉克也舍不得就此离去，当然，这也和大祭司语有隐意有关。听她之言，引黑龙与尼拉克一战，似乎还另有用意……

　　莉克西亚脸色死沉，虽然早就知道大祭司深不可测，但却绝对想不到，她竟然强大到如此境界。若非有圣域狼人主动与她联系，此时，恐怕她已经被扔进神殿最深的监狱之中，享受永生的黑暗了！

　　可笑她还辛苦拉上所有长老，又从外面拉来这么多的“高手”，却原来都是蝼蚁！

　　大祭司与伊格重新战在一起，有神力护身，大祭司的攻击肆无忌惮，无穷无尽的雷电追击着伊格的身影，几乎让他失去了还手之力，偶尔有几下攻击，也会被本源神力完全驱除。

　　不过圣域强者毕竟是圣域强者，即使是大祭司动用上神殿魔法阵隐藏的力量，一时半会也别想把伊格拿下。

　　大祭司挥舞着双手，漫天雷电在她的指挥下，接成一道道电网。

　　在电网与电网之间，一道小型冰龙卷忽闪忽现，对难以抵抗的力量避而远之，对能躲的雷电躲之，实在躲不过的，就利用冰龙卷，将它卷上天空，然后迅速脱身。伊格的战斗技巧远非足不出户的大祭司所能相比，只待大祭司身体承受不住巨大的能量使用，便是伊格取胜之时。

　　突然大祭司停止了漫无目的的雷电攻击，一声声奇怪的咒语响了起来，大祭司的手虚空刻画着，无数道黑气涌出，接成一个个玄妙无比的魔法阵，魔法阵闪着黑光，在虚空之中缓缓转动，一股神秘的气息慢慢在其中出现。

　　咒语极其冗长，天空中的雷电完全消失后，依旧不见她念完。

　　伊格停在空中，噬血狼牙一划，顿时刺出十数道青红白三色夹杂的光华，不过大祭司有本源神力在顶，一时半会他也攻不破她的护身魔法。索性便停手，在天空之中等待她魔法的完成，以他的速度和力量，又有什么魔法能拦得住他！

　　天空一下寂静下来，下方所有之人都屏住了呼吸，每个人都知道，这差不多已经到最关键的时刻了，若是大祭司压霜底的魔法依旧不能击败狼人，等待她命运的，恐怕就是去向夜之女神报到。以祭司的速度，怎么可能逃得出狼人的追杀。

　　咒语越念越高昂，大祭司刻画魔法阵的速度也越来越迅速，终于，伴随着一声嘶吼般的咆哮，大祭司双手用力一划，最后两道黑气涌进魔法阵中，魔法完成了。

　　数十个魔法阵聚集在一起，突然同时射出一道黑光，黑光在空中完美融合，聚成一个黑点，一瞬间，黑点附近的空间剧烈扭曲起来，仿佛沟通了另一个世界，一道淡淡的身影从黑点之中慢慢飘出。

　　黑影一出，世间所有的一切全都一暗，一股无形的诡异力量将暗影森林完全笼罩，所有的猫女全都拜服下去，再也不敢有丝毫动弹。

　　伊格面色大变，被无形力量压住，一瞬间他的血液竟然停止了流动，如同完全失去力量一般，狼人的身影直接从天空坠落下去。

　　黑影一闪，瞬间出现在大祭司身后，慢慢地，竟然与她重合在一起。

　　眼睛一闭，大祭司的身体迅速恢复活力，再一张开，她的脸直接恢复了青春，竟然和……曜女王极为相象！

　　眼睛之中固化的夜之夺魄再不存在，一股至高无上的力量从她眼中射出，目光所至，全都被黑暗笼罩。

　　尼拉克等人早已经被这力量压得伏了下去，莉克西亚面如死灰，身体剧烈地颤抖着。

　　伊格轰的一声，坠落在地，没有任何其他动作，身影一闪，直接朝森林之中遁去。

　　“卑微的人啊，你如何敢闯入吾之神殿，侵犯吾之尊严的！”

　　曼妙的声音在夜空之中响起，大祭司的手轻轻一指，一道黑暗直接在伊格身上出现。

　　突然，伊格身上亮起一道青光，瞬间被黑暗吞噬，再亮起一道白光，又被吞噬，黑暗笼罩在伊格身上，无视圣域强者的全力挣扎，竟然生生将他扯入虚空之中，完全消失在这个世界。

　　大祭司的眼睛又看向尼拉克等人，无穷的威压，将他们压得呼吸不得。

　　“背叛吾者都将受到黑夜的审判！”

　　三大祭司瞬间被黑暗拉入虚空。

　　“亵渎吾之名义者，将受到永恒的囚禁！”

　　虚空出现一道黑暗的牢笼，瞬间将莉克西亚囚禁了进去，大祭司眼睛一移，囚笼向神殿最深的监狱飞去。

　　却不再理会其他人，大祭司的身影突兀地消失在天空，笼罩天地的威压渐渐淡去，尼拉克几人一脸煞白，混身冷汗，慢慢从地上爬了起来，面面相觑，突然转身朝森林之外逃去。猫女们依旧颤抖地跪伏在地上，嘴里喃喃地祈祷。

　　无声无息间，一个黑色光点突然出现在尼拉克背上，完全没有任何人能察觉，黑点没入尼拉克身子，瞬间消失。

　　一层层的黑雾重新将神殿笼罩起来，暗影森林渐渐恢复宁静。


第一百一十九章 艾巴当炼狱回廊（一）

　　茫茫的夜空无边无际，黑暗将世间所有的一切全都笼罩，天地之间空荡无物，一个虚无的世界。

　　一道身影在夜空中孤零零的飘荡着，似是受不了空虚寂寞，他双目微闭，在沉睡着。

　　蓦地，黑暗之中亮起了一道光芒，一只巨大的眼睛从虚无的天空之中，突然张了开来。从身影背后，眼睛的光芒将他完全罩住……

　　彻骨的冰凉！

　　尼拉克砰的一声，从床上弹跳起来，眼神闪烁不定，他的后背湿漉漉的，却仿佛没有任何感觉。慢慢地，他又躺了下去，眼睛却再也没有闭上。

　　亡灵法师从不做梦，但从暗影森林回来之后，这一模一样的梦境，已经是第三次出现了。

　　“究竟这预兆着什么……”前有伟大的存在降临，后生如此异常之事，即使是亡灵法师也心生不安：“也许，该去问问菲蕾德翠卡，黑龙千万年传承下来的知识，应该会有所见吧……”

　　不知不觉间，天色渐渐放亮，尼拉克起身梳洗一下，又处理掉一些事务，见时间不早，正欲去黑龙洞穴拜访菲蕾德翠卡，突然一个手下进来通报：“埃达祭司来了。”

　　尼拉克一愣，埃达祭司？随即坦然。

　　六长老把持强大力量，多年来与女王隐隐对峙，有此机会，正可以将影猫族中的分裂力量清理一空。祭司地位虽然崇高，但却没有实际权利，想必此时，幸存的五大长老都已经成为神殿祭司了吧！

　　将埃达祭司引领进房间，两人相视一眼，都从对方眼中看到一丝苦色。

　　“半月没见，长老竟然成了祭司，当真世事无常啊！”尼拉克轻叹一声，接着道：“埃达祭司来这，莫非大祭司又有什么事情需要我们了吗？”

　　听到亡灵法师的叹声，埃达祭司也苦笑一下，谁又愿意将手中的权利交出呢！不过在深藏不露的大祭司突然爆发的绝对强势面前，她们即使心有不甘又能如何，更何况那日伟大的存在亲自降临，还是她们亲眼所见，此时夕日的五大长老，现时的五大祭司已经彻底地放下了。

　　洒然一笑，埃达道：“能在神殿侍奉伟大的女神，是我等无上的荣耀，相信影猫族在女王陛下，以及大祭司大人的领导下，必定能繁荣昌盛，远胜现时现日。”

　　埃达又从怀中拿出一把古朴的黑色匕首，在匕首的剑柄上，雕印着一个窈窕英武的猫女，猫女的眼睛是两颗红色宝石。

　　尼拉克眼中露出一丝惊讶，这匕首上红色的宝石是影猫族长老身份的象征，埃达升任神殿祭司，怎么还持着这匕首？

　　感受到亡灵法师的惊疑，埃达一笑：“此次我来，是奉大祭司令谕，要将长老之匕传于法师……”

　　“长老之匕传给我？”尼拉克没能遏制住震惊，一下惊呼起来。这岂非是说影猫族要将这长老之位赐于外人？还是男性外人？

　　“不错，正是想请法师，以及另外两位大领主担任我们影猫族的长老。确切地说，是外执长老，执掌和处理森林之外事务的长老。”

　　一瞬间，尼拉克心中不知道是什么滋味。

　　千方百计地向森林渗透，渐渐有些成效后，突然遭受压倒性打击，现在突然又将他想要的东西，直接送到了眼前，虽然还只是外执长老，虽然还只是处理森林之外事务的长老……

　　不过，此时此刻，尼拉克控制影猫族的心已经渐渐淡了。思及大祭司与伊格一战，连可望不可及的圣域强者，在大祭司突然召唤的伟大存在面前，都只是一个蝼蚁。如此的绝对力量，任他如何算计，人家只要巴掌一拍，就能了事……

　　想必埃达所说的另外两个外执长老，就是艾斯泰格和奥多姆吧，只有见识过大祭司惊天动地神威的人，才会对影猫族内部权利失去贪念。

　　不能为我所用的力量，要之何用！尼拉克淡淡一笑：“多谢大祭司厚爱了，不过如此重要之位，恐怕我承担不起啊。还请埃达祭司转告大祭司，就说尼拉塞克蒙她错爱了……”

　　埃达早有准备，见尼拉克回拒，笑了下，又道：“法师且慢拒绝，大祭司还有话让我带给你。”

　　略清一下喉咙，埃达道：“大祭司说，近日，我们将慢慢放开对族中男性的管理，届时，还希望各位外执长老能协助管理，保持稳定……”

　　心咯噔一跳，放开对猫男的管理？莫非她想推倒千百年来，影猫族中女尊男卑的传统吗？

　　若真是如此，影猫族的数十万猫男，整个猫族的数百万猫男……

　　大祭司她这是在用巨大的权势和地位来引诱他们啊！要想推倒千年传统，毫无疑问需要漫长的时间，在这时间内，只要他们能维持住影猫族的稳定，这些猫男就全都归属他们这些外执长老来管理。

　　用巨大的权势和地位，引诱他们参加到猫族的变革之中，而在他们头顶，又高悬一把绝对力量的宝剑，让他们不敢肆意破坏阻扰变革……

　　大祭司，又或者是曜女王，她们的算盘打的还真是精啊！

　　不过尼拉克却不准备拒绝了，他参与到影猫族的事务中来，要得不正是这些吗！

　　猫男经过训练，实力并不会比猫女差到哪里，只要他全心投入到猫族改革中来，在这变革的漫长时期内，他都将掌握到他想要的力量。

　　而这数之不尽的刺客杀手一旦掌握在手里，霍尔家族在世界各地的分部，就等着头痛去吧！尼拉克想要的可不仅仅是霍尔大公一家子的命，传承数千年的霍尔家族才是他最终的目标，谁让亡灵法师天生气量狭小、又睚眦必报呢！

　　不过话还是要问清的，仅凭一句话的猜测，尼拉克又如何敢肯定此事。

　　盯着埃达祭司的眼睛，尼拉克慢慢道：“大祭司的意思，莫非是要变革猫族千年的传统不成？”

　　埃达祭司坦然一笑：“不错！这些天来，大祭司已经给我们将的很明白了。我们猫族拥有伟大的夜之女神的眷顾，但千年来，却越积越弱，近时，更是被人压到暗影森林欺辱。若是再不变革，恐怕再过千年，就未必会有我族存在了！”

　　稍稍一顿，看着尼拉克的眼睛，她又露出一道难言的色彩：“而且，女神就站在大祭司的身后，她的变革决定必定是正确的！”

　　尼拉克的心中微微一寒，这次大长老领头的叛乱之举，怎么看都像是大祭司估计设计所为，也许唯一的意外，就是没想到会有圣域强者出现吧！一举清除掉族中最大的反对势力，为即将开始的变革打下最坚定的基础……

　　接着，又用双赢双利的好事，将森林外不敢抗拒她的强大力量团结在她的战车之上……

　　如果真是大祭司在设计的话，这女人就太厉害了。

　　接过埃达递上的长老之匕，尼拉克面色庄重：“既然大祭司代表的是伟大的女神，她之所为必定是正确的，能参与到如此伟大的变革中来，能为伟大的女神效力，尼拉塞克责无旁贷！”

　　……

　　一眨眼，接过外执长老之位已经有两个月了，期间，曜女王终于回来了，而她的回归，也代表着影猫族的变革正式开始。

　　先是一些小部落。暗影森林抽去部落中的领导人，让她们去神殿接受理论知识学习，尼拉克他们则趁机用外执长老的权利，将小部落的猫男抽调大半，一边向猫男们倾输他们不是奴隶的信念，一边用猫女刺客的训练方法，对他们进行严格的训练。（大家表笑，俺不会写改革，也就这几句带过）

　　渐渐，蛮牛山谷之中，猫人的地位在显著地提高，尤其是伊格，此时，他手中掌握的力量，已经跟熊人斯潘不相上下，而若班克不掌握铁牛骑盗的话，恐怕还不如他。

　　而且，猫男们的实力还在迅速地提升着……

　　另一边，菲蕾德翠卡的伤势，在亡灵法师完美的手术下，恢复的极快，尼拉克估计，有龙语魔法的治疗，用不了几日，她便会完全康复。

　　尼拉克曾将异梦的前因后果说于她听，当时黑龙眼神怪异，迟疑半天，才说这可能是“神眷”……

　　神眷？见鬼的神眷！不过“神之眷顾”不会因为亡灵法师的不满而消失，尼拉克渐渐也放下了这个包袱，“神眷”就“神眷”吧，既然反抗不了，就慢慢享受。

　　有一件事情，尼拉克始终没有透露给黑龙，引她出来的幕后黑手，竟然是神殿大祭司，如果她知道了……不知道还会不会信守诺言，不灭掉仇人，就不离开尼拉克这里了……

　　这日，天气晴朗，阳光明媚。

　　黑龙洞穴前，几个身影静静地站立着，正是尼拉克和他的仆从。

　　尼拉克的脸上挂着一丝微笑，菲蕾德翠卡的伤势终于恢复完好，今日就是她重新飞上天空之时。“炼狱不死恶魔啊，终于要来啦……”亡灵法师的心中生起了一些涟漪。

　　“咚~咚~”

　　突然，地面震动起来，沉重的脚步声一下一下地从洞穴之中传了出来。

　　“恭喜你，菲蕾德翠卡，你终于康复完全了！”看着从洞穴之中走出来的黑龙，尼拉克笑着祝贺起来。

　　展开巨大的双翼，翼根处的伤疤早已经消失不见，连龙鳞都已经重新长好了，轻轻扇动双翼，黑龙巨大的身子轻盈地飞了起来，几个月没运动，她的身材略略丰满了一些。菲蕾德翠卡看着下放的黑袍法师，真诚道：“尼拉塞克，谢谢你！”

　　被人设计，杀掉了好些亡灵法师的手下，他仍能饶她一条性命，并为她治好了致命的伤势，黑龙虽然凶残暴躁，但有仇报仇，有恩报恩，更何况亡灵法师还主动提出，要为她报仇，帮她夺回火山巢穴呢！

　　此时菲蕾德翠卡心中充满了感激，也有些急迫：“尼拉塞克，我们什么时候去我家？我已经等不及了……”

　　黑龙的急噪性子还是没变，但这话尼拉克听在耳里，却脸色怪异起来：怎么听起来这么暧昧……

　　虽然对收下炼狱不死恶魔也有些迫不及待，尼拉克还是保持了相当的理智：“不要急，先利用一个星期的时间，你好好恢复适应下身子，我则再给恶魔准备点好东西，务求做到万无一失，一战解决！”

　　还要等一个星期……菲蕾德翠卡面上一皱，不情愿地哼道：“好吧，你先忙吧，我适应身子去了。”

　　说着，黑龙高吟一声，双翼一展，飞快地朝大峡谷飞去，龙威散出，顿时引起山谷兽人一阵慌乱。

　　尼拉克看着天空中盘旋的曼妙身影，脸色一阵变化，黑龙虽然待在这里，却还是不够听话啊！没有绝对力量的压制，巨龙永远不会臣服于人。

　　七天一晃即过，准备充分的灭魔勇士踏上了征途。

　　一道黑色的影子在云层之中掠行，速度极快，俾斯特山脉中的存在，若非感觉极其敏锐，几乎没有“人”能察觉它的经过。

　　黑影极大，足有二十米长，背上又生了一排黑色的弯角，正是黑龙菲蕾德翠卡。

　　又有数道身影稳稳地站在她的身上，尼拉克、尸妖、老黑僵、冥武士、黄金骷髅射手，以及一个冰霜虎人，正是艾斯泰格。

　　艾斯泰格好斗成性，与尼拉克同为外执长老，平日时有接触，听尼拉克露出一些口风，要与黑龙联手对付炼狱恶魔，便自告奋勇，一起来了。

　　尼拉克依旧是一身黑袍，不过在黑袍里面，那件破烂的龙皮软甲上，已经附上一层黑龙龙磷，都是给黑龙挖肉时，顺便剥下来的。

　　大地在下方飞快地退逝，没用多少时间，黑龙的老巢到了。

　　一座巨大的火山，强烈的地热源源不断的蒸发上来，山峰上没有半丝积雪，在火山之顶还不时地喷出几股炽热的烟云，恶劣的环境，恐怕也只有黑龙和炼狱恶魔才会把它当作宝贝，争抢不休。

　　菲蕾德翠卡在火山附近的一座小山峰上停了下来，虽然黑龙骄傲异常，但对曾经独力击败她，还追杀她数百里的炼狱恶魔，还是心有几分怯意。

　　从黑龙身上跳下，尼拉克和艾斯泰格飞快地布置起来，对于炼狱恶魔这种传说中的生物，没有任何人敢稍作轻视。

　　十张龙皮魔法卷轴，尼拉克几个月辛勤的杰作。黑龙龙皮不仅是最好的抗魔之物，也是最好的卷轴材料，这十张龙皮卷轴上，每一张都附有迟缓、麻痹、虚弱等诅咒，而且每一个诅咒都是加强型的，相信即使是炼狱恶魔受上它，也会吃不消。

　　艾斯泰格分去两张，尸妖手上抓了一张，其他的都在尼拉克最顺手的地方放着。

　　七支用黑龙龙血浸泡炼制而成的魔法箭，以尼拉克现在的力量，每支魔法箭上，只能带出一种诅咒属性，不过除去诅咒，箭上还附有强烈的魔炎，这是龙血之中激发出来的强大力量，这些东西自然归属黄金骷髅射手。

　　一想到黄金骷髅射手，尼拉克就有些郁闷，相比于仆尸，黄金骷髅射手实力提升的速度就太慢了，跟着尼拉克这么长时间，也就速度提升一些，力量几乎没有什么增长。若是它能像仆尸一样炼制的话，尼拉克必定把当作首要培养对象，弓箭手的威力大啊！

　　又施展出一个魔法，一阵灰雾飘过，所有人的身影都消失了，虽然肯定瞒不过炼狱不死恶魔的感觉，但能欺瞒它的眼睛就好。

　　见尼拉克布置完毕，黑龙振翼飞上天空，尼拉克迅速念动咒语，转眼之间将骨龙召唤施展出来，一阵强烈的空间波动，七头骨龙出现在了黑龙身下。

　　似是被召唤骨龙的魔法波动惊动了，火山口突然喷出一道炽烈的岩浆，一声震天巨吼紧跟而上，充满毁灭的气息瞬间蔓延开来。

　　黑龙巨嘴一张，一声龙吟迎了过去，赤红的龙息正喷向火山口冲出来的一道身影。这身影和尸妖极其的相似，只是背后多了一对肉翼，身后多了一条狮尾，皮肤颜色也更红一些，正是深渊炼狱的恶魔。

　　察觉黑龙的偷袭，不死恶魔身影一闪，瞬间从龙息范围飞出。单手虚空一抓，一把岩浆炽炎剑迅速从手心生长出来，红得发白的火焰在岩浆之剑上燃起，又有数道灰色诡异的气息在其中流转。

　　恶魔血红的眼睛瞪向黑龙，无视四周的骨头龙，洪大的声音响了起来：“无知的黑龙，你竟然还敢回来，这次我达克法恩会把你两只蝙蝠翅膀全都卸下来。”

　　猩红的长舌在嘴唇上一扫而过，恶魔眼中露出一道贪婪：“很久没吃烤龙翅啦，今天就拿你的来尝尝鲜！”

　　瞬间，尼拉克知道为什么黑龙敌不过恶魔了，这斯深明黑龙暴躁的脾气，相信这话一出，黑龙小姐又会怒火冲顶了。

　　果然，尼拉克的念头才刚闪过……

　　“无耻的恶魔，我会让你知道巨龙的威严是容不得侵犯的！”

　　菲蕾德翠卡的身影停在空中，一声声咆哮般的龙吟震彻天空，四只爪子不停地挥舞，无数道道黑色气炎迅速纠结起来，转眼间，一个散着浓烈黑暗气息的死亡火球就要形成。

　　恶魔达克法恩眼中闪过一道讥色，这母龙真是愚鲁得可爱，每次都傻傻地停在天空用龙语魔法，难道她不知道，在艾巴当炼狱不死恶魔一族比闪电更快的速度面前，除非是瞬发魔法，否则最好别用吗……

　　达克法恩身影瞬间消失在原地，再现时，已经出现在黑龙身前，巨大的岩浆剑一挥，就要朝黑龙左翼斩去。

　　突然一个灰黑色的身影横亘在了恶魔与黑龙的身影之间，却是尼拉克见势不对，指示几头骨龙当肉盾来了。

　　达克法恩眼中闪过一道惊疑之色，骨头龙的反应速度竟然这么快？

　　岩浆之剑毫不停息，轰轰轰几剑，强大的力量下，骨龙的龙骨如同虚设，竟然被恶魔切豆腐一般斩断。

　　不过断掉一些骨头，对骨龙来说根本不算什么，龙嘴一张，一道死亡龙息喷向了恶魔。

　　达克法恩又是一剑，将死亡龙息从中劈开。

　　正要从骨龙身上穿飞过去，菲蕾德翠卡的魔法终于完成了。


第一百二十章 艾巴当炼狱回廊（二）

　　极度纯粹、极度凝缩。

　　龙语魔法聚集出来的死亡魔炎球只有脸盘大小，但它散发出的毁灭一切的黑暗气息，即使是达克法恩也为之脸色大变。

　　火是黑色的，电也是黑色的，无穷无尽的黑色电火缠绕在死亡魔炎球的四周，至邪至烈的力量让数十米之内的空间都泛起阵阵涟漪。

　　连吃两次大亏，哪还会再犯同样的错误，真当黑龙族是傻子不成！若是没有亡灵法师在下面指挥骨头龙，若是亡灵法师手中没有龙皮魔法卷轴，她又如何会如此自恃无惧……爪子用力一挥，菲蕾德翠卡怪笑一声：“达克法恩，就让伟大的菲蕾德翠卡送你去见毁灭之主宰吧！”

　　随着黑龙爪势，死亡魔炎球划出一道诡异的弧线，绕开骨龙，流星一般朝不死恶魔射了过去。掠过骨龙上空，那缠绕在四周的黑色电火还没接触到骨龙，便已将它炙烤得浑身焦黑。

　　达克法恩怒哼一声，黑龙魔法确实强到极点，但它却也凛然不惧。

　　一瞬间力量提高到极至，比地心岩浆更炽烈的绝对温度从恶魔身上散出，刹那间，它身上的火焰变成了极度刺眼的纯白之火，在火焰之中，又隐隐冒出摄人心魄的死亡力量。

　　两股至强的力量让下方的尼拉克和艾斯泰格暗暗诧舌，这两个八级高阶，或者八级顶阶的怪物，绝对拥有不下于九级初阶的力量，八级和九级之间可是一道难以跨越的鸿沟啊！巨龙和恶魔天生的禀赋实在太优越了……

　　惊诧归惊诧，两个人的反应速度丝毫不受影响，两张龙皮卷轴不分先后地揭了开来，瞬间大堆的诅咒魔法将恶魔缠绕起来。

　　与此同时，三支龙血箭并排射了出去，空中方向一变，两射恶魔肉翼，一射恶魔腿根。黄金骷髅射手全力射出的龙血箭，速度之快匪夷所思，只见箭顶突然爆出一团炽烈的魔炎，三支血箭就仿佛三道黑色光芒，眼睛一眨，已经到了恶魔之前。

　　而龙皮卷轴上的各种诅咒魔法叠加在一起确实诡异，竟然让全力爆发的恶魔也身影一滞，不过也就只能做到这种地步了。不死恶魔天生对诅咒术拥有极强的抵抗力，更何况此时的达克法恩还凝聚着巨大的力量，几乎只是一瞬，两张龙皮卷轴发出的诅咒术就被它的毁灭烈炎驱逐一空了。

　　不过有这一瞬已经够了，本就离恶魔极近的死亡魔炎球夹着无穷威势扑到了恶魔面门之前，还未轰上，那黑色电火上的黑暗力量已经让达克法恩全身发麻。

　　狂嚎一声，天空中仿佛多出了一个太阳，暴出剧烈白光的岩浆巨剑瞬间挡在了面前。

　　“轰~”

　　同样炽烈、同样霸道的两股力量正面相撞，一声惊天巨爆，瞬间黑光白光充斥整个天空，几乎将太阳的光芒也压了下去。

　　一圈黑色的波纹从爆炸中心向四周飞快地扩散，仿佛空间破碎，首当其冲的达克法恩一声闷哼，无数细小碎裂的伤纹密密麻麻地布满全身，伤纹迅速扩大，眼看就要将它撕成碎片。突然大股炽热的岩浆从恶魔身体内涌了出来，一下就将全身覆盖，达克法恩飞速后退，黑色波纹紧紧纠缠，一连退出数十米，波纹才开始渐渐减缓、渐渐削弱，而此时达克法恩身上的岩浆盔甲早已经碎裂消散，全身上下就如同玻璃将碎未碎的感觉，若是空间波纹再持续一点，尼拉克的仆尸梦也许就要破碎了。

　　另一边，挡在黑龙前面的骨龙哼都没来得及哼一声，波纹从骨龙头部迅速扩散，一下延及全身，转眼间，这头十数米长的巨大生物便被完全粉碎，甚至连那一团妖红的灵魂之炎都没能逃得出空间波纹的粉碎。

　　菲蕾德翠卡早在爆炸产生的那一刹那，便已经感觉到不妙，二话不说，转身就飞。黑色波纹摧毁骨龙，强度稍稍削弱，又追上菲蕾德翠卡，瞬间便将黑龙尾部的龙鳞完全震碎。

　　剧烈的疼痛，菲蕾德翠卡惨嘶一声，用力一抽，将尾巴从波纹之中甩了出来，双翼剧振，将速度提到极限，又回头喷出一道赤红龙息，依旧阻止不了空间波纹，转眼间，又要追上黑龙，突然一道灰黑色的身影冲到了黑龙身后，却是骨龙炮灰再度出马。

　　顷刻时间，骨龙再次成为一堆碎屑，波纹速度稍稍一慢，菲蕾德翠卡趁着这一时机，迅速飞远。

　　渐渐，黑色波纹在空中缓缓消失。

　　所有人都有些呆滞，两股九级初阶强度力量的碰撞，竟然产生出了至少是圣域级别的力量波动，这怎么可能……

　　自然没人能想到，在相撞前的那一刹那，这两股力量正好一模一样的大小，谁也没有多出一点。它们又都一触即爆，在撞上后，也是同时同刻产生了两道完全一样的爆炸冲击波，这冲击波一重叠，顿时引起了奇妙的共振，几乎在一瞬间的时间内，冲击波的力量被放大了十数倍，否则又哪可能会拥有如此大的威力。

　　算上被派去给黑龙挡道的骨龙，这一波空间波纹直接震死了亡灵法师四头骨龙。在众人还未反应过来之前，尼拉克一挥手，剩余的三头骨龙全都朝达克法恩冲了过去。

　　此时的恶魔正处于前所未有的衰弱期，若是不趁机打下它，让它逃入火山的滚滚岩浆之中，又是一个大麻烦。

　　尼拉克一下揭开三张龙皮卷轴，浓烈的诅咒之雾瞬间将恶魔笼罩。黄金骷髅射手刷刷刷又是四箭齐出，刚刚的龙血箭还没射中恶魔，便被黑纹震碎，此时它又来一击，却是射向恶魔的双翼和双腿膝关节。

　　被诅咒魔法笼罩，达克法恩一下清醒过来，能从那样的爆炸中心存活下来，简直就是一个奇迹，即使是不死恶魔也一阵后怕……而此时它也意识到了，黑龙的帮手并不只是天空中的那些骨头龙，地面上还有一群。

　　怒吼一声，一道红白烈焰从身上冒出，转眼间将诅咒驱除，火焰之中，那受创的身体也在慢慢恢复。刚一恢复行动，就见几道黑光射到了身下，达克法恩一手疾挥，正要扔出一团岩浆火球，将箭炸灭，突然他的身体又是一僵硬。

　　却见下方，尼拉克和艾斯泰格嘿嘿一笑，再次揭开两张龙皮卷轴……

　　“砰砰砰砰”

　　四声爆声几乎同时响起，两支射肉翼的，各将肉翼炸出一个大洞，两支射膝关节的，又一下将膝盖处炸出两个肉洞。

　　龙血箭刚射中恶魔，一头飞得最快的骨龙也到了，早有亡灵法师的吩咐，骨龙尾巴一甩，砰的一下，将恶魔砸得飞坠而下。

　　哗啦一下，尸妖、老黑僵、冥武士三个仆尸，以及看得热血沸腾的艾斯泰格全都朝恶魔坠落处冲了过去。

　　菲蕾德翠卡再次飞了回来，龙吟咆哮一声声地响了起来，正要再次使用龙语魔法，将落难的不死恶魔彻底打下地狱。

　　尼拉克连忙将她喝止，顾不得解释，一道精神风暴冲向了低空之中挣扎欲起的恶魔，瞬间将恶魔的努力驱散。

　　一挥手，又把异空间的三个仆尸拉了出来。

　　“轰~”达克法恩落在地上，一下将地面撞出一个大坑，挣扎着挥动翅膀，欲再飞上天空，但那漏风的翅膀却完全没了以前的听话和好使唤，半晌也没飞的起来，两条膝盖被射成重伤的腿勉强能站立起来，却摇摇欲坠。

　　“嘿嘿~”落水狗谁都喜欢打，尤其是原本超强的落水狗！艾斯泰格怪笑一声，和三大仆尸从四面包抄上去，一把银色战刀上，突然放出雪白的光华，光华之中彻骨冰冷。

　　老黑僵它们自是不用说，彼此之间心意相通，冥武士和尸妖盯上了恶魔的左右两臂，老黑僵则一枪刺向了膝盖。

　　达克法恩暴怒，大股岩浆向外涌出，正要形成护身盔甲，突然又是一道黑雾让它身影一滞，却是尸妖捏开了一张龙皮卷轴。

　　尼拉克嘿嘿一笑，一道精神风暴紧跟而上，瞬间轰得恶魔眼前一黑，连要驱逐诅咒的力量都不由一停。

　　“轰~”

　　艾斯达克一刀斩在恶魔胸口，一下将还未成形的岩浆盔甲破开，冰冷的斗气光华一涌而上，将它前胸迅速冻结起来。能将最是炽热的炼狱恶魔冻结，艾斯达克的力量确是强大。

　　几乎不分先后，尸妖手持灵魂弯刀，一下卸下恶魔右臂，冥武士也一剑斩下它的左臂，老黑僵则在膝盖肉洞那加上一击，又将它的一条腿打断。

　　遭遇毁灭性的打击，达克法恩炽烈的力量从伤处狂涌而出，诅咒立被驱除。赤红的眼睛盯着前方，突然巨嘴一张，一团白色的炽热光团闪电一般朝远处那个看不见，但感觉得出的身影射去。

　　从那身影那，达克法恩感受到了死亡的力量，就是他指挥着骨龙和身前的不死生物，给它带来了毁灭！至少在恶魔心中，已经不认为它还会有生存的希望了。

　　垂死的全力反扑，这光团速度快得不可思议，甚至它身边的“四人”都没来得及反应，便已经射到了尼拉克身前。

　　菲蕾德翠卡一口龙息涌到嘴里，正要喷吐拦截，突然意识到亡灵法师也受不了龙息的侵袭，又强压在嘴中。

　　“轰~”

　　一声剧爆，隐身灰雾一下被爆炸产生的力量驱散，一道身影被光团击中，转眼间化为灰烬，甚至连灵魂之炎都被焚灭掉了。

　　菲蕾德翠卡的心跳猛地停滞一下，待灰雾散尽，看清下方的情形，才又慢慢恢复过来。

　　尼拉克慢慢从地上爬了起来，爆炸产生的威力，即使有铁尸和僵尸法师阻挡，即使身上穿着黑龙鳞甲，依旧把他震的灰头土脸。

　　那道被光团吞噬的身影，却是死亡骑士和它的冥焰马！

　　心咯噔咯噔地剧震，尼拉克脸色煞白，好半晌才慢慢回复过来。

　　长久以来，这些仆尸从未有过牺牲，尼拉克也从未想过，仆尸的死亡竟然会对他的灵魂产生一些冲击，这冲击是未经真正炼制的骨龙的死亡完全不能相比的。

　　“尼拉塞克，你没什么事吧？”

　　菲蕾德翠卡见亡灵法师站起身，却半晌没有说话，不由又有些紧张起来，亡灵法师已经救过她好几次小命了……

　　摆了摆手，表示自己没事，尼拉克看着远方被三仆尸以及艾斯泰格力量压制住，依旧剧烈挣扎的不死恶魔，慢慢道：“菲蕾，拜托你件事，用你强大的精神力，帮我把不死恶魔的精神力压制住……”

　　亡灵法师不惜血本、不惜代价地救助黑龙，固然有七分是因为这暴躁粗鲁的黑龙小姐已经渐渐归入他的势力之中，也有三分是因为在这的所有人中，恐怕也只有她才能稳稳压制住受创甚重的恶魔的精神力。

　　“辛苦压制这卑微无耻的恶魔干什么？直接杀了不就好了……”黑龙小姐对这恶魔可是怀着极大的恨意的。

　　亡灵法师的眼睛直视着黑龙，似是有一丝恳求传进菲蕾德翠卡的心中，看得这母龙心中一软，轻哼一声：“好吧，压制就压制吧！不过回去后，你可得给我尾巴好好看看，被这恶魔害惨了，那么多龙鳞，也不知道什么时候才能重新长好！”

　　菲蕾德翠卡挥动双翼，朝恶魔飞了过去，一股近若实质的精神力涌了出来，慢慢朝恶魔压了上去。

　　尼拉克见状，忙一记精神风暴将恶魔的注意力打散。

　　黑龙的力量乘机从恶魔眼睛，冲进它的灵魂之中，强大的力量远非已经接近油尽灯枯的恶魔所能相比。达克法恩只是抵抗了几分钟，便被巨龙完全压制住了。

　　见大事将成，即使城府极深，尼拉克的心也不禁急跳几下。

　　小心翼翼地控制着精神力，顺着菲蕾德翠卡的力量涌进恶魔脑中，绕来绕去，终于找到想要的目标了，一团火红之中，又缠绕着道道灰色气息的灵魂之焰一动不能动地浮在跟前。

　　一颗巨大的精神种子飞了过去，瞬间没入达克法恩的灵魂之中，只见它的灵魂之焰一亮一暗，剧烈跳动起来，好一会，才慢慢恢复平定。

　　“大功告成！”亡灵法师消瘦的脸上，露出一道灿烂的笑容，转瞬又消逝不见。

　　拍一拍手，尼拉克淡笑道：“好了！菲蕾、艾斯泰格，麻烦你们了，可以收手了。”

　　三大仆尸率先收手站了起来，见恶魔没有反抗的意思，黑龙和冰霜虎人也慢慢收起了手。

　　“尼拉塞克，这是……这恶魔怎么？”菲蕾德翠卡迟疑一下，还是问了出来，看恶魔的眼神，分明已经露出驯服之意，可是亡灵法师用的手段，即使是黑龙族千万年传承下来的知识之中，也从未听说过。

　　冰霜虎人同样露出浓浓的疑惑，尼拉克打了个哈哈：“只是我们亡灵法师收服不死生物的一些技巧罢了，不值一提！”

　　见黑龙和虎人还有不信，尼拉克笑了一下，突然道：“对了，菲蕾，你家在火山的什么地方，是不是该带我们去参观一下了……巨龙宝藏可别藏着不给我们看哦！”

　　见亡灵法师错开话题，黑龙和虎人知道，这里可能有难言之隐，也不再追问。

　　菲蕾德翠卡道：“我家就在火山口，不过那里温度太高，你们还是别去了，也就一个巨大的洞穴，没什么好看的！至于宝藏……我才刚刚成年，还没来得及出去打劫……呃，出去收集，哪有什么宝藏啊！不信你问这恶魔，它强占我家这么长时间，东西想必它也都翻完了。”

　　达克法恩仰躺在地上，淡淡的火焰在他身上燃烧着，一些碎小的伤口，沐浴在火焰之中，迅速地愈合起来。

　　听到黑龙的质问，它轻哼一声：“除了几层灰尘，确实没好东西，从没见过你这么懒的黑龙，那么脏乱的洞穴也只有你才住得下去，连我们艾巴当炼狱恶魔都不如！”

　　达克法恩前面的话让黑龙小姐面子挂不住了，正要教训下不死恶魔，突然被它最后一句话给呛到了。

　　“艾巴当炼狱恶魔？你是艾巴当炼狱恶魔？”菲蕾德翠卡的眼中充满了不可思议，惊呼道：“艾巴当炼狱早已经被天界众神封印起来，即使是毁灭之主宰，又或者是暗黑与破坏之主宰，也不可能在不惊动天界众神的情况下，将封印解除，更别说让艾巴当炼狱恶魔重现众神大陆了……”

　　达克法恩眼中翻出一道诧异：“想不到你这小黑龙知道的还蛮多的，确实艾巴当炼狱已经被天界的那些存在封印了，不过量你也不知道，除了被封印在无尽虚空之中的艾巴当炼狱，至少还有三处地方存在着艾巴当一族的炼狱恶魔！”

　　艾巴当炼狱是所有的深渊炼狱之中最有名的存在。

　　在远古时期，艾巴当炼狱的统治者西希之王曾利用神器毁灭熔炉强行焚开空间，从炼狱之底直接打开一道通往大陆的通道，几乎只是一眨眼的时间，远古大陆已经被这些恐怖的恶魔侵占大半。

　　若非数个伟大存在降临，也许用不了多点时间，这远古大陆就将被毁灭之主宰的仆人完全攻占。

　　其后，成千上万的艾巴当勇士在西希之王的率领下，群起围攻降临的众神。虽然最终惨败，但西希之王却利用毁灭熔炉，强行将一个十二级的主神摧毁，这强大的神格瞬间引起了所有人的贪视，毁灭之主宰通过神器抢走绝大部分神格，其他众神与西希之王则瓜分了余下的。

　　接着在众神的怒火之中，西希之王带着众恶魔退回炼狱，之后艾巴当炼狱便被众神封印到了无尽虚空之中。

　　而那个陨落的十二级主神则是亿万年来，唯一一个不是在众神大战中陨落的主神，这也艾巴当炼狱凶名由来的根源。

　　尼拉克听的饶有兴趣，若是还有别的地方有达克法恩这样的恶魔，岂非是说他还能多收一批……一边给达克法恩接手接腿，亡灵法师一边问道：“那三处地方是什么地方呢？”

　　达克法恩与他心灵相通，立即便感受到他的想法，道：“当年众神为了将艾巴当炼狱封印到无尽虚空之中，强行将炼狱与大陆的通道劈断，断裂的通道分成三段，每一段都有上百勇敢的艾巴当勇士。而当通道落到大陆之后，又被等候已久的天界众神的信徒封印！我们将这三个被封印的通道，叫做艾巴当炼狱回廊，我所在炼狱回廊被封印在亚瑞特高原的最深处，由那些野蛮人看守。”

　　一边将这缘由说出来，一边达克法恩也在心中传给了尼拉克一个消息，炼狱回廊之中确实有不死恶魔存在，但只有极少的几个，更多的是艾巴当正统的熔岩炼狱恶魔。而在艾巴当一族之中，不死恶魔地位高尚，力量也比正统的熔岩炼狱恶魔要强上一些，伟大的西希之王便是最强大的不死恶魔。

　　至于达克法恩，由于长久被封印，力量已经下降了许多，而他本身在不死恶魔一族之中，也只是一个普通的存在罢了。

　　艾斯泰格的脸色变了一变：“莫非你们已经突破了封印，从亚瑞特山脉野蛮人的守卫下冲出来了？”

　　亚瑞特高原在此地往西千里之处，也属于兽人帝国，里面居住的野蛮人是兽人帝国唯一承认其合法地位的非兽人居民。若是炼狱恶魔冲破封印，最先倒霉的，恐怕就是兽人帝国！

　　达克法恩不屑地瞟了虎人一眼，淡淡道：“要是我们能冲破封印，你看到的还会是我一个人吗？”

　　在虎人和黑龙疑虑的眼光中，尼拉克心底催促了恶魔一下，达克法恩不太情愿地说道：“炼狱回廊被封印在亚瑞特高原下方万米之下，几乎已经接近地心。往上是无数年来，野蛮人持续加固，几乎不可能从下面突破的封印，往下是无人能承受的巨大地心压力，以及真正的地心火焰。若非无数年来，在里面生不如死，我也不会跳进地心，寻找这千万分之一的逃亡机会。不过我运气不错，冲进地心之时，正封地壳运动，虽然被巨大的压力压伤，却被一股岩浆流冲出了地心，漂流到了这火山之下。后来养好伤，就把她赶走了，然后你们都知道了……”

　　亚瑞特高原上的野蛮人是上古时期就存在着的强大种族，封印又在地心之处……尼拉克收服其他不死恶魔的心慢慢淡了下去，加快手上速度，一会时间，就将达克法恩的手臂和腿缝合连接起来，不过要想完全恢复，还要上一些时候呢……

　　黑龙的眼睛忽闪忽闪，突然又问道：“达克法恩，除了亚瑞特高原下面的那一个，另外两个炼狱回廊被封印在什么地方了？”

　　达克法恩听得眼睛一翻，嘴角挂出一丝讥色：“拜托你用脑子好好想想，我们差不多是一起被封印的，我刚刚出来，怎么可能知道它们被封在了哪里？不过肯定是那些上古时期就存在着的强大种族守护的，你一个一个去对照下，也许能找到些线索……”

　　被恶魔的话呛了一下，黑龙气得头一转，再不理会它。

　　尼拉克却听的眼睛亮了一下，上古时期就存在的强大种族，现在可不一定强大了……不过每个炼狱回廊都拥有上百的恶魔，却是一件难缠之事……


第一百二十一章 出山遇故

　　瑟瑟寒风之中，银花漫天飘舞，极北寒流已经笼罩此地，俾斯特山脉每年最寒冷的时间又降临了。

　　不过寒冷阻不住猫男们奋进的心，五百猫男聚在雪地上，对着人形靶子，刻苦地训练着，他们手中的短剑匕首不停地挥舞着，而它们的攻击目标总是固定在靶子上标出的各个要害之上。

　　熟能生巧，杀手最注重的就是一击必杀，而这些要害部位就是一击必杀的关键所在。

　　在猫男们的领头作用下，山谷中的其他兽人也都待不住了，挥舞着武器，高声呐喊，互相拼斗起来……

　　在这阵阵喧哗之声中，尼拉克看着窗外飞舞的雪花，突然轻叹一声，一年了，从帝国逃出来，整整有一年了！

　　父母的忌辰就是今天，尼拉克极其冲动，想回去拜忌，但他以极大的控制力强行抑制住了。

　　苦忍一年，没有现踪，想必霍尔家族追的也不会有以前那么紧了，想必那位利安德尔大师也不会有太多的空余时间，到处来追捕他了吧……

　　忌辰之日是霍尔家族和尼古拉斯家族盯得最紧的日子，不能因为回去拜忌，就让这所有的一切全都白费……

　　老头子、母亲大人……你们会原谅我的……对吗……

　　眼睛扫到猫男身上，尼拉克嘴角不自觉地露出一丝笑意，一丝冷得能将人冻结起来的笑意。

　　在变革信念的鼓舞下，这第一批挑选出来的猫男经过疯狂的训练，差不多已经拥有成为初级杀手的实力了。不过不经历真正的血腥，永远不可能成为真正的杀手。

　　“等忌辰的风头过去，就回去给他们选上一批目标吧。公私兼顾，大祭司和曜女王也不会有什么意见吧！”

　　派这些猫男去刺杀霍尔家族高层人员，毫无疑问是派去送死的，尼拉克想要的只是让他们去刺杀那些最底层、最基本的成员，以猫男们的身手，对付这些人还是绰绰有余的。死一个两个，甚至十个百个底层人员，对霍尔家族不会产生太大的影响，但若一下死掉上千，甚至更多，而且还持续不断的话，即使霍尔家族的家业再大，也会因为底层的缺乏，而陷入困境……

　　“也许该向女王申请，将霍尔家族的人作为所有猫男出道的试炼对象的，就是不知道够不够杀……”

　　……

　　大雪已经将天地全都覆盖，但温泉湖在源源不绝的地热加温下，依旧热气腾腾。

　　菲蕾德翠卡懒洋洋地漂浮在湖面上，温暖的湖水透过鳞片与鳞片之间细细的缝隙，轻轻地抚拭着她娇嫩的皮肤，渐渐她的眼睛迷离搭敛起来，只是时不时，会撑开眼皮瞄一下岸边。

　　在空旷的湖岸边，不知道什么时候搭建了一个简易的木棚，木棚四周，数道身影在严密地守卫着。能停留在黑龙身边，而让她毫不介意的，除了亡灵法师的仆从，还能是谁。

　　木棚内，尼拉克和达克法恩面对面端坐着，大团大团乌黑的死气在两人之间慢慢流动着。

　　虽然炼狱恶魔是火属性不死生物，但在精神种子的神妙作用下，它对阴死冥气也不排斥。与尸妖一样，炽烈的火能量与阴极的冥气既不相融，也不相斥，各自聚集缠绕在一起，却又晋楚分明。在这两股力量之间，又有强大的死气隐隐将它们联系起来。

　　温泉湖方圆十里之内，都被黑龙撒满了气息，任何生物都不敢接近，正是尼拉克梦寐以求的修炼之地。自从两日前，达克法恩恢复完全后，一伙人便缩在此地，潜心修炼起来。

　　八级高阶到顶阶之间的不死恶魔强大无比，尤其是他那浑厚到极点的死气，更是让尼拉克大有收益。两天的修炼，虽然还没让尼拉克突破到八级，却也已经达到了一个临界点，只要能再进一小步，便能冲进八级领域。

　　死气循环之间，天色暗了又明，明了再暗。

　　“还是不行啊。达克法恩的力量虽然强大，但却始终缺少一股冲击力，若是它处在八级到九级的临界点，自然能借着它冲击九级的力量，让我轻松跃进八级，不过此时它还差的很远啊！”

　　迟迟不见效果，尼拉克心知还是不够，摇头无奈，正欲缓缓收回力量，突然眼角的余光扫到一条身影，心中猛一动：“也许，这样能行，试试看吧……”

　　亡灵法师心中一动，仆尸立即收到命令，老黑僵身影一闪，纵到了达克法恩身旁。

　　冥气迅速聚集起来，渐渐将老黑僵也包了进去。

　　不知道过了多少时候，乌黑粘稠的冥气蔓延大片空间，慢慢达到了尼拉克控制力的极点。

　　“是时候了！”

　　尼拉克心中一动，达克法恩瞬间让开位置，老黑僵则迅速补上。

　　冥气在尼拉克的控制下全都凝缩起来，渐渐粘稠得近乎黑油。

　　尼拉克轻喝一声，冥气一下聚成一团，从四面八方朝老黑僵压了过去。

　　在冥气之中浸泡了这么长时间，老黑僵已经能适应这突如其来的强大力量了。只听一阵筋骨脆响，所有的冥气在一瞬间全都冲进老黑僵身体，一个循环，又一涌而出，势如破竹地朝尼拉克头顶压了下去。

　　冥气经过仆尸身体，已经失去了原先的霸道，从头顶涌进尼拉克身体后，迅速改造起他的筋骨皮肉来。

　　只听噼啪声响，尼拉克身上的死气急剧增强，几乎是一瞬间的时间，那曾经在尸妖冲进八级时，感受到的强大存在感一下涌进尼拉克心中。

　　“成了！”

　　一阵激动之后，心神又迅速恢复到波澜不惊的状态，残余的冥气在他的控制下，慢慢被吸收一空。

　　睁开眼睛，顿时紫光闪耀，诡异夺魄。

　　一抬手，一团苍白的火焰虚托空中，强大而又诡异的火焰让方圆十数丈全都一冷，仿佛这团燃烧着的火焰比冰雪寒风还要彻人心骨。

　　微微一挥手，苍白火焰轻飘飘地飞了出去，飞出数丈远，又缓缓落地。火焰无声无息地没入积雪，仿佛这是一团幻焰一般。

　　似是没有半点威力，尼拉克却微微一笑，敏锐的精神力告诉他，在积雪之下，十数丈之内的生命气息全都被这一小团火焰完全侵蚀了……

　　还未等那丝微笑落下，亡灵法师的脸色猛地一僵，一只骷髅爪子……

　　飞快伸出另一只手，还是一只骷髅爪子，在身上一摸，骷髅一般的骨架……

　　精神力一动，尼拉克夺过老黑僵的身体控制权，印入眼睛的赫然是一个瘦如骷髅的黑袍之人，皮与筋紧紧地贴着骨头，几乎没有半丝血肉……

　　自修炼玄阴决三年多来，尼拉克力量增长之迅速匪夷所思。（虽然尼拉克资质不算极好，但又有几个人能在修炼之初，便得到一道宝贵的九幽冥气，又有几个刚入门的茅山弟子，能有如此之多的僵尸）

　　但力量增长飞速，也给他带来了隐患。若是肉体适应不了力量增长的速度，必定会被力量反噬。

　　一下冲进八级，强大的力量即使通过了老黑僵身体的缓冲，依旧不是尼拉克的肉体能够承受的，虽然一瞬间让他冲进了八级领域，却也带来了强大的反噬之力。

　　反噬一下将他血肉全都吸噬一空，而亡灵法师早已经将自己的痛觉神经切断了，才会感觉不到这无边的痛楚……

　　回到自己身体，尼拉克渐渐有些明白过来。玄阴炼尸术之所以将本命尸看得如此之重，便是因为本命尸强大的肉体力量能轻易抵消这反噬之力吧！

　　“是时候出山了！”

　　不仅是要去收集霍尔家族的资料，也得抓紧时间寻找本命僵尸了。实力增长太快，也是一种烦恼啊。

　　尼拉克干瘦的脸上，皱巴巴的脸皮一动：“呵呵，我这模样返回帝国，相信也没人能认出我来了吧！只是几个露过面的仆尸倒是不能带在身边了。”

　　亡灵法师倒不担心手下会不认识他，天生他就一身黑袍，没人能看清他面目。而且，身后的几个仆尸不正是他身份的象征吗！

　　至于骷髅般的肉体，等找到本命僵尸，应该能恢复的吧？即使不能恢复，以尼拉克对山德罗各种魔法实验的研究，只要给他足够的时间、足够的材料，相信也能修复的。

　　……

　　打定主意尽快出山，尼拉克飞快地将手中的一些事务，交接给伊布和班克。相比于他们两人，熊人斯潘的处事能力确是要差上太多，不过却不妨碍尼拉克对他的信任。

　　尸妖、老黑僵、冥武士，以及黄金骷髅射手四个可能会暴露尼拉克身份，而不能带回去的仆从之中，最强的尸妖被分到了斯潘的手下，而刚升至八级的老黑僵则分给了班克，伊布掌握冥武士，黄金骷髅射手则守护着尼拉克的地下实验室。

　　这样一来，三方势力正好处于平衡，也不怕他们在亡灵法师不在的时候，内部争夺权利，自己人与自己人拼得头破血流。

　　又晋见下曜女王，向她提出要外出一段时间，毕竟还是影猫族的外执长老，长时间离开，总得和她打声招呼的。

　　不过还没等亡灵法师说出编造好的理由，影猫女王直接同意了他的申请。

　　大概是知道自己“神眷”在身，不惧自己反叛吧……亡灵法师惊诧一下，又慢慢回复过来。

　　将所有的一切全都安排妥当，又秘密交代斯潘，让他暗地留意伊布和班克的情形，若是有什么大问题，就用尸妖召集五十头铁牛，强行将双方压制住。

　　相比于有脑子、有野心的猫男和匹格人，头脑相对简单的斯潘更得亡灵法师的信任。

　　终于，在冲进八级领域的一个星期后，亡灵法师出山了。

　　一道黑色的巨大身影从温泉湖附近，飞快地掠进云层之中，转眼之间飞出大峡谷，又一个转弯，绕开暗影森林，高速朝东南方向飞去。

　　菲蕾德翠卡考虑了一个星期，终于还是按捺不住，同亡灵法师以及炼狱恶魔一起上路了。

　　“人多一些，打劫……晤……收集财宝也会容易一些吧！”

　　相比于骨龙，菲蕾德翠卡的速度更是快的惊人，在云层高空疾速掠行，地面上的生物几乎连她的影子都捉摸不到。即使有强者能感觉到黑龙的飞过，对她匪夷所思的速度，也完全没有任何办法。而且，黑龙可不是骨龙这种低级龙……

　　斜斜飞过被茫茫积雪覆盖的卡塔米大草原，穿过一道不知名的山脉，又掠过边境荒原，不死帝国到了！

　　相比于兽人帝国，不死帝国太繁华了。

　　从高空俯视大地，一眼无尽的城市就仿佛无数块巨大的蛋糕，每一块蛋糕之中，都有无数的财宝存在！

　　菲蕾德翠卡垂涎欲滴，不过她也知道，强大的不死帝国可不是兽人帝国那样的松散国家，只要她洗劫一个城市，必定会被不死帝国的高手全力追缉……不死皇帝可是跨进神域的人啊！即使是伟大的黑龙王恐怕也不敢招惹他……

　　吞下几大口口水，菲蕾德翠卡在尼拉克的指挥下，朝积尸山方向飞去。

　　看着下方飞速逝退的土地，尼拉克皱巴巴的脸皮一动不动，只是眼中闪烁不停的紫光，显示了他心中的不平静。

　　一转眼，黑龙已经在不死帝国上空飞过千里，又一个巨大的城市出现在下方，黑龙正要一穿而过，突然地面上闪过一道无比耀眼的闪电光芒，让一直俯视着下方的黑龙和亡灵法师全都眼睛一花。

　　雷光一闪，一道身影瞬间出现在了菲蕾德翠卡的身边。

　　这身影穿着一件青色的魔法长袍，身体四周缠绕着无数道血红的电花，电花结成一个个神秘的魔法符文，每一个魔法符文都隐隐露出毁灭性的力量。

　　缓缓伸出一只洁白的玉手，两声呢喃般的轻吟，魔法师玉手轻轻一拉，一道白芒闪过，顿时黑龙前方的空气一下粘稠万倍。

　　身不由己，疾速飞行的黑龙一下被空气挤压的停了下来。瞬间，达克法恩进入了备战状态，黑龙全速飞行，这力量大得不可思议，竟然会被她轻松拦截下来，这法师的力量太强了。

　　尼拉克往后看去，青袍魔法师冷如冰山的玉脸，似曾相熟的不时有雷霆闪过的眼睛，再想及她强大到不可思议的力量。

　　亡灵法师轻呼一声：“丽昂娜大师？你怎么会在这里？”

　　正是当初引领尼拉克进入学校圣域的丽昂娜大师，只是此时看来，她又稍稍年轻了一些……

　　丽昂娜眉头微微一皱，刚刚从她的私人魔法实验室中出来，突然感觉到上空有巨龙飞过，不死帝国与神龙帝国的关系一向不好，丽昂娜便准备出手，将巨龙拿下。若是能收服，就充作仆从，若是不能，就当收集些魔法材料，在巨龙稀少的现时，龙鳞龙皮龙晶都还是不错的东西……

　　不过瞬移到黑龙身边后，她突然发现黑龙身上竟然还有两道身影存在，一个是不死帝国专产的亡灵法师，另一个却是炼狱恶魔，似乎还是炼狱不死恶魔……

　　顿时，丽昂娜大师心中大喜，在众神大陆上，炼狱不死恶魔可是比巨龙还要稀少的材料啊！

　　在她眼里，黑龙和恶魔已经成了两个珍惜宝贝，至于这宝贝是不是属于亡灵法师，已经不在她的考虑之中了。大师看中的东西，有几个人敢不乖乖奉上的……

　　一伸手，将黑龙强行拦截下来，丽昂娜正欲出手将他们全都拿下，却突然听到亡灵法师认出了她的身份。

　　丽昂娜眉头微微一皱，她熟识的人不多，若是这亡灵法师是某些人的子弟，倒不好硬抢了……眼中电光一闪，顿时亡灵法师遮面的黑雾一下被清除一空。骷髅一般的头落在大师眼中，却没能激起半点波澜。

　　确认这个亡灵法师不是认识之人，丽昂娜没有丝毫感情波动的声音响了起来：“你是谁？从什么地方知道我的？”

　　菲蕾德翠卡和达克法恩不着痕迹地积蓄着力量，这个法师站在空中，也不见她有任何的动作，但她的气势却已经如同天地一般，将他们紧紧地压制住了。

　　尼拉克匆匆行上一礼：“学生尼拉塞克曾在圣塔格奥魔法学校见过大师，十几年过去了，想不到大师的容貌还是丝毫未变啊。”

　　丽昂娜心底一声冷笑：十几年前在学校见过我……这几十年来，我就回过一次学校……

　　不过亡灵法师的话也让她心中一动，似乎他的气息还真有点熟悉的感觉，在学校见过她吗？

　　心中一动，丽昂娜眼中露出一道异彩：“原来是你！”

　　玉手一挥，一圈一圈的白色光芒将他们全都包住。

　　“先跟我回去再说！”

　　就见雷光一闪，一个巨大的魔法阵在下方一亮，瞬间所有人全都消失不见。


第一百二十二章 团伙

　　雷光一闪，尼拉克几人的身影瞬间出现在一个巨大的厅堂之内。

　　厅堂极其宏大，方圆足有千米，没有任何的立柱支撑，厅堂内只有十数道巨大的银色透明的电光屏障，屏障将大厅人为地划分成数个区域。

　　与雷电传统的暴烈活跃完全相反，这些电光屏障全都是静态的，不见任何的电花在它们身上闪耀，但那如海洋般深沉的庞大能量，却是任何人都能清晰感觉得到的。

　　透过电光屏障，尼拉克目瞪口呆地看着四周。

　　魔法晶石堆积得如同一座小山，在小山顶部，尼拉克看到了几颗硕大的龙晶，不过从龙晶的摆放位置来看，似乎它们还不是最珍贵的。小山的最顶端，是一颗金色的拳头大小的不知名晶石，晶石之中，隐隐有一道背生双翼的人影闪现，这金色晶石稳稳地将所有的魔晶全都压在了下面。

　　好不容易将视线从魔晶山上转开，立即，亡灵法师又被数之不尽的魔法材料、魔法器具惊呆了，这些魔法材料中绝大多数都是尼拉克从未见过，甚至从未听说过的……

　　再往旁边，剑刀法杖、盔甲皮甲法袍、魔戒魔链魔坠……每一件，尼拉克都能从中感受到不凡的气息。

　　“这就是圣域魔法大师的实验室……不，实验场吗……”

　　狠狠地吞下几口口水，亡灵法师慢慢平复着激动的心情。如果说丽昂娜大师的实验室是个亿万富翁的豪宅的话，尼拉克的最多只能称的上贫民屋……

　　比之尼拉克，黑龙更是不堪。

　　眼睛盯紧了魔法晶石堆，菲蕾德翠卡嘴中唾液不断分泌，渐渐流过下颚，吧嗒吧嗒地朝地下滴去。巨龙痴迷闪亮之物的天性，在这一刻展露无疑。

　　不自觉地，菲蕾德翠卡拿它和她黑龙老爹老妈的藏宝比了起来，眨巴下巨嘴：“完全不能比啊！”

　　倒是炼狱恶魔还算正常，毕竟是曾经追随西希之王打下大半个大陆的人物，远古时期，那些生物的魔晶可比现在的要好的多。

　　不过即使如此，达克法恩的目光依旧被那颗金色的晶石吸引住了，又或者说，是被晶石之中时而闪现的那道身影吸引住了，心神一阵闪动：“天使圣魂……”

　　与恶魔心灵相通，尼拉克一下知道了金色晶石的来历，一颗封印之石。金色代表它的等阶，能用金色的封印石来封印，这天使圣魂的等级绝对低不到哪里去。

　　透过几道闪电屏障，隐隐间恶魔依旧能感受到晶石上传出的强烈的圣洁之气。

　　虽然达克法恩的力量比起万年之前，要虚弱太多，但它的见识却没有减少：“应该是圣域级别的天使……”

　　刹那间，在尼拉克心中，丽昂娜的地位又被提高了数分。

　　圣域级别的天使，即使是神圣光明教会也没几个，能在世人无觉间，将一个圣域天使杀死，又将他的圣魂封入晶石之中，雷电掌控者丽昂娜大师的强大，恐怕已经能与大陆十强比肩了！

　　而且，雷电掌控者还有其他人完全不能比拟的优势，在她的绝对速度面前，任何敌不过她的人，都没有半点逃脱的机会。

　　对亡灵法师的反应极其满意，丽昂娜微微点了点头，突又冷哼一声，手心射出一道电光，电光扫过地面，将黑龙滴落的口水一下扫尽，又一折，击中黑龙下颚。电光中蕴藏着强大的力量，甚至穿过黑龙拥有极强魔法免疫力的龙鳞，击痛了她的肉体。

　　闪电一下将菲蕾德翠卡击醒，她恼怒地低咆一声，眼睛愤怒地瞪向丽昂娜，一口龙息翻到了喉咙口。

　　就在黑龙龙息将喷未喷之机，丽昂娜眼睛猛地一亮，一道血红的雷霆直接轰在了黑龙心中，冰冷无情的声音在菲蕾德翠卡的灵魂之中响了起来：“再敢无礼，就让你和它们去做伴！”

　　它们指的自然是魔晶堆中的那些龙晶，从龙晶的大小来看，那些前辈恐怕比黑龙还要强上好些。

　　如被一盆冰水从头顶浇下，黑龙心中的怒火瞬间被扑灭，嘴里似有不甘地哼哼两声，龙息却早已经咽了回去。

　　察觉到两人之间的不对，亡灵法师忙插了进来，恭敬道：“丽昂娜大师，您的实验室真是宏伟啊！这些魔法晶石，这些实验用品，这些实验材料……恐怕帝国中央实验室也就这规模吧，能亲至此地一观，实在是大长见识啊！只是……”

　　尼拉克的话略略一停，他的心中已经有些感觉，丽昂娜可能是知道他的身份了，只是究竟是什么地方露出马脚了呢……

　　“只是，不知道大师邀我们进来，有何事相商呢？”

　　“尼拉克……”见亡灵法师眼中翻出一丝疑惑，丽昂娜轻哼一声：“在我面前，不用否认，我没兴趣搅和在你和霍尔家族，以及尼古拉斯家族的矛盾之中。”

　　大师似是微有怒意，当下尼拉克也不否认，只是淡淡道：“不知道大师为何认为学生就是尼拉克的？”

　　看着这个曾是天之娇子，现在却如同骷髅一般的亡灵法师，丽昂娜眼中微微泛起一些波澜，轻叹一声，慢慢道：“虽然你将自己弄成了现在这副模样，确实没人能将你认出来，不过刚才你却说错一句话了……”

　　尼拉克眼中露出一道疑惑，丽昂娜继续道：“除去两年前，送你进圣域，我已经有几十年没回学校了，又怎么可能有人能在十几年前，在学校见过我呢？而两年前，除了你之外，也只有伯德大师见过我，你自然不可能是伯德，再有你身上的力量波动，虽然比以前强了许多，但波动的性质却还是差不多的，所以，尼拉克你还有什么好说的！”

　　尼拉克终于知道事情出在什么地方了，他哪里能知道，这副校长竟然会数十年不回学校……

　　“难怪当时那么冷淡，一点为人师表的感觉都没有，原来根本就不进学校大门的！”

　　亡灵法师暗啐一声，脸皮一阵抖动，似是在笑，眼中紫光却闪个不停：“既然副校长这么说，学生也不否认了，我是尼拉克！”

　　从尼拉克身上感觉到一丝危险，炼狱不死恶魔的力量也在慢慢地提升，丽昂娜冷哼一声，玉手一张，又有两道白芒亮起，将两人压了下去，淡淡道：“我说过，我不管你们之间的恩怨，也不会将你的身份透露给任何人，甚至，只要你告诉我一件事情，在你将来收拾霍尔家族的时候，我还能替你拦下利安德尔，又或者是别的什么圣域人物，以你现在的力量，一般的九级人物想必也收拾不了你了吧……”

　　尼拉克听得心中一动，是什么事情？竟然能让丽昂娜大师侧目！

　　心中一阵翻滚，玄阴炼尸决？又或者是伟大存在降临的事？不过前者应该没有任何人知道，而后者尼拉克也知之不详……

　　“大师想知道的是？”

　　直视着亡灵法师的眼睛，丽昂娜慢慢道：“既然灵魂弯刀出现在你手里，想必它的具体来历你也应该知道了，我要知道的，就是这事！”

　　灵魂弯刀？圣域大师也会贪图灵魂弯刀吗？尼拉克曾试过，灵魂弯刀对七级的力量能轻易破开，但八级顶阶的力量已经能对它形成一些阻力，照这推断，九级顶阶的力量，恐怕它就难以破开了，而圣域力量就更不用说了……

　　看出亡灵法师的疑惑，丽昂娜轻哼一声：“我对你的灵魂弯刀没有任何想法，只要你能说出它的具体来历，我的承诺自然生效，利安德尔虽然强大，但还不在我眼里。”

　　雷电掌控者的信誉，自然不是尼拉克这种亡灵法师能够比拟呢。不过既然大师窥视的不是曾经的神器，那还有什么能吸引她的注意力呢？

　　突又想到狼人伊格贪图夜之神殿的《夜之神曲》，尼拉克心中猛一跳，莫非灵魂弯刀背后，也会有什么与陨落的灵魂之神有关的东西不成？也只有神之领域的东西，才会吸引这些圣域强者像飞蛾一般地扑过去吧！

　　见尼拉克考虑半晌，还是没有说话，丽昂娜知道，若是不拿出点什么，这亡灵法师的嘴是难开的。

　　面色一动不动，丽昂娜吐声道“除了帮你拦下霍尔家族请到的圣域高手，尼古拉斯家族也不会主动对你出手，另外，我这里的东西，你看中什么尽可以拿走！”

　　看中的东西尽可以拿走……连天使圣魂都不在乎了……

　　大师这话一出口，尼拉克知道，灵魂弯刀的背后，必定存在着有关神之领域的东西了，不过他也知道，这差不多也到了丽昂娜的极限了。

　　尼拉克脸皮一动，轻笑一声：“大师能鼎力相助，学生感激不尽。这灵魂弯刀确实在我之手，它的来历，我也确实知道一些，不过在说出之前，还希望大师能解下学生心中的疑惑，这弯刀背后，究竟隐藏着什么东西呢？竟然连大师都对它如此看重！”

　　听到尼拉克的询问，丽昂娜的脸色依旧一动不动，若是亡灵法师没有疑惑，那才是不正常的。

　　沉吟一会，丽昂娜道：“还记得卡努吧，被你用灵魂弯刀杀死的大剑师！在他尸体，以及他死的地方上，隐隐还残留着一些灵魂神力的气息。神力不会单独存在，灵魂之神若是已经陨落，则灵魂神力也会消失，既然还有灵魂神力存在，这就是说灵魂之神并未真正陨落，至少他的神格依旧存在着，只是陷入了漫长的沉眠。而卡努的灵魂通过灵魂弯刀，被他吸噬后，差不多他也已经苏醒了……”

　　从丽昂娜的话中，尼拉克听出了一些意味。

　　至少他的神格依旧存在着……这话的意思是不是就是说，丽昂娜的目标是就是灵魂之神残余的神格呢？不过神格究竟是什么东西呢？连达克法恩都知之不清。

　　正欲开口询问，丽昂娜一挥手，寒声道：“够了，知道的太多，对你可没什么好处，把灵魂弯刀的来历，具体地说出来吧！”

　　尼拉克嘿的一笑，此时他却是已经打消了探察灵魂弯刀背后秘密的念头。

　　人贵在有自知之明，曾亲眼目睹夜之女神分身降临的无上威势，也曾亲眼见过神域巫妖独力灭掉银剑军团，尼拉克得出个结论，与神有关的东西，不能紧紧地靠上它，就远远地避开它……至少，在没有反抗的能力前，有多远就躲多远。

　　而灵魂之神即使受的伤再重，他依旧是个伟大的存在啊！

　　“灵魂弯刀来自学校城的一个流氓混子，据我调查，这把刀是他从西兰公国的一座大山之中找到的，山名雪峰山！”

　　丽昂娜眼中雷霆闪动一下，尼拉克暗暗提防着，虽然是大师，但谁又能保证，她不会食言呢……防人之心不可无，即使明知敌不过，若是她要下毒手，也得顽抗一下。

　　“在找到灵魂之神前，你们不得离开我身边……”

　　冰冷的话，却让尼拉克如释重负，连黑龙和恶魔都长吐一口大气，雷霆掌控者给他们带来的压力太大了。

　　……

　　被软禁者丝毫没有被软禁的自觉。

　　既然大师说，他看中的东西尽可以拿走，亡灵法师也不跟她客气了。

　　在丽昂娜肉痛的眼神中，尼拉克将天使圣魂和几颗龙晶一扫而光，又套上满手的魔法戒指，再穿上一件不错的亡灵法师用的法袍，最后又在魔法材料那选上好些极品材料，终于收手而回。

　　丽昂娜牙齿咯噔响下，若非亡灵法师与她还算有些渊源，若非亡灵法师的遭遇还引发了她的一丝恻隐之心，而最重要的是，若非雪峰山一行之后，若是成功，则这些东西对她来说就没什么用处了，而若是失败，自然就什么都不用说了……当即她就要翻脸。

　　“快点收拾一下，我们马上就离开！”丽昂娜没好气地喝了一声。

　　尼拉克微微一愣，惊诧道：“现在就去？不用这么急吧？”

　　丽昂娜轻哼一声，冰冷的脸上突然露出一丝不怀好意的笑容：“你可以选择不去，我可以把你们永远地留在这里！”

　　亡灵法师三人闻之色变，嘿嘿一笑，尼拉克道：“大师说走，我们当然立即就走。”

　　丽昂娜挥手撒出一道白光，迅速将三人罩定，下方魔法阵一亮，瞬间，他们又回到了天空之中。

　　在黑龙身上站定，丽昂娜以一颗龙晶为代价，将菲蕾德翠卡的兴致全都提了起来。

　　“往东北飞，去帝国圣都！”

　　丽昂娜不是自大的人，灵魂之神的神格也不是她一个人就能吃得下的，不过她也有一批信得过的同行，都是对神格虎视眈眈的强者。

　　首先是隐居在帝都的圣域刺客“死神的右手”斯帕克。不知道为什么，自从这看起来普普通通的老头子知道尼拉克的身份后，时不时就会神经西西地对他笑上一下，每次一笑，总会让尼拉克心底一寒。

　　亡灵法师琢磨着，应该没得罪他吧？

　　接着，在森林王国边境找上了圣域精灵涟漪。一见这精灵，尼拉克心中顿生一种惊艳之感，纤长矫捷的身材，绝顶秀丽的脸蛋，晶亮含情的明眸……清纯与妩媚的气质完美地结合在一起，在尼拉克见过的无数女人之中，恐怕也只有曜女王能与她一较长短。而且，这精灵还让他生起一种奇怪的感觉，似乎……似曾相识。

　　涟漪身后背着一把古朴木弓，正是传说中的幻影神弓，箭壶之内，又有一支黄金之箭存在，这两者结合在一起，威力绝对不在一些神器之下。

　　最后一个却让尼拉克小小吃惊一下，竟然是大陆十大高手之一的深渊召唤使安雅。安雅玉脸洁白，鼻子微微高耸，嘴角总是挂着一丝淡淡的笑容，在她紫红色的眼睛的一张一合间，火热的风情四散而出。但若是有人想要与她亲近，却又会发现，在那眼睛深处，隐藏着一丝冷漠和无情。

　　安雅似是流着一些魔界的血脉，达克法恩从她身上闻到了淡淡的炼狱女妖的气息。继承了女妖的媚惑，安雅挥手抬足，都有无穷的魅力放出，又是一个绝色妖娆。

　　这个黑暗帝国的强者，与森林王国的涟漪见面，丝毫没有半点尴尬和不适，连同丽昂娜，三个大陆最强的女子亲密地贴到了一起，似是一下将尼拉克和老杀手遗忘在了脑后。

　　只是一直注意着她的尼拉克发现，安雅在看到站在尼拉克身后的炼狱恶魔时，她的脸上稍稍露出一些惊讶，不过转瞬又消失不见。

　　黑龙再次飞起，此时她已经不全是为了那颗龙晶在卖力了。

　　“一次背负四个圣域强者……即使是伟大的黑龙王，也没这经历吧……”

　　菲蕾德翠卡的巨嘴微微裂开，这会不会成为黑龙族的一个传奇呢……

　　在年轻的母龙幻想之中，她那巨大的身影迅速飞入高空，绕开光明帝国，向北从精灵帝国穿越到商业联盟，再一路向东，飞至不死帝国，最后再朝南拐进战神帝国，直朝西兰公国方向飞去。


第一百二十三章 崔斯特神殿

　　西兰公国不大，方圆全都不到五百里。

　　在这不算很大的土地上，数之不尽的山壑如林密布，将西兰公国的每一个城镇村落全都围住，山壑之中又有无数的凶猛野兽，时刻都可能发生意外事件。生活在这种环境下，西兰公国民风极其彪悍。

　　也正是因此，作为战神帝国的附属国，西兰公国除了信仰战神之外，暴力之神也是他们最主要的信仰。

　　一道黑光从天际掠来，破开重重云层，飞快地压进了西兰公国的领空，淡淡的威压沿着飞行的方向，一路传了下去，山林之中的凶兽全都乱成一团。

　　戮神小队到了！

　　黑龙背上的几人对西兰公国都不熟悉，居高俯下，就见群山茫茫，哪里能找得到雪峰山。

　　斯帕克脸上的淡笑已经渐渐消失，越是接近西兰公国，他们几个圣域强者的心也越是沉重。戮神一事，古来能成功者，也只听说过一例，而那仅有的一例，也不知道陨落了多少圣域的前辈。

　　想及灵魂之神可能已经苏醒了整整一年，斯帕克，这迪斯之手的大长老就一阵恼火，当初尼拉克杀死卡努，就是在他们的暗助下，迅速潜逃出境的。接着他的手下却发现卡努之死有些蹊跷，斯帕克亲临现场查看，这一看却看出残留的灵魂神力来了，再想及尼拉克的弯刀，顿时“死神的右手”猜到了弯刀背后可能隐藏着的辛秘。

　　不过此时尼拉克却已经被他们送出国境了，而在兽人帝国又不方便大张旗鼓地搜寻他的行踪，正在烦恼之时，洁榭尔突然献上消息，尼拉克去底比斯山了……

　　然后，无数杀手在方圆数千里的底比斯山脉转圈，连带商业联盟的探子也被他们吸引了过去，而尼拉克却安稳地待在俾斯特山脉享福……

　　斯帕克恨恨地瞪了亡灵法师一眼，这小崽子把所有人都耍了一次，更给了灵魂之神一年的修养时间，谁又能知道，这一年的时间，灵魂之神能恢复多少神力呢……若非事已铸成，而他对组织还有一定的利用价值，更重要的是丽昂娜似乎对他还有一些担保之心，老杀手可不是什么心慈手软的人……

　　老杀手莫名其妙的一瞪，让亡灵法师一寒，心里嘀咕着：“圣域的怪物没一个是正常的。”

　　看着表情肃然的四个强者，尼拉克强笑一声，道：“诸位大师，这雪兰公国也到了，我们是不是先下去休整一下，顺道还要找个引路之人。”

　　乘坐黑龙，在天空飞行了十来天，而为了飞行途中不被打扰，丽昂娜更是将气势持续外放了十来天，虽然力量没怎么削弱，但精神却有些疲倦了。

　　听到亡灵法师之言，丽昂娜点了点头，指着前方的一座小城，道：“也好，我们就在那暂歇一夜，尼拉克，找引路之人就交给你了。”

　　尼拉克心中苦笑，向来都是他一声吩咐，别人出去跑腿的……不过在这四个怪物面前，即使是八级的强者，又能有什么话说呢。“大师放心吧，这种小事就交给我了。”

　　菲蕾德翠卡迅速朝小城压了过去，她那巨大身影一下将小城的宁静打破。

　　在小城上空盘旋一圈，黑龙缓缓在广场落下，顿时，无数声尖叫同时响起，转眼间，周围数百米之内的人影全都消失不见。

　　遇上恐怖的巨龙，即使民风再彪悍，这些普通之人也生不起反抗之心。

　　广场之旁，正有一家酒馆，丽昂娜几人齐头朝那走去，尼拉克和达克法恩紧跟在她们身后，菲蕾德翠卡却一冲而起，去四周的山壑之中猎食去了。

　　丽昂娜也不惧黑龙乘机逃脱，在尼拉克他们身上，她已经种下了魔法印记，只要离她身边超过十里，立时便能感觉得到。即使黑龙速度再快，也快不过她的闪电速度。

　　前方三道身影婀娜多姿，一寒冰冷漠，一清纯妩媚，一成熟妖艳，三种决然不同的气质让尼拉克心头一热。不过心中有龌龊，面上亡灵法师却不露半点表情，甚至连呼吸心跳也一如既往的正常。

　　突然，火红的身影停滞一下，正与紧跟在后的尼拉克并肩，安雅婉转动人的声音在亡灵法师耳边响了起来：“尼拉克，你去请引路之人，这炼狱恶魔就别带过去了，免得吓着了别人，没人敢来，我暂时帮你看管一下吧。”

　　媚香扑面，尼拉克心中一动，终于来了……

　　在路上，他就察觉，这妖女似乎对达克法恩有些在意，只是一直在黑龙之上，没能有什么接触。此时，才刚下落地，她就来了。

　　“也好，正可以借机摸摸你的底……任你如何手段，也想不到达克法恩会和我心灵相通吧……”

　　尼拉克面皮一动，眼中露出为难之色，迟疑一会，才将声音挤了出来：“那就麻烦您了！达克法恩，你暂时跟着安雅大师，等我忙完事，再去找你！”

　　知道亡灵法师心思，炼狱恶魔应上一声，立即跟到了安雅身后。

　　安雅咯咯一笑，飘起一阵春风，又走到了前方。

　　酒馆大门紧紧地关闭着，斯帕克脸上挂着淡漠的笑色，轻轻吹出一口气，才刚离口，这气迅速变成一股狂风，哐当一声，将酒馆大门吹了开来。

　　酒馆内早有一群拿刀执剑的佣兵站在门后，见几个曼妙身影，都是眼睛一亮，正欲喝上几声。老杀手冷哼一声，顿时所有人的心中如被雷击，气血一阵翻滚，冰冷的眼神在他们身上扫过，毁灭一切的杀气让他们如坠寒冰地狱，一动都不能动。

　　越过佣兵，四人径自朝楼上走去，达克法恩也紧跟而上，它那巨大的身子踩在阶梯上，压出一阵吱嘎之声。

　　尼拉克随便找了张位置坐了下来，见大师们已经上去有一会时间了，这群人依旧满脸冷汗，迟迟不醒，不由心中骇然，老杀手的杀气之重匪夷所思啊。

　　冷哼一声，一股精神震波传了出去：“老板，楼上五间客房！”

　　亡灵法师沙哑的声音直接在众人脑海之中响起，一下将他们从幻象之中解脱出来。酒馆老板一个激灵，却脸现为难道：“这位大人，楼上的客房已经被这些大爷包下了，您看……”

　　老板的视线在佣兵和亡灵法师身上转来转去，尼拉克阴恻一笑，骷髅般的脸抬了起来，卷皱的脸皮让所有人眉头一皱。

　　看着佣兵，尼拉克眼中紫光猛地暴涨。顿时一种来自灵魂深处的恐惧，从佣兵们的心头不断滋生，不同于老杀手的杀气，这紫光给他们的感觉，更像是冥界的妖物，阴冷无情。

　　没用亡灵法师说话，一个穿着一件黑色半身钢甲的佣兵走了出来，看着尼拉克，他脸上挤出一个难看的笑色：“尊敬的法师，既然你们需要，这客房就让给你们吧。我是烈焰佣兵团的大队长林克，就不打扰你们了……”

　　今天的事情太诡异了，先是黑龙降临，这又下来几个神秘莫测的人物，从这些人身上，林克感受到了对生命的漠视，这是真正的强者！

　　佣兵虽然过的就是刀口上舔血的生活，但对于强者，尤其是那种漠视生命的强者，他们却是有多远就躲多远。

　　说着，林克就欲带着手下退出酒馆。

　　这伙佣兵倒也识趣，尼拉克心中一动，却不能让他们就此走了。

　　“慢着！”尼拉克慢慢站了起来：“你们烈焰佣兵团应该是西兰公国的佣兵团吧？”

　　林克点了点头，尼拉克笑了一下，继续道：“既然如此，想必各位对西兰公国的地形是相当熟悉了。我和楼上的几位大师初来贵国，正欲找个熟悉地形之人，不知道贵团可能提供合适的人选？”

　　林克略一沉吟，痛快道：“这个好办，不知道法师要去的是什么地方？我挑个最熟悉那处地形的弟兄，给你们领路。”

　　尼拉克淡淡一笑，他们此行的目的地并不需要保密，缓缓道：“雪峰山。”

　　立时，林克的脸色僵了一下，面露一丝难色：“雪峰山魔兽众多，若只是要赶到那里，我们自然知道路线。不过山内部的情况，恐怕我们佣兵团就无人能知了。”

　　正要一个认识路线，又不熟识山中情况之人呢！

　　尼拉克哈哈一笑，从衣中拿出一块金子，扔给林克：“没关系，只要能将我们领到雪峰山，他的任务就结束了。这些金子，就当是给他的雇佣金吧，让他明天一早，到酒馆这里等我们。”

　　林克接过金子，深深看了一眼亡灵法师，应了一声，随即带着手下转身离去。

　　尼拉克却叫上一些酒菜，慢慢品尝起来。

　　倒非他饿了，事实上，亡灵法师现在的身板，即使半月不吃不喝，也没什么饿意。

　　不过，总得找个理由，拖拖时间吧。

　　楼上，安雅正在和达克法恩交谈呢……

　　这妖女拥有的竟然是炼狱女妖王族的血脉，难怪能轻松召唤深渊恶魔，她天生上位恶魔的气息就摆在那里了。

　　从女妖王族血脉传承的记忆之中，她认出了达克法恩艾巴当不死恶魔的身份，当下极为诧异，艾巴当炼狱被封印在无尽虚空之中，即使是她，也召唤不出半个。

　　尼拉克心中一动，若是这妖女能找到其他的炼狱回廊，那么跟在她身后，说不定还能捡些便宜呢……在亡灵法师的暗许下，达克法恩也不隐瞒，直接把艾巴当炼狱回廊的事情说了出来，又说自己脱出困境之后，重伤被亡灵法师所救，所以甘愿在他手下做事。

　　果然安雅听得眼放异彩，艾巴当炼狱恶魔的强悍，在所有深渊炼狱之中都是有名的，只看达克法恩被封印万年，依旧能有接近九级的力量，就可以看出一斑了。

　　若是能找出一个封印，将上百的恶魔解救出来，以解救之恩以圣域力量以王族血脉将它们收服，再给它们一定的时间恢复力量，那时大陆之上还有谁能抵挡她？即使是遇上神，相信也能有一战之力……

　　尼拉克心底一笑，见安雅和恶魔谈得差不多了，也便歇下酒杯，又扔了一小块金子给酒馆老板，便朝楼上走去。

　　一夜无语，尼拉克一边想着，怎么样才能在即将到来的大战之中置身事外，一边又在盘算，该如何与安雅拉上点关系，以便能在未来找到封印时，喝上两口汤，那可都是将近九级的不死恶魔啊！而且还是力量被削弱，有机会恢复到更强水准的恶魔！

　　第二天一早，尼拉克率先起身，却见楼下已经有一个佣兵在等候了，正是烈焰佣兵团派来的。

　　显然这佣兵被尼拉克身后的炼狱恶魔吓到了，亡灵法师连问他几句，都回得答非所问。

　　当下，尼拉克也不与他废话了，反正只要能将他们领到雪峰山，也就没他什么事了！

　　又过一会，一声巨大的龙吟在高空响了起来，菲蕾德翠卡回来了。

　　不约而同，四个大师同时走出房门。

　　丽昂娜依旧一脸冰冷，和涟漪一边说话，一边走下。

　　菲雅紧跟她们之后，看到亡灵法师，她抿嘴一笑，火辣的成熟妖女的风情，让尼拉克呼吸不禁一滞。但她眼中，却又露出一丝深意。

　　斯帕克照例走在最后，嘴角那淡淡的笑色又挂了上去，眼神在尼拉克身上一扫而过，立将他心中刚刚荡起的些些火气灭之一空。

　　见众人从酒馆出来，菲蕾德翠卡低吟一声，从天空之中冲下，飞快停在众人身前，却又将那个佣兵吓住了。

　　达克法恩拎着佣兵，跟随众人一起跳到黑龙背上，老杀手一道杀气将佣兵惊醒，在他兴奋的引领下，黑龙迅速朝雪峰山掠去。

　　……

　　崔斯特是唯一一个建立在雪峰山山脚之下的集镇，它距离雪峰山只有三里路。

　　不过虽然崔斯特距离雪峰山极近，却从来没有魔兽敢来侵袭它，镇上有着一座神殿，暴力之神的神殿。

　　镇长莱斯是个老头，此时他正指挥镇民清点着供品，又到给神殿献祭的时间了。

　　没用多少时间，东西全都清点好了，没有缺少。

　　莱斯吆喝一声，自有人将供品搬上车辆，然后朝神殿方向运去，而镇民们也都嘻嘻哈哈地跟在车辆之后，一起朝那走去。

　　看着渐渐远去的镇民，莱斯眉头不经意间微微皱了一下，不知道是不是他太过敏感了，这些时日来，他总觉得神殿的祭司似乎变了，没了以前的粗鲁直爽，似乎有些阴沉起来……

　　“也许是最近有什么事情影响他们的心情了吧！难道那些该死的战神祭司又来找麻烦了……”

　　莱斯嘀咕几声，转身朝他的镇长府走去，突然他又回过头来，远处的云层之中似乎有什么东西亮了一下。

　　莱斯凝神望去，渐渐有些清晰了，云层之中有个小小的黑点，在迅速地朝这边飞来。

　　黑点渐渐变大，速度也越来越快，突然朝下方压了下来。

　　“黑龙！”

　　莱斯一下认出了这个邪恶的生物，看着黑龙直朝崔斯特压了过来，老头咚咚咚地朝镇长府跑去，那里有警戒钟，只要能敲响，神殿的祭司和战士就能反应过来了。

　　还没等莱斯跑到家门口，菲蕾德翠卡已经落到崔斯特的广场上了。

　　达克法恩一甩手，将佣兵扔了下去。

　　菲蕾德翠卡正欲再度起飞，飞进雪峰山，突然安雅秀眉一皱，一挥手：“等等，我感觉到了，这里似乎有着一点诡异的气息……”

　　炼狱女妖感觉敏锐，拥有王族血脉，菲雅的感觉更是异常。

　　丽昂娜对她的情况深有了解，当下对尼拉克道：“把灵魂弯刀给我，凭借灵魂弯刀上的气息，三千米之内，我能探测得出灵魂之神的大致位置。”

　　从法袍之中解下灵魂弯刀，尼拉克将它小心翼翼地递给丽昂娜。

　　呛的一声，弯刀被大师抽了出来，尼拉克发现，多时未用，这弯刀竟然色泽鲜亮更胜往昔，隐隐间，似乎能看到一道黑芒在刀身游动。

　　丽昂娜脸色肃穆，要搜查神之踪迹，并不是一件容易的事情。

　　慢慢闭上眼睛，一声声奥妙的咒语慢慢响了起来，随着咒语，一根针形的电芒慢慢出现在空中，电芒急速转动。

　　丽昂娜轻轻一点灵魂弯刀，一丝黑气慢慢从刀身之中冒出，缠绕到电芒之上。

　　渐渐电芒转动的速度慢了下来，最终固定在一个小范围内轻轻震动。

　　丽昂娜眉头微微一皱，从电芒的震动来看，它竟然指出了两个方向……

　　突然，一声钟鸣从身后响了起来，却是莱斯敲响了警戒之钟。

　　警戒钟才响几声，整个崔斯特都被惊动了。

　　“当~”

　　一个洪大的钟声从西方传来过来，暴力神殿被惊动了。

　　而丽昂娜却发现，钟声传来之地，正是电芒指出的其中一个方向。


第一百二十四章 堕落长老

　　警戒钟一响，空荡的崔斯特街头一下涌出无数人来，全都拿刀拿叉，有些还拿着自制弓箭，其中又有好些拥有斗气之人。

　　在一个身上放出淡黄色光华的中年汉子的带领下，这些镇民一步一停地朝黑龙这逼了过来。虽然绝大多数人都眼露惧色，却强自呐喝，没有一个人退缩。

　　中年汉子满脸络腮胡子，长得极为粗犷，完全没有一般人看到黑龙的恐惧，也没有一般人看到美女的惊艳，他旁若无人地大喝一声：“你们他妈的是什么人，你们知道这是什么地方吗？知道这是谁罩的吗？不想死的，就给大爷我快滚！”

　　刹那间，全场肃静，除了几声下巴掉落之声，几声人体摔到之声，甚至连呼吸声都在这一刻停滞了。

　　一个六级的高级战士对着能够驾御黑龙的强者这样呼喝……

　　镇长莱斯刚刚从大门走了出来，听到大汉这话，砰的一下就摔在了地上。黑龙上的强者至今还没露出真正的敌意，但此话一出，恐怕……

　　尼拉克也说不出话来了，心底却恶毒地想到：“这个该是四位圣域大师的第一次吧！没想到一下就被这粗坯全都亵渎了……”

　　丽昂娜轻哼一声，如同一声惊雷，直接轰炸在每一个人的心里，震得所有人身影一阵摇晃。尤其是那粗犷汉子，淡黄斗气罩一阵晃动，直接便被这哼声中蕴涵的强大闪电力量震散了，脸色猛地煞白，一口逆血涌到喉咙口，又被他强行咽了回去。

　　“走，西边！”

　　不欲与这些低下的镇民计较，丽昂娜冷声喝醒黑龙，朝西边的暴力神殿飞了过去。

　　莱斯爬起身来，轻舒一口气，谢天谢地，总算这些人不屑与镇民计较……突然他的视线扫到了黑龙飞起又落下的地方，脸色一阵剧变，高声喝了起来：“所有人抄家伙，他们去神殿了！”

　　暴力神殿在崔斯特的地位超然一切，神殿祭司、神殿战士不仅保卫崔斯特不受雪峰山魔兽的侵扰，更传授镇民斗气的修行方法，是以小小一个崔斯特镇就有数十个拥有斗气的镇民存在，甚至还有一个是拥有六级斗气的高级战士……

　　是以，听到莱斯之言，镇民们挥舞着刀叉，全都嘶喝起来。

　　热血冲顶，这些信仰暴力之神的暴民一下将恐惧忘之脑后了，在缓缓复苏过来的粗犷汉子的带领下，朝神殿方向冲了过去。

　　神殿在崔斯特的最西边，距离广场只有一千米的距离，菲蕾德翠卡振了两下翅膀，便已经到了神殿门口。

　　一股极其邪恶极其诡谲的气息涌上了安雅的心头，妖女紫红色的明眸将神殿罩定，一丝极其稀淡的黑色雾气渐渐在她眼前现形，黑雾如同毒蛇，正缠绕着神殿中心的一座殿堂。

　　妖女脸上的笑容已经消失，取而代之的是一种慎重，声音很平淡：“就是这了，我感觉的出，灵魂之神的气息就在那座殿堂之中。”

　　顺着安雅目光所指，三位大师也都看出了一些蹊跷，互相看了一眼，微微一点头，四人身上放出各色光华，光华之中，她们的身影腾空而起，立让神殿中涌出来的祭司和护卫一阵惊滞，圣域，四个圣域！

　　丽昂娜虚手一招，一根金色法杖凭空出现在她的手心，看也不看下方的神殿祭司，丽昂娜轻轻挥舞法杖，漠然道：“尼拉克，这些人就交给你了。”

　　伴随着丽昂娜冰冷的声音，一道耀眼的闪电从天降下，足有人柱粗，这闪电之中蕴涵的狂暴力量，让下方所有人都生起即将被毁灭的感觉。轰的一下，闪电已经落到了殿堂上方。

　　眼见殿堂就要被闪电覆灭，一团苍白色的火焰凭空出现，正迎上轰下的闪电。这火焰极其的虚弱，仿佛风一吹，便会熄灭，但所有的强者却都感觉到了它的恐怖。

　　无比的空虚，火焰仿佛要吞噬万物，尼拉克刚一看上火焰，立时生出一种灵魂被腐蚀的感觉。

　　没有想象中的剧烈的能量碰撞，闪电轰上苍白火焰，只是将它击得晃动几下，便无声无息地被火焰完全吞噬了。

　　苍白火焰晃悠一下，突然朝丽昂娜飞了过去。

　　脸色微微一变，丽昂娜突然冷哼一声，飞快地念出两声咒语，法杖重重一挥，朝火焰一指，一道暗红色的闪电慢慢从杖顶冒了出来，虚空蜿蜒，仿佛一道电蛇，蛇口一张，一下将火焰吞了下去，颜色一阵剧变，由红转白，又由白转红，终于慢慢稀淡，与火焰一起消失在空气之中。

　　圣域是怪物，神则是怪物中的怪物……

　　尼拉克挥手召出两个仆尸，又念上几声咒语，拉出两头骨龙，让不死生物缠住神殿中人，他却朝菲蕾德翠卡施了个颜色，朝她后方一指，便和达克法恩一起，重新跳到黑龙背上。

　　菲蕾德翠卡刚一接近这神殿，心底便生起卑微之感，黑龙灵魂深处的记忆告诉她，这是撞上真正的上位者的感觉，若非丽昂娜在她身上施了印记，立时她便要逃跑。

　　尼拉克朝她一使眼色，心有戚戚的黑龙一下领会了他的意思，见亡灵法师已经在她身上站好，双翼一振，黑龙飞上天空，转身朝后方扑来的镇民冲了过去。

　　菲蕾德翠卡心道：“这可不是临阵脱逃，神殿中的那些战士有尼拉克的仆从对付，已经差不多了，后方这冲上来的暴民总也都收拾掉吧……”

　　也不施展龙语魔法，也不喷吐龙息，黑龙在镇民的头顶盘旋一下，将他们所有的注意力全都吸引住，便一个俯身扑下，闪电般的速度，一下将粗犷大汉抓起，爪子上黑光一闪，用力一捏，直接将大汉的斗气罩抓碎，把他抓成一团肉泥。

　　再一撒手，将碎尸扔掉，便又朝下扑去。以黑龙强横的肉体，几乎无视下方所有人的攻击，即使是弓箭也难射破她最柔弱的腹皮。

　　亡灵法师有交代，要让这些镇民心生恐惧，将他们驱散，然后乘机在后面追赶，离神殿战场越远越好……黑龙自然照办了。

　　丽昂娜雷电轰下，其他人也紧跟而上。

　　妖红的光芒一盛，安雅身后隐约展开一对紫红的妖翼，妖翼轻轻挥动，安雅吟出一阵奇怪的歌声，接着眼中紫光一亮，一道巨大的空间之门出现在了半空之中。

　　三个深渊恶魔从空间之门中挤了出来。

　　第一个出来的是个高约五米，通体红亮的恶魔。这恶魔完全由赤红的岩浆晶体组成，头生两只巨大的犄角，犄角之上，炽红的火焰熊熊燃烧着，背后长着十数根无比尖锐的岩刺，都是深渊之中最炽热的岩浆凝结而成，任何生物只要被它刺破一些表皮，就会被霸烈的火毒焚心而死，正是深渊熔岩恶魔。

　　接着出来的是个五六米高的岩浆火魔，没有固定的形态，岩浆火魔由大团冒着炽炎的岩浆，凝立在半空之中，不停地流动变幻着。

　　最后出来的却是一个炼狱女妖，燃烧着无穷魅力的身体赤裸着，仅有几个重要部位有紫色晶体覆盖，看到凝立空中的安雅，女妖艳红的眼睛中露出一道喜色，吟叫一声，背后那对紫红妖翼轻轻挥动，朝安雅飞了过去。

　　一下召唤出三个圣域级别的恶魔，即使是安雅也微微露出一些疲意，身后似虚似幻的紫翼一阵震动，一道深红光芒将女妖与她笼罩在一起，安雅的力量又开始迅速地恢复起来。

　　三个炼狱恶魔虚立空中，焚灭一切的气息一下将神殿完全笼罩，竟然连空气都炽红起来。与仆尸交战在一起的神殿战士如处火海，随着沉重的呼吸，滚烫的空气从嘴鼻之中不断地涌进身体，瞬息时间，一群实力相对较弱的战士已经倒了下去，他们全身红热，竟然被吸进去的空气，从内向外烤熟了。

　　“伟大的狂暴之神啊！邪恶的力量正在侵袭您的神殿，您卑微的信徒向您祈求，狂暴的圣力降临吧……”

　　一阵洪大的战斗祈祷由低沉到高昂，突然响了起来，伴随着祈祷，无数道金黄色的光芒从神殿中心亮了起来，神圣而又狂暴的气息一下将笼罩神殿的火热气息全都驱除，两个高大老者慢慢从殿堂之中走了出来，金色光芒的源头正是他们。

　　看着虚空之中凝立的七道身影，两人眉头微微一躇，挥手撒出一道金光，金光将神殿门口的守卫笼罩，狂暴的力量一下布满全身，守卫们疯狂挥舞着被神力加持的武器，一时间竟然将不死生物压得连连后退。

　　“这里是崔斯特神殿，伟大的狂暴之神的神殿，我们是神殿长老，尊敬的强者，你们为何要侵袭这里？”

　　神圣的金光一现，竟然连缠绕在殿堂上的黑雾也消失了。

　　四个大师脸现惊疑，安雅眼睛微微一眯，紫色的妖瞳之中又现出一轮火色瞳孔，双瞳凝视，突然冷笑一声，岩浆火魔一阵翻腾，撒出一片百米方圆的火云，直朝神殿压了下去。熔岩恶魔头顶的两根犄角也一亮，两道深红光束朝两长老射了过去。

　　火云将仆尸和骨龙也笼罩在里面了，远处一直注意着这边的尼拉克见势不对，忙挥手将它们送回异界，神殿护卫对大师们可没半点危险，犯不着将仆尸和骨龙浪费在这里。

　　两长老脸上现出怒色，迎着射来的光束，闪电般击出两拳，暗金色的光团与深红光束撞在一起，一声剧烈的爆炸，将天空中缓缓降下的火云都打得一阵颤动。

　　爆炸的波动慢慢散了开来，炼狱的炽热波动，淡淡的神圣狂暴波动，以及……隐隐约约的诡谲波动。

　　措不及防的袭击，让两长老掩饰不住力量中隐藏的气息了。

　　丽昂娜冷笑一声：“什么狂暴之神的信徒长老，是受邪神诱惑，堕落的神殿叛徒才是！”

　　弄清两长老身份，几人再不留手。

　　涟漪幻影神弓连连波动，数支绿色魔法之箭刮起凄厉的尖啸，一下穿过火云，闪电般射向堕落长老。

　　身份被识破，堕落长老也不恼怒，他们出来本就只是尝试一下罢了，能将敌人骗走自然最好，不能骗走，那就战吧，虽然被灵魂之神控制了，但源自内心的暴躁战意依旧存在。

　　左边一个长老怪笑一声，身体突然膨胀起来，转瞬就便成了一个筋肉纠结的怪物，绿色的眼睛中黑光一闪，一团灰色的火焰突然将他的双手包了起来，迎着射来的绿色魔法箭，他双手虚空拨弄，一圈圈的无形力量传了出去，竟然一下将箭中蕴带的生命力量完全驱逐。

　　另一个长老却身体急剧收缩，转眼间就便成了一具干尸，蓝色的光华一闪，一个冰环迎上了天空中降下的火云，冷凝的寒气一下将火云中心方圆十数米地方的火焰扑灭。

　　两堕落长老已经被灵魂之神赋予了强大的邪恶力量，即使面对圣域强者，也未必会落入下风。

　　已经露出真实面目，堕落长老自然不会再分力去救神殿守卫，火云一降下，立时所有人都被烧成一堆灰烬，连带数间殿堂也被焚成废墟。

　　岩浆火魔身上红光一闪，落在地上的火云急速收缩，全都朝中心那十数米方圆的空地涌了过去。

　　涟漪的幻影神弓再次拨动，又是一连串的魔法箭射了出去，只欲拦截堕落长老，圣域精灵的真实力量，还要留着对付迟迟未现身的灵魂之魔呢！

　　斯帕克身影一晃，突然化作一道黑影，无声无息地消失在半空之中。

　　火云汹涌，眼见就要将堕落长老覆灭，突然炽红火焰之中突然升起一道蔚蓝色的光芒，干尸长老虚空升起，无穷无尽的寒冰之气从他身上涌了出来，这寒冰之气蕴藏着灵魂之神赋予的邪恶神力，竟然一下将炼狱火焰完全挡了下来。

　　筋肉长老也腾身飞起，一双巨手如同蒲扇，横扫半空，不但将涟漪射出的魔法箭击散，更有强大的火焰邪力击向了站立空中的丽昂娜。

　　电光一亮，丽昂娜已经换了一个方位。

　　几攻不下，圣域强者们终于认真起来了。


第一百二十五章 灵魂之神

　　两个九级力量的堕落长老，竟然能轻易挡住圣域力量的几次攻击，虽然这几次攻击，都不是全力全心的攻击，但也足以引起丽昂娜她们重视了。

　　红光一闪，熔岩恶魔与岩浆火魔的身影一下从天空中消失，再现时已经化做两团火影，朝堕落长老压了下去。

　　火魔找上的自然是灭掉它火云的干尸长老，也不用多余的攻击方式，火魔身体一收，化作一个巨大的岩浆球，岩浆球上火焰由红转白，再由白转淡，最终化作无色炽炎，炽炎之上什么属性都没有，只有绝对的高温。

　　感受到岩浆球的无限恐怖，干尸长老绿眼之中露出一些恐惧，蔚蓝光芒笼罩全身，身影连连晃动，欲躲开岩浆球的攻击，又不停地放出蓝色寒气阻拦火魔。

　　不过这火魔却是安雅赖以成名几个圣域深渊恶魔之一，此时全力出手，又岂是一个干尸长老就能抵挡的。

　　无视阻拦的寒气，岩浆球疾速飞动，转眼间便追上了干尸长老飞退的身影。

　　惊惧，干尸长老的蔚蓝寒气急喷，淡淡的神力加持下，这急冻之气竟然让无色火焰一暗，变得有些灰白起来。

　　火魔愤怒了，岩浆球翻滚一下，瞬间又将火焰提升到无色境界，轰的一下，撞到了蔚蓝色的护身寒气上。

　　顿时，两者身影凌空一顿，蔚蓝寒气与无色火焰交缠在一起，两股截然相反的强大力量不停地互相抵消。一边急速稀淡，又不断补充，另一边却是在无色和白色之间变来变去，此时，就看谁的持久力更强。

　　熔岩恶魔却是比火魔还要强大的存在，也不见它如何动作，手上突然就翻出了一把巨大的晶石之剑，红影一闪，直接出现在筋肉长老的身前，晶石剑亮起一道红光，虚空斩下，红光之旁，似有淡淡的空间波纹出现，这一剑竟有将虚空破开之势。

　　筋肉长老虽然高大，但在熔岩恶魔面前，却连它的腰部都够不到。

　　桀桀怪笑一声，筋肉长老手心扔出一团灰色火焰挡向劈下之剑，他的身影却一晃，朝熔岩恶魔身下钻去，灰炎将全身笼罩，筋肉急剧颤动，长老一把抱住熔岩恶魔的小腿，竟然抵住恶魔身上的高温，将它慢慢抬了起来。

　　轰的一下，晶石剑将灰焰击散，熔岩恶魔身体被抬动，丝毫不见慌张，两团火焰一般的眼睛中，更是露出淡淡的嘲意。

　　被长老抱住的小腿突然变的柔软起来，仿佛化成了一团岩浆，筋肉长老一抱，竟然张个人都深陷了进去，又生出强大的粘稠吸力，让他一时起不了身。

　　晶石剑蓄势劈下，破开筋肉长老的护身灰焰，直接将他和自己的小腿一起斩成两段。被斩断的小腿突然化作一团岩浆，又连到了恶魔身上，迅速地，一条新的小腿长了出来。

　　熔岩恶魔达到圣域之后，只要不被破坏核心，几乎就是不会死亡。

　　却见筋肉长老被斩成两截的身子也缓缓蠕动，似乎有复活的征兆，熔岩恶魔背上晶刺一亮，两支尖刺射穿筋肉长老的心脏和头颅，将他死死地钉在地上，剧烈的火毒喷发，一瞬间将心脏和大脑完全焚死。一阵抽搐，堕落长老彻底死亡。

　　九级的力量，即使有神力加持，也终究敌不过真正的圣域。

　　火魔那边的战斗也接近尾声了，干尸长老的灵魂神力似是已经用完，蔚蓝寒气再也挡不住无色火焰，渐渐黯淡起来。

　　火魔一鼓作气，再次喷出一股强烈的火焰力量，眼见就要将干尸焚灭。

　　殿堂的废墟之中突然射出一道诡异的黑气，黑气速度之快匪夷所思，连一直潜伏在暗中，时刻留心注意的斯帕克都未来得及阻拦，才刚现，便已经射到了火魔身上。

　　嗤的一下，将无色火焰击穿，直接轰到了火魔的岩浆本体上，不断地侵蚀起来。顿时，火魔本体最核心的一颗七色晶体一阵闪动，竟然生出灵魂动荡的感觉，这可是圣域恶魔的灵魂啊！

　　无边的惊骇，火魔再也不管干尸的反抗，从七色晶体之中喷出最核心的能量，一道七彩火焰从岩浆球上冒了出来，与黑气纠缠在一起，渐渐黑气占领的领地，又被七彩火焰慢慢收复。

　　“无知的人啊，卑微如你们，竟然也敢打我的主意！来吧，你们的灵魂将成为我苏醒的祭品，你们的肉体将成为我意志的奴隶！”

　　天际一暗，一个虚无缥缈的声音突然响起，从四面八方压向圣域强者的心灵，无边的邪恶之气将千米之内完全笼罩，再也容不下任何别的力量，连炼狱恶魔的火焰都被压制在身周。

　　废墟仿佛一瞬间失去了重力，无数还在冒着火星的木料石料慢慢朝天空升了起来，又有一道光芒从底下升了上来，似是圣洁、似是邪恶，时而转白、时而转黑。

　　光芒之中，一个人影双手大张缓缓飞了出来，他眼睛闭着，嘴唇厚实，岩石一般的脸上刻着刚毅的线条，赤裸的身躯健壮完美。黑白光芒在他身上轮转不休，突然他的眼睛睁开了，世间为之一暗。

　　庞大的压力下，圣域强者的身影纷纷坠下，连化作影子潜伏在黑暗之中的斯帕克都现出形来，只有安雅和炼狱女妖借着妖翼的舞动，还在一上一下地漂浮着。

　　黑龙追着镇民正逃到邪恶之气笼罩的边缘，差之一步就能逃出灵魂之神力量的压制了，突然一道莫名而来的力量，让她身影一束。

　　接着，灵魂之神出现了，从灵魂最深处涌出的恐惧，让她一瞬间失去了意识，轰的一声从天空中坠落下来，连带尼拉克和达克法恩也摔得头晕脑花。

　　这是第二次遇上这种压倒一切的上位力量了，不知道怎的，尼拉克竟然还存在着思考的能力，“似乎，这灵魂之神，比之伟大的夜之女神要弱上很多啊……”

　　丽昂娜身上亮起一道光芒，一道血红色的巨大闪电将她整个身子笼罩起来，慢慢升上天空，与灵魂之神正面相对，闪电给了她巨大的力量，即使正视灵魂之神的眼睛，她也没有退缩。

　　冷笑一声，丽昂娜道：“剥夺我们的灵魂？哼，一个刚刚苏醒，一个神力虚弱，一个没有信徒，甚至连领域都撑不出来的神，竟然要剥夺我们的灵魂！就让我们看看，究竟是你剥夺我们的灵魂，还是我们将你的神格瓜分！”

　　身化雷电，丽昂娜的速度快至极限，伸手一召，一支金色电枪出现在了手心，灵魂之神脸上才刚浮出一丝怒色，她的身影已经出现在了他的身后。

　　瞬间，金色电枪化作一道耀眼的光束，将灵魂之神的后背完全笼罩。

　　一只玉白之手伸了出来，仿佛比天地还大，缓缓一抓，竟然将电枪轻松地抓在了手心。灵魂之神不知什么时候已经转过身来了，手上突然冒出一道黑光，顺着电枪来向，朝丽昂娜射了过去。

　　红光一闪，丽昂娜又到了远处。

　　空气一阵轻微的震动，灵魂之神略一偏头，吐出一道白光，将无影无声的空气箭轰散。

　　老杀手的身影又现在了灵魂之神的身后，一把破旧的短刃无声无息地刺向他的心脏，短刃上没有任何气息，甚至连魔法都没有附着，却是老杀手两百年来一直在使用的兵器，饮用了无数强者的鲜血之后，这短刃已经成了一把凶兵，绝杀的凶厉之气能瞬间淹没所有人的灵魂。

　　感受到了一丝危险，灵魂之神嘴唇微启，肉耳听不到的怒啸冲天而起，一个方圆十数米的黑白光球瞬间将斯帕克和丽昂娜笼罩起来。

　　仿佛切开了空间，丽昂娜化身的闪电再也冲不出光球的范围，黑白光芒笼罩，丽昂娜和老杀手同时生起灵魂被抽离的感觉。

　　灵魂领域！

　　老杀手心中一紧，短刃加速，瞬间便刺到灵魂之神背后，眼看就能没入他的心脏。斯帕克心中一笑，即使是神，中了凶刃穿心一击，也别想轻易恢复。

　　突然，所有的一切全都停滞了！

　　一对黑白交杂的光翼缓缓从灵魂之神的背后展了开来，光芒所至，领域内所有的一切全都停滞，甚至连闪动不息的雷电也停在了虚空之中。

　　领域之外。

　　安雅和炼狱女妖同时吟唱着炼狱妖曲，无尽的妖红光芒慢慢从她们身上射出，所过之处，连灵魂之神布下的力量压制，也被驱之一空。

　　渐渐，妖红光芒聚集成了两个苍白色的光球，光球飘荡着朝熔岩恶魔飞了过去，附在了晶石剑上，晶石剑一亮，无尽的妖异气息从上面传了出来。

　　咆哮一声，熔岩恶魔的身影一晃，突然出现在领域之旁。晶石剑上燃烧着苍白的火焰，无声无息，仿佛没有任何威势，晶石剑缓慢地劈下。

　　一丝黑色的波纹在剑过之处慢慢泛起，扩散到灵魂领域上，没能激起半点波澜。

　　晶石剑速度越来越慢，仿佛一下变得有万斤重，连熔岩恶魔都要咬紧牙关，才能将它舞动。

　　近了！在空中划了半天，晶石剑终于接近领域了。

　　蓦地，速度徒然变快，一瞬间就达到速度极限，剧烈的光芒急剧喷射，三个圣域强者的力量聚集在一起，几乎能毁天灭地。

　　涟漪微微一笑，黄金箭从箭壶之中飞了出来，自动搭到幻影神弓上，玉手轻轻一拉，全身的力量在这一瞬间全部凝聚，黄金箭的箭头上染上了一丝碧绿。

　　灵魂之神光翼一展，向后一挥，一股强大的力量将灵魂被禁锢，而无法动弹的老杀手击得飞了起来，一瞬间也不知道粉碎了多少骨头，若非老杀手全身力量也都凝聚着，也许就要就此灰飞湮灭。

　　看着凝立在身前无法动弹的丽昂娜，灵魂之神脸上浮出淡淡的嘲笑：“无知的人，现在你该知道，究竟是谁剥夺谁的灵魂了吧！”

　　丽昂娜虽然灵魂被禁锢，却还有着一些意识，看着领域外斩下的晶石剑，她的眼中也露出一丝嘲笑。

　　灵魂之神的身子虚空飞了起来，轻轻伸出一只手，手上亮起一道黑白光芒，朝闪电之中的丽昂娜抓了过去。光芒之中，丽昂娜的灵魂颤动着，直欲朝那黑白之光飞去。

　　“轰~”

　　晶石剑劈在领域之上，立被强大的反震之力完全粉碎，三股圣域力量凝成一团，一下将领域破开一道巨缝。

　　强大的灵魂神力从巨缝之中喷出，登时将熔岩恶魔击飞百米。

　　领域被破开，灵魂之神身体一震，丽昂娜和斯帕克的禁锢被解开了，丽昂娜一动，正欲对灵魂之神展开攻击。

　　一道无声无息的金光破开时间的屏障，射了过来，正撑起力量，修复领域的灵魂之神只觉心口一痛，一道金光从眼前一穿而过。

　　穿过还未修复的领域裂缝，涟漪这全力一击竟然将灵魂之神的心口，射穿了一个拳头大小的空洞。

　　没有血液，心口处黑光白光不停地喷射，领域一阵晃荡，噗的一声消散无踪。

　　尼拉克的背心突地一涨，一点黑光破体而出，浮在空中晃动一下，立时成了一个三米高大的女子，女子仿佛一团黑影，面目模糊不清。

　　这女子一出，世间一下被黑暗笼罩，尼拉克熟悉的那道威压又涌了出来，将黑龙和炼狱恶魔全都压得趴倒在地上，正是夜之女神。

　　夜之女神一动，直接出现在灵魂之神的身后，一手撒出一道黑光，将扑上来的丽昂娜击退，另一只手则插进了灵魂之神的胸口。

　　突然，黑暗之中冉冉生起一点光芒，光芒迅速扩散，转眼间，就将笼罩世间的黑暗驱逐。

　　一道黑影从西方飞了过来，仿佛只是一个虚影，这身影全身被迷雾笼罩，根本看不出具体面目，只有一双眼睛亮着，比黑夜更黑，比白昼更明，眼睛之中黑白光芒不断交替。

　　在黑影的四周，又有无数道苍白光芒缠绕，光芒随心所欲，人心认为它是圣洁的，它便成了圣洁的神光，人心认为它是邪恶的，它又成了诡谲的邪光。

　　被黑白光芒一照，所有人都一阵呆滞，仿佛灵魂已被禁锢。

　　黑影一动，已在夜之女神身前，诡谲的黑手朝她心口插了下去。


第一百二十六章 开始

　　一声惊彻天地的呼啸，夜之女神身前忽然浮出一片夜雾，纯粹的黑暗，没有半点光芒，夜雾似是极淡，却又如同无限。

　　黑手探入夜雾，突然一下停滞，仿佛进入了一个无边无垠的世界，它的任何一个动作，都只是一粒尘隘在飘动。

　　又有一点光芒在夜雾之中亮起，即使是最纯粹的黑暗也不能将它吞噬，光芒之中，黑手徒然加速，仿佛一下突破空间，穿过夜雾，直插夜之女神的心口。

　　夜之女神模糊的面上突然张开了一双眼睛，银月的光芒照亮整个天地。

　　银光照上夜雾，纯粹的黑夜突然加进了一丝神秘的，黑手不禁又是一滞。

　　虚手一推，夜之女神闪身飞退，无视时间空间，她的身影停在千米之外的空中，手心之上，正握着一点黑亮的晶芒。

　　看着突然出现的神秘黑影，女神银眸一阵光暗闪亮，突然虚空一拉，一道黑色裂缝出现在了她的身前，飘身而起，眼见就要闪进虚空。

　　黑影暴出一声怒啸，正欲有所动作，忽然一道血红闪电从夜之女神身前一掠而过，转瞬间已经闪到天际，闪电之中，漏出一点黑光。

　　手心空空，夜之女神身影一顿。到手之物，竟然被卑微的凡人劫去，女神愤怒了。

　　银光猛涨，一下将十里天空完全笼罩，无边无尽的力量和威势让所有人身影一沉，黑龙和不死恶魔再次被压得扑倒下去，尼拉克却半跪在地上，双目失神地看着前方，一时间竟然对女神的威压恍然无觉。

　　银光一现，丽昂娜化身的血红雷电也不禁停滞一下，夜之女神与神秘黑影同时闪身而起，朝丽昂娜掠去，转瞬已到她的身后。

　　突然丽昂娜手中的金色法杖光芒一盛，一个庞大魔法阵在她脚下浮现，只见雷光一闪，雷霆掌控者的身影直接移到了十里之外。

　　脱出银光范围，血红雷电又朝天际闪去。

　　紧跟血红雷电之后的是两声速度比闪电还快的愤怒咆哮，又有数道身影追着咆哮之声而去，甚至连老杀手也用密法强压伤逝，飞了过去。黑亮晶芒对他们的诱惑太大了，甚至超过了他们的性命。

　　转瞬时间，已经成为一片废墟的崔斯特空荡起来。

　　威压远去，菲蕾德翠卡和达克法恩慢慢爬起身来，而尼拉克依旧半跪在地上一动不动。

　　一具完美的肉体竖立在亡灵法师身前，隐隐还有黑白光芒缠绕在他身上，肉体心口一个窟窿，正是被夜之女神推出的灵魂之神的躯体。

　　此时，灵魂之神的眼睛已经失去了光芒，虽然还有淡淡的神威存在，却已经压不住黑龙他们了。

　　尼拉克呆滞地看着神体，心中却在翻江倒海。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　本命尸并不是随随便便找具躯体就能修炼，它需要的是一个能完全容纳灵魂，却不会起丝毫排斥的躯体，在茫茫尸海之中，要想找这样一个躯体谈何容易。

　　茅山术中本有养尸术来培育本命尸，偏偏玉佩之中没有记载，尼拉克自然不知道奥妙，只得在无尽尸海中慢慢挑选了。

　　灵魂之神吞噬万物灵魂，也正是吞噬万物灵魂，亿万年来，他的灵魂已经与万物灵魂有了共通。换而言之就是说，他神力凝聚出来的肉体能吞噬所有人的灵魂，而不遭受反噬，同时也能让所有人的灵魂入驻，而不会引起排斥。（仆尸虽然也能接受尼拉克灵魂的直接控制，但却有时间和范围的限制）

　　而且，神之躯体是神力凝聚，只要不被完全摧毁，就是恒久不灭的存在。而其又没有意识存在，还减少了抹去尸体神识的一步，正符合本命尸的修炼需要。

　　“本想在积尸山找上一年半载的，却不料竟然会有神之躯体送上门了……”

　　达克法恩起身，见亡灵法师一动不动，忙在心中呼喊一声。

　　尼拉克一下醒来，骷髅般的脸上看不出表情，眼中不断闪烁的紫光却显示出了他此时压抑不住的激动。

　　“我们走！”不敢在此地久待，尼拉克跳上黑龙之背，达克法恩拎起灵魂之神的尸体，紧跟而上。

　　菲蕾德翠卡掠空而起，朝着与众强相反的方向飞射而去，转瞬间消失在茫茫云海之中。

　　接连受到太多打击，黑龙收起了骄傲，小心翼翼地收敛好龙威，在云层上空疾速飞行。

　　“外面的世界太恐怖，回到俾斯特山脉后，再也不出来了……啊，该死的丽昂娜，她还欠我一颗龙晶呢！龙神保佑，千万别被……杀死啊！”

　　对那两个超然存在，黑龙想都不愿想，心头一转，又想到了亡灵法师身上，菲蕾德翠卡的心思活动着，那里可还有几颗龙晶的……

　　尼拉克渐渐压下了心头的激动，理智又开始回复。

　　“该找个僻静之地，将这神躯炼成本命尸了，只是该去哪呢……”

　　骑乘黑龙在天空中肆无忌惮地穿越，速度虽然快至极点，不过此时尼拉克却已心有戚戚，若是再被圣域强者察觉到，拦下的话，即使能逃脱，恐怕这神躯也要不保了。

　　一座高山慢慢出现在眼前，亡灵法师心中一动，西兰公国这种小国可没什么圣域强者：“菲蕾，我们在那山上暂停一下。”

　　正盘算着该用什么样的手段来骗取尼拉克手中的龙晶，菲蕾德翠卡对他的话自是千依百顺，低吟一声：“没问题。”

　　山极高，从山腰处开始，便有云雾缭绕，山顶更是已经插入了云层深处，这种地方自是不会有人烟出没。

　　黑龙徐徐降在山顶，虽然极力收敛，但淡淡散出的龙威依旧惊动了山顶的主人。

　　两只巨大的雷鸟突然从山崖边飞了出来，看着侵入领地的黑龙，雷鸟眼中露出些许惧色，突又长鸣一声，两道闪亮的雷柱砸向了黑龙的头顶。

　　菲蕾德翠卡的鳞皮几乎能对八级以下所有魔法免疫，轰隆一声，雷柱落在她的身上，激不起半点风浪。

　　不过黑龙却愤怒了，自从遇上达克法恩，她就事事不顺，被强者欺压也就算了，巨龙一族本就以力取人，这没什么。

　　可是竟然连雷鸟也敢对她动手动脚……

　　咆哮一声，黑龙后腿一蹬，闪电般窜上半空，巨嘴一张，直接便朝一只雷鸟咬去。

　　黑龙的龙威放开，雷鸟顿时一阵惊鸣，羽翼连连挥动，就欲飞开逃避。

　　一道积蓄已久的炽红龙息喷了出去，将雷鸟笼罩，转眼间就将它们全都烧焦。

　　发泄出心口的一股闷气，菲蕾德翠卡转身返回山顶，却见尼拉克和达克法恩站在雷鸟突然飞出的山崖旁，那里正有一个巨大的崖洞。

　　……

　　光阴似水，奔流不息。一转眼，差不多就过去了一年半的时间。

　　高山之顶，菲蕾德翠卡闭着眼睛，匍匐在地上一动不动，她的龙鳞越加幽黑了，似乎连身子也长了一些。

　　一颗黑色的龙晶在她心脏部位飘浮，龙晶上燃烧着炽热的黑色火焰，所有的火焰全都聚集在一个方向，在那方向，又有一颗红色的龙晶一动不动地凝在那里。

　　“只要将这龙晶炼化，我就能突破到九级了！九级的黑龙，即使在整个黑龙族中，也不算低手了……”

　　菲蕾德翠卡得意洋洋，用了一年时间，将尼拉克提供的两颗龙晶炼化，她的力量已经处在了八级的最顶峰，只要再将这颗龙晶炼化，立即便能进入九级领域。黑龙族中九级以上的高手虽然很多，但又有几个不是千年老龙，哪有她这般年轻、这般漂亮的……

　　慢慢地，黑龙的眼睛眯笑着，嘴巴也裂了开来。

　　忽然，山崖边响起了一声清啸，啸声之中，云层全都激荡起来，一股无边无际的邪恶气息将整个山顶全部笼罩，即使是黑龙已有准备，也情不自禁地蜷缩了一下。

　　啸声刚去，一道身影射入云层之中，刹那间，所有的云朵全都变得乌黑。

　　看着虚立空中的身影，一时间，菲蕾德翠卡又生起了一丝沮丧。靠着龙晶，她实力提升飞速，但亡灵法师的力量增长却更加匪夷所思。自从半年前，他不知道用什么手段，控制了灵魂之神的身体后，菲蕾德翠卡便再也不是他的敌手，隐隐间竟然还对他生出了一些惧色，就仿佛遇到上位者的感觉。

　　“神秘莫测的家伙……”

　　菲蕾德翠卡翻动下身子，亡灵法师强就强吧，反正也不会对她不利，反而他力量越强，对龙晶的需要也就越小，那么龙晶多了，他也没什么用了吧……

　　黑龙嘿嘿一笑，正欲再度闭目炼化龙晶，突然她的眼神一凝，徐徐落下的那道身影，虽然气息还是一样，但似乎样貌变掉了，既不是亡灵法师的容貌，也不是神体之脸！

　　“尼拉克？是你吗？”

　　控制着身体，从空中缓缓落下，听到黑龙的声音，尼拉克心中一动，一面黑雾之镜突然浮现在他身前，镜子之中，一个近两米高的身影虚立着。

　　若只看背影，就与当日的灵魂之神一个模样，不过他的脸却已经变掉了，线条依旧如同刀刻一般刚毅，但眼睛、鼻子、嘴唇等器官却更像尼拉克，尤其是那双紫色的眼睛，此刻可以表达出正直和热诚，下刻也能体现出阴险和毒辣，正是小镇混子天生所有。

　　“没想到反其道修炼，竟然会炼成这般模样！”

　　尼拉克淡淡一笑，随手将雾镜散去，对于面貌的改变，他丝毫没有放在心上。

　　离地三尺，凝立不动，尼拉克的目光看向远方的大地，忽然淡声一叹：“菲蕾，准备一下吧，我们可以离开了。”

　　本命尸成，天下可去。

　　灵魂之神的尸体内残留着少许神力，尼拉克修炼了将近一年，才将他炼成了身外分身。

　　靠着神之躯体的特性，尼拉克甚至不用动用那仅有的两滴神力，就能自如地控制他上天下地，但也许是神之尸体太过强横了，用人尸合一性命交修的法门，始终不能将他与自身炼成一体，甚至连半点进展的预兆都显示不出来。

　　一个月的沉思冥想，尼拉克突生奇念，既然用本体不能将神体炼化，那么反过来，用神体炼化本体呢……

　　反道而行，水到渠成。

　　仅只半年时间，分身与本身再不分彼此，本命尸大成。

　　若是不算那两滴既不凝聚增加，也不消散减少的神力，此时尼拉克的力量也就在八级中阶左右。但神之躯体太强横太变态了，尼拉克甚至能将八级最顶峰的黑龙击败。

　　此时的尼拉克，拥有的真实力量恐怕已经达到了九级中阶，这还是没将那两点神力计算在内。

　　听到尼拉克之言，菲蕾德翠卡精神一振，终于可以走了！

　　被亡灵法师用龙晶引诱，她在这里一待就是一年半，这段时间，她从来就没离开过山顶范围啊……

　　突然咆哮一声，菲蕾德翠卡拍动着久不使用的双翼，窜上了天空，将积蓄已久的龙威尽情地挥洒起来。

　　等这一天已经等了太长时间了，菲蕾德翠卡迫不及待地道：“哪有什么好准备的，现在就走！”

　　看着急噪的黑龙，尼拉克心中涌上一些笑意，崖洞之中又飞上一道身影，达克法恩感受到亡灵法师的去意，也上来了。

　　“向北，我们去不死帝国！”

　　……

　　赤地镇早已经成了一堆废墟，虽然还有好些镇民没被屠杀，但也在帝国的安排下，融进了其他城镇。

　　黑龙缓缓降落到一座小山上，正是尼拉克当年实验室所在之地，他父母的坟墓也在这里。

　　从黑龙身上飘起，尼拉克朝半山腰飞去，山上盘踞的亡灵生物早已消失，实验室也已经荒凉。

　　慢慢从空中降落下来，尼拉克看着有被打扫迹象的坟墓，面容有些呆滞：“是小妮可吧？也只有她会来这里了，不知道她现在怎么样了，有琳达照料，应该不会受苦吧……”

　　轻轻将坟墓整理干净，又静立凝视半晌，尼拉克突然转身飞起，一道杀意在他眼中升起：“霍尔大公，尼古拉斯侯爵，你们等着，我来找你们了……”

　　亡灵法师突如其来的杀意让跟在他后面的菲蕾德翠卡一冷：“尼拉克，我们现在去哪？”

　　以尼拉克现在的力量，即使没有黑龙，也足以横行了，而且黑龙的目标太大，极易被人发现行踪。

　　尼拉克略一考虑，从怀中拿出一颗龙晶扔给菲蕾德翠卡，道：“菲蕾，你先回俾斯特山脉潜心炼化龙晶，达克法恩，你也和她一起回去。我在外办点事，等事办好了，再回去找你们。另外，你们回去后帮我压着点兽人，一年多没露面，希望他们没造反……”

　　不死恶魔自然不会违抗尼拉克的命令，轻轻点了点头，示意知道了。

　　黑龙则一张嘴，将龙晶吞进肚子，她在外面也待够了，有龙晶在身，正要回巢穴好好修炼下，虽然巢穴比较的……不干净，但这么长时间没回去，还有些想念起来了。

　　点了点头，菲蕾德翠卡道：“放心吧，有我和达克法恩一起回去，那些兽人谁也不敢乱来。哼，也不知道他们打听到那个卑鄙的虎人的消息没，我一定要将他烧成灰烬！”

　　尼拉克微微一滞，却也没有说出幕后真凶，在黑龙头顶拍了两下，淡笑道：“去吧，我们就在这里分手了。”

　　达克法恩飞到菲蕾德翠卡身上，黑龙低吟一声，转身飞向西方，转眼间消失在云层之中。

　　看着黑龙飞走，尼拉克的脸色又慢慢沉了下来，该是去找他们的时候了，只是两年多没联系，也不知道会不会有什么变数……

　　苏佛城的街头不冷不热，尼拉克踱步慢行，此时他已经换上了一身剑士劲装，更有一把双手巨剑拿在手里，仿佛是木制的，巨剑在他手里轻若无物。

　　眼睛扫视着每一家店铺，突然他的视线一凝，找到目标了！

　　一家酒馆，在酒馆的招牌上，刻有十数个怪样图画，其中一个仿佛是一只骨手，阴深幽黑。

　　从骨手上，尼拉克感觉到了一道极其稀淡的杀气，嘴角一动，缓缓走了进去。

　　酒馆有些阴暗，生意也很清淡，只有少少几人闷不做声地坐在里面。见到尼拉克进来，他们漠然无神的眼睛不经意间都从他身上一扫而过，仿佛没看到什么值得留意的地方，又低头喝起了闷酒。

　　但尼拉克却感觉得到，虽然他们的视线已经从他身上移开了，却还有淡淡的杀气将他锁定住了，只要他一有非常异动，便会遭到所有人的围杀。

　　“是这里了。”

　　尼拉克心中一笑，径自朝一个苍苍的老头走去。

　　在老头对面坐下，尼拉克道：“给我一杯夜莺酒。”

　　老头醉醺醺的眼睛一动，缓缓抬起头来，正见尼拉克打出几个奇怪的手势，又将头埋了下去，有气无力地哼道：“夜莺酒没了，还要什么自己选。”

　　手指在桌上咚咚咚敲了三下，尼拉克道：“商业联盟来的上等酒有没有。”

　　身体微微一震，老头又抬起头来，眯着眼睛在尼拉克脸上看了一会，似是要将他看清，好一会才慢慢道：“上等酒要预定，你需要哪位代销为你服务。”

　　“夜之黑莺吧，另外，给我安排间客房。”

　　“楼上房间自己选，三天之内代销会来找你。”


第一百二十七章 初血

　　“咚……咚……咚……”

　　心脏极其缓慢、极其坚韧地跳动着，随着跳动，一股难以言语的压力渐渐在房间内生起，每一下跳动，都让房间内所有的东西跟着震动一下。

　　两点黑白光华凝滞在心脏中心，像是绝对静止，即使心脏在跳动，它们也一动不动，仿佛陷入了沉睡。这是尼拉克收集身体内所有的神性力量，凝聚出来的两点神力，掌握了神之躯体，尼拉克能自如地控制和使用它们。

　　不过神力的威势实在太强了，若是不加收敛，即使是黑龙在它面前，也难抬起头来，所以尼拉克将它们封在了新生的心脏之中，以神体将它们的威势严密地阻隔起来。

　　此时，他正在缓缓释放着威压，利用心脏的跳动力量，将积蓄的威压一波一波地传出去，长时间的使用，他已经能将这威压控制在一定的范围、一定的强度之内。

　　是以房间内山河动荡，房间之外却风平浪静，没有任何人能察觉到尼拉克的一举一动。

　　突然尼拉克心中一动，精神力的触角告诉他，酒馆来人了，还是一个气息有些熟悉的人，心脏跳动的奇异力量缓缓消退，来人走到房间门口时，正好完全消失。

　　“门没锁，请进。”

　　洁榭尔一身黑衣风尘仆仆，一天前，她收到组织传信，有人要订购大买卖，还指名要她亲自服务，若是放在两年前，她完全可以不加理会，派个人来处理就可以了。

　　不过此时，她在组织内地位却有些尴尬。

　　两年前的一则错误情报，让组织损失惨重，若非有大长老力保她，也许直接就被打到最底层去了。

　　屋漏偏逢连夜雨，大长老一年前突受重伤，静养至今依旧没有复原，缺少大长老绝对力量的压制，组织内部的争风夺势越来越严重，而大长老一系的她自然受到了最直接的抵制，以至于不得不躲到基层，来避开他们的胁迫。

　　而这一切的源头，自然不用说了，洁榭尔无比地痛恨着那个人……

　　日夜不停，终于在约定的时间之内，赶到了苏佛城，洁榭尔平下气，收敛起气息，缓缓走到客户的房间门口，伸出手，正欲敲下房门，突然，一个声音在她的心中响了起来。

　　心里微微一噤，本着长久以来保持的习惯，洁榭尔一直都收敛着气息。一个七级杀手刻意地收敛着气息，竟然还被人轻易察觉……一个高手！

　　推开门，洁榭尔身影一晃，闪进了房间，又顺手把门给关上。

　　房间里弥漫着一种奇异的压力，以至于洁榭尔的呼吸都微微停滞一下，在房间正中，一个高大的男人端坐在椅子之上，他的脸似是很年轻，但洁榭尔偏偏觉得有一种苍老凝在其中，或者不叫苍老，该称呼它为沧桑。

　　洁榭尔微微一点头，淡声道：“您好，我是夜之黑莺，应你之要求，我亲自赶来了。你有什么需要，请经管说，只要你付得起代价，没有什么是我们办不了的。”

　　尼拉克的脸上慢慢浮出了一丝奇怪的笑容，连洁榭尔都察觉不出他的身份，看来也没人能知道他就是尼拉克了……

　　洁榭尔依旧是黑衣蒙面，看不清具体面目，不过尼拉克却在她的眼睛里看到了隐藏不住的憔悴，看来这女杀手这两年过得也不舒坦啊！

　　指着对面的一张椅子，尼拉克淡淡一笑：“请坐。”

　　见洁榭尔坐下，尼拉克又道：“你可以叫我苏，我这次来，是受朋友介绍，才找上你们的，第一次交易，希望能让我们双方都满意。”

　　尼拉克说话间，洁榭尔的心中也在飞快地盘算着，情报之中掌握的高手被她一个个排除在外，最终她确定，这个“苏”应该不是帝国之人。

　　“苏先生请放心，我们组织有着五百多年的历史，还从未有过让顾客不满意的情况发生。”

　　尼拉克脸皮不动，干笑一声：“虽说如此，但在我提出要求之前，还是希望你能给我一个保证，我所说的任何一句话，我都不想在外面听到任何一点传言。”

　　洁榭尔声音微冷：“苏先生，既然是你朋友介绍你来的，想必他也和您说过我们组织的信誉，顾客的隐私是我们最大的保证，绝对不会有半点谣言流传出去。”

　　要的就是你这句话……

　　闻言，尼拉克一展眉，笑道：“既然如此，我便直说了……”

　　洁榭尔略一点头，示意她在听。

　　凝视着洁榭尔的眼睛，尼拉克眼中突然紫光暴涨，缓缓道：“我需要霍尔家族所有重要成员最详细的资料，以及它在大陆各地的分部、基层、还有最底层的资料！”

　　眼中露出极度的震惊，洁榭尔身体一阵剧烈震动，却被尼拉克眼中的紫芒压在椅子上动弹不得。

　　要如此详细的霍尔家族的资料，必定与它有难解之仇，不过与它有难解之仇的，并不是只有尼拉克一人……洁榭尔将思绪带到别的地方，半晌之后，渐渐恢复平定，紫芒也随之消退。

　　虽然竭力控制，不想将情绪带到工作中来，洁榭尔的声音依旧很冰冷，语气也微微有些颤动地问道：“你是尼拉克什么人？”

　　尼拉克淡淡一笑：“尊敬的夜之黑莺，请注意顾客的隐私……不过我可以坦言告诉你，我不是尼拉克什么人。”

　　略一停顿，尼拉克继续道：“请说吧，要得到这两个情报，我需要付出多少金币。”

　　强自按捺住激动，洁榭尔职业性地回道：“前一个我们有现成的资料，按照等级，它被分在绝密档案之中，您需要支付一百万金币来购买它；后一个我们需要一定的时间来收集，而且只能保证不死帝国不会有遗漏，其他国家只能提供大概的资料，另外光明帝国的资料暂缺……”

　　迪斯之手不愧是迪斯之手，帝国第一杀手组织果然名不虚传，尼拉克对它能提供的情报极为满意：“收集资料需要多少时间？我希望越快越好！”

　　“组织若是全力发动，一个月之内能将帝国内的资料找全，至于其他国家，也不会需要太多的时间，不过……”

　　洁榭尔说着突然停了下来，眼睛盯着尼拉克动也不动。

　　钱，动用人手自然需要钱。

　　尼拉克哈哈一笑，三颗闪亮的晶体从他怀中飞了出来，一绿一红一蓝，两颗比拳头大些，还有一颗则有巴掌展开大，又有淡淡的龙威蕴在其中，正是尼拉克从丽昂娜实验室拿出来的龙晶，给了黑龙四颗，尼拉克这也只剩下这三颗了。

　　龙晶自动飞到洁榭尔面前，尼拉克道：“有这三颗龙晶，我想应该足够了吧！”

　　三颗龙晶晶莹剔透，以洁榭尔的眼光，一眼就看出了它们的等阶，两颗八级、一颗九级，若是拿去拍卖的话，价值必定远远超过情报需要的金币。

　　有了这笔交易，组织内部想必也为难不了她了……洁榭尔心中突然平定下来。

　　不慌不忙地将龙晶收下，洁榭尔平静地道：“霍尔家族重要人物的资料明天就能交给你，一月之内，他们在帝国领域内的详细资料，也可以收集完毕，希望苏先生能在一个月后联系我们，无论您在帝国的什么地方，三天之内，我们都会将情报送到您手上。至于他们在其他国家的资料……”

　　洁榭尔拿出一个黑色水晶戒指，递给尼拉克：“只要您带着这个戒指出现在我们的联络范围，我们会将消息持续不断地传给你。”

　　尼拉克沉吟考虑一下，接过戒指，爽然道：“好，那么夜之黑莺女士，初次交易愉快。”

　　深视尼拉克一眼，似要将他印入心底，洁榭尔缓缓道：“苏先生可还有什么吩咐，若是无事的话，我先告退了。”

　　尼拉克微笑着摇了摇头，洁榭尔转身朝门口走去，正将房门拉开，一步跨出门槛，突然像是想到了什么，身影微微一顿，淡声道：“若是苏先生有机会见到一个叫尼拉克的人，还请先生转告，就说一个叫斯帕克的长者正等着他呢，若是无事，不妨到帝都一行。”

　　说罢，洁榭尔的身影再不停留，快速遁入黑暗之中，瞬息时间就从尼拉克的感觉之中消失不见。

　　斯帕克！圣域杀手斯帕克原来是迪斯之手的人！难怪这老杀手见到他经常会露出奇怪的神情……

　　“不过他找我，会有什么事呢？莫非他也想到了神体之事不成……”

　　尼拉克面色不动，却暗下打定主意，绝对不去帝都见那老家伙，虽然有两点神之力量在身，尼拉克并不惧怕他，但神力却是用一点就少一点，这东西可不会再生啊。

　　房门无风自动，轻轻关上，尼拉克心脏又有力地跳动起来，一股一股的威压再次将房间笼罩。

　　第二天傍晚，第一份情报送来了，厚厚的一打资料，五百多个直系成员，两百多个旁系支系重要人员，以及百多个招揽进霍尔家族内部的人员。

　　其中，尤为引起尼拉克注意的自然是这被招揽进来的人员，这些可都是七级以上的高手啊，更有三个还达到了九级水准，不过其中一个已经倒霉地冤死在尼拉克手上了。

　　而作为商业联盟权势最强的大公之一，霍尔家族自身的力量自然也不会差，不但家族内部培养的人员都拥有高级实力，霍尔大公本身更是拥有九级高阶的力量……

　　除去这些明面上的高手，霍尔家族还掌握了商业联盟的一个精锐军团，而火系圣域法师利安德尔便与这军团有着千丝万屡的关系。

　　在资料的最后面，还点出，大公夫人，也就是被尼拉克杀死的大公公子的母亲凯瑟琳夫人，正是神圣光明帝国的皇室成员……

　　“真是权势倾国啊！”尼拉克啧啧一叹，面上浮出惊赞的表情，心中却慢慢露出一道杀机，在一张资料的一个名字上轻轻一划：“还有一个月的时间，那就先拿你开刀吧，顺道也该去看看她们了……”

　　……

　　学校城一如往常的繁华。

　　天才刚亮，第三大街便已人影绰绰，车来车往，忙碌异常。名为第三，其实它的繁华程度在学校城绝对排在首位，几乎所有最大型的财团，全都在这里都拥有分部。

　　一家豪华的酒楼，才刚开门，便迎来了它今天的第一个客人。

　　叫上几样茶点，尼拉克在窗边坐下，透过推开的窗子，大街上来来往往的身影全都落在了他的眼中。

　　这酒楼早点的手艺真是不错，尼拉克脸上挂着淡淡的微笑，不慌不忙地将糕点送进嘴里。约莫品用了半个小时，一辆马车缓缓地驶了过来。

　　四匹全身雪白，没有一丝杂色的贵族马，马僵是金丝银线编制而成，架车的马夫则穿着典雅，丝毫也没有一丝下人之风，马车更是雍容大方，隐隐间还有淡淡的魔法波动，从车厢之上传出……

　　这马车行来，前方之人纷纷让开，不敢对其稍有阻拦。

　　缓缓地，马车停在了酒楼斜对面，一个中年贵族从车厢之中走了出来。贵族一头金发，面目深刻，鼻子高耸，眼睛凝邃，虽然面色淡定，却有高傲隐蕴其中。

　　这人佩着贵族常用的细剑，不过尼拉克却从他身上感受到了强大的魔力波动，对照资料，这个人的身份出来了：“艾森。霍尔，霍尔大公的弟弟，霍尔家族在学校城的第一号人物！”

　　在艾森身后，还有一个全身银甲的骑士紧紧地跟着他，虽然看不到他的面目，但尼拉克不用猜，也知道了他的身份，八级骑士加拉塔，和艾森从小一起长大的近卫。

　　看着两个目标，尼拉克面上微笑依旧，去拿糕点的手却一下抓空，低头一看，已经在不知不觉中吃空了。

　　长身站起，尼拉克高大的身影朝外走去。既然已经探到了目标的踪影，不用留在这里打草惊蛇了，晚上，再去会他一会……

　　在熟悉的街道上走着，不知不觉间，一个雄伟的建筑慢慢地出现在了尼拉克的视线之中，圣塔格奥魔法学校那宏大的巨门依旧是那么的威严！

　　随着人流，尼拉克的身影不知道什么时候走到了亡灵魔法学院，物是景非，中级一班依旧是中级一班，不过琳达却已经不在里面了。

　　为了避嫌，尼拉克并没有向迪斯之手询问小妮可的下落，不过既然被琳达庇护起来，想必也到了圣塔格奥魔法学校了吧，在这里，即使是霍尔大公也不敢冒犯。

　　“去高级班看看吧，几年没见，琳达这妮子也该升进高级班了！”尼拉克笑着摇了摇头，转身朝高级班的方向走去。

　　高级一班的训练场。

　　训练场正在进行魔法训练，两个穿着魔法长袍的女法师激烈地战在一起，四周又有好些女子在呐喊嬉笑。

　　还没接近高级一班，尼拉克便被这喧闹的声音惊动了，走进大门，训练场上那飒爽的两道身影不是琳达和露西亚又是何人。

　　琳达此时的实力已经进入了高级领域，露西亚更是已经到了五级的最顶峰，差之一步就能进入六级了……

　　尼拉克略显激动的目光在她们身上停了一下，马上又被在旁边呐喊的一道矫健的纤影吸引了过去。

　　穿着一身骑士劲装，手拿一把双手大剑，即使隔得很远，尼拉克也能察觉到那女骑士身上散发出的淡淡的魔法波动，该是身上有好些魔法首饰……

　　最重要的是……从这女骑士身上，尼拉克感受到了血脉相连的感觉……

　　身材已经拔挺，玉脸却还稚嫩，只是在眉目之间又流着些许的坚毅……

　　“小妮可……你长大了……只要你过得好，我也就放心了……”

　　从妮可身上众多的魔法首饰来看，琳达对她很是不错，尼拉克终于放下了一颗心，凝视了半晌，突然头也不回地转身离去。

　　妮可正在为露西亚和琳达的比试加油，不知怎的，突然心中一动，朝大门那看了过去，一个高大的身影正从大门那转了出去。

　　这个不熟悉的背影，却让妮可的目光停滞了一下，待他消失在围墙边，才又醒了过来。

　　心里不知道是什么感觉，妮可摆头一笑，抛开一丝淡淡的惆怅，又朝着琳达和露西亚呼喊起来。

　　天色渐渐昏暗，太阳在洒下最后一点光芒后，干脆地躲到了地平线下，一轮弯弯的银月慢慢挂上天空。

　　艾森批阅完最后一份文件，长呼一口大气，一整天的忙碌工作终于结束了。自从十多年前，接过了家族在学校城负责人这个位置，艾森每天都会从早晨一直忙碌到晚上，现在已经习惯了，若是哪天没有事务要忙，他反而会浑身不自在。

　　看看时间，正好八点，艾森知道，他最信任的人已经在门外等候了。

　　披上一件外衣，艾森将细剑重新佩在腰间：“加拉塔，我们可以走了。”

　　门外的银甲骑士轻轻推开房门，他的身体站的很直，头却微微低着，仿佛在艾森面前，他这八级骑士也只是一个普通侍从，声音很雄厚，也很简洁：“是，大人。”

　　艾森摇头一笑，大步走了出去，加拉塔总是如此的谦恭，不过错非如此，他又如何会对他信任有加呢……

　　艾森踏进马车，加拉塔则紧紧地护在车后。

　　绅士一般的车夫恭声问道：“大人，我们去哪？”

　　“回府。”

　　艾森虽然出身豪贵，却没有染上普通贵族糜烂的生活习性，忙完工作，他最多的时间总是用在他的夫人身上，用专情来称呼他，绝对不为过。

　　马车缓缓起身，得得得的马蹄声中，慢慢朝城东驶了过去。

　　尼拉克的身影远远地吊在马车之后，这里是闹市区，不宜动手，不过他早就已经在拉车的白马身上种下了一个魔法印记，相隔千米，也绝对不会跟丢马车。

　　跟着马车走了数十分钟，尼拉克脚步突然加速，穿进了一个小巷，前面不远处，就是他选好了的动手之地。

　　马车从灯火辉明的街道，突然转进了一个阴暗的角落，透过窗帘注视在外面的艾森眉头微微一皱，他安置在这里的路灯，竟然又被人拆掉了……

　　“该死的贱民！”即使艾森一向脾气很好，也不禁心中恼火，在这段贫民区，他已经装过好几次路灯了，可是每次安装好，不用半个月，必定会被这些贱民拆了，拿去卖钱。

　　“也许该叫城卫队来查查，才能让这些贱民收起贼性。”

　　思索间，马车前方又亮起了一点光芒，快走出贫民区了。

　　“咚！”

　　一声巨大的闷雷之声，直接轰在了艾森的心中，强大的威势瞬间将他们三人笼罩，车夫还没来得及有所反应，突然直挺挺地从驾驶位上摔落了下去，他的眼鼻耳之中都流出了紫色的淤血。

　　“什么人？”

　　呛的一声，加拉塔的大剑出鞘了，一道银色光华蓦然将阴暗驱逐，骑士锐利的目光凝视着贫民巷的深处，低沉地喝道：“这是艾森。霍尔大人的坐驾，挡路者，死！”

　　“要你命的人！”

　　黑暗之中响起了一声阴笑，突然一道黑影势如闪电地扑了出来，巨大的武器上笼罩着一层乌黑的死亡冥气，直朝马车车厢冲去。

　　加拉塔视线一凝，身影一晃，已在马车之前，大剑上暴起耀眼的银光，一下将黑影笼罩，却是一个全身乌黑发亮的僵尸，僵尸的手上赫然是一把巨大的板刀。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的闷雷，加拉塔和艾森的呼吸同时一滞，无可抵挡的威压几乎让他们失去了抵抗之心。

　　铁尸一晃，灵活到极点的身子竟然躲开了加拉塔的斗气一击，趁着加拉塔被威势压制住，板刀一挥，朝他拦腰砍去。

　　生死关头，一道耀眼的银芒突然在加拉塔身上暴起，一瞬间竟然将尼拉克的威压挡了起来，巨剑一挥，想也不想，就朝板刀劈了过去。

　　当的一声巨响，银芒与冥气交缠在一起，加拉塔只觉一股难以抵抗的巨力，从板刀上涌进他的大剑，再一下将他击得飞了起来。

　　“好巨力的僵尸……”加拉塔刚刚闪起，正欲稳下身影，突然脑中猛地一黑，又觉身影一滞，如同陷入泥泞之中，一支燃烧着苍白火焰的骨矛射进了他的心口，瞬间死亡的力量扩散全身，一下将他生机完全泯灭。

　　“加拉塔！”

　　正在车厢内注视着外面的艾森发出了一声咆哮，不理会正与加拉塔拼得两败俱伤的铁尸，一个血红的炽焰球飞向了小巷深处。

　　尼拉克桀桀一笑，身影一动，竟然从小巷之中飞了起来，直让艾森身影猛震。

　　看着飞来的炽焰球，尼拉克洁白无暇的手慢慢迎了上去。

　　“轰！”强大的炽焰球轰在尼拉克毫无防范的手上，一阵烟雾之后，手依旧洁白，没有半丝伤痕。

　　强大变态的身体，即使是黑龙的龙语魔法也难伤到他，更何况是艾森。

　　一晃，尼拉克的身影从车厢上飞过，一团苍白之火毫无阻碍地扔到了依旧面如死灰的艾森身上，瞬息之间将他生机泯灭。

　　一挥手将铁尸送回异界，又一抬头，紫色的眼睛盯上了楼顶一个死死捂住嘴巴的身影，紫光一亮，那身体缓缓倒了下去。

　　全是魔法所杀，任谁也不会怀疑到一身巨力剑士打扮的尼拉克身上。

　　从白马身上收掉魔法印记，又将威压收敛起来，四匹软倒在地上的白马慢慢地爬了起来，拉着马车快速跑了出去。

　　在现场扫视一圈，见没有遗漏，尼拉克的身影瞬间消失在黑暗之中。


第一百二十八章 夜战

　　夜色渐深，城主府书房的灯火依旧亮着。

　　一个老者沉稳地坐在书桌前，面白无须，穿着一件朴素的法师袍，老者面色淡定，一份份文件不停地从他左手边流向右手边，正是学校城的城主雷拉格，在他身前，又有一个全身钢铁铠甲的骑士肃立着。

　　“艾森。霍尔死了。”

　　城卫军统领巴克利垂首站立，不敢偷看城主大人的脸色，他的声音很低沉。

　　笔尖一颤，雷拉格面上看不出表情，既然能让城卫军统领亲自来通报，自然不会是自然死亡……沉吟一下，雷格拉缓缓道：“什么时间出的事？在什么地方出的事？”

　　城主大人的声音中听不到震怒，但巴克利却更觉不安，小心翼翼地回道：“凶案发生在城东的一条贫民街，据鉴定推断，时间应该在今晚的八点到八点半之间，除了艾森，其他死者分别是他的近卫八级骑士加拉塔，车夫卡拉，以及附近的一个贫民。另外，艾森和加拉塔的尸体上残留着浓烈的亡灵魔法的气息，车夫和贫民则像是被精神魔法所杀，而在加拉塔的大剑上还有一个撞击产生的缺口……”

　　巴克利偷看城主一眼，在那深如大海的脸上，他看不出任何表情，迟疑一下，巴克利又道：“从凶手一击即遁，死者身上也没有被翻动的迹象来看，这该是一桩蓄意谋杀案。从凶杀现场推断，凶手该在二到三人之间，一个亡灵法师、一个精神法师，可能还存在一个战士，当然也可能是亡灵法师召唤的强力不死生物，而能轻易杀死八级骑士和七级魔法师，这些凶手的实力极强……”

　　亡灵法师……精神魔法……还是力量如此强大的……

　　雷拉格眉头不经意间微微搐动一下，放下笔杆，长身站起，沉声下令道：“通知柏莎夫人，查询最近与艾森有过节的人物；城内戒严，任何一个可疑之人都要一一查清底细；另外，知会伯德大师，调查这段一直留在城中，并拥有七级以上实力的亡灵法师的资料……给你三天时间，若是找不到线索，以后我就不想再在这里看到你。去吧！”

　　没有任何感情的沉稳之声，让巴克利身体一震：“是，大人。”

　　城卫军统领迅速转身离去。

　　……

　　仿佛一夜之间，学校城的各大街道上，突然多出了许多全副武装的城卫军。

　　透过旅馆的窗子，尼拉克发现，这些城卫军个个神情肃穆，街道上任何一个行迹有可疑之处的人都会受到他们的详细盘查，甚至连许多贵族豪门的马车也会被他们拦截下来查看一番，与往日不同，这些贵族豪门对他们的无礼，也视若没见，最多也就哼哼几声，便打开车厢，让他们检查了。

　　“霍尔家族的势力还真是大啊！竟然连这些最是要面子的贵族豪门为了摆脱嫌疑，都会对城卫军低头，不过……”

　　尼拉克微微一笑，正如他事先设计，这些城卫军绝大多数的目光，都投到了魔法师打扮的人身上。

　　总是缩在屋子里，反而会惹人怀疑。

　　尼拉克一招手，将大剑吸到手中，微微放出一点浑厚的气势，转身，强大的巨力剑士径直朝门外走去……

　　晃眼间，三天时间迅速流过。

　　虽也遭到过数次盘问，不过明显城卫军的注意力并没有放在巨力剑士身上，而尼拉克早已准备好的说辞也没有什么漏洞，亡灵法师轻松避开了所有人的怀疑。

　　倒是在城卫军全城搜索时，尼拉克看到了一个老熟人，奈特，这个夕日的同党，此时竟然加入了城卫军。从他身边环绕的好些手下来看，还成了个不大不小的军官。

　　不过虽然是老熟人，但尼拉克此时连身体都换掉了，奈特又哪能将他认出来。

　　而且即使认出来，想必这伯爵公子也会当作不知道，霍尔家族与他的仇恨也不轻，不仅断了他的财路，凯里在赤地镇，可也是死在了他们手上啊。

　　与奈特错面走过，尼拉克很快又回到了酒店之中，他现在居住的地方依旧在霍尔家族据点的对面。在这里，任何一个进出对门的身影，都逃不出他灵敏的感觉。

　　“艾森这样的重要人物死了，霍尔大公会派什么样的高手来处理呢……”

　　尼拉克有些期待，他最希望的自然是大公亲自过来，若是没有太多的高手护卫，即使是消耗掉一点神力，即使暴露下行踪，他也要尽全力将他灭杀。

　　闭上眼睛，尼拉克在床上躺下，房间内很快静了下来。

　　玄阴决缓缓地在身体内流动，渐渐尼拉克发出了一阵轻微的呼吸之声，似是已经进入了梦乡。

　　夜色越来越黑，连繁忙的街道也开始寂静，沉睡着的尼拉克突然心中一阵悸动，眼睛一下瞪开，再无半点睡意。无声无息间，强大的精神力开始凝聚，却察觉不到半个人影。

　　缓缓坐起身，一道强大的精神风暴凝聚在脑中，尼拉克淡声道：“是谁？这么晚了，既然来了，怎么不现身一见。”

　　尼拉克很相信身体的直觉，神之身躯的感觉有时候比他精神力的感知更清晰。

　　黑暗之中一片死寂，尼拉克却将警惕提高到了极点，能从他精神力探测中逃出的，必定是个无比强大的家伙。

　　过了好一会，突然一团黑影无声无息地从地上升了起来，渐渐化作了一道人影。黑暗挡不住尼拉克的视线，是一个黑衣中年人，中年人的面貌很普通，扔进人群之中，任何人都会将他忽略在视线之外。

　　黑衣人干笑两声，却给人一种阴冷的感觉，用一种怪异的音调道：“苏先生真是好手段，这几十年来，我还是第一次未露杀气，就被人给察觉出来，难怪轻易就能将……嘿嘿，杀了。”

　　黑衣人的话让尼拉克心中一动，能知道“苏”这一身份的人很少，迪斯之手就是其中一个，而这黑衣人从影子之中现身出来的本事，正和当初老杀手在噬神一战中使用出来的手段极其相似……

　　对黑衣人的试探之言仿若未闻，尼拉克冷哼一声：“一个月的时间还没到，莫非你们已经收集好东西了不成？”

　　黑衣人嘿嘿一笑，对尼拉克的话也不多加解释：“此处说话不方便，我们到外面一谈如何？”

　　不待尼拉克有所反应，窗子突然开了过来，黑衣人的身影迅速跃了出去。

　　不仅说话，在此地，连行事也极为不便，见黑衣人纵出，尼拉克面色一动，也跟着跃了出去，窗子又轻轻地合了起来。

　　两道身影在黑暗之中飞快地遁行，不过小会时间，尼拉克跟着黑衣人已经来到了离城十里之外的一片空地之上。

　　不约而同地，两人同时停下身来。

　　尼拉克脑中的精神风暴蓄积的更加猛烈，一路上黑衣人诡谲的速度引起了他更大的戒心，轻哼一声，尼拉克直视着黑衣人的眼睛，沉声道：“说吧，叫我来此地究竟有何事要谈？”

　　黑衣人脸上露出淡淡的微笑，嘴轻启，似要说话，突然身影一动，化作一道黑光朝尼拉克扑了过去，一把短刃浮在手上，短刃之上又亮有点点缀缀的黑光。

　　只是一晃，黑衣人已到尼拉克身前，短刃下手无情，直朝尼拉克心口刺去。

　　“哼！”

　　尼拉克早有准备，冷哼一声，心跳突然剧烈十倍，庞大的压力让方圆五米之内所有的事物全都一沉。

　　紫光一亮，蓄积已久的精神风暴汹涌澎湃地冲了出去，尼拉克对黑衣人刺心而来的短刃看也不看一眼，一只无暇之手一动，反朝黑衣心口抓去。

　　以命搏命的事情，尼拉克自然不会去做。人尸合一之后，心脏已经不是他的要害所在，即使被黑衣人刺伤，也不过修养一段时间就能康复，而以这小伤换取神秘诡谲的黑衣人的性命，却是划算了。

　　黑衣人似是早对精神风暴有了提防，眼中突然射出一道冰冷的杀气，杀气与精神风暴撞在一起，双双消散在虚空之中。

　　而尼拉克心脏中突然爆发的强大威压也只是让他的动作稍稍迟缓一下，倒是两败俱伤的抓心一击让他面色变了一下。

　　黑衣人根本没有同归于尽的打算，突然身影一晃，化作了一道黑影潜进了黑暗之中。又一闪从尼拉克背后现出身来，幽黑的短刃直朝他背心奔去。

　　黑衣人化影的手段实在是神出鬼没，真实实力还当在尼拉克之上，又似乎对精神风暴早有防范……尼拉克暗道一声难缠，身影忽地窜上了天空，正躲开短刃袭击。

　　凝立七八米高的空中，尼拉克双手连连划动，大串大串的迟缓术、麻痹术、虚弱术，铺天盖地地从天而降，紫光盯视着地面，只待黑衣人从影子之中跃上天空，对他行必杀一击时，尼拉克会趁他在空中行动不便，用两败俱伤的手段，将他一击毙命。

　　虽然还不清楚到底什么地方得罪了他，但招招都攻向尼拉克心脏要害，想必也难有回旋的余地。

　　亡灵法师心中生起浓浓的杀机，被一个至少拥有九级实力的杀手惦记上，可不是什么好事……


第一百二十九章 死神之右手

　　银月的光芒投射在乌云之上，巨大的黑影笼罩整个大地。

　　黑衣人潜伏在乌云的影子之中，收敛起所有的力量波动，在密密麻麻的诅咒术之中，灵活地飘动着，总能恰到好处地躲开每一个魔法。

　　对尼拉克突然像圣域强者一样凝立空中，黑衣人略显惊讶，以他对“苏”的了解，以及此前的几次接触，他应该还没有这么强的力量……

　　不过转瞬时间，他又想到了另一个可能，随即也便坦然了。

　　渐渐，黑衣人飘到了尼拉克的背影之中，目光锁定在尼拉克身旁，他知道一旦将目光直视在尼拉克身上，必定会引起他的警觉。

　　心中略略计算下距离，黑衣人身影暴起，仿佛离弦之箭，直扑尼拉克而去，七八米的高度，对他来说，还不算什么。

　　黑衣人一动，尼拉克立即便感受到了危险，虽然来不及转身，但他早就对最有可能会发生的背后偷袭有所防备。

　　心脏无声无息地裂开一道缝隙，一道淡淡的黑白光华透体而出，压倒一切的威势从黑衣人头顶直直射了下去。

　　神力天生蕴涵的不容抵抗的威压，即使强如黑衣人也觉得灵魂一下被禁锢。不过他毕竟是一名强者，还曾有过类似的经历，而且尼拉克的神力也只有两点，全力抵抗冲击一下，转瞬间，便从这威压之中挣脱了出来。

　　此时尼拉克已经转过身来，看在虚空之中停滞一下的黑衣人，他的眼中突然亮起一道紫光，精神风暴瞬间轰出，与此同时，他身影一闪，两手齐出，左手抓向黑衣人的面门，右手则直轰他的心脏，两手之上早已蓄积的强大冥气猛然爆发，让方圆十数米内一下阴冷下来。

　　先被突如其来的神力威压搞得惊滞一下，现在又面临近在咫尺的强猛攻击，即使是黑衣人也不禁面色变动一下。

　　坚若钢铁的精神力紧紧将灵魂守住，尼拉克的精神风暴轰在上面，只是让其稍稍颤动一下。

　　精神风暴刚过，尼拉克的两手又攻到了他的面前，在手上缠绕着的强大的死亡力量甚至已经压到了他的身上。

　　生死一刻，黑衣人动了。

　　一蓬乌影突然将黑衣人的身体笼罩，将已经压上身的死亡力量阻挡在外，他的右手一暗，一股无比诡异的气息瞬间弥漫出来，仿佛冥府地狱突然降临，时间在这一刻一下停滞。

　　黑衣人的身影无风自动，快速地向后飘去，同时那只暗手动了，一拉一扯，一股难以抵挡的巨力，竟然让尼拉克的身影一下失去平衡。

　　黑衣人超乎想象的强大，尼拉克双手击到了空处，身影被这力量带得打了个踉跄，不过他的反应速度也快到了极点，不待黑衣人有什么后续动作，心脏再次裂开一道细缝，一道神威压向了黑衣人轻飘的身影。

　　在空中稳住身子，尼拉克的眼神突地一凝，难怪这黑衣人如此难缠，甚至连神力的威压都用上了，还不能将他击溃……没有任何的魔法波动，他竟然也和尼拉克一样，在虚空之中凝立着！

　　“圣域级的杀手，不动用神力，看来是不行了。”尼拉克有些心痛神力，但也有些淡淡的激动，马上他就要第一次真真正正地使用神力来战斗了。

　　“咳咳咳咳”

　　黑衣人突然发出一阵剧烈的咳嗽，朝尼拉克摆了摆手，连声音都变的苍老起来：“不打了，不打了！”

　　黑衣人态度突如其来的改变，让尼拉克轻哼一声：你想杀就杀，你想停就停，真当我不存在不成……

　　不过亡灵法师还是比较的在乎仅有的两点神力，同时黑衣人那只如同虚影一般的右手也让他感受到浓浓的压力，尼拉克直视着黑衣人的眼睛，等待着他的下文。

　　“苏，噢，不，尼拉克！”黑衣人平淡的脸上诡异一笑，却让尼拉克心中剧震，他这近两米高的身材，与以前完全不同的样貌，竟然还会有人猜疑他是尼拉克？

　　尼拉克的脸色一动不动，仿佛黑衣人说的都只是虚言废话，心中的杀机却越加的浓烈。

　　黑衣人又咳了两声，像是感受到了尼拉克的杀机，他摇手道：“年轻人，不要这么的冲动，我对你并没有敌意，刚刚的运动也只是探探你的底细罢了。呵呵，你可要看清楚我究竟是谁啊！”

　　说话间，黑衣人的脸皮突然剧烈扭动，深深的皱纹迅速布满整张面孔，眼睛眯了起来，甚至连眼珠都有些混浊了，背微微躬着，若非还凝立在空中，在任何人眼里，他都是一个行将就暮的老头……

　　老头正是“死神的右手”斯帕克。

　　“斯帕克大人，您这玩笑开得太大了！”

　　尼拉克冷哼一声，对这圣域杀手表示着不满。

　　既然这黑衣人是斯帕克，尼拉克对于他能把他认出来，倒不是那么惊讶了，毕竟这老杀手是经历过噬神一战的人物，对灵魂神力的威压极其敏感，而能夺取神之躯体的，当时也只有尼拉克了。

　　只是，他为什么会突然找来的呢？在此之前，想必这老杀手也不猜测不到他身上会隐有神力吧？

　　斯帕克在空中干咳几声，似是有些虚弱，右手上的暗芒慢慢淡了下去，渐渐恢复成本来之身，看着尼拉克的身子，老杀手突然叹道：“没想到噬神一战真正占到便宜的竟然是你！我们与灵魂之神一番苦战，却只得到了一点属性的神格，只够丽昂娜一人吸收。涟漪的黄金箭受到神之诅咒，力量大衰；我被灵魂之神神力所伤，这伤是再也好不了了；而安雅虽然没什么损失，却也没得到什么东西。嘿嘿，没想到什么都没做的你，竟然能将神之躯体占用，千万年来，能占据神之躯体的，除了你之外，也没听说过还有其他人了。”

　　老杀手的眼睛里浮出莫名其妙的意味，似是在感叹时世无常。

　　尼拉克心中的警惕始终不敢放松，对于老杀手的感慨，他干笑两声，却不想在这话题上打转，缓缓道：“斯帕克大人过誉了，若非你们四位大人，我也……嘿嘿，只是这半夜三更，不知道您老人家突然找上我，还跟我开这么大的玩笑，究竟有什么事呢？我这人胆子一向不大，若是受惊过度，难保不会做点什么冲动的事情啊！”

　　尼拉克的话中隐隐露出的一丝威胁，不过旧伤难愈的老杀手仿佛没有任何感觉，脸上慢慢露出一丝异笑，斯帕克道：“尼拉克，你可还记得，你曾经是我们迪斯之手的一员，并且一直没有正式退出过组织。”

　　尼拉克微微一愣，莫非你还想用什么组织的规矩来压我不成……

　　也不否认，亡灵法师嘴角露出一丝嘲意，微微点了点头。

　　斯帕克咳了两声，出乎意料地继续道：“那么，你愿不愿意以苏的名义，再次加入到组织中来？”

　　心中一跳，再次加入迪斯之手？

　　说实话，尼拉克对迪斯之手倒没有恨意，当初外逃，更是多亏了他们的情报，不过这也不代表他喜欢迪斯之手……

　　亡灵法师飞快地考虑起得失，加入迪斯之手最大的好处无非就是情报资源，不过按照迪斯之手的规矩，即使加入了组织，也需要通过很长时间的任务积累，才能享受到高等的情报资源。

　　有这时间去做杀手任务，尼拉克还不如多指挥点猫男对霍尔家族的底层力量进行狙杀，或者也可以直接去刺杀霍尔家族的精英。

　　而且加入组织，可就没这么大的自由，对霍尔家族进行肆无忌惮的报复了……

　　想到这里，尼拉克淡淡一笑：“多谢斯帕克大人的厚爱了，不过暂时我还没有加入任何组织的意念。”

　　招揽被毫不犹豫地拒绝了，老杀手的脸上却没有任何沮丧，斯帕克笑道：“尼拉克，你先不要回拒的这么急，听我把话说完，你再考虑一下如何？”

　　又咳了好几声，似乎这老杀手真的被灵魂之神伤得太重了，喘了口气，斯帕克缓缓道：“迪斯之手是在五百年前，由一位伟大的圣域杀手一手创立而成，在她手中，组织从无到有，从小到大，最终成了帝国第一杀手组织，她就是我的老师……”

　　说着说着，老杀手的脸上慢慢露出了一丝缅怀：“两百多年前，老师逝去，我从她手中接过了组织。那时我曾起誓，一定要继承和发扬老师的遗愿，让组织永远昌盛……”

　　微微一叹，老杀手脸上又露出一些遗憾：“不过老师的意志又岂是我能及的，即使这些年来，我从来不敢怠慢，也不过是维持了一个不盛不衰的状态罢了！而这次我被灵魂之神重伤，更是将组织内部的矛盾全都暴露了出来……”

　　“实话说吧，灵魂之神的力量已经摧毁了我所有的生机，即使有老师传下的死神的右手保命，我也只有两年的时间可活了……恩，刚刚用了一次，恐怕只有一年半的时间了！在这一年半的时间内，我需要找一个能继承我位置的强者，来继续老师的意志……”

　　斯帕克的眼睛盯视着尼拉克，沉声道：“而通过刚才的试探，你，就是有能力继承我位置的强者。虽然现在你还有一些不足，但神之身躯却能保证你长远的发展，而若是你应下的话，我更能将死神的右手和化影术传授于你……”

　　尼拉克怦然心动，老杀手邀他进组织竟然是想让他坐上最高的位置，从他的气色来看，确实像是时日不多了，一旦应下，不但能获得迪斯之手最高的情报掌控权，更能得到老杀手的独门密技……而他要付出的，仅仅只是让组织昌盛罢了，即使老杀手不说，尼拉克若是当上了组织一把手，也不会让它没落。

　　脸上露出一丝感伤，似是被老杀手的话语感动了，尼拉克却也没有做得太过，在这老怪物面前，太过的做作并没有什么用。“斯帕克大人既然如此说，若是我还不同意，也未免太过不近人情了。大人请放心，有我尼拉克在一天，就绝对不会让组织没落下去。”

　　斯帕克面露笑容：“那么，欢迎你，苏！你将成为组织大长老的试炼之人，一旦通过长老会九大长老的考验，你就能正式成为组织第一人！”

　　尼拉克与斯帕克点头一笑，突然又道：“还有一个小疑惑希望大人能为我解开，您究竟是如何怀疑我的身份的？”

　　斯帕克咳笑两声：“你交给洁榭尔的三颗龙晶，本是丽昂娜之物，我自然认识，再有你打听霍尔家族的事情，我当然能猜到你的真实身份，只是当时也只认为你又换了一个身体罢了，没想到你竟然直接将神之身躯占据了！”

　　尼拉克恍然，原来如此……


第一百三十章 路劫

　　黑夜下，一老一少交谈几句，突然两人心中一动，同时朝城池方向看去，却见远方亮起了几道颜色各异的光芒，光芒之中隐隐射出强大的力量，正朝这边飞驰纵来，却是被两人交手产生的巨大的能量波动惊动了的强者。

　　斯帕克轻咳一声：“看来今天没时间细说了，拿着这个……”

　　从怀中拿出一个绿油油的指环，扔给尼拉克：“这指环就是你在组织内部身份的象征，带着它，组织绝大多数的情报，你都可以调用。”

　　翻手接过指环，一道冰冷的力量从手心传进心里，让人神智一清。倒是个不错的东西……尼拉克把玩两下，将它收入怀中，淡笑道：“那么我们就此分手吧，我在这边还有一些事情，办完之后立即便去帝都找你如何？”

　　斯帕克自无异议，只是问道：“需要多少时间？”

　　“最多不过半月！”“好，那半月之后，我们帝都再见！”……

　　哈哈一笑，两人遁入黑暗之中，转瞬时间，便消逝无踪。

　　两人刚走，从城中出来的几个强者也赶到了，都是声名显赫的强者，亡灵大魔导师伯德、大剑师瓦内缔，还有一个一身素袍，却是城主雷拉格。

　　灵魂神力和死神之右手两股霸道无比的气息早已将其它所有力量气息掩盖，伯德眉头一皱，身为亡灵大魔导师，他对死神之右手散出的无尽的邪恶气息极其敏感，这冥狱最深处的力量，即使是他出手，也未必有把握能召唤出来……

　　伯德眼光闪烁，低声自语：“会是谁呢？”一瞬间，那些能可能拥有如此强大死亡力量的人影在他脑中飞快闪过，却又一一被他否定。

　　除开这死亡力量，另一道极其稀淡，却又凝而不散的未知气息也引动了三人的注意力，霸道与诡谲水乳相融，又有淡淡的神圣气息隐蕴其中，即使死亡力量无比邪恶，却也掩盖不下它的气息，在这极淡的气息之中，三人竟然还隐隐生出心粟之觉……

　　雷拉格面无表情地感受着残留气息，突又在地面上翻看一番，朝伯德道：“有没有可能是杀死艾森的凶手？”

　　注意到雷拉格的动作，伯德也翻弄下地面，淡淡的诅咒魔法气息虽然被空中的两道气息给覆盖了，但一经翻弄，伯德立即便感觉到了，不过他却将诅咒魔法与死神之右手联系到了一起。

　　“以这里残留的力量气息的强度来看，这位大师的力量恐怕还在我之上，倒是有了作案的实力……”说着，伯德又略一迟疑：“不过，这死亡力量的波动却极为陌生，我所认识的任何一个亡灵魔法大师都没有这种诡谲的力量。”

　　伯德的话，让雷拉格略略失望，连知交满天下的亡灵魔法学院的院长都不知道此人身份，这案子却是难定性了。再有几天时间，恐怕商业联盟以及霍尔家族的使者就要赶到了，若是不能迅速给它定性，恐怕又是一起外交风波。

　　见两个法师都不知道在此激战的两名强者的身份，瓦内缔有些遗憾，身为强者，身为武痴，他关心的只是能不能与高手尽情一战，对雷拉格他们谈论的话题却没有什么兴趣。告辞一声，瓦内缔迅速转身离去。

　　雷拉格又翻弄了一会，依旧没能找到什么线索，只得朝伯德道：“老友，还是要麻烦你了。艾森是商业联盟派在这里重要人物，他的事情关系到两国颜面，若是不能迅速找出凶手，恐怕两国关系又要紧张了，所以你还要多跑跑关系，看看能不能从你的朋友、弟子那里找到点线索，这死亡力量如此强大诡谲，若是有人见过，必定不会忘记。”

　　伯德点了点头，他与雷拉格多年好友，对他领辖区发生的事件自然不会坐视不理：“死亡力量的事情就交给我吧，无缘无故突然出现在这里，想来也与艾森之死有关了。不过另外一道力量也是线索，若是能找到与疑凶激战的这个人，必定能知道点疑凶的身份，不过这力量也是一样的陌生啊。”

　　线索是有了，不过两个线索都是未知的神秘人，雷拉格苦笑一声，连他们都不知道这力量的来历，普通之人更是难查了。城主大人心中暗道：“这霍尔家族还真是个麻烦篓子，与光明帝国有联系的果然都不是什么好东西，若是实在找不到线索，就像上次一样，再转移下目标吧！晤……杀死卡努的那个小亡灵法师倒是个不错的选择，与霍尔家族有仇，又杀死过九级大剑师，此时还是个找不到踪影的神秘人物，就他吧……”

　　和伯德又说上几句，两人快速朝学校城飞驰而去。

　　ЖЖЖ

　　正午时分，炎日高悬，火辣辣的光线倾泄而下，天与地就仿佛一个巨大的蒸笼。

　　在这闷热的天气下，一支骑士团却顶着炎炎阳光，以一个恒定的速度在快速地奔驰着。仿佛根本就不觉得热，这些骑士全都穿着一身厚实的银色全身钢甲，连头上都罩着一顶钢盔，他们奔行的速度、奔行的姿势一模一样，就仿佛是同一匹马、同一个人。

　　在骑士团的中间，又有一辆双马并拉的马车，在车夫的控制下，马车的速度与骑士团的速度也一模一样。

　　正是商业联盟派来协查艾森事件的特使队，而这些骑士也正是霍尔家族控制的巨像军团之中最精锐的队伍。

　　马车内有降温用的水系魔法阵，赫斯。霍尔舒适地躺坐在里面，半眯着眼睛，他的脸上有着一丝掩饰不住的笑意。

　　作为商业联盟的使者，同时也是霍尔家族派来调查此事的负责人，赫斯对艾森的死，却并没有什么悲痛。虽然他与艾森同为霍尔家族的直系成员，但赫斯从小就与艾森不对头，用他的话说，艾森是个天生的伪君子……

　　不过人死仇消，赫斯很大度地心道：“艾森堂哥，你就放心地去吧，你的仇我会给你查个水落石出的，侵犯我们家族尊严的，都将受到制裁……而可怜的柏莎夫人我也会替你照顾好的……”

　　赫斯咽下两口口水，嘿嘿一笑，每每想到高贵的柏莎夫人，他都会产生一种难以抑制的冲动，以前有艾森护着，他自然没有办法，此时嘛……是用强硬手段直接撕碎她坚强的外表……还是拖着艾森的案件，来逼她就范……又或者是用那两个小侄子呢……

　　马车飞快的奔驰着，赫斯将门帘拉开一道缝隙，看了眼似乎没有尽头的道路，心中有些烦躁。车夫跟惯了赫斯，知道他的心思，笑着道：“大人，再有两个小时就能到目的地了，您再小睡一会吧，到城外我会叫醒你的。养好精神，才能更有效率地办事嘛。”

　　赫斯微微一笑，这小子倒是贴心……轻哼两声，同意了他的提议，赫斯懒散地躺了下去，一股睡意慢慢涌上他的心头。

　　突然，赫斯心中一个激灵，虽然已经有些睡意，但他毕竟是个八级高手，前方浓烈的魔法波动哪能瞒的过他的感觉。

　　骨碌一下翻起身，赫斯跳下马车，大吼一声：“有敌袭，戒备！”

　　没用赫斯吩咐，这队精锐的银甲骑士也发现了不对，天空之中突然飞来了四头巨大的骨龙，为首的那头明显个头比其他骨龙要大上一圈，它全身都被黑雾包围着，赫然是一头幽灵鬼龙。

　　骨龙虽然恐怖，但作为巨像军团最精锐的部队，银甲骑士们却丝毫没有慌乱。

　　“疏散！”骑士首领一声令下，五十银甲骑士有条不紊地散了开来。

　　“起枪！”哗啦一声，五十把长枪单手握在了手心，渐渐有淡淡的光芒凝聚，竟然全都是拥有斗气的骑士。

　　“目标，幽灵鬼龙！”刷，一百道目光死死地盯住了幽灵鬼龙的身子，直让这亡灵法师刚收服几天的大家伙也心中微寒。

　　骨龙速度极快，刚还在极远之处，转瞬时间距离骑士团已经不足五十米。

　　被银甲骑士盯得心生毛躁，鬼龙倏地停在空中，突然无声地咆哮一下，龙嘴之中喷出一道乌黑的龙息，龙息凝在空中却不消散。鬼龙身上的黑雾剧烈翻滚，眼中红芒剧烈闪动，一道道灰蒙蒙的死亡力量开始在空中凝聚，以龙息为中心，灰色力量急速旋转，一个倒漏斗形的死亡旋涡渐渐形成。

　　鬼龙停下，紧跟它身后的三头骨龙却一冲而过，悍不畏死地朝银甲骑士们扑了过去，三道死亡龙息同时在嘴中凝聚。

　　鬼龙的突然停下，出乎骑士头领的预料，眼见三头骨龙冲来，他只得临时改变目标，大吼一声：“预定目标取消，三头骨龙，射！”

　　五十把长枪同时射出，各自分工明确，几乎均匀地分成了三份，每一支长枪上都亮起一道淡淡的光芒，虽然斗气凝聚得并不强烈，但如此多数量聚在一起，却拥有极其强大的战力。

　　不过今天银甲骑士遇上的骨龙却实在是太过诡异了，明明是悍不畏死的俯冲过来的，但在骑士们长枪射出的那一刹那，它们却翅膀一展，突地朝上飞了起来。

　　骨龙这一折身，长枪飞过天空，绝大多数都射在了空处，少数射中的十数支也只是射到了它们的尾部，根本就不能对它们的头部要害产生半丝威胁。

　　对穿在尾部龙骨上的长枪理也不理，骨龙飞快地在天空盘旋半圈，突又从后方扑了下来，三股浓烈的死亡龙息铺天盖地的喷了出来。

　　几乎与它们同时，鬼龙的龙语魔法也完成了，一个方圆数十米的巨大的死亡旋涡从骑士们的头顶压了下去，强大的生命吸噬让骑士们的灵魂隐有向上飞起的感觉，又有鬼龙吐息的两种负面力量隐在旋涡之中，被它笼罩，所有人都被衰老和虚弱附噬。


第一百三十一章 真凶

　　正午的天气太过酷热，以至这大道上除了银甲骑士，再无任何人存在。

　　道路旁，几棵小树稀稀疏疏地散落着，枝条上树叶枯黄，它的水分都被这炎热的阳光蒸发光了。

　　一道黑影避立在小树之后，不过小树太小了，完全遮挡不住他的身子，是一个一身黑袍的神秘人，从神秘人身上又隐隐散出强大的死亡气息，该是一个亡灵法师。

　　赫斯的眼睛在空旷的大路旁扫视了一圈，终于发现了隐在树后的亡灵法师，不禁冷哼一声，一个人就敢来拦截他们，真是不知死活！

　　头顶死亡旋涡已经压下，身后骨龙的三道龙息也喷了过来，赫斯面上却露出一道轻蔑的神色，突然大喝一声：“巴非特！”

　　身上猛地一亮，剧烈的蓝光即使是正午最火辣的阳光也遮盖不了，赫斯身影暴起，猛地冲上天空，直朝死亡旋涡的中心射去。

　　又有一道黄色光芒亮起，一层薄薄的魔法屏障迎上了铺盖下来的骨龙龙息，不求能挡住它，只要能对它造成一些阻碍，战斗经验极其丰富的银甲骑士便能迅速逃出龙息的覆盖范围。

　　死亡旋涡中心，生命吸噬的威力强大无匹，即使是赫斯都有灵魂被牵扯，生命能量不断流出的感觉。怒喝一声，赫斯身上蓝光狂涨，一下竟有将旋涡添满的感觉，“呛”的一声，一道蔚蓝光芒闪出，死亡旋涡中心那道凝聚不动的乌黑的鬼龙龙息一下被劈成两半。蓝芒连连闪动，龙息转眼间被劈成了十数片，渐渐在空中消散。

　　龙息一散，围绕它旋转的灰色力量也渐渐式微，死亡旋涡中隐蕴的双重诅咒一下被清空。

　　诅咒一空，骑士首领呼喝一声，所有银甲骑士身上都冒出淡淡的光芒，驱使着坐骑飞快地朝前方冲去。

　　骨龙的龙息撞上黄色屏障。这屏障看似极薄，却出奇的坚韧，竟然和龙息在空中僵持了一会，才渐渐被它冲散。待龙息冲散屏障，盖向地面，银甲骑士早已冲出了它的笼罩范围，正在骑士首领的率领下，朝树后的亡灵法师发起了冲锋。

　　马车上又亮起了一道光芒，一个厚实的魔法护罩将整辆马车都笼罩了起来，不知道什么时候，马车前方多出了一个蓝袍法师，此时他面带微笑，一边撑起魔法护罩，一边还朝车夫点了点头。

　　场上风云变幻，小树后，黑袍人绿油油的眼睛不由一亮，黑袍下面他的手挥动一下，一蓬黑蒙蒙的死亡之云将整条道路都挡了起来，死亡之云中蕴涵着诡异的腐蚀力量，没有斗气护身的战马才刚冲进死亡之云，便惨叫着倒了下去，却见它们全身发黑，皮毛处已经开始腐烂起来，并迅速朝全身扩散。

　　黑袍人出手，施展出龙语魔法后，便一直没有参加攻击的鬼龙也动了。

　　银甲骑士被死亡之云挡住前进的道路，纷纷紧提马缰，强行将战马的冲击之势止住，却一下在路上挤成了一团。

　　鬼龙身影一动，在天空中划出一道弧线，突然从银甲骑士们的身后扑了过来，不顾赫斯在后面的大吼，它巨嘴一张，一道近乎粘稠的龙息喷了出来，瞬间将绝大多数银甲骑士笼罩在内。

　　这八级巨龙的死亡龙息可不是普通的骨头龙能够相提并论，尽管银甲骑士全身大多数地方都被钢甲覆盖了，尽管银甲骑士全都拥有斗气，但在这衰老、虚弱的双重诅咒下，他们还是一下倒下大片。

　　“给我去死！”

　　眼见军中带出的手下被鬼龙袭杀，赫斯怒吼一声，身化一道蓝芒，闪电般地射了出去，几个弹跃，就越过了鬼龙龙息和死亡之云的笼罩范围，直朝亡灵法师杀了过去。

　　虽然怒极，赫斯却还没有失去理智，鬼龙不仅对物理攻击拥有极强的免疫，对魔法攻击也拥有极强的抵抗力，更是最难被摧毁的大型不死生物，要想杀掉它，确实不是一件容易的事。

　　而相对与鬼龙，亡灵法师那却没有任何的不死生物护卫，只要出其不意地欺到他身边，赫斯有必杀他的把握。

　　赫斯的身影还在空中，魔法师巴非特轻念几声咒语，一挥手撒出一道深黄光芒，光芒一照，赫斯身上立即涌出一身黏土铠甲，铠甲将赫斯身上要害部位覆盖，却又丝毫不影响他的行动速度。

　　转瞬时间，赫斯已经扑到了小树之前，大剑一翻，一道蔚蓝光芒瞬间将黑袍人覆盖。似是已经被赫斯的速度吓住了，黑袍人对他的攻击竟然完全没有反应，眼见就要被剑芒覆灭，突然，黑袍人的身影无声无息地消失了，只留下一件黑色的袍子落到地上。

　　“砰~”

　　地上突然一声巨爆，泥石漫空激射，一道高大的身影从地底飞射而出，精神风暴、心脏威压同时涌出，两手一抓，各有一支燃烧着熊熊苍白火焰的骨矛出现在手中，不是尼拉克还能有谁。

　　凭借绿晶指环，尼拉克调阅学校城组织分部的情报，发现了商业联盟特使队伍的行踪。不过一路上这支队伍从不在旅馆投宿，甚至还保持着强烈的军人作风，不许任何人靠近他们，所以组织虽然摸得清他们的行踪，却不知道他们具体的实力。

　　尼拉克行事一向谨慎，不知道敌人的具体力量，他自然不会肆意动手。

　　先是召唤出僵尸法师，故意躲在小树之后，吸引别人的注意力，他自己却潜伏在僵尸法师附近的地下，以他现在不死不生的身体，十天半月不呼吸也没有什么关系。

　　通过僵尸法师的眼睛，尼拉克注意着道路上的风吹草动，等了半个小时，终于银甲骑士团出现了。

　　接着，召唤骨龙试探特使团的真正实力，勾出了一个隐藏着的法师巴非特，从鬼龙杀死众多银甲骑士，却没人来得及救助来看，特使团中应该没有别的隐藏高手了。

　　仅只赫斯和巴非特两人，尼拉克自然有信心能将他们全部留下。

　　赫斯久经军旅，战斗经验极其丰富，僵尸法师刚一消失，他立时便知道不妙。

　　强行压住狂涌而出的斗气，赫斯大剑在不可能的情况下，一下停了下来，来不及压住不停翻腾的气血，就听地面一声震爆，赫斯想也不想，大剑上涌出一道蓝光，直朝地面劈了下去。

　　“军人的战斗力比起一般之人确实要强上太多了！”尼拉克暗赞一声，不过他手上却丝毫不见留情，强大的精神风暴和心脏威压撞得赫斯虚空之中突然停顿一下，尼拉克手中的两支骨矛同时射出，一支迎上劈下的大剑，将大剑撞得往上跳动一下，另一支却直接射向赫斯没有黏土铠甲保护的头颅。

　　此时，这八级战士不禁没平复下翻腾的气血，更被强大的精神风暴和蓄势已久的心脏威压撞得脑晕眼花，哪可能挡得住这近在咫尺的突然袭击。而巴非特和银甲骑士距离这里还都有一段距离，根本就不可能及时救援。

　　骨矛噗的一声从赫斯面门射入，苍白火焰一下涌进赫斯大脑，瞬间就将他的生机完全泯灭。

　　杀死赫斯，尼拉克的身影毫不停留，在空中突地飞起，直朝巴非特扑了过去。三头骨龙则在鬼龙的率领下，对损伤惨重的银甲骑士进行灭杀。

　　只有杀光所有人，尼拉克这一号新身份，才不会暴露。

　　赫斯一死，巴非特一个法师又如何能逃得出尼拉克的魔爪。

　　虽然他的心理素质比艾森要好太多，见到尼拉克虚空飞翔依旧不肯认栽，但在尼拉克无视他的攻击魔法，直接撞开他的魔法护罩的强猛攻势下，他还能有什么话说呢……

　　一团死亡火焰没入巴非特大脑，一下夺去他所有的生机。

　　尼拉克屈指一弹，又有一点火星射入了车夫的脑中，接着反身飞起，加入到屠杀银甲骑士的行列中来，即使骑士首领拥有七级的力量，又如何能与尼拉克相抗衡。

　　不过转眼时间，商业联盟特使团全军覆没。

　　在战场上巡视一番，有没断气的，就送他一点死亡火焰，很快将战场清理干净。又将小树旁的泥坑震塌，确认任何人都不能从泥坑的大小，推断出他的身材，尼拉克转身飞速离去。

　　……

　　正午渐过，大道上渐渐又出现了人烟，第一个发现凶案现场的是一个小商团。这商团中人一见大群钢甲骑士横死路上，立即便知道不妙，迅速派人赶回学校城，向城主大人报告。

　　雷拉格收到消息，即使沉稳如他，也不禁眉头一皱，不由分说立即赶赴现场。

　　确认死者正是商业联盟的特使团后，雷拉格仔细侦察现场，在探察了残留的亡灵魔法的力量波动之后，他向在场的所有人宣告，凶手正是前段时间杀死艾森的亡灵法师尼拉克……

　　于是，一张针对凶残法师尼拉克的搜捕网迅速展开，而完成了任务的“苏”同志则晃晃悠悠地朝帝都赶了过去。


第一百三十二章 故人

　　丁丁当当的刀剑交击声密集不断，恩恩啊啊的闷哼惨叫声络绎不绝，紫红鲜血满地乱流，腥气弥漫整个山谷。

　　奥德丽夫人面无表情地瞪视每一个敌人，一个小孩被她紧紧地抱在怀里，小孩的脸闷在她的腹部，小孩的耳朵被她紧紧地捂着，只有看到小孩时，她的眼中才会露出深溺的温柔。

　　在奥德丽和小孩身前，一伙百多人的黑衣盗贼正在围攻她们的车队，车队只有二十名护卫，虽然这些护卫杀起人来全都奋不顾身，进退之间也都配合默契，但盗贼太多了，而他们又要保护奥德丽夫人和小孩。

　　杀了数十个盗贼，护卫也倒下了八个，人数一少，对奥德丽和小孩的保护又更加窘迫。

　　一个粗壮高大的护卫正面挡在奥德丽身前，他手中一把巨剑上下挥舞，几乎将所有攻向奥德丽的攻击全都挡了下来，时不时他身上还会亮起一道淡淡的光芒，竟然是个高级战士。但也正是要保护奥德丽，他的位置被限定在了这个狭小的区域之内，面对众多的刀剑，他也手忙脚乱起来，甚至连一条手臂上还被开了个大口子。

　　玉白整洁的牙齿紧紧地咬在淡红的下唇上，牙齿渐渐染上了一丝妖红，虽然对战场之事了解不多，虽然也从未经历过盗贼打劫，但奥德丽缜密的心思却敏锐地察觉到了不对。盗贼的攻击无比的凶狠，而且几乎所有的攻击都指向高级战士布兰特，不，不是布兰特，是布兰特身后的她，以及她怀中的小孩，只是全都被布兰特拦了下来……

　　“当”，一把凌空掷出的钢刀砸在了布兰特的身上，却被他衣服里面挂着的一块厚重铁板挡了下来。

　　奥德丽看得心中一兢，若是布兰特也出事，就真的没有希望了。这些护卫是她丈夫拉姆顿伯爵遗留给她的力量，是家族之中唯一一股可以信任的力量。他们所有人都是拉姆顿伯爵手下的士兵，并曾受过伯爵的救命之恩，在伯爵牺牲后，他们便脱离了军队，来到拉姆顿伯爵府守卫奥德丽夫人和特里小公子。

　　一声闷哼，一名护卫被一刀劈进胸口，生机灭绝前，他又一刀将偷袭他的盗贼斩成两断，方才直挺挺地倒了下去。其他护卫眼中露出悲壮之色，却一声不吭地重新布好战阵，再次将缺口补上。

　　小孩的身子在微微地颤抖着，奥德丽俯在小孩耳边，尽量让自己的声音保持平稳：“特里乖，别怕，有妈妈在，你不会有事的……”

　　缓缓抬起头，奥德丽娇艳的面上露出刚毅的决断，不能再拖了，残余的护卫守卫不了她和小特里，该突围了……

　　“布兰特。”奥德丽一声沉喝，百忙之中，高级战士一剑劈飞两把钢刀，又顺势斩断一个盗贼的脖子，大声回道：“是，夫人！”

　　生死关头，奥德丽极度理智，平静地对护卫头领下命令：“保护特里，立即突围！”

　　一瞬间，布兰特对这命令生起了极其熟悉的感觉，就如同……拉姆顿大人最后的那道命令……不由自主地，所有护卫的眼中模糊一下，一起高声吼道：“是，大人！”

　　一股雄壮的气势蓦然升起，竟然让盗贼全都停滞一下。

　　布兰特身上光芒一亮，斗气急涌而出，大剑连连挥舞，一下将面前的所有盗贼全都击退。身影一缩，布兰特退到奥德丽身前，其他护卫则收缩起阵势，将他们保护在内。

　　奥德丽眼神平定，凝视着布兰特，从着憨厚的汉子眼中，她看到了忠诚，突然将小特里从怀中推出，奥德丽轻轻道：“保护特里，突围去吧！记住，别回帝都，去找我哥哥康西诺子爵，他会告诉你该怎么做的……”

　　布兰特的心中翻天覆地，但天生不擅表达感情的他讷讷欲言，却一声也说不出来……突然一把将特里抱在怀里，布兰特行了个军礼，坚定地说道：“坚决完成任务！”

　　一手按住挣扎哭闹，叫着“妈妈”的特里，布兰特大步转身，就欲突围，突又身影一顿：“夫人，您保重！弟兄们，保护夫人突围！”

　　没有任何多余的废话，还存活着的十名护卫同时喝道：“是！”

　　急攻几刀，阵势突变，护卫们背靠背将奥德丽夫人包围起来。

　　布兰特将特里抱在怀里，斗气疾催，巨剑挥舞成一片光幕，一时之间没有任何人能挡得住他的脚步。其他护卫则保护着奥德丽夫人，紧紧地跟在他的身后，势如破竹地朝山谷口杀去。

　　山谷口，看着被布兰特杀得溃不成形的手下，穿着一件半身钢甲的盗贼头领面上露出一道狠毒，突然朝身边的两个佣兵模样的人道：“准备下吧，该我们动手了。”

　　佣兵对视一眼，却都面上露出诈笑，缓缓道：“不要急，以他这斗气催放的速度，不用等他冲到这里，斗气就要消耗完了，那时动手，为时不晚。”

　　“哼！”盗贼头领冷哼一声，这两佣兵分明就是要用他手下的性命来消耗护卫们的力量……不过佣兵毕竟不是他手下之人，而且他们的力量也都不是好惹的，盗贼头领不欲与他们翻脸，心中琢磨着，这次行动之后，又得去招收点人马了……

　　突然，一个佣兵耳朵一动，蓦地转身朝后方看去，却见百米之外，一匹白色骏马正不快不慢地朝这里奔来，白马之上又有一道高大身影存在着。

　　“毒蝎子，后面有人来了，叫你手下去阻拦下，若是他肯乖乖转道，就别节外生枝，否则……”

　　盗贼首领毒蝎子也察觉到了后方出现的人影，微哼一声，招来几个手下，吩咐道：“去，杀了他，灭口。”

　　……

　　尼拉克悠闲地骑在马上，连杀几个霍尔家族的重要人物，他的心情舒畅许多。

　　离老杀手的半月之约还有好几天，也不急着赶路，尼拉克买下一匹骏马，慢悠悠地在路上晃荡着。

　　突然他的眉头微微一动，远远的，一阵刀兵声传进了他的耳朵，依稀间，又有淡淡的血腥气散了过来……

　　“这年头的人啊，怎么就喜欢杀来杀去呢……”

　　也不在意，尼拉克依旧不慌不忙地催使着坐骑朝前方慢慢行去，正义英雄的事情不是亡灵法师喜欢做的，当然他也不会为了躲避这些蝼蚁一般的存在，而转变方向。

　　渐渐，一座山谷出现在了尼拉克眼前，就见几个黑衣盗贼执刀朝这冲了过来。

　　盗贼受了头领指示，气势汹汹地杀向尼拉克，不过等他们冲到白马之前，却都心中一惊，马上的骑士高大无比，一手还拿着一把巨大的长剑。盗贼心中暗暗计算下，若这巨剑真是铁剑的话，重量至少也在百斤之上，而骑士拿着它，却仿若无物……

　　“撞硬茬子了！”四个盗贼对视一眼，同时停下下来，色厉内荏地朝尼拉克喝道：“你，停下停下，我们佣兵团在前方办事，闲杂人等快些避开。”

　　尼拉克饶有兴趣地看了眼四个盗贼，黑衣蒙面手执铁刀，明眼之人一下就能看出他们身上都露着匪气，竟然也敢称自己是佣兵团……

　　停也不停一下，白马依旧以不快不慢的速度朝前方行进。不过四个盗贼被亡灵法师眼中紫光的光芒一瞪，顿时心灵收缩，如同遭遇洪水猛兽，不敢稍有动作。

　　待尼拉克过去十数米，盗贼才慢慢恢复过来。面面相觑，一个盗贼虚张声势道：“要不我们追上去，趁他对后方没有防备，杀了他？”又有一个轻哼一声：“要去你去，我们在后面跟着，给你助阵。”其他两人也都赞同：“老大他们在前面，还是让他们去解决吧，看着这骑士，我就有点心寒。”……

　　尼拉克面上微微一笑，四个盗贼的窃窃私语都清晰地传进了他的耳朵，突然心中一动，转头朝他们裂齿一笑，妖异的光芒一亮，登时让盗贼一阵手软，钢刀都掉了一地。

　　哈哈一笑，尼拉克一夹马腹，白马迅速地朝山谷方向奔了过去！

　　感受到两个佣兵眼神之中淡淡的讥讽，毒蝎子面上露出一丝赧色，那四个手下太丢他的面子了，竟然拦都不拦一下，就让白马骑士慢慢地行了过来。

　　正欲再叫几个手下去拦截骑士，却见那白马突然加速，朝这边冲了过来，毒蝎子心中一动，也不说话，反而朝后微退一步，将佣兵暴露在前。

　　佣兵对视一眼，点了点头，一起用嘲讽的目光瞪了毒蝎子一眼，既然骑士冲过来了，见过他们面目的，就绝对不能放过……

　　轻按武器，淡淡的杀气从两人身上升起，如水一般，杀气相融无间。

　　即使相隔还有数十米，但尼拉克敏锐无比的感觉依旧感受到了佣兵的杀意，不自觉的，他的嘴角露出了一丝微笑，倒非轻视敌人，即使佣兵在他眼里不比蝼蚁强多少，但当年他能将卡努掀下马，也难保别人不会放他一个跟头……不过现在的身体，好象蝼蚁也破坏不了……

　　白马速度极快，几十米的距离转瞬就过，居高临下，尼拉克将谷中的事物看得一清二楚，突然他的目光在一道身影上微微一滞：“是他！”


第一百三十三章 护犊俏寡妇

　　护卫只剩下三个，奥德丽自己也受了好几处创伤，坚强的女人没有哼声，她知道她的声音会影响前方的布兰特，若是布兰特泄了这口气，小特里就逃不出去了……

　　不知道什么时候，奥德丽柔弱无力的手上也抄起了一把钢刀，她的眼中射出毒蛇般的光芒：“若是能逃出去，我会让你们所有人后悔来到这个世上……”

　　布兰特知道自己快不行了，斗气催放过度，他已经接近油尽灯枯，距离谷口只有短短几十步路，但这几十步路却如同一道难以逾越的鸿沟……咬紧牙关，布兰特机械地挥动着巨剑，剑上的光芒已经黯淡无光，但盗贼们在他的巨力之下，依旧难以抵抗，只是这巨力在不停地衰竭着。

　　尼拉克的目光在布兰特粗壮的身子上一停，熟悉的面孔让他心中微微一动，竟然是大个子！当年在侦察队中，那个背了七八个水壶，还朝他道谢的憨厚的大个子！

　　巨剑骑士的眼神一滞，两个佣兵动了。

　　佣兵身上放出淡绿的光芒，一个如同毒蛇一般，闪动着诡异的步伐，朝尼拉克扑去，他手中的利剑一片乌黑，一看就是一把剧毒无比的凶器；另一个却身影不动，只是手心一翻，一副短弩从袖中滑落到他手中，三支短箭早已安装好，箭头上也是乌黑一片，散出淡淡的毒腥气。

　　毒剑贴着马身刺向尼拉克小腿，佣兵脸上露出一丝阴笑，这毒剑是他们花了大工夫才弄来的，只要被划破一点皮，就是一头牛也撑不过三秒。

　　咻咻咻，三支毒箭配合着利剑佣兵的攻击，朝尼拉克上身射了过去。

　　上路下路一起笼罩，任这骑士如何手段，也得交代在这里！连毒蝎子在旁，都隐隐露出心寒，这两佣兵虽然一向名声不好，但手中确实有着几把刷子的……

　　“哼！”尼拉克一声冷哼，强大的力量透过声音传到佣兵和盗贼的心里，让几个人齐齐一震。巨剑骑士的精神力早就已经将方圆十数米的地方完全笼罩，佣兵的一举一动没有半丝能逃得出他的感觉。

　　腿微微一动，一股无形巨力突然产生，仿佛一道漩涡，毒剑刚一接近尼拉克的身体，立时被卷得失去了平衡，巨力从毒剑上传下，又将佣兵掀翻在地。

　　尼拉克微曲小腿，再一弹，一道尖锐的力量立时射出，还未等佣兵爬起身来，便砰的一声，射进了他的脑袋，直接将其打了个稀巴烂。

　　上方，巨剑“呛”的一声跃出鞘来，微微一震，三支毒箭空中方向突地一变，全都朝巨剑飞了过去。尼拉克手心微一旋转，毒箭随着巨剑之势也转动一圈，突然返身朝后面的佣兵射了回去，一上两下速度更快，成等边三角形将佣兵身影笼罩起来。

　　心脏一跳，一道威势将佣兵欲躲的身子压制住，毒箭毫无阻碍地射进他的身子。事实证明，这毒箭的质量确实不错，还没到三秒钟，在地上打滚的佣兵惨呼一声，再也不动。

　　谷口的惨叫惊醒了布兰特，他手中大剑急挥几下，挡开盗贼的攻击，抬眼朝那看去，却见一个骑着白马的骑士手持一把巨剑，如同天神一般站在那里，又有一些盗贼畏畏缩缩地围在他的四周，却根本不敢上去攻击。

　　登时，布兰特心中大喜，终于有救星出现了，正欲高声呼救，却听身后响起了一道悦耳的声音，奥德丽也留意到谷口的情况了：“英勇的骑士，请救救我们，我们是帝都拉姆顿家族的人，请您救救我们，拉姆顿家族会永远记住您的恩德。”

　　从布兰特身后露出一些容貌的奥德丽让尼拉克的眼睛微微一亮，娇艳的脸上坚毅与柔和并存，水灵的眼睛之中，露出深深的恳求，还闪着理智的光芒，身上的一些血痕无损她的魅力，反而给她加上了一些英挺之气……

　　倒是个有韵味的女人……尼拉克哈哈一笑，自见到大个子，他便准备出手救他们一把了，反正也只是举手之劳，至于麻烦，现在的尼拉克，又有几人能给他造成麻烦……

　　身子平平飞起，大剑闪电般挥舞半圈，一道无比强大、无比锋锐的半圆形力量立时形成，瞬间将前方十数米之内完全笼罩，所有被笼罩之人如同被锐芒劈过，全都被斩成两半，连毒蝎子也不例外。

　　登时，全场肃静，无边无尽的威势让所有盗贼全都丧胆。

　　缓缓落在地面，尼拉克轻哼一声：“还不滚！”

　　声音之中蕴带的力量一下将盗贼们惊醒，哗啦一下，这些惊弓之鸟全都朝另一面逃了出去，要与如此强者为敌，确实是太过为难他们了。

　　巨剑骑士强绝的力量不仅让盗贼们丧胆，连布兰特和仅存的三个护卫也面现惊骇，这份力量，即使在军中，他们也没亲眼见过啊！

　　奥德丽眼中却亮起一道异样的光芒，在尼拉克身上打量一番，盈盈从布兰特身后走出，仿佛没看到地狱一般的血场，奥德丽微微一欠身，微笑道：“尊敬的骑士，我是拉姆顿家族的奥德丽，感谢您的救命之恩，我们会永生永世把它记在心里，拉姆顿家族永远感激您，奥德丽永远感谢您！”

　　尼拉克淡淡一笑，虽然眼睛没有盯视奥德丽，但他的精神触角却早将她眼中的异样光芒记下，心中一动，立时便知道了她的想法，想必是没有护卫保镖，想借用下他的力量吧……

　　“呵呵，只是举手之劳，美丽的奥德丽夫人无需如此多礼，我是苏，既然你们没事，我也告辞了！”

　　尼拉克巨剑收起，微微一笑，假作告辞。

　　“等等！”奥德丽忙喊住巨剑骑士，见他脸露一丝疑惑，又殷殷道：“苏先生，看您行进的方向似乎与我们是一路的，不知道您要去的地方是？”

　　尼拉克道“应一位大师之邀，我正要去一趟帝都。”

　　奥德丽脸上立时浮出惊喜之色，柔声道：“苏先生，我们也正准备赶回帝都，却不料突然在此地遭遇上了如此之事，不知道能否麻烦您护送我们一程……”

　　奥德丽的眼中露出妩媚的恳求，尼拉克心中一笑，先前听这少妇说拉姆顿家族是帝都的，又见她颇有风情，他便起意要送她们一程，能一亲芳泽固然好，即使不行，也就权当给大个子面子吧！

　　微微一笑，尼拉克道：“既然顺程，也无所谓送不送了，大家一起上路吧！”

　　越过被血气充斥的山谷，一行人缓缓上路。

　　奥德丽抱着惊慌未定的小特里骑在尼拉克的白马之上，一边温声安抚着特里，一边也在琢磨着以后的路该怎么走。从盗贼的反常来看，他们的目标明显是她和特里两个人，而对她们性命感兴趣的，除了家族内部那些对伯爵之位虎视眈眈的族人，还能有谁呢……

　　虽然家族内部还有一些能掌控的力量，但单靠这些力量，要想收拾掉那些人，却还远远不够啊。除非……

　　奥德丽的目光看向了前方，巨剑骑士把白马让给她和小特里之后，便和布兰特他们走到了一起。

　　“若是他能帮助我们的话，特里的安全就没有问题了，只是他这样的强者，会轻易帮助我们吗……”

　　奥德丽的目光盯在尼拉克身上，闪烁不定，不时还会有一道红润之色在她脸上一闪而过，最终，她的目光露出一道果决坚定：“只要小特里能坐稳伯爵之位，只要小特里没有生命危险，我又有什么是舍不得的呢……”

　　和大个子交流一会，尼拉克从他嘴中得知了他会在奥德丽夫人手下做事的缘由，也知道了奥德丽和小特里的真正身份。

　　大个子前年毕业，加入了帝国东南军团，在拉姆顿伯爵手下做事，半年前拉姆顿伯爵为了掩护大部队撤退，死于战场，他便和一批受过伯爵恩德的战友一起退出了部队，来到伯爵府守卫奥德丽夫人和特里小公子，而特里正是伯爵爵位的继承人……

　　一边和大个子交流，刺探着拉姆顿家族的内幕，一边尼拉克的精神触角也在留意着奥德丽夫人的面色变化，见她直直地盯着他的背影，眼色变幻莫定，脸上还不时露出赧色，尼拉克顿知有戏，这俏寡妇不仅是想他送她回帝都，恐怕还想借他的力量，行些非常之事呢……

　　巨剑骑士心中嘿嘿一笑：“想要帮忙自然可以，不过你总得拿出点有价值的东西来吧……”

　　一行人行了两个小时，天色未暗前，一座小城渐渐出现在了他们的视线之中。

　　“布兰特，你们先去治疗下伤势，回来的时候，再雇辆马车，另外你们四人也一人买一匹马吧！”

　　在一家酒馆住下，奥德丽很快将受到惊吓的小特里哄得睡着了，便拿出一些钱物交给布兰特，让他们出去行事，见布兰特微有忧色，奥德丽笑道：“放心的去吧，有苏先生在这，我和特里的安危你还有什么不放心的。”

　　闻言，四名忠诚的战士都将目光投向了尼拉克，巨剑骑士自然笑着点了点头，示意他会留心的。

　　布兰特登时放下忧心，朝尼拉克行了个正规的军礼：“苏大人，麻烦您了！”

　　接过奥德丽拿出的钱物，布兰特四人迅速转身离去。

　　见护卫都已走远，奥德丽面上突然嫣红一下，妩媚的眼神在尼拉克身上扫过，轻轻道：“苏先生，听说你们骑士都有一些治疗伤痕的奇技，您这么强大的骑士拥有的奇技必定更加妙异吧。不知道先生能给我看下吗？您看，这些伤痕若是不快些处理掉，恐怕会留下抹不掉疤痕的。”

　　说着，奥德丽半转身子，轻轻撩起一些衣物，在洁白光滑的背部皮肤上，赫然有着几道巨大的刀创。

　　尼拉克伸出一只手，在伤口旁边轻轻抚过，滑腻的感觉让久未放松的他心中冲动一下，面露正色：“夫人的伤口需要立即治疗，不然还真会留下疤痕……”

　　微微一顿，尼拉克迟疑地看了下房间，目光盯在沉睡的特里身上，又道：“只是这里恐怕有些不太方便啊！”

　　奥德丽媚眼一动：“那去先生房中治疗如何？不会打扰你吧？”

　　尼拉克轻声一笑，与奥德丽的眼神纠缠在一块，两人眼中都露出心知肚明的神色：“夫人请！”


第一百三十四章 先予而后得

　　昏黄的灯火轻轻地晃悠着，穿过薄薄的屏纱，模糊地撒在两道人影身上。

　　床上，碧绿的被褥平平铺开，奥德丽俯身卧倒在被褥上，身前的无限风情深陷被褥之中，惟有雪白光滑的背肌裸露着。水蛇一般的蛮腰勾人心魄，蛮腰之下，薄薄的亵裤紧紧地贴在浑圆肥美的臀部上，若非背上几道巨大的伤口将这美感破坏，这碧绿与嫩白绝对是道完美的风景线。

　　又有一双大手在玉背上轻轻地抚动着，大手很温热，拭擦过伤口，没有引起少妇多余的痛感。

　　奥德丽玉面嫣红，没想到巨剑骑士对伤口的处理确实有一套，在那双大手的抚弄下，背部伤口已经没有先前那么疼痛了，只是从那手上，却有源源不断的热火传入少妇的身体之中，渐渐奥德丽引以为傲的控制力也略有不稳。

　　呼吸渐渐急促，奥德丽心中闪过一个念头：这是一个调情高手……

　　身体微动，奥德丽偏首，用眼角的余光瞄了下神情专注的巨剑骑士，微吐香气：“苏，你这密技还真是奇妙，背上的伤口应该不会留下疤痕了吧？”

　　少妇不经意间的一动，却让一片雪白从碧绿之中挤了出来，尼拉克视线微微一滞，笑道：“呵呵，夫人放心吧，只要再治疗几次，绝对不会留下任何伤痕。”

　　手轻轻地在伤口抚过，一道微弱的力量送进少妇的身体，缓缓地治疗着她的伤势。尼拉克此时对奥德丽除却熊熊的欲火，也生起了深深的敬意，玉背上的数道伤口，每一道都有尺长，其中更有一道深可见骨，这少妇却能强忍着这样的痛楚，抱着小特里，骑马行走近两小时，这期间尼拉克没在她嘴里听过过一句哼声……

　　“刚强的女人！”尼拉克觉得坚强已经不足以形容这贵族少妇了，而能让这样刚强的一个女人心甘情愿地出卖肉体，出卖尊严，除了她最宝贵的小特里，还会有什么别的原因吗？

　　“一个伟大的母亲！”先前，尼拉克就已经知道，这女人为了小特里的安全，甘愿让护卫中力量最强的大个子带他先突围，而她自己却愿意留下吸引敌人的注意力……

　　虽然亡灵法师从来就不是个好人，但这样的女性却让他暗暗心折，心中暗道：“如果你的事情不麻烦，就顺手帮你一把吧！”

　　既然心中下了决定，尼拉克手上也加紧了一些，世界上从来就没有不劳而获的午餐，欲取必先予……至少，在亡灵法师心中是这样看的……

　　“奥德丽，背上的伤口都弄好了，再处理下身前的吧！”

　　不待少妇有所反应，尼拉克手上涌出一道柔和，却又不容抗拒的力量，轻轻将奥德丽虚空平平托了起来。

　　身体猛一僵硬，奥德丽反射性地欲遮挡住胸前的美景，却又想到了什么，心中低叹一声，眼睛缓缓闭上，再睁开时，露出了浓浓的妩媚。

　　少妇的身体被缓缓翻转过来，尼拉克的呼吸突地停顿一下。

　　虽然奥德丽的容貌比起曜女王和涟漪等绝世佳丽还要差上好些，但她身前的风景线却让尼拉克产生了窒息的感觉，不由自主地，亡灵法师心生感慨：“江山无限美好啊！”

　　将奥德丽缓缓放下，让其在床边坐好，尼拉克的手轻轻在她雪白的峰峦下方抚过，将包裹伤口的一道纱布卸下，又温柔地抚弄起来，柔和的力量渐渐将少妇的疼痛压下。

　　从敏感之地，一股骚动快速生成，奥德丽心中清明，眼中却露出滴血的妩媚，媚眼如丝，无言地直视着尼拉克的眼睛。

　　感觉到少妇火辣的目光，尼拉克抬眼对她微微一笑，又迅速地为她处理起伤口来。

　　此时两人心中已有默契，只是亡灵法师对少妇略有心疼，欲将她伤口全都处理好，再有所行动罢了。

　　巨剑骑士的手处理好两道伤口，却没有离开少妇身体，反而有往上攀升的征兆，奥德丽知道，该发生的，终于还是要发生了。

　　“先予而后得！”奥德丽一向都是这么认为的。

　　金钱可以吸引强者，但要吸引强者需要的金钱，却是奥德丽负担轻轻仰起身子，东方嫣然望了砚同样她也给不了骑士；她剩下的惟有身体……

　　小特里是她的全部，为了小特里，她又有什么是不能舍弃的……

　　尼拉克的手终于攀上了最高峰，两点紫红的葡萄是他辛勤的最好回报。奥德丽樱咛一声，面如红火，虽然心底依旧有着淡淡的清明，但少妇空虚敏感的身体却已经诚实地将她的需要说了出来。

　　“苏……”滑嫩的纤手轻轻按住骑士的大手，奥德丽嗔怪地瞟了他一眼。

　　这火热的一眼登时将尼拉克的欲火激发了出来，亡灵法师哈哈一笑：“奥德丽，不要动，待我再给你检查下其他地方有没有伤口。”

　　奥德丽顿觉身体一轻，竟然朝骑士飞了过去，又觉亵裤一松，腰带竟然无声无息间断了开来。

　　娇吟一声，少妇双手一搭，正搂住巨剑骑士的脖子，双腿被一股无形力量分开，又盘在骑士的腰间。

　　身前背后都有伤口，却是考验尼拉克腰力的时候了。

　　淫糜渐起，断断续续的低吟之声、粗重的喘息之声，清脆的撞击之声陆续生起，渐渐充斥整个房间。

　　骑士的攻势一波紧过一波，犹如急风骤雨，越来越猛烈，又如奔腾大江，源源不见衰。少妇紧守心中最后的一点清明，如同一叶小舟，在怒涛之中翻滚。已有几波高浪将她送上了最高点，却不料最高点之后，还有更高……

　　紧咬樱唇，少妇的身体剧烈地摇摆着，一声声压抑不住的低吟，从她喉中，从她心中不断地升起。

　　突然，骑士猛烈的攻击一下停了下来，巨大的充实感虽然还在少妇身体之中，但却远远止不住不断生起的骚痒。

　　少妇媚眼如丝，不解地瞟看着骑士。

　　巨剑骑士微微一笑，附在少妇丰润的耳边轻轻道：“布兰克他们回来了，等他们进屋再继续……”

　　少妇耳朵滑腻，尼拉克心中一动，伸出舌头，轻轻舔拭一下，意外的敏感，让少妇不禁痉挛。

　　骚痒难耐，少妇搂抱着骑士，轻哼一声，突然自己摆动起来……

　　布兰克四人回到酒馆，见奥德丽房间的灯火已经熄灭，低声道：“夫人已经休息了，别吵到她，我们也下去休息吧！”

　　一阵轻轻的脚步声渐渐远去，尼拉克朝着香汗淋漓的少妇微微一笑，巨浪骤起，一下将少妇掩埋下去。

　　不知道过了多少时候，少妇突然全身剧烈痉挛，不顾身前的伤口，一下将骑士紧紧缠住，玉手怀抱骑士之头，樱唇死死地封在他的嘴上。

　　几乎少妇同时，尼拉克也身体剧震，一波洪流从他身体内生成，急速涌出，瞬间将少妇心底最后一丝清明淹没。

　　痉挛着，跳动着，少妇樱唇封在骑士嘴上，将一波一波的冲吟送到骑士嘴里……

　　不知道过了多少时候，风雨渐渐停息。

　　椅子上，奥德丽盘坐在尼拉克身上，骑士的两只大手在她丰润的身上缓缓游动，少妇香唇在骑士嘴上轻轻一啄，目光与骑士紫色的眼睛纠缠一会，突然蜷缩到他的怀中，仿佛没有察觉到背上伤口被拉了一下，少妇幽幽道：“苏，到帝都之后，你会离开吗？”

　　亡灵法师自然知道她的意思，大手在少妇背臀部滑动，淡笑道：“大师相邀，不得不去啊，再说，若不离开，恐怕也会污你名声啊。”

　　听到巨剑骑士之言，奥德丽挺起身子，她胸前的美好风光一下全都展露在尼拉克眼前：“虽然大师之邀，不得不去，但你在帝都总得找个落脚之地吧？拉姆顿伯爵府自从他去了之后，便已经空旷许久，若是你不嫌弃我的话，不如就在那里住下吧。”

　　“这样的话，若是别人说起闲话……”尼拉克对少妇的身体有些迷恋，却欲迎先拒。

　　奥德丽眼珠一转：“不若让小特里拜你为老师如何，这样你就能光明正大地在伯爵府住下了。我也知道你是忙人，不会一直待在帝都，只要你来帝都的时候，能到伯爵府住住，有时间多的话，能指点下小特里，我就心满意足了。”

　　少妇的话说得甚是凄凉，似是已被巨剑骑士征服，对他心生仰慕，尼拉克却知道，少妇为的只是她的小特里罢了……在伯爵府住下，自然会照料她们的安全，而若成为小特里的老师，再有少妇吹枕边风，又怎么可能不教导学生……

　　亡灵法师呵呵一笑：“收小特里为学生自然可以，只是我这人向来行踪不定，恐怕没有什么时间教导他啊。”

　　奥德丽听出骑士的话中并没有什么拒绝之意，心中一喜，付出终于还是有回报了……至于骑士说的没有什么时间指导小特里，少妇相信，只要她付出够多，骑士教导的时间相信也会增加的……

　　“没关系，只要你心中能记得我们就行了！”

　　尼拉克面露微笑，不再推言，在少妇面前，他只是一个骑士，那么，有时间多，就传授特里一些骑士的技能吧……亡灵法师知道的斗气修炼方法，也是有好些种的……

　　双手缓缓滑下，尼拉克轻托少妇浑圆的丰臀，站了起来，轻轻一挺，再次冲进少妇身体。

　　少妇低声惊叫：“今天不行了，小特里醒了，若是见不到我，会哭的！”

　　巨剑骑士淫笑一声：“那我们得加快点速度了，在他醒来之前，把事情办完吧……”

　　暴浪骤起。


第一百三十五章 伯爵家人

　　第二天，天还未大亮，在五个骑士的护卫下，一辆马车缓缓从酒馆门口行了出去。

　　抱着小特里，奥德丽粉脸含春，杏眼微眯，慵懒地靠躺在马车车厢上打盹。昨天不仅白天受了惊吓、受了创伤，晚上也劳累了半宿，她确实是累了，不一会儿，竟然睡着了。

　　小特里紧依在母亲怀里，休息了一晚，孩童健忘的心灵已经从昨天的阴影之中醒了过来，此时他闪亮的眼睛正透过车窗的缝隙，崇拜地盯着巨剑骑士的身影。

　　小孩总是崇拜英雄，在特里心中，巨剑骑士就是一个大大的英雄，大剑一挥，就杀了几十个坏人，连父亲大人都没有他伟大……

　　尼拉克敏锐的感觉自然察觉到了车厢里的状况，心中微微一笑，奥德丽现在补觉，岂不是说晚上又要熬夜了……

　　太阳渐渐高起，将一波一波的炎热散向大地，地面上的温度急剧上升。

　　马车驶过一个小墩，车厢跳动一下，奥德丽头一磕，慢慢醒了过来。温柔地看着小特里，见他正盯着窗外，便顺着他的目光看去，正见到昨晚肆虐的元凶，奥德丽粉脸微微一红。

　　抚着小特里的头顶，奥德丽附在他耳边轻声道：“宝贝，想和你苏叔叔一样，成为一个强者吗？”

　　察觉到母亲已经醒来，小特里回头看向奥德丽，在她期盼的眼神中，用力地点了点头：“是的，妈妈，我一定会和骑士叔叔一样，成为一个强者，保护你不受别人伤害。”

　　奥德丽面露欣慰之笑：“那你要向苏叔叔好好学习啊，妈妈已经恳请他做你的老师了，只要你认真学习，妈妈相信，你也一定能成为一个伟大的骑士的。”

　　特里脸上一下现出兴奋，雀跃道：“真的吗？骑士叔叔真的答应做我的老师了吗？太好了，太棒了，我一定会认真向老师学习的……”

　　……

　　五天时间一晃即过，帝都到了。

　　此前尼拉克虽也来过一次帝都，但那是在黑龙背上直接飞来的，自然不能亲身体会到帝都的雄伟。

　　十丈高、十丈宽的城墙是如此的宏伟，任何人站在它的脚下，都会产生一种渺小、微不足道的感觉。又有无数道黑色图纹密密麻麻地布满整个城墙，尼拉克一眼就能看出，这黑色图纹正结成了无数个玄妙无比的魔法阵，每一个魔法阵都是独立的，每一个魔法阵又都是联系的，无穷无尽的浑厚力量，让城墙浑然一体，任何一个个体，任何一个方位，全都是坚不可摧的。

　　自有布兰特亮出拉姆顿伯爵府的徽章，几人在守卫恭敬的目光中，缓缓通过城门，直朝伯爵府方向行去。

　　拉姆顿伯爵府处在城南，进了城门，在人流之中走了半个小时，终于到了。

　　“特里、奥德丽，你们没事，真是太好了。”

　　马车缓缓的大门前停下，还未等奥德丽下车，门口突然冲出了一个黑衣中年人，面白颊瘦，身材高大，穿着一身黑色礼服，即使声音极其激动，他跑动的姿势也极具绅士风度，正是已逝的拉姆顿伯爵的叔叔梅萨勒斯郧爵。

　　小特里见到梅萨勒斯，高兴地从马车上蹦下，跳到他的怀里，高叫到：“梅萨勒斯爷爷，见到您真是高兴，特里想你了。”

　　梅萨勒斯抱起特里，在他粉嘟的嫩脸上狠狠地亲了一下：“爷爷见到你，也高兴啊。”

　　奥德丽一把没拉住特里的身子，见他扑到梅萨勒斯怀里，和他亲热起来，脸上露出一道莫名的笑意，盈盈从车上走下，微笑道：“梅萨勒斯大人，好久不见了，特里可一直都在想着你呢。对了，你怎么会在这里的？莫非是在等我们吗？”

　　梅萨勒斯心中微微一动，笑着将特里放下，挽着他的手，朝奥德丽道：“昨天城卫军传来消息，说在一个小山谷之中发现了大量盗贼的尸体，其中又有好些我们伯爵府的护卫，该是盗贼团袭击了你们车队，真是让我担心死了，所以连夜我就赶到这里来等候，现在见到你们没事，我终于能放心啦。”

　　城卫军的情报还真是够快的……奥德丽杏目紧紧地盯住梅萨勒斯的眼睛，脸上露出一道悲伤，缓缓道：“不错，我们确实受到了大量盗贼的袭击，若非布兰特他们奋不顾身地拼杀护卫，若非苏大人正好途经山谷，恐怕我和小特里都难逃出他们的魔爪。十六名忠诚英勇的护卫啊，梅萨勒斯大人，我们不会放过他们的，血仇一定要用血来偿报！”

　　被奥德丽尖利的目光盯得心头微乱，梅萨勒斯微笑的脸也渐渐沉下，肃穆道：“血仇血报，奥德丽你放心，我已经知会过城卫军，他们不会放过任何一个盗贼的。”

　　眼光微扫，在尼拉克高大的身影上一顿，梅萨勒斯脸上又现出笑意：“这位骑士有些面生啊，莫非就是小特里的救命恩人苏大人吗？”

　　尼拉克正从马上翻身而下，闻到梅萨勒斯之言，却不回话，只是微微一笑，朝他轻轻点了下头。

　　奥德丽回过头，目光与尼拉克交接一下，不经意间一道眼波弹了过去，笑着道：“正是苏大人，苏大人不仅救了我们性命，更一路护送我们回来，而且……”

　　奥德丽深深凝视梅萨勒斯一眼，缓缓吐气道：“而且，苏大人已经同意，他会收小特里为弟子，传授他高强的本领……”

　　“不行，这事我绝不同意。”奥德丽话还没说完，梅萨勒斯突然面上一黑，低吼起来：“拉姆顿就是因为成了骑士才会去参军的，若非如此，他又怎么会……我绝对不会让小特里拜一个骑士为师，作为伯爵继承人，他应该学习的是真正的贵族礼仪，而不是那些粗鲁的、野蛮的……”

　　“哼！”一声冷哼突然从尼拉克等人身后传来过来，一下将梅萨勒斯的话打断，只见一个身着精制钢甲，手提黑亮长枪的骑士正缓缓朝这行来，这骑士眉宽耳厚，面容刚穆，他身后又有一群士兵跟着，从他们的制服来看，该是城卫军之人。

　　“梅萨勒斯叔叔，如此光明正大的诋毁帝国骑士名誉，若是我将这话传到尼古拉斯大人那里，不知道大人会如何想呢！”

　　正是拉姆顿伯爵的弟弟瑞文戴尔，从坐骑上翻下，瑞文戴尔不理梅萨勒斯的尴尬，径直朝奥德丽走去，直毅的目光带着一点复杂之色射到奥德丽玉容上，瑞文戴尔沉声道：“奥德丽，你们遭受袭击的事情我已经知道了，所有的盗贼我一个都不会放过的！小特里也确实该找个老师了，不过……”

　　瑞文戴尔目光微微一斜，在收敛起气势的巨剑骑士身上扫过，嘴角一撒，一道轻蔑就要露出，突又轻咦一声，似是感觉到了一些不对，又将目光投到尼拉克身上上下打量一番，明明什么力量都没有，但瑞文戴尔却心生不妥……

　　钢利的目光盯在尼拉克身上，瑞文戴尔缓缓道：“不过要成为小特里的老师，若是没有拿得出手的本事，还是自己让开的好。奥德丽，小特里老师的事情还是交给我吧，我会从城卫军的几位大人之中，给他请个合适的老师的。”

　　尼拉克面上微笑不变，瑞文戴尔的话却让他心中一动，尼古拉斯大人？

　　奥德丽面上柔笑，但目光却出奇的坚定，她知道有些地方可以让步，但也有些地方却是一步都不能退：“梅萨勒斯叔叔，瑞文戴尔，特里老师的事情就不劳烦你们了，我相信苏先生会是他最好的老师。特里，过来，你也希望苏叔叔能做你的老师的，对吗？”

　　特里走到母亲身边，在所有人的目光注视下，用力地点了点头，朝尼拉克脆声道：“恩，我希望苏叔叔能做我的老师，我也要像苏叔叔一样，做一个强大的骑士。”

　　刹时间，所有人的目光都集聚到尼拉克身上，奥德丽的期盼，布兰特的尊敬，梅萨勒斯的恼恨，瑞文戴尔的凌厉……

　　“哈哈……”巨剑骑士突然豪声一笑，一道浑厚的气势蓦然生起，将所有人都笼罩在内。这气势如同沉稳的大地，坚不可摧，包容一切，任瑞文戴尔他们如何挣扎，也冲不破它的笼罩，所有人不禁面色大变。

　　尼拉克虚手一抓，小特里缓缓朝他飞了过去，巨剑骑士面容庄穆，正气凛然：“既然你诚心拜我为师，今日，我天空骑士苏便将你收入门下。特里，你记住，作为我的第一个弟子，你当守家卫国，扶弱除奸……（省略500字）……知道吗？”

　　小特里被一道柔和的力量凝在空中，也不惊慌，听到巨剑骑士之言，脆声道：“是，苏叔叔，我牢牢会记住您的话的。”

　　尼拉克突如起来的气势让所有人全都失色，紧接而来的话，却又让他们心中翻腾不息，天空骑士……九级骑士啊……

　　奥德丽虽然早就知道他的强大，却也没料到他竟然能拥有九级的力量，不禁面上露出遮掩不住的惊喜。布兰特等人却是一脸的崇敬，强者无论在什么地方，都会受到别人的景仰，连瑞文戴尔身后的城卫军都情不自禁地露出震撼。

　　瑞文戴尔和梅萨勒斯面色变幻几下，又飞快地收敛起来。梅萨勒斯呵呵一笑：“既然是苏大人，我也就放心了。之所以不让小特里拜骑士为师，也只是担心他的安全啊，既然有苏大人照顾，我还有什么不放心的呢！特里，你要好好向苏大人学习啊……”

　　瑞文戴尔面容刚穆，目中震惊难去，却再不说话。

　　奥德丽展颜一笑，面如春花，盈盈道：“我们还是进府再说吧，这么多人聚在门口，都将苏大人挡在外面了。”

　　当下梅萨勒斯热情地迎着骑士大人朝府中走去，瑞文戴尔却轻哼一声：“奥德丽，既然你们都没事，我也走了，城卫军中还有大量事务等着我去处理呢。”

　　瑞文戴尔的目光扫过奥德丽春容，微微一滞，突然低声道：“有些事情，你还是仔细考虑一下，苏大人虽然强大，但他护得了你们一辈子吗……你自己想想吧。”

　　再不停留，瑞文戴尔领着城卫军迅速离去。

　　奥德丽却面色稍稍一僵，转瞬又消逝起来，微笑着朝府中走去。


第一百三十六章 化影术

　　伯爵府的一间香闺。

　　空气中还弥漫着浓浓的淫糜，雪榻上，两道身影臀股交叠，紧紧地缠在一起。

　　缓缓醒来，尼拉克身上微觉异样，睁眼一看，奥德丽如同鳗鱼一般紧紧地蜷在他的身上。粉腿玉臂，纤腰酥乳，香臀雪股，少妇身段欣长丰腴，没有一处地方不圆润细腻。

　　不自觉地，尼拉克血气涌了起来。

　　身体某处似有不适，奥德丽秀眉微蹙，樱咛一声，睡梦之中摆动下身子，似要将它挤走。不料这一动，却让尼拉克的血气更加旺盛。

　　轻轻按住少妇雪臀，尼拉克徐徐动了起来，温屯的动作没有惊醒少妇，却让她的身体慢慢嫣红，如同把一团烈火送进了她的身体。

　　“恩……呃……”

　　随着骑士的温柔，少妇樱唇微启，呼吸渐渐沉重急促，梦眼迷离，将醒未醒。

　　感受着身上妙人儿的神韵，不经意间，徐风细雨稍稍激烈一下，奥德丽眼睛一下张开，骑士刚毅的脸此时正温柔地笑着，少妇不禁失神一下，又被身上的激情燃醒。

　　春风玉杵一相逢，便引燃激情火爆，刹时间，香闺内战火又起。

　　不知道过了多少时间，天际已经微微放明，伴随着一声压抑不住的尖叫，激烈的持久战终于告休。

　　温暖的大手在白玉凝脂般的肌肤上轻轻地扶摸着，少妇迷离着眼睛，享受着激情之后的温润，再次蜷缩在骑士怀里，奥德丽突然发现，她竟然有些迷恋这个温暖的怀抱了……

　　心中一惊，奥德丽的眼睛一下清明：你和他之间是不可能的，你们之间只是一个交易……

　　怀中少妇身体突然僵硬一下，尼拉克自然察觉得出，大手徐徐在她身体上扶弄，亡灵法师的心思也在盘桓着……

　　虽然两人之间只存在着心知肚明的交易，但这少妇实在是个妙人啊！夜夜歌笙，让他享尽温柔，却从不对他提任何的要求……嘿，心计真是不错。

　　若是每次在激情之后，都加上一些交易，往往会在不经意将男人的耐心磨灭，少妇深明人性，索性什么都不提，这一来却是连亡灵法师都在不经意间有些不好意思了。

　　心思微一转，尼拉克又想到昨日的那个瑞文戴尔，能让这城卫军大头目叫声尼古拉斯大人的，除了尼古拉斯侯爵还能有谁。嘿，想不到在这拉姆顿伯爵府竟然也能撞上他的影响力……

　　本待帮少妇除去几个障碍，便功成身退，以后有时间来帝都，再来此地享下艳福的。此时看来，少不得要光明正大地介入其中了。

　　“苏”这身份，除了老杀手，再无第二人知道，任他尼古拉斯侯爵消息如何灵通，也绝对想不到他会是尼拉克。

　　“哼，就借着拉姆顿伯爵府，先来刹刹你的羽翼。”

　　眉头微扬，尼拉克在少妇丰臀上重重一拍：“天亮我要去拜会大师，该起身梳洗下了。”

　　雪白之上迅速生起一片红艳，奥德丽不禁身体一颤，她是一个聪明人，并不想过问男人的事情，能让骑士尊称大师的，整个帝国恐怕都没几个，而这几人每一个都有让她的小特里安稳继承伯爵的能力，她要做的，只是带给骑士更多的享受，若是让他能在不经意间想起她来，以后若是有事，自然也能让他出手相助了。

　　抬首看看天色，见窗外已经有些明亮，奥德丽娇吟一声，慵懒地从骑士身上爬了起来，那充实在她体内的火热，让她不禁又颤动几下。

　　奥德丽柔声道：“既然你有事，就快些起身吧，我给你收拾清理下，你的衣物，我也给你准备好了。”

　　闻言，尼拉克一挺腰站了起来，将少妇抱起，朝里面的梳洗间走去，哈哈一笑：“好，那就一起去梳洗下。”

　　嬉声又起，春意不断。

　　……

　　老杀手的院子很偏僻幽静，尼拉克转了好大一会，才找对门。

　　在院子外面微微放出一点气势，一道苍老的声音立时传来出来：“进来吧，我这小地方也没有外人，就自己随意了。”

　　飘身飞进院子，斯帕克正坐在躺椅上，呼吸着夏日清晨最清新的空气。

　　见尼拉克进来，老头眼露异笑：“怎么样，拉姆顿家的那个女人还不错吧，这几日看你乐起其中啊。”

　　老杀手又苍老了一些，虽然在笑，但从他身上，尼拉克已经能看到一丝垂暮之气，这在一个圣域强者身上出现，往往是他生机灭绝的征兆。

　　不过圣域强者从来就不需要怜悯，尼拉克嘿嘿一笑，没有说话，对老杀手能弄清楚他没有故意掩饰的事情，尼拉克没有任何意外。

　　斯帕克又道：“做完事情之后，享受享受是应该的，不过若是沉溺在里面……老头子也不多说了，你自己明白的。”

　　尼拉克自然知道他的意思，微微一笑：“大长老放心吧，进退都在我的把握之中，我暂居在那里，却是另有一些用意。”

　　斯帕克能选尼拉克做继承人，对他的了解自然比任何人都要清楚，美色虽然是英雄之冢，但对他们这些重利小人来说，却只是享乐的工具。

　　缓缓从躺椅上站起身来，斯帕克朝里屋走去：“苏，你这次的事情做的有些卤莽了，霍尔家族的使者没什么，一个家族再强也只是一个家族，但他同时又是商业联盟的特使啊，这牵扯到一个国家身上，却是很大的一个麻烦。”

　　尼拉克紧跟在老者身边，斯帕克转首深深地看了他一眼：“你可知道，你的这次行动，虽然没有任何人知道，却被牵扯到了‘尼拉克’身上，若非我反应速度迅速，立即知会涟漪，马科斯家族差点就要抵挡不住霍尔大公的压力，要将你妹妹交出去了。”

　　尼拉克闻言一惊，这两次的行动确实都和“尼拉克”一贯的动作极为相似，在商业联盟的国家压力下，即使马科斯大公再怎么宠爱琳达，恐怕也压不下家族内部的反对……

　　朝斯帕克感激地点了点头，尼拉克谦声道：“多谢大长老记挂，我确实是有些大意了。”又微有疑惑：“只是这事和涟漪大人有什么关系呢？”

　　斯帕克眼中露出一些诧异，奇声道：“难道你不知道，涟漪正是马科斯那肥猪的老婆！不然你以为她的幻影神弓，她的黄金之箭是从什么地方来的。”

　　老杀手这一说，尼拉克顿时反应过来，难怪当初见到涟漪，会有一种熟悉的感觉，她和化身精灵时的琳达，不正像是孪生姐妹吗……不过这种绝色美人，还是圣域大师，竟然会被马科斯那种肥猪娶了，实在是令人不可思议啊……

　　难以自信地摇了摇头，尼拉克和老杀手互视一眼，都不禁深叹一声，与霍尔家族相比，马科斯家族才是真正的巨无霸，竟然连肥猪都能娶圣域大师，若说这其中没有利益关系，任谁也不会相信，只是能让森林王国嫁出一个圣域大师，这马科斯大公的能量也未免太大了……

　　走进里屋，斯帕克反手关上门。

　　“你需要的资料都给你找齐了，你想要对付霍尔家族，我也不会反对。初进组织，若是没有一些事迹增加你的威信，即使我全力支持你，也难得到其他八位长老的信任，所以，在霍尔家族的事情上，做的漂亮点去吧。”

　　老杀手顿了顿，又道：“不过在尼古拉斯家族身上，我却希望你能多多慎重，虽然你现在的身份，除了我之外，再没第二个人知道，要暗中出手，尼古拉斯家族也会吃上一些大亏。但我们在的地方毕竟是不死帝国，尼古拉斯侯爵更不是个简单的人物，他不仅执掌帝国最精锐的冥王骑士团，也控制了帝都城卫军，在这里，即使是我，也压不下他。而且他能执掌冥王骑士团，显然深得皇帝陛下信任，除非有一天你的价值能远远地超过他，否则皇帝陛下绝不会舍弃对他忠心耿耿的尼古拉斯……千万不要以为皇帝陛下什么事情都不知道啊！”

　　斯帕克的老成之言，尼拉克自不反对，不过能让尼古拉斯吃些说不出口的苦头，却无伤大雅，微微一笑：“大长老的话，我会铭记在心的，尼古拉斯家族的事情，我会慎重处理的。”

　　见尼拉克答应的有些轻率，斯帕克知道，他话中的一些意思，尼拉克并没有听出来，也不明言，待亡灵法师坐到他位置上的时候，自然便会知道了……

　　“你随我来吧，我先传授你化影术，这是老师传下的两大密技的其中之一，另一样死神之右手，待你正式从我手中接过大长老之位，再传予你。”

　　“化影术源自亡灵贵族暗影骷髅，当年老师曾收服了一个强大的暗影骷髅，以她的天赋奇才，也研究了数十年，才将暗影骷髅的化影奥妙研究出来。化影术一经使用，便能化作一团影子，只要潜入其他影子之中，再收敛起力量气息，便能无影无形，没有诀窍，绝对没有任何人能发觉，可谓是我们杀手最厉害的技能。除了最伟大的老师，即使是皇帝陛下，我看也没这才赋能创造如此绝技……”

　　老杀手每次一说到他的老师，便有些激动，一个化影术，他讲了整整一天，才全部讲完，尼拉克听得头晕脑涨，一时之间还无法理解其中玄妙，只得死记硬背下来，留到以后慢慢钻研。

　　天色已经暗下，从老杀手处接过需要的资料，尼拉克返身朝伯爵府方向潜去，九大长老分散大陆各地，此时还未能全部聚齐，大长老试炼的内容自然也没能正式决定下来。

　　亡灵法师琢磨着，是不是该回趟暗影森林，将这资料送去，也要不了多点时间……只是这么长时间没回去，即使有达克法恩他们的压制，那些猫男恐怕也没有以前那么听话了，又是一个需要时间的事情啊……

　　突然之间，尼拉克发现时间有些紧张起来了。

　　……


第一百三十七章 黑夜之乱（一）

　　黑夜是糜烂的天空，黑夜是富贵的天堂，黑夜也是杀手与刺客活跃的天地。

　　黑色夜空，帝都最火热的夜生活场所。

　　公爵千斤？有，还是母女花，前些时日那个被抄家的公爵府，正有一对母女花送到了这里。

　　精灵、狐女、猫女……自然就更不用说了，甚至连公主，这里都能找上一两个。

　　当然，不仅是这些，若是你是出来寻乐子的贵妇，你也可以在这里找到各式各样各个种族的俊男猛男。

　　可以说，只要你想要，只要你付的起，在这里，你可以找到任何你想要的。

　　照例，夜色刚刚降临，夜色天空也开门营业了。

　　今天的夜色天空格外的火爆，刚一开门，便有无数的贵族豪商涌了进去。无他，今天有个盛大的拍卖活动，而压轴品，从一些最有实力的豪贵那露出的一丝口风来看，绝对是个百年难见其一的极品货色，即使抢不过那些豪门，能享个眼福也不错。

　　顺着人流车流，尼拉克交纳了一百金币后，也涌进了夜色天空，他自然不是来享受的。

　　一段时间的研究练习，尼拉克的化影术已经初有成效，在夜色下，他已经可以化成一团模糊的黑影，若是站在一些黑暗的墙角，以他收敛气息的能力，倒是没几个人能发现他。只是他化做的黑影却是团状的，离缩成片状，潜进影子之中，还有很长的一段距离。

　　而正在他废寝忘食地钻研化影术之时，洁榭尔突然翻墙闯进了伯爵府，给他送来了大长老交下的一道任务。作为杀手组织的一员，若是不经历真正的刺杀，又怎么能被同行真正的接受呢！

　　组织名“夜苏”，任务目标“独狼”克鲁，组织情报，克鲁被一个大贵族聘为贴身护卫，又得罪了另一个贵族，接着有人出资万金收他性命，今晚他会保护大贵族出现在夜色天空，而夜色天空却是少数几个，组织禁止直接出手的地方。

　　尼拉克要做的是，在夜色天空中找出克鲁的行踪，跟上他，在路上将他解决。

　　夜色天空的大厅极大，即使一下涌进了上千人，依旧显得很是宽敞。

　　尼拉克在大厅内漫无目的地闲逛着，目光将整个大厅全都扫过，却没有发现克鲁的踪影，看来那个大贵族还没有赶来。亡灵法师也不着急，用眼角的余光留意着大厅门口，尼拉克的目光扫视起夜色天空的结构来。

　　夜色天空共有五层，一层是个巨大空旷的大厅，在大厅四周，有着数百个小包厢，这是普通富豪享受的地方，虽然空间不大，但绝对隐秘，绝对奢靡。大厅中间又有一个巨大的圆形柱台，柱台四周固化着一道透明的闪电屏障，这是夜色天空进行特殊活动的场所，血腥角斗，奴隶拍卖，珍品拍卖……

　　二楼三楼也都是包厢，不过这是属于大贵族大富豪的，没有一定的地位，即使你出得起钱，这里也不欢迎你。

　　四楼五楼则属于那些真正的权贵，每一个房间都固定属于某一个人，据说，夜色天空五楼的一号房就是属于皇帝陛下的……只是从来没人见过他，每一个房间，都拥有它们自己的通道，进出没有任何人能注意到。

　　尼拉克在大厅中闲逛，身边又没有陪伴的女郎，以他高大魁梧的身材，英挺刚毅的面目，自然吸引了众多来此寻乐的贵妇的目光，一时间他身边人影接踵，却都被亡灵法师婉言拒绝，倒非尼拉克一下变得正直了，只是这些贵妇松垮的身子，实在激不动他的心思。

　　随手拉过一个女郎，找了张位置，两人有一搭没一搭地聊了起来。

　　蓦地，大厅门口一阵喧哗，尼拉克眼角的光芒留意到，那里一些进来了一群俊男美女，面色清一式的冰冷，丝毫没有半点寻欢作乐的表情。

　　不知道怎地，尼拉克在这些人的身上感受到了一些不舒服的感觉，心中一动，一道精神力朝那隐秘地探了过去。

　　才刚接近一个美女的身子，就见美女眼中碧光一闪，立时将精神力拒在了外面。

　　尼拉克心中微微一震，虽然他的精神力水准只在八级，但八级的精神力放在整个大陆，也算的上是比较强了，竟然会被一个年纪看来不大的女子抗拒在外面，虽然尼拉克并没有全力出手，但也可以看出这群人的实力了……

　　抬眼望去，那美女的碧眼也正朝这边看了过来，两人眼中同时闪过一道光芒，同样灵巧，同样坚韧，两股精神力无声无息地纠缠起来，在不惊动外人的情况下，一时之间竟然难分胜负。

　　一道白影突然插在了两人之间，一下将两人的精神力交战截断，正是这群俊男美女的首领，他低声呵斥碧眼美女一声，又转头瞪了尼拉克一眼，一道浓浓的威严传到尼拉克眼中，却直接被他无视，开玩笑，连神之威压都在他的心中蕴藏着，又岂是这道目光就能撼动的。

　　不过尼拉克却对这群人感起兴趣来了，虽然他们都给他带来了一些不舒服的感觉，但同样也给他带来了血液沸腾的兴奋，在年轻一代中，也不知道多久，没能遇上能与他抗衡的力量了，而在这群人身上，他感受到了强大的感觉。

　　“不知道可以接下我几成力量呢……”

　　能在精神力上与亡灵法师相抗衡，但在整体实力上，尼拉克却有自信能将他们轻松压下，不过他心中也生起了一些疑惑：“帝国之中似乎从未听说过这群人啊？莫非是什么隐藏势力秘密培养的？回去之后，倒要去组织好好查查了。”

　　眼角的光芒又一动，目标出现了。黄发青眼，绒毛粗长，身材修长，克鲁有着一些狼人血脉，隐隐间散发噬血的兽气，跟在一个肥胖的大贵族身后，所到之处众人回避。

　　尼拉克微微一笑，依旧心不在焉地与女郎答话，女郎也是早有训练，明明知道客人的心思不在这里，但她依旧尽职地陪伴客人闲聊着。

　　又过了一些时候，圆形柱台上突然一阵眩目的明亮，所有人的目光都被那里吸引了过去，却见柱台中间慢慢升起一道水晶阶梯，五颜六色的光芒在阶梯上不断地闪耀出来，穿过电光屏障，又分散成更缤纷的色彩。

　　阶梯升上五米，慢慢停下，一个身着黑色礼服的中年人快步从阶梯下走了上来。

　　“女士们，先生们，大家晚上好！一转眼又过去一月了……那么，我宣布，一月一次的夜空精品拍卖，现在开始！”

　　一阵尖叫声中，现场气氛一下达到高潮，贵族们再也顾不上风度，纷纷朝柱台边涌了过去，惟恐落在后面，看不清拍卖品的真貌。

　　自然也有些蛮横的贵族不慌不忙，他们自有强力的属下帮忙清道，一般之人也不敢和他们计较。

　　尼拉克的目光留意到，在克鲁的血腥杀气下，已经有好些贵族不由自主地给那个肥胖大贵族让开一条通道了。

　　“虽然不一定敢报复肥猪贵族，但估计人人都想将克鲁收拾掉吧……想必那个出钱买他命的，也是曾经被他驱赶过，心有嫉恨的贵族富商了。”

　　“你不去参加拍卖会吗？”女郎陪尼拉克闲聊了两小时，见这客人依旧一副不慌不忙，不急不噪的样子，不由的心生好奇，一张嘴吐出一句不该问的话，又急忙道：“啊，对不起，我不该询问您的事情的。”

　　夜色天空早有规定，所有下属人员全都不许询问客人任何事情，最大限度地保证客人的隐私，任何人稍有违反，一遭投诉，立即便会受到夜色天空最严厉的惩罚。

　　尼拉克却是不清楚这个条例，只是微微一笑：“在这里不也一样参加拍卖会吗，又何必冲到最前面，和那么多人挤到一起去呢。”

　　女郎见客人没有计较的意思，心中顿舒一口大气，又陪着尼拉克闲聊起来。尼拉克一边留意克鲁的身影，一边也注意着拍卖的物品，不过虽然都是一些珍稀之物，但价格却也贵的离谱，而且也没见到什么真正适合亡灵法师用的东西，尼拉克权当在看热闹，门票也要一百金币啊，这热闹看得也真够贵的……

　　不经意间，尼拉克摆了下头，眼角余光又扫到了一些白影，那群俊男美女竟然也没去参加拍卖！

　　既不是来寻欢作乐的，也不是来参加拍卖的，那么他们究竟有什么目的……

　　尼拉克心头微转，莫非也和他一样，来执行暗杀任务的不成？转眼，又把这可能否定，做杀手的，又哪有个个都穿白衣，还如此成群结队，引人注目的……

　　正在亡灵法师沉思之间，拍卖台上的声音突然高昂起来：“尊敬的女士们先生们，本次大会最最珍贵的压轴拍卖就要出来了……这也是夜空精品拍卖正式举办的一千多年来，第一次出现的绝对珍稀品，不仅具有长久的使用价值，更具有绝对的收藏价值，它们就是……”

　　拍卖师的声音停顿半晌，将所有人的热情全都吊到快忍受不住的时候，突然大声吼道：“它们就是……孪生天使！”


第一百三十八章 黑夜之乱（二）

　　一道金色光芒冲天而起，强烈的神圣洁净气息蓦地散开，即使隔着电光屏障，所有的人依旧能清晰感觉。

　　光芒之中，水晶阶梯金光闪耀，两道身影手牵手从阶梯下方升起，仿佛冉冉升起的太阳，无穷无尽的圣洁光芒从他们身上散出，让所有人都生出仰视的感觉。

　　两道身影一男一女，都只二十岁左右，背生一对洁白的羽翼，羽翼轻轻挥舞，冉冉升上水晶阶梯。

　　古典淡雅的面孔，挺拔的鼻梁，完美的线条，令人窒息的绝色……孪生天使的面容几乎一模一样，只是男的线条深刻，嘴唇厚实，面现刚毅，女的线条柔和，樱唇微弯，纯真圣洁。

　　飞升到与拍卖师齐高，孪生天使缓缓在阶台之顶落定，光芒渐敛，现出两双呆滞的眼睛。

　　所有人在这一刻全都肃静，孪生天使还有另外一个名字……圣子圣女……

　　即使这些贵族也都算的上见多识广，但这一刻他们全被震撼住了，光明教会百年难降其一的圣子圣女，几乎就是光明教会神圣象征的圣子圣女居然会出现在这里……

　　在光芒升起的那一刹那，白衣的俊男美女们全都站了起来，几人面现怒容，就欲冲上，领头那人却一伸手将他们全都拦了下来，天空般蔚蓝的眼睛没有任何波动，淡漠冰冷的声音出现在每一个人的心中：“不要轻举妄动，等待时机！”

　　领头人威信甚高，即使白衣人激动愤怒，但在他的阻拦下，却也全都安静下来。

　　尼拉克的目光死死地盯住拍卖师的手，一颗灰色的圆珠，圆珠之上缠绕着无数道肉眼难见的灰芒，灰芒与灰芒夹杂，一层层神秘莫测的魔法阵悬浮在珠子四周，圆珠之中，又有两道背生双翼手牵手连着一起的身影，就仿佛是孪生天使在珠子上的投影。

　　“灵魂法珠！”亡灵法师一字一句地吐出字来，灵魂法珠，傀儡术与炼金术完美结合的至高魔法，能禁锢和控制万物灵魂，可惜……只能使用一次。

　　“用如此宝贵之物，来控制这虚有其名，还未真正成长的圣子圣女，实在是浪费了……”尼拉克琢磨着，若是他能拥有一颗灵魂法珠，再找到一具能承受天使圣魂力量的躯体，立时便能拥有一个圣域力量的奴仆。

　　“可惜了，浪费了，太可惜了，太浪费了……”

　　不过亡灵法师叹息，不代表别人也如此，光明教会的孪生天使若被亵渎被拍卖，一旦传了出去，教会的名声恐怕会跌至历史最底点，对于不死帝国、黑暗帝国这些混乱阵营的力量来说，却是比增加一个圣域高手还要有效果的多啊。

　　不过夜色天空背后的力量也实在惊人啊，孪生天使从来都是在光明教会最神秘最古老的那些教堂之中潜修，夜色天空竟然连这种绝无仅有的货色都能找出，都能抢来……只是不知道他们为此又损失了多少力量呢。

　　环顾四周，尽是呆滞之人，拍卖师傲然一笑：“各位，正如你们所想，这孪生天使便是光明教会神圣纯洁的象征。嘿。各位大人想象一下，如此高高在上，连仰视都看不到面容的他们，若是在您身下呻吟……”

　　拍卖师的话一顿，下面立时疯狂起来，贵族们一个个面红耳赤，目现血丝，对他们而言，这是一个在圈子内扬名立万，流传千古的事啊。

　　“五十万！”“一百万！”……

　　转眼间，价格已经被抬到了五百万，还在飞速地上升着。

　　不过今天的场面注定不属于他们这些“小”人物。

　　“一千万！”一道清扬的声音从上面传了下来，下方的几个大贵族脸色不禁一变，这声音很熟悉，似乎是某个大人物身边随侍的下属。

　　下方的声音一下肃静，高层的激烈却开始展开了。

　　“二千万！”“二千五百万！”……

　　这一刻，仿佛金钱已经不再是金钱，刹那间，数字已经涨到了五千万！

　　突然，一道声音让所有人全都沉默。

　　“我出六千万金币！”

　　声音冰冷婉转，却又奇异的荡人心魂。所有人沉默的原因自然不是声音本身的魅力，更不是六千万金币这个“小”数目，只是……这声音的来源地很清晰，五楼的一号房，传说中那个属于皇帝陛下的房间。

　　这冰冷婉转的声音自然不会是皇帝陛下，不过除了皇帝陛下，还有另外一个人能出入这个房间，帝国公主克蕾蒂娅。没有任何人知道她的来历，仿佛一夜之间突然出现，又被皇帝陛下封为帝国公主的神秘女人。

　　大人物全都肃静了，虽然他们全都是位高权重，在整个大陆都没什么人敢惹，但若是要与至高无上的皇权抗衡，与不死帝国唯一一个皇族成员直接对抗的话……刚被抄家的那个公爵，可是有例在先的……

　　场上一片肃静，拍卖师环顾一周，见依旧没人加价，又倒数三次，最终落锤宣告拍卖完结。

　　“咯咯！”空中传出一声脆笑，如同冰棱碎裂，冰冷而又清脆，让所有人的心不由自主地一跳，抬眼往上望去，就见一道曼影从天缓缓降下，体态欣长妖娆，紫色的衣裙遮不住雪白如葱的玉腿，若隐若现间，神秘的诱惑气息让所有人口干舌燥。

　　待再看到那张冰雪玉容，又有一股止不住的寒冷涌进他们心里，如同心处冰霜魔域。

　　尼拉克眼中神光一亮，神秘女子身后似有一对蝠翼若隐若现，阴寒冰冷的气息源源正不断地从那幻翼处散下，即使是亡灵法师也心中一寒。

　　女子通过电光屏障上方的空口，径直落到柱台之上，一招手将灵魂法珠吸了过去，血色的妖瞳在孪生天使身上扫过，突又妖笑一声，朝天空飞去，即使是妖笑，依旧带着彻骨的冰寒。

　　在灵魂法珠的控制下，孪生天使也振翼而起，紧跟女子身影，破空朝楼顶上空飞去。

　　白衣人的目光紧紧地盯着孪生天使，见她们就要飞出电光屏障的笼罩范围，领头那人沉喝一声：“速战速决，动手！”

　　一道蔚蓝的光芒从他身上亮起，“啵”的一声轻响，仿佛破除了一道屏障，蓦地，无比强烈的神圣气息冲天而起，一下充斥整个夜色天空。

　　白衣人闪电般腾空而起，背后突又张开一对光翼，一道道神圣光芒从天照下，若有若无的圣音呢喃弥漫整个天空。

　　“战斗天使！”

　　贵族们的惊叫慌乱之中，尼拉克眉头微微一皱，天使什么时候能将这讨厌的神圣气息隐藏的这么好了，竟然连他都没能察觉的出来，忽又想起最先出现的那道蔚蓝光芒，该是什么玄妙的魔法阵，将气息封住了吧！

　　领头那天使一对羽翼尤为耀眼，无穷无尽的神圣力量几乎比其他所有天使加起来都强，只见他羽翼一振，便已追上神秘女子，手中突地出现一把光剑，一剑斩向女子的玉腕，目标赫然便是女子手中的灵魂法珠。

　　其他九个天使却分成两批，一批四人冲向圣子圣女，一批五人却杀向下方的贵族群。

　　顿时，一场巨大的慌乱生起，虽然一些大贵族的保镖都是高手，但仓促之间，即使挡得住天使的袭击，又如何阻挡得了他们屠杀贵族。

　　圣光一起，神秘女子便已心生警兆，感受到一道无比强大的力量破空袭来，她冰冷的面色也不禁变动一下，两手虚空一拉，一道血红冰焰剑蓦地出现在右手。

　　“轰”的一声巨震，圣光与冰焰撞在一起，激起无数道绚丽多彩的光芒，女子如被雷击，强大的力量让她一下失去平衡，飞速朝后方坠去，砰的一声，将夜色天空的房屋砸出一个大洞。

　　天使头领身影也剧震一下，神秘女子力量极其强大，即使他是偷袭，也吃上了一些苦头。

　　羽翼一震，正欲追进洞中夺取灵魂法珠，突然上方又闪下几道光华，却是那几个大人物见势不对，派人下来救助公主了。

　　神秘女子突被袭击，根本就没来得及对孪生天使下命令，四个围向他们的天使，只是一个照面就把他们擒住，不过没有灵魂法珠，即使他们把孪生天使救走，也只是夺去一具空壳。

　　两个天使压制住反抗不甚强烈的圣子圣女，另外两个则迎上了上方跃下的高手，斗气、魔法与圣力纠缠在一起，夜空之中光华璀璨。

　　天使依旧在贵族群中肆虐，尼拉克突然目光一缩，身影闪电般纵起，强大无匹的力量凝聚在大剑之上，剑身微微颤动，似乎已经承受不了这么强大的力量了。

　　一声沉喝，他的身影已在碧眼天使之后，大剑夹着无可抵挡的威势，拦腰斩下。

　　身后突然传来的一声沉喝，让碧眼天使蓦地色变，紧接而来的强大威势更是让她生起无法抗衡的感觉，反射性地将手中长剑扔向身后，她羽翼一震，迅速朝上方飞去。

　　尼拉克眼中露出一丝难以察觉异笑，巨剑一下将天使投来的宝剑击飞，但剑上巨力难收，他的身影被巨剑带得朝前方飞去，正迎上一道高大身影。


第一百三十九章 女妖

　　战斗天使爆发的力量惊人，尤其是那个领头的天使，在高空之中传下的压倒一切的神圣威势几乎让克鲁喘不过气来，不过很快，那个天使又和别人战在了一起，才让他舒了口气。

　　小心翼翼地保护着肥胖贵族，缓缓朝门口退去，天使对于克鲁这种硬茬子似乎不怎么感兴趣，只是时不时扑来，交上几手，便又会飞走，是以克鲁退得还不算太难。

　　又一个天使扑来，克鲁长剑上亮起噬血斗气的光芒，与天使圣力闪电般交接十数次。照例，天使又退上天空，重新扑击其他贵族。克鲁闲暇之间，甚至还能从那天使长袍之下，偷看几眼雪白的长腿。

　　突然他的脸色猛地一变，一股沉重的威势从身后涌了过来，一下将他完全锁定，让他生出无法躲避的感觉。

　　甚至还没来得及将目光从天使长袍下收回，克鲁怒吼一声，身影暴涨，一瞬间仿佛长大一截。

　　两手之上生起茸茸长毛，指甲锋锐尖利，犹如狼爪。唰唰唰，朝后攻出十多爪，噬血斗气凝成的血红狼爪，将后方扑来的身影完全笼罩。

　　在贵族们的眼中，被剑力带着飞向克鲁的巨剑骑士，虽然身在空中，却已经将巨剑收起了，但突然之间又遭受到克鲁的爪击，只见巨剑骑士怒哼一声，巨剑平平斩出，剑身之上突然涌出一道泥泞旋力，仿佛一面巨盾，所有噬血斗气攻到泥泞之力上，立即一滞，又迅速被旋力聚集到剑尖。

　　尼拉克气力微吐，一道针形血芒无声无息间从剑上疾射而出，在空中一闪，立即没入克鲁头中，又一穿而出，就见半狼人的额顶凝出一点血珠，咣当一身倒在地上。

　　巨剑骑士怒气未平，一下落在地上，又有一个战斗天使杀了过来，光剑已经劈到了肥胖贵族的身前。

　　尼拉克一声沉喝，巨剑上突然亮起一道耀眼的紫芒，一股无形力量生出，竟然让天使的圣力微微停滞一下。

　　“当”，巨剑凭空挡在贵族身前，强大的力量交接在一起，又一下将天使击飞。

　　“快走，我来挡住他们。”

　　巨剑骑士身上生起凛然正气，直让险死还生的肥胖贵族感动莫名，不过此时却不是闲话之时，顺着人流，贵族肥胖的身子以超乎想象的敏捷，迅速朝门口退去。

　　巨剑骑士无形斗气张开，将几个贵族紧紧护住，一路击飞数次天使，终是退到了大厅门口。

　　“骑士先生，我是韦德尔郧爵，您的救命之……啊！”

　　一道圣光射来，打断了肥胖贵族的道谢，尼拉克一剑将圣光劈散：“韦德尔大人，您先退去吧，我再去解救其他人。”

　　不待肥胖贵族继续废话，尼拉克转身又朝大厅内扑去，心中微微一笑，在混乱之中，以迫不得已的姿态将目标解决，又将他保护的这肥猪救出，任谁也不会怀疑他令有目的，连护卫被杀的肥猪，都只会对他心生感激……

　　天空的战斗越加激烈，大厅之中也开始涌出大量的黑衣人，都是夜色天空自身的护卫，其中又有好些高手，若非天使能飞，恐怕就要被他们拿下了。

　　领头的天使却太强了。与上方飞下的强大法师战了一会，突然一剑劈出，一道数米长，急剧凝缩的圣力光华迅速形成，一下劈开两个飞在空中的魔法师的护罩。一个直接被劈成两半，另一个却胸前一亮，又有一道五彩护罩将身子罩住，却依旧挡不住圣力光华，“啵”的一声，再次破碎，不过此时圣力也已经接近尾声，法师摇手摆出一道微弱的无色护罩，终于将它挡了下来。

　　顿时，在天空中飞舞的五六个法师全都面色大变，同为朝中大人物的护卫，他们彼此间都对对方的力量有些熟悉，天使一剑，竟然差点劈死两个，强得匪夷所思，偏偏还是从未闻名之人。

　　一瞬间，所有法师全都聚到了一起，一波一波强大的魔力在他们身上聚集，三四道无比厚实的魔法屏障挡在了他们身前，又有两个小范围的强力魔法快速形成，一冰一火两条飞龙张牙舞爪，无声咆哮着朝天使冲了过去。

　　天使蔚蓝的眼中微显烦躁，这里是不死帝国的帝都，不能再浪费时间了……

　　轻喝一声，剑上亮起几道圣光，一下将席卷而来的冰龙火龙覆灭，天使嘴中响起阵阵呢喃，无数道圣光在剑上凝聚，无比耀眼的光芒，让所有人都无法直视。

　　呢喃之声越来越紧凑，圣光凝聚的速度也越来越迅速，黑夜之中，一个金色的太阳出现在天空，将夜色天空内所有的黑暗完全驱除。

　　圣光剑微微一振，一波洪大的神圣冲击涌向了法师群，金色光芒中，只听啵啵两声，两道魔法屏障被摧毁。再一振，一波更强的神圣冲击涌了出去，所有法师全都颜色大变，不过还未等他们反应过来，圣光剑又振一下，又是一波金色冲击涌了出去。

　　连放三波神圣冲击，圣光剑也不由微微一暗，天使再也不顾魔法师，羽翼一动，闪电般朝神秘女子坠下之处扑了过去，灵魂法珠才是最重要的，圣子圣女容不得亵渎。

　　顾不得追击纠缠天使，接踵而来的两波神圣冲击让魔法师阵脚大乱，身前的魔法屏障被迅速摧毁，魔法师乱成一团地朝后方飞去，一边飞，一边往身上加持各种魔法护罩……

　　见到首领发威，下方的天使也不再屠杀贵族，转身飞起，和上方压制圣子圣女的天使一起朝首领身后飞去。

　　飞至神秘女子砸出的大洞前，天使首领不由得眉头微微一皱，洞中扑面涌出阵阵血腥寒气，对这极其邪恶污秽的气息，天使有着天生的厌恶，而这气息也告诉了他，神秘女子并没有受到他想象中的重伤。

　　光剑一挥，一道圣力射进了洞穴的黑暗之中，一闪，立又被黑暗覆灭。

　　“啊！”

　　圣光刚灭，一道无比尖利的嚎叫突然从洞中涌出，阴寒至极的血气，地狱冥府的死气大海一般，无穷无尽地喷出。

　　嚎叫声中，方圆百米之内，所有人的灵魂一下被凝滞，无可抗拒的吸扯之力，坚定地将所有人的灵魂拉扯出来，即使是天使也不例外。

　　为首的天使面色大变，冥府女妖之嚎，还是变异的女妖嚎叫，这种几乎包容一切负灭力量的嚎叫，能直接将所有生物的灵魂直接拉扯出来，甚至连神圣力量对它的抵抗力都不怎么显著。

　　所有天使的身影蓦地在空中僵直，九团人形光团被缓慢而又坚定地拉了出来，甚至连天使首领的灵魂也一阵不稳。

　　圣光剑一下吸进身体，强大纯净的神圣力量迅速驱逐着无边无尽涌来的负面冲击，天使首领白袍内的一件奇异铠甲突然浮出无数团蔚蓝色的烟云，每一团烟云之中，都有莫可名状的气息存在，这神秘的气息在神圣力量的辅助下，竟然渐渐将女妖之嚎中蕴带的负面力量阻隔在了外面。

　　“神奇铠甲！”感受到外面的奇异力量，神秘女子不禁惊呼一声，持续不断的女妖之嚎也随之徐徐终止。

　　天使首领身上穿着的，正是传说中拥有多种奇妙力量的神奇铠甲。与使用者的力量结合，它能将一定范围内，使所有人力量的外在性质发生改变，这也是天使能轻易瞒过尼拉克查知的原因所在。

　　而神奇铠甲被使用者的力量激发后，又能抵御一定强度内所有的负面力量冲击，这强度与使用者本身的力量成正比，使用者的力量越强，它能抵御的强度越大。

　　神奇铠甲还能一定程度上增幅斗气和魔法的强度，除此之外，它还拥有其他一些奇妙功能，一直以来，这神奇铠甲一直被誉为神器之外综合性质最强的装备，没想到竟然会在这无名天使身上出现。

　　从女妖嚎叫中恢复过来，天使首领挥手撒出大片金光，金光之中，所有天使身躯的下坠之势立即停止，已经消淡许多的天使魂魄一一飞起，仿佛萤火，直朝各自身子飘去。

　　不死帝国之人自然不会让天使复活，魔法师被三波神圣冲击轰得还剩下三个，这三个魔法师齐声念起破坏咒语，大群大群的附带死亡力量的冰焰铺天盖地，却又持续不断地朝天使魂魄和身躯砸了过去，不求能灭掉他们，只要能拖住天使首领的力量，让他无法正常复活手下就行。

　　天使首领面色果然微变，身影一闪，出现在手下身前，低喃几声，双手一张，一道光柱从天降下，化作数道无比厚实的神圣光盾，将所有天使全都盖住。

　　一道血红的光芒突然从洞穴之中暴涨出来，光芒之中，神秘女子蓦地现身空中，十指舒展，莲花绽放，一道道血气从她莲指之顶射出，在空中交织覆盖，瞬息时间，一个散发着无尽冥狱死气的光球已经形成，光球上血气纠结，又形成数个阴深幽明的魔法阵，仿佛连通了冥府地狱，死气急剧膨胀，隐隐间，光球内又有数道恐怖的身影出现，一声声来自地狱最深处的咆哮让所有人的灵魂一阵抖动。

　　女子双手一挥，光球飘忽不定地朝天使首领飞了过去。

　　天使首领眼中登时露出难以置信的震惊，这个初一交手就被他击伤的女子，竟然是个如此之强的魔法师，冥血光球的力量已经让他生出无法抵抗的感觉了。

　　心思急转，天使首领刚毅的脸上露出一丝决断，一挥手，神圣光盾全都叠合起来，凝若实质的圣力挡到了他的身前。

　　天使魂魄紧随神圣光盾，也都朝他怀里飞去，只要魂魄存在，依旧可以重新降临。

　　蓦地，一道身影平地窜起，身影单手一挥，撒出一圈一圈灰色的灵魂线条，诡谲的力量无视铺盖天空的冰焰，瞬息间，便追上魂魄光团，一下套住其中之一，不顾她的剧烈反抗，一扯便将光团拉飞。


第一百四十章 冥龙

　　闪电一击，夺来一团天使魂魄，尼拉克心中冷笑，这些天使还真是天真，天使首领虽强，但至多也就是个刚刚接触到圣域的天使，竟然领上一群八级天使就敢来帝都闹事，“是该说你们执拙呢，还是该叫你们愚鲁！”

　　心中冷笑，亡灵法师手上的速度却丝毫不慢，照着一个魂魄光团，又是几圈灵魂线条扔了出去。这灵魂线条是亡灵魔法中专门收服强大灵魂的魔法，天使魂魄本就在女妖嚎叫中受到了重创，此时再遭遇尼拉克施出的灵魂线条，哪还有什么反抗之力。

　　格瑞特心中惊怒，十面神圣光盾叠合，再有他强大圣力的支持，才堪堪敌住冥血光球，却不料下方竟然突然窜出个抢夺灵魂的卑鄙家伙。

　　怒喝一声，格瑞特双翼连连震动，一圈一圈的圣芒蓦地撒了出去。圣芒之中，天使魂魄如水遇棉，徒然加速，灵魂线条却忽地一暗，竟然让天使光团飞了出去。

　　见八团天使魂魄飞进格瑞特的神奇铠甲之中，尼拉克也不在意，能从圣级天使手中夺下一团天使灵魂，已经够了，亡灵法师收她过来，也不过是要做下实验罢了。天使圣魂的力量太强。现在还控制不了，只好先收个弱点的天使来研究研究了……

　　格瑞特一分心，神圣光盾却挡不住不断膨胀的冥血光球了。冥血光球不断聚敛死亡冥气，此时它的直径已经有五六米了，光球之中那几道恐怖身影也越来越清晰。

　　见天使分心，神秘女子眼中妖芒一亮，莲指舒展，数道血线射入了冥血光球之中，光球表面那层似是极薄的血色光幕突地一亮，血丝在光幕飞速穿行，转眼间就将所有魔法阵连接在了一起。

　　魔法阵渐渐漂浮出来，庞大到不可思议的死气急剧凝聚，让天使首领和尼拉克同时脸色大变。

　　就见光球之中几道恐怖身影互相吞噬，刹那间只剩下一头背生双翼，蜥蜴状的黑影。所有魔法阵全亮起一道血光，死气涌进光球，一声摄人心魂的巨吼在所有人的心底直接响起，哗啦一下，除了尼拉克等少数强者，所有人全都面色苍白，倒了一地。

　　黑影剧烈扭动，急速膨胀，眨眼间冲破光球，一个近三十米长，全身都由翻腾不息的冥雾组成的恐怖身影出现在了众人眼前。

　　毁灭一切生灵的恐怖气息笼罩数里方圆，无穷无尽的负面力量，即使是格瑞特也要撑起数道圣光屏障才能抵抗，天空中的那些魔法师早在冥域最深处的生物现身之时，便坠了下去，尼拉克的神之躯体还稍好一些，却也生出难以抵挡的感觉。

　　“冥域魔龙！”

　　作为巨龙之中最恐怖的存在，冥域魔龙是远古圣龙死亡后，不灭的怨魂经受千万年冥域最深处死亡力量的侵袭，形成的不死不灭的存在。

　　不仅对所有的物理攻击完全免疫，龙威之中更天生附带多种负面力量，还拥有强大无匹的龙语魔法……这冥域魔龙甫一形成，便能拥有圣域级的力量，更因为本身超强的特质，即使是刚刚形成的冥域魔龙，它的力量也远强于一般的圣域强者。

　　这冥血光球不仅是攻击魔法，竟然还是献祭魔法，只是这神秘女子竟然能将从不接受任何存在召唤的冥域魔龙召唤出来……

　　尼拉克心中一兢，身影飞速朝地面坠去，转眼间追上一道白色身影，一拎，立又朝出口处飞掠而去。白色身影赫然便是一具天使躯壳，亡灵法师不想得罪神秘女子，是以没动孪生天使，即使动，其实也没什么用，孪生天使的灵魂被神秘女子控制着，要想不惊动她，就抢走他们，却是不太可能。

　　一心离去的亡灵法师没注意到后方，一双血色的妖瞳略带疑惑地盯着他，神秘女子心中喃喃：“竟然能在娜提雅维达的威压下，轻松遁走，奇怪的家伙……”

　　冥域魔龙刚一出现，立便感受到了身前讨厌的神圣气息，巨嘴一张，一道死亡龙息涌出，将格瑞特身周数十米完全笼罩。

　　虚弱、衰老、迟缓、疲倦、剧毒、混乱、破法、狂暴，八种负面力量聚集一体，死亡龙息的威力匪夷所思。

　　格瑞特早在魔龙现身的那一刹那便知道事不可行，天使脸上露出一丝狰狞：“只能执行最后一步了！”

　　神奇铠甲上再次凝出蔚蓝雾团，不过魔龙吐息并不只是八种负面诅咒，更拥有无比强大的死亡力量，格瑞特被龙息笼罩，灵魂光芒忽地一暗，竟然直接遭受到了死亡力量的侵蚀。

　　心中大骇，格瑞特暴吼一声，洁白的羽翼上射出无数道光芒，每一根神圣羽毛都舒展开来，无穷无尽的圣力开始凝聚，然后爆发，刹那间，洁白的羽翼竟然化作了一对光翼。

　　光翼舒展，格瑞特凝立虚空，一道来自天界的圣芒从天而降，圣级天使自毁力量根源产生的庞大力量，已经能够引起天界的共响了。

　　呢喃着圣音，天界的圣芒已经将方圆数百米之内所有的负面力量完全驱逐，神秘女子尖叫一声，身上蓦地涌出大量的血云，依旧难以抵挡无比圣洁的力量，突地飞到冥域魔龙的身上，来自冥府最深处的邪恶气息联合她本身的血色力量，终是挡住了天界圣光。

　　强烈的圣洁力量，让娜提雅维达极度不适，咆哮一声，朝天喷出一道龙息，暂挡天空中源源不断照下的圣光，一声声尖利诅咒般的声音突地响起，冥域魔龙身上浮出无数怨魂般的死亡力量，这些怨魂缠绕魔龙庞大的身体，结成一个无比庞大的魔法阵，魔法阵的中心，神秘女子所在之地，突然裂开了一道灰暗通道，通道之中蓦地涌出难以形容的死亡气息，纯粹的死亡，毁灭一切生灵的源头，竟然是连接冥域的通道。

　　无数只诡谲的死亡之爪从通道中飞了出来，神秘女子不仅没有任何不适，反而欢畅地脆笑一声，在盘旋在她身体四周转动的血球的引领下，神秘女子单手一指格瑞特，死亡力量如同一头愤怒的巨龙，咆哮着朝天使冲了过去。

　　“背弃主的，都将受到制裁！”

　　冥域深处的力量并没有让天使庄重威严的脸色变动，格瑞特呢喃着圣音，似是低沉，却笼罩整个帝都。

　　天空之中亮起几道光芒，帝都的强者被天界和冥界的力量惊动了。

　　格瑞特眼中露出公正和怜悯，一道纯白的圣火突然在他眼中形成，顺着目光所视，直接出现在一对手牵手的身影之上。

　　神秘女子怀中的灵魂法珠突然发出尖利的嘶鸣，孪生天使的灵魂扯动着，咆哮着。圣火将他们躯体完全烧尽之时，他们灵魂的羽翼突然一变，竟然漆黑一片。

　　圣火烧尽孪生天使的躯体，又沿着躯体与灵魂的一丝联系，朝灵魂法珠涌了过去。

　　冥域魔龙咆哮一声，一道死亡龙息喷了过去，龙息之中又夹杂起冥域深处的力量，强横恐怖。圣火虽然无比神圣，但遭遇着最纯粹的死亡力量，也不由黯淡下来。

　　神秘女子感受到灵魂法珠的异变，脸上现出奇异的冰笑，指尖突然挤出一点红血，红血凝立空中，无比妖异，无比邪恶。

　　女子嘴中低唱几句，几道死亡力量缠绕上血液，血液突地一涨，竟然化成了一只地狱血妖。

　　单手一指，血妖覆盖到了圣火之上，污秽的邪恶力量与纯净圣力纠缠在一起，一起湮灭无踪。

　　格瑞特背后的光翼渐渐黯淡，天界的光芒也随之停息，天使微微一笑，至少是完成最差的目标了……

　　神奇铠甲里面突然飞出一张古朴的卷轴，格瑞特光翼最后的一点光芒射在卷轴上，一道光芒四射的魔法门虚空之中张了开来，天使身影一动，消失在魔法门之中。

　　神秘女子挥手撒出大片死亡力量，却追不上天使迅捷的身影，身影一动，便待冲进去，追杀力量大幅下降的战斗天使，却听一道声音直接在她脑中响起：“胡闹，还不快回来！”

　　这声音一起，女子顿时面色僵硬，恼恨地看了眼缓缓消失的魔法门，虚空一蹬腿，骑着冥域魔龙回头就走。突又有一团迷雾出现在她们身前，魔龙看也不看，直接飞了进去，仿佛直接飞进了虚空，魔龙和女子全都消失不见。

　　几道光华飞到了夜色天空的上方，感受下空气中残留的强大气息，面色不由一变，低声交流几句，却看也不看下方千百人的尸体，蓦又转身离去。

　　尼拉克早已逃出了天界力量与冥域力量的范围，感受着后方庞大的力量，亡灵法师心中侥幸，冥域魔龙一出现，他便敏锐地感觉到，战斗的激烈已经要超出他的想象了，想也不想，亡灵法师拎起一具天使躯壳转身便走。

　　“这一走却是及时，不然至少要消耗掉一点神之力量，才能逃身！”

　　尼拉克一边潜行，一边也默念咒语，一道道灰色力量缠绕上天使躯体，圣洁的气息渐渐被掩盖。

　　潜行一会，尼拉克闪进了一间院子，很偏僻，很幽静，却是老杀手提供给他的居处，只是亡灵法师极少在这过夜。


第一百四十一章 堕落设想

　　身影闪进院子的黑暗之中，亡灵法师所有的动作一下静了下来，连气息都收敛无踪，耳朵一动一动，半晌没有感觉到任何动静，方才放心朝屋子里面走去。

　　反手将门锁好，尼拉克走进里屋，在一堵墙壁上摸索几下，就听一阵吱嘎声响，地面上裂开了一条通道，杀手刺客住的地方又怎么可能没有秘室。

　　秘室不大，长宽都只有四五米，在四周厚实的巨石墙壁上，亮着几盏明灯，将秘室照得通明。

　　照例，秘室的中间是一张很大的台子，尼拉克把天使身躯往上一扔，接着从怀中小心翼翼地将天使魂魄取了出来。

　　被灵魂线条缠绕，这受创的魂魄光团已经有些萎靡，亡灵法师飞快地念起咒语，在墙壁上布上几道遮掩气息的法阵，又在秘室的一角打开一道秘柜，从丽昂娜实验室拿来的魔法材料都堆在这里。

　　从材料中翻找出一颗魔晶，尼拉克缓缓将灵魂线条剥离，天使魂魄甫一得到自由，本能驱使，立即朝洞壁上方撞去。不过亡灵法师早有准备，哪可能让她逃走，一团黑雾蓦地出现，从上往下将天使魂魄罩了起来，尼拉克伸手一召，黑雾将她生生拉了下来。

　　看着在黑雾中挣扎的天使魂魄，尼拉克微微一笑，轻吟咒语，一道道诡谲的气息凭空出现，渐渐结成一个六芒星，用力咬破手指，挤出一滴金灿灿的鲜血。尼拉克伸手一指，血滴飞进六芒星的最中央，魔法阵一亮，竟然将秘室内所有的灯光全都盖过。

　　一股强大的吸扯之力突然出现，天使魂魄极力挣扎，依旧被六芒星吸了下来，牢牢地被固定在了六芒星的最中央，一动都不能动。

　　再在魔晶上划出一个六芒星，两边法阵同时射出六道光芒，光芒在空中交接，神秘的力量下，魔晶缓缓飞起，空中的六芒星也缓缓落下，落下的过程中，六芒星渐渐缩小。

　　终于相遇，一道耀眼的金光闪过，两道六芒星合二为一，印在了魔晶中间，天使魂魄则化为一道背生双翼的影子，现在六芒星的正中。

　　大功告成！尼拉克微微一笑，将魔晶取下，放在台上。这封印术是他第一次施展，能一次性成功，除了天使魂魄本身已经受了重创外，倒也与他自己对能量的掌握，以及魔晶的等级有很大的关系。

　　“该怎么动手？”将天使封印好，一段时间内不虞她有消散的可能，尼拉克轻捋下巴，目光在魔晶和天使身躯之间来回晃动。

　　就他所知，天使本不是主大陆的生物，与恶魔一般，都来自高层位面，几千年前，能突破位面界限，在大陆上现身的，无一不是圣级，甚至更高等级的天使。

　　不过自从三千多年前，天界创出“降临”，不时就会降下一些天使魂魄，通过大陆上那些最古老最神秘的神殿，这些天使魂魄会通过人族躯体，降生在主大陆。

　　虽然比之突破位面界限，直接到达大陆的圣天使要弱上许多，但这些“降临”天使一旦能展开羽翼，也能拥有八级的实力，而且还有极大的潜力，可谓是神圣教会中最强大的势力之一。

　　天使身躯充满了神圣力量，要想将她们直接转化为亡灵生物，确实不怎么容易。事实上除了背弃光明之主，投奔混乱势力的堕落天使能拥有其他属性的力量外，即使将天使化为骨架，这骨架之中依旧拥有神圣力量。

　　当然，若是能拥有冥域之中最邪恶最纯粹的死亡力量，倒也不是不可能将她的神圣力量驱逐，只是这力量却不是尼拉克能够借用的。

　　而天使不禁杀，不禁掠，甚至还不禁淫……几乎百无禁忌，只要不背弃光明之主，便是神圣天使，要想诱惑天使堕落……尼拉克眼神闪动，之所以迟迟不动那天使圣魂，便是因为找不到直接收服她的手段，现在正要从这小天使身上找找天使的弱点。

　　目光从魔晶转到躯体，这碧眼天使倒是花容月貌，神圣力量在身，甚至连躯体都还柔软，看得最近有些春心荡漾的尼拉克心中一动，不过亡灵法师虽然饥渴，还不至于对一具全无感觉的躯体动手。

　　眼中紫光一亮，碧眼天使的身躯平平翻了过来，突然背部衣衫碎裂，现出凝玉雪背，以及那一对洁白的羽翼。

　　轻轻捋过羽翼，光明力量的波动让亡灵法师心中微有不适，降临天使与纯正天使微有不同，她们的羽翼能收能展，收时如同普通人一般，肌滑背光，展时又像纯正天使，翼若天成。

　　“怎么弄……”尼拉克心思翻动，若是使用上一点灵魂神力，他倒有一定的把握，能将这小天使的灵魂直接控制，可是用宝贵的神力控制一个小天使，亡灵法师自是不愿意，若是能控制天使圣魂，倒还可以考虑一下，不过以圣级天使坚定的灵魂，即使两点灵魂神力全用恐怕还不够，尼拉克可不愿意做赔了夫人又折兵的事情。

　　“恩……也许该秘密地收些强大的仆尸了，以十八仆尸凝聚炼化的九幽冥气，倒是有希望能将天使的灵魂侵蚀。”

　　不过这事也急不来，十八仆尸才刚有六个，算算尸妖的那群手下，若是全部收来，倒是差不多够数了。只是并非说将他们收来，立时便能凝炼九幽冥气，还得花上点时间，将它们一一修炼一番，即使尼拉克现在力量大增，但没个两三年的时间，恐怕也难将它们全都炼好。

　　亡灵法师的手在天使羽翼上轻轻抚动着，圣洁的力量虽然让他心生不适，但对他的神之躯体却没有任何伤害，只是纯粹的心理作用罢了。

　　“这躯体也不能浪费，被女妖嚎叫直接拉出灵魂，不仅身体的神圣力量依旧存在，更没有任何的致命伤痕，只要让她灵魂堕落，立时便能恢复原来实力……”

　　想着身躯，尼拉克突又心中一动……若是先给她换上那些不信仰光明之主的妓女之类的灵魂，是不是能通过她们的灵魂，让这天使身躯堕落呢？

　　给生物灵魂换个躯体，虽然有些复杂，但只要用上一些材料，还难不倒现在的亡灵法师，至于会不会出现排斥的现象，却不在尼拉克的考虑之中了。

　　若是能通过她们的灵魂让天使身躯堕落的话，再在排斥之前，把她们灵魂泯灭掉，然后将碧眼天使的灵魂置进来的话……

　　话虽如此说，尼拉克心中却也没有什么底，天使的堕落从来都是从灵魂开始的，虽然这碧眼天使的灵魂已经被拉扯出来，但尼拉克也不敢肯定，别的灵魂占据她的肉体，就一定能让她的身躯堕落，谁知道天使的灵魂与她的肉体之间，是不是还有其他的联系呢。

　　这种从未听人提过的事情，谁又能有个准呢！

　　“不过魔法在于创新，实验更要创新！即使不成，也就浪费一些魔法材料！”

　　一时之间，尼拉克竟然忘了，即使天使堕落，她也未必会受他控制啊！有的时候，研究人员找到一条新思路，总是会忘乎所以，迫不及待地去实验。

　　心念一动，尼拉克便欲拉出去找上一些妓女回来，不过理智又让他暂时停下了脚步，城里出了这么大的事，街头上恐怕要戒严了，还是等上一日再说吧，反正天使身躯神圣力量仍在，没个一年半载，不会出现任何问题。

　　“吱吱嘎嘎……”

　　秘室上方突然传来一阵声响，尼拉克心中微警，能无声无息通过他布下的几个极其隐秘的魔法阵的人，绝对不是什么简单的角色。随即一道并不掩饰的气息又让他心头微松，是斯帕克。也是，城中突然发生这么大的事，若是他这迪斯之手的大长老还没有什么反应的话，反而是不正常了。

　　“大长老怎么来了？我正准备去您那一趟呢！”还未见到斯帕克的身影，尼拉克便急忙迎了上去，自然不忘将魔晶收入怀中，又把天使躯体重新放平。

　　出乎意料的，来的并不只有斯帕克一人，竟然还有一个全身都被黑袍笼罩，完全看不到任何面目之人存在。这人紧跟在斯帕克身后，但尼拉克的精神力却对他没有任何感知，甚至连身体的感觉，都因为斯帕克的存在，而遗忘了这个神秘人。

　　黑袍人往那一站，房间和通道内所有的黑暗全都被他吸引了过去，无论是油灯的光线，还是天使羽翼的淡淡光芒，刚一接近他身体半米之内，立时便会被奇异的黑暗吞噬……若只是如此，倒也不算太过，偏偏的是，尼拉克不能从他身上感受到任何的力量波动。明明使用了神秘的力量，却能躲开他的感觉……

　　尼拉克立时心生警惕，高手，绝对的超级高手！甚至……斯帕克也未必是他的敌手……


第一百四十二章 第九长老

　　“呵呵，你没事就好，任务完成了吧？”

　　听到尼拉克的声音，斯帕克也略松一口气，今天晚上的情形已经远超他的想象，若是因为小小一个“独狼”就让尼拉克出事，却是不太理想了。

　　尼拉克微笑点头，能让老杀手带来见他，更在他面前提到任务两字，想必这黑袍人也是组织中人了，也不藏言，道：“完成了，我趁乱把他干掉了，绝不会引起任何人的怀疑。”

　　三人一起走进秘室，见到台上的天使躯体，两个老鬼都是面色不动，倒是听到尼拉克说的乱子，斯帕克脸上露出了一些惊疑：“这么说当时你就在现场了，快给我说说到底是什么情况，竟然有天使能混到帝国首都，竟然还没人能察觉……”

　　尼拉克对此事也心有疑念，当下细细将他的所见所闻说了出来，当说到神秘女子时，他注意到老杀手的面色不由自主地微微一变，甚至连黑袍人的能量都几不可察地波动了一下，此后的女妖嚎叫、冥域魔龙、天界圣光等等也都让斯帕克脸色肃重。

　　将所有事情全都说完，斯帕克面露坦然：“难怪没能察觉到天使混进来，原来用神奇铠甲将气息掩盖了，不过若是没有内应，他们也没这么容易混进来，此事回去倒要好好查查。”

　　尼拉克深以为然，即使有神奇铠甲遮掩气息，但那群天使气质异人，若是没有一些势力掩护，绝对逃不出迪斯之手的情报侦察。

　　又对那个强大莫名，甚至能召唤从不接受任何存在召唤的冥域魔龙的神秘女子有些好奇，当下问道：“大长老，组织之中有那神秘女子的资料吗？竟然能召唤冥域魔龙，不可思议！”

　　斯帕克和黑袍人对视一眼，笑道：“这资料以你现在在组织中的身份本来是不应该知道的，不过这里也没有外人，你的口风我们也相信，便告诉你吧。”

　　微微一顿，斯帕克面露异色，缓缓道：“这神秘女子便是……帝国公主克蕾蒂娅殿下。”

　　身体顿时一阵剧震，尼拉克的眼前仿佛又浮起了那个面色冰冷，却又带着奇异勾魂魅力的女子，不由喃喃道：“帝国公主……克蕾蒂娅殿下……竟然是她！”

　　对于帝国几乎所有人来说，帝国皇帝和帝国公主都是传说中的人物。

　　皇帝陛下自然不用说了，也不知道多久没有正式在国民面前现身了，若非隔个几十年就会传出一些事迹，甚至尼拉克都要猜想他老人家会不会已经不在主大陆了。

　　帝国公主却更是神秘，约是百年前，皇帝陛下突然带她回来，宣告她是帝国皇室唯一继承人，此事引起的轩然大波自然不用说了，不过自始至今，也没听说过她有什么事迹传出，可以说是帝国最神秘的人物……没想到竟然见到了她的真面目……

　　见到尼拉克的惊滞，斯帕克微微一笑，又道：“至于克蕾蒂娅殿下为什么能召唤冥域魔龙，你就要问他了，我想整个大陆，恐怕也没几个人会比他老人家更清楚。”

　　斯帕克的手指指向正是他身旁的黑袍人，尼拉克面露敬色，道：“这位大人是？”

　　“这位便是第九长老暗影大人，暗影大人是组织最资深的元老，是老师建立组织时最得力的助手，是每代大长老最能依靠、最能信任的力量，也是组织危机时刻能力挽狂澜的决定力量。”

　　尼拉克面色一肃，建立组织时便已经存在，岂非是说仅是在组织的时间便已经有五百多年，若再算上之前的年纪……难怪大长老都要对他如此恭敬。

　　不过，暗影大人？

　　尼拉克记得，斯帕克曾经说过，他老师以前收服过一个强大的暗影骷髅……莫非两者之间有什么关系不成。

　　心中所想自然不会在脸上表现出来，尼拉克面上恭敬，微行一礼：“见过暗影长老！”

　　“嘎嘎！”黑袍人发出一声怪异的笑声：“不用多礼，我这次回来也是为了你的事。既然小斯帕克能看中你，我自然相信他的眼光，不过我还是要提醒你，大长老试炼是组织最重大的事情，绝对不会因为你是小斯帕克推荐的，就会有人放你一马。不过你也可以放心，有我这老家伙在，也绝对没人敢在这事情上过分为难你。”

　　老人家好大的口气，小斯帕克……尼拉克眼神怪异地偷看老杀手一眼，就见他脸色怪异，发觉尼拉克目光，更是尴尬一笑，老杀手连忙转开话题，道：“暗影大人，还是说下公主殿下的事情吧，我也有些不明白之处正要想您请教呢。”

　　第九长老身边的黑暗波动一下：“克蕾蒂娅的事情还要从一百年前说起……”

　　积尸山冥域深渊是冥域魔龙的领地，虽然只有少少的几头，但其中却有一个强大无比的冥域魔龙王存在，这是不死帝王都不敢小窥的强横存在，也正是它们的存在，才保证了积尸山的繁荣和稳定。

　　却几乎没人知道，在冥域深渊的最深处，存在着一道极不稳定的空间裂缝，这空间裂缝的源头就是传说中的亡灵界，而通过亡灵界，又有机会能到达所有亡灵生物的圣地—冥界。

　　百年前，不死帝王突然从冥域深渊的空间裂缝处跑了出来，还差点和守卫那里的冥域魔龙王发生纠葛，当时第九长老正在冥域深渊作客，亲眼见到了不死帝王手中抱着的一个女孩，也便是后来的帝国公主克蕾蒂娅殿下。

　　通过不死帝王与魔龙王的交涉，以及第九长老自己的观察，那女孩身上似是流着极其纯正的冥府女妖的血脉，不过冥府女妖从来都是冥界之中侍奉伟大存在的高贵存在，这不死帝王从何而来，自然不问可知了……

　　而以冥府女妖在冥界中高贵的身份，只要实力足够，召唤冥域魔龙自然是顺理成章的事情。

　　尼拉克和斯帕克都有些惊滞，竟然是不死帝王亲自从冥界抱回来的高贵存在，难怪百来年的时间就能突破到圣域！

　　而此时尼拉克也基本能确定第九长老的身份了，能在冥域深渊做客的，除了强大无比的暗影骷髅大人，还能有谁！

　　黑暗之中真正的王者，隐迹潜影绝对的第一人，又有圣域强者的气息在他旁边，尼拉克若是能察觉到他的气息，才是真正奇怪的事情。

　　口水哗啦啦地分泌个不停，暗影骷髅是不死生物，冥府女妖应该也是不死生物，若是……

　　强烈的欲望在亡灵法师心中一生，立即翻腾不息，幸好斯帕克和第九长老都认为他是吃惊于克蕾蒂娅的身份，才会有所反常。

　　渐渐压下欲望，且不说帝国公主的强横莫测，单说第九长老，能被冥域魔龙王请去作客，他的实力就绝对不是尼拉克能够想象的。

　　相较于斯帕克，这老鬼才是组织真正的守护人，只是这守护人的真实身份不怎么能暴露。

　　斯帕克虽然也知道克蕾蒂娅拥有冥府女妖血脉，却从来不知道她竟然是不死帝王从冥界之中抱回来的，不由微微感慨：“难怪公主殿下的实力进展如此迅速，仅只百年时间就能追上我们这些老家伙，原来拥有纯正的高贵血脉……”

　　突然他的声音一顿，面色一下诧异，迟疑道：“从冥界之中抱回来，拥有纯正的高贵血脉，却没有冥府女妖之翼，还和正常人差不多一个模样……莫非……莫非还真拥有陛下的血脉不成？”

　　在所有人的心中，可从来没想过公主殿下会是皇帝陛下的亲女，毕竟几千年来，除了刚开始的一些年还能有些绯闻外，皇帝陛下已经太多年没后宫了……

　　可是冥界之中并没有人族存在，能进出冥界的，恐怕也只有皇帝陛下一人，那么除了他老人家，还能有谁能让冥府女妖诞下一个拥有人族性质的小孩呢？

　　一时之间，不仅尼拉克和斯帕克面色怪异，连第九长老身边的波动都剧烈起来，咬牙切齿的声音：“老色狼！竟然亵渎了侍奉伟大存在的高贵存在！”

　　所有人又在心中加了一句：“不过，真不愧是皇帝陛下啊……”

　　想象着高贵的冥府女妖被压在身下，不仅是尼拉克和斯帕克咽下两口口水，连第九长老被黑袍罩住的头部，都亮起了两道绿光。

　　“好了，小尼拉克，我们也不打扰你奋斗了！”第九长老面部的绿光朝台上的天使躯体微微一瞄，尤其在那破碎的衣衫碎片上停了一下，用怪异的声音道：“你继续，你继续，我和小斯帕克就先走了。恩，对了，三天之后上午九点，组织总部，九大长老召开会议，决定大长老试炼的具体内容，你也可以来旁听的。”

　　斯帕克也嘿嘿一笑：“没想到你还有这癖好，嘿嘿，正不愧是和死尸打交道的……”

　　两个老变态，尼拉克面色一臭，没好气地恭送道：“两位长老慢走，三天后我会准时去旁听的。”

　　哈哈一笑，两人同时化作黑影，转眼间在尼拉克感知之中消失无踪。


第一百四十三章 韦德尔郧爵

　　帝都果然戒严了，街头上城卫军随处可见，非常时期，连各条街道上的混子流氓也全都缩了起来，惟恐遭到不白之灾。被官兵老爷抓去抵罪的，以前可不是没发生过，而且连他们的老大也发出了声明，若是此时谁敢给他找事，不用城卫军抓，他就要给他们好好上一课。

　　昨晚的事情太过轰动了，竟然让一群天使混到了帝都，竟然还让他们杀了数百的贵族，杀贵族的地方竟然还是帝都最有名的夜色天空……

　　夜色天空方圆数里之内早已被封闭，那些死在冥龙威压，以及女妖之嚎等魔法之下的人自然也都算到了万恶的天使头上，帝都人心激愤，战争情绪高涨。

　　尤其是那些贵族，一下死掉数百贵族，这简直就是一个天大的灾难，这可是帝都贵族啊！是远比普通乡下贵族尊贵的帝都贵族啊！

　　军务大臣、政务大臣、财务大臣紧急会议开个不停，又有无数大小官员、贵族参与其中，一股紧张的气氛弥漫整个帝都，并迅速朝全国各地散去。

　　尼拉克琢磨着，若是此时他将天使躯体交出来，也许顷刻之间，他老人家就能成为帝都所有人心中的英雄了！不过亡灵法师显然不是个想做英雄的人，缩在暗处，隐敛身份，伺机咬人一口，才是他想做的。

　　拉姆顿伯爵府也同样激愤。

　　踏进伯爵府的大门，尼拉克发现那些下人一个个面红脑胀，情绪激动，都聚在一起七嘴八舌地讨论着，似是极其愤怒，不过亡灵法师在他们绝大多数人的眼中看到的，却似是兴奋……

　　见到巨剑骑士进来，下人们全都露出敬畏之色，一个长相甜甜的侍女朝他行了一礼，腻声道：“苏大人，您是来看特里公子的吗？他正在后院习武，夫人也在那里，我带您过去吧，好吗？”

　　说着侍女水汪汪的眼睛还朝巨剑骑士瞟了一眼，一道妩媚的眼波飞了过去，却没能激起亡灵法师半丝动荡。

　　吃了奥德丽这么多次，又收了小特里为弟子，尼拉克也不是吝啬之人，前几日已经教了这唯一的一个学生一种斗气的修炼方法。

　　挥了挥手，打发走一脸期待的侍女，尼拉克径自朝府内走去，若是平时倒还可能吃了这个侍女，不过此时他哪有这个闲工夫。

　　奥德丽心不在焉地看着儿子习练斗气，脑中却不由自主地想起了另一道身影，昨天晚上没回来，城里又发生了这么重大的事情，可不要出什么事情啊……

　　一道身影突然出现在了院门处，少妇眼角的余光感觉到这熟悉的身影，飞快地转首看去，正是那个突然之间才发觉，有一些放不下的人，奥德丽惊喜叫道：“啊，你回来了！”

　　听到母亲的叫声，小特里也停下了认真的修炼，开心地叫道：“老师，您终于来了，我正有一些问题要向您请教呢。”

　　少妇的话让亡灵法师心中微微一动，“你回来了”，不知不觉间，奥德丽已经把他看作是这个府上的人了吗？又或者，她是故意的吗？

　　脸上露出淡淡的微笑，尼拉克朝奥德丽点了点头：“恩，昨天晚上有些事情耽搁了，所以现在过来看看。小特里，有什么问题你先准备下，老师和你妈妈谈些事情，一会再来回答你。”

　　小特里一脸兴奋，用力地点了点头，奥德丽则面露淡笑，和巨剑骑士一起朝他的院子走去。

　　尼拉克的院子是块独立的地方，没有任何仆人，只有奥德丽夫人经常过来打扫下。

　　牵手走进院子，尼拉克缓缓道：“最近一段时间，我可能无法过来了。”

　　奥德丽的手微微一震，转头仰首看向骑士，沉默半晌，才低声道：“你要走了吗？什么时候才能回来？”

　　感受到少妇目光中的一丝不舍、一丝忧虑，尼拉克的心思微微转动着，这少妇究竟是怎么回事，你情我愿的公平交易，莫非她还真想用柔情套住他不成……

　　又算下大长老试炼的时间，微微一笑，道：“时间未定啊，有些重要的事情需要去解决，少的话也得一个月，多的话就难说了。”

　　奥德丽缓缓别正头，心中剧烈地翻滚着，冤家啊！才刚正面拒绝掉那个人的无理要求，你这就走，若是有什么事情，她们母子该找谁去……

　　少妇半晌不说话，尼拉克不禁转首看了她一眼，却见她脸上阴晴不定，苦色满面，似是有难言之隐说不出口。

　　“奥德丽，若是有什么难处，你不如说出来看看，虽然我来帝都的时间也不长，但若是麻烦还不是太大的话，要解决它还是不成问题的。”

　　少妇心中苦笑，若是麻烦不大，以她自己的身份，也能解决了，不过还是心中有些期待，若是哪位大师能出面打声招呼的话，也许……

　　“苏……”

　　才刚开口，尼拉克突然眉头微微一皱，手轻轻一挣，脱开了她的手：“等等，有人来了。”

　　话音刚落小会，果然身后跑来了一侍女，见到奥德丽和尼拉克，侍女气呼呼地叫道：“夫人，苏大人，韦德尔郧爵大人来拜访了。”

　　韦德尔郧爵？尼拉克心中微微一动，肥胖贵族？

　　奥德丽也面色一变，朝侍女道：“快快请他到客厅坐下，我这便过去。”

　　侍女应了一声，正要离去，又想起了什么，迟疑道：“韦德尔大人说，他是特意来拜谢苏大人的……”

　　这会倒轮到尼拉克面色一动了，好灵通的消息，昨天晚上才救的他，今天上午就能找到这里……

　　奥德丽挥了挥手，打发侍女去做事，又疑惑地看向巨剑骑士。

　　尼拉克微微一笑：“昨天晚上适逢其事，救了他一次，没想到他找人的速度倒蛮快的，这家伙究竟是什么人？昨天还没来得及问。”

　　奥德丽的脸上不由露出一丝喜色：“韦德尔郧爵自己倒什么都不是，不过他却是财务大臣法比奥大人的孙子，虽然不是长孙，但他母亲家族却势力极大，他本人也深受法比奥大人喜爱，固而韦德尔郧爵在法比奥家族很有些力量。”

　　财务大臣的孙子……难怪别人对他有看法，也只敢出大价钱买他护卫的命……不过这人倒有交好的必要，也许将来还能有些什么用处……

　　韦德尔在客厅坐下，心中不禁又浮起了爷爷法比奥公爵的交代……

　　昨天晚上狼狈逃出夜色天空，韦德尔想到的第一件事，就是立即回去向财务大臣报告此事，不过还未等他赶回家，夜色天空上方突然传出的巨大的力量波动，尤其是冥域魔龙和天界圣光，差点没把他吓死。

　　逃到家中，把事情向正在焦急的爷爷和父亲一反应，法比奥公爵听到神秘女子出现，面色倒是一缓。其后韦德尔又略略提了下救他的巨剑骑士，没想到这事却让财务大臣留心了，先是挥手喝退韦德尔父亲，又仔细询问了他一番，考虑一会，才交给他一个任务：“用他对你的救命之恩，去和他拉拉关系吧，记住他叫苏，现在住下拉姆顿伯爵府。”

　　韦德尔不解地看着爷爷，一个未知名的骑士，值得身为财务大臣的他老人家如此重视吗？法比奥却不解释，只是道：“你别管为什么，现在还不到给你解释的时候，先去做好这事再说。”

　　韦德尔一向张狂嚣张，但他也有个优点，听得进他认为是权威之人的话，而法比奥公爵便是其中最有权威的一个……

　　外面传来了一阵脚步声，韦德尔面上露出真诚的笑容，站起身迎了出去，见正是要找之人，当即哈哈一笑：“奥德丽夫人，苏先生，冒昧来，没打扰你们吧。”

　　奥德丽灿烂一笑：“韦德尔大人能来这里，已经令我们篷壁生辉了，又怎么会有打扰之言了，快快请坐。”

　　尼拉克却心中微微一哼，这肥猪倒是有自知之明，他本待好好吃少妇一次，再全心准备组织之事以及天使堕落一事的，这韦德尔一来，却是要少掉不少时间了。

　　不过亡灵法师的心思自然不会在面上体现，淡淡一笑：“韦德尔大人好快的脚步，昨晚刚别，今天就能找到这里……只是不知道找我有什么事呢？若是说什么救命之恩，就不必说了，昨日之事，相信任何一个帝国之人都不会让天使的阴谋得逞的。”

　　韦德尔的目光在奥德丽有些润光的脸上微微一顿，又转到尼拉克身上，大笑一声，肥肉颤动：“苏先生，噢不，苏，这样叫的亲切一些，你也直接叫我韦德尔便成了。虽然说那是光明帝国的阴谋，但你救我一命却是实实在在的，我这人从来就不是什么好人，但谁对我有恩，却从来不会忘记。若是看得起我，以后在帝都，你便是我兄弟，有什么需要我帮忙的只管说，帝都这一亩三分田，我韦德尔还是说得上一些话的。”

　　这胖子倒是个自然熟，三句话一说，便把尼拉克往他兄弟份上拽，若是一般之人恐怕马上就会被他这豪爽劲感动，不过亡灵法师却是天生疑心极重之人，又哪会三言两语就被人感动。

　　脸上浮出淡淡微笑，尼拉克道：“韦德尔兄弟既然这么说，那我也便高攀了，不过什么有恩没恩，以后就别说了……”

　　微微一顿，尼拉克似是不经意地问道：“对了，我住这里似乎没几个人知道啊，你是怎么打听到的啊？”

　　韦德尔也早有准备，笑道：“梅格萨斯这老家伙可是我老朋友了，早就听他说特里找了个好老师，昨天晚上回去一想，我便猜会不会是你，再一打听，自然也就出来了。”

　　奥德丽听了两人话，心中一动，脱口道：“莫非你们昨天在夜色天空了？苏，昨天没发生什么危险吧？”

　　昨晚夜色天空的风波震动全城，天使之事奥德丽自然也知道。

　　韦德尔听到她的话，心中又是一动，看这寡妇面上春情焕发，又对苏如此的紧张，莫非……嘿嘿，也只有如此了，否则这家伙堂堂一个九级骑士，又哪会来这败落的伯爵府呢……当下笑道：“夫人，你是关心就乱了，他不就在你眼前了，又哪会有什么事。”

　　奥德丽话一出口，也知道不对，听到韦德尔的话，面上更是红了一下，不过心中却也在猜测，莫非苏要离开这里，也和这事有关吗？昨天晚上刚发生的事，今天他就要离开，想来也是这样了……

　　少妇口风也紧，不再多言，却打定主意要借着尼拉克的事情，和韦德尔拉拉关系，这样的话，即使骑士一段时间不在这里，有韦德尔照应的话，也不怕那人报复。

　　“苏，你和韦德尔大人先聊聊吧，我去招呼下人送些东西过来。”

　　尼拉克微笑点头，韦德尔见奥德丽扭摆着出去，对骑士嘿嘿一笑：“怎么样，这女人还够味吧！”

　　不待尼拉克否认，肥猪贵族面现淫笑：“我这人就是眼睛毒，嘴巴直，兄弟你可别见怪。嘿嘿，你别说，这女人可是帝都现在的抢手货啊！不过兄弟你放心，既然她是你的了，我会放出风的，谁敢打她主意，我就打断谁的腿。”

　　尼拉克心中也不由一动，这肥猪话虽然不中听，但可能还真一语中地了，莫非奥德丽的麻烦就是这个不成？

　　也不否认，朝韦德尔嘿嘿一笑，尼拉克道：“这么说，就麻烦你了啊。帝都我是初来咋到，这方面的信息可就拜托兄弟你了，中午去金色蔷薇如何，就当先谢你了。”

　　韦德尔哈哈一笑：“这算什么，我们之间哪还用什么谢不谢的，金色蔷薇就金色蔷薇，不过这请客你就别和我争了，我开的地方，总不能让你请吧！”

　　金色蔷薇是帝都极有名的酒楼之一，想不到竟然是这肥猪的……

　　尼拉克也开怀一笑，和韦德尔的交流迅速热切起来，一会时间奥德丽也安排了东西进来，三人谈笑风生，似是眨眼工夫，太阳竟然已经到了头顶。


第一百四十四章 “堕落天使”

　　金色蔷薇的一间客房。

　　两具雪白的肉体光溜溜地纠缠在一起，沉重急促的喘息声，毫不压抑的娇吟声，以及那剧烈的撞击声，让整间屋子都颤动起来。

　　韦德尔亲自给奸夫淫妇安排的房间自然隔音效果优异，任里面天翻地覆，外面却毫无半丝声响，难得如此机会，少妇全心全意地投入到了运动的快乐中来，房间里的一切随着她娇吟的起伏，全都轻微地震动着。

　　一滴滴的汗水不停地在两人身上涌现，才刚出现，又立即被房间内的炽热化成蒸气，不知道过了多少时候，房间内竟然生起了一层淡淡的雾气。

　　运动越发剧烈，呼吸声、娇吟声也越发急促，突然一声肆无忌惮的嘶鸣毫无预兆地响了起来，尖锐高昂，竟然刺破了几面助兴用的镜子。

　　奥德丽蜘蛛一般紧紧地缠在尼拉克身上，运动的极限让她的身子一上一下地震动着，良久，才渐渐平息。

　　少妇脸上春情未尽，细密的汗珠又给她动人的魅力增添了一分朦胧，尼拉克轻抚少妇雪白丰腴的身子，注视着她长长的睫毛，心中忽又一动，柔声道：“宝贝，上午你不是说有些事情比较麻烦吗？说来停听听看，在我离开前，能不能帮你解决掉。”

　　奥德丽杏眼微启，脸上浮出一道勾魂之笑：“没事了。韦德尔不是已经答应了，在你不在的时候，会照看下伯爵府的。韦德尔虽然名声不太好，但一向说话算话，有他照应，那人也不敢乱来。”

　　那人？尼拉克微微疑惑，奥德丽杏眼眯笑，却露出一丝鄙夷：“是城卫军统领玛格林……”

　　这城卫军统领玛格林，尼拉克虽未见过，但因为他是尼古拉斯的人，尼拉克早就通过组织查看过他的资料。

　　好色、残暴、谨慎，六个字概括了这老肥猪的性格，其中好色又排在了第一位。

　　尼拉克心中轻哼，不用奥德丽多说，他也知道这老肥猪已经把目光投到她身上了，不过亡灵法师也不在意，玛格林一贯欺软怕硬，有韦德尔放出风声，以他谨慎的性子，又岂敢冒犯法比奥家族。

　　在少妇丰挺的臀部轻轻一拍，尼拉克道：“既然是这肥猪，那就没什么事了。以后你让梅格萨斯与韦德尔多联系下，我再让人盯着他，闹不出什么事来。恩，天色不早了，快起身吧，我准备一下，马上也要动身了。”

　　少妇被拍得身体一颤，却依旧紧紧地缠在骑士身上，咬着尼拉克的耳朵，奥德丽媚眼如丝，吃吃笑道：“真的要起身了吗，可是人家还没饱怎么办？”

　　尼拉克心头一火，这淫妇……一翻身将她压在身下，嘿嘿一笑：“还没吃饱是吧，那就再喂你一次。”

　　“一次怎么够。你这一走，也不知道什么时候才能回来，我要把以后的，在今天一起吃过来。”

　　骑士咬牙切齿：“淫妇！”

　　战火一点即燃，山丘沟壑在骑士猛烈的攻击下，毫不示弱地反抗着，房间剧烈地震动起来。

　　……

　　将浑身疲软的奥德丽送回伯爵府，竟然已到晚上，又把小特里修炼斗气的几个疑惑解除，尼拉克匆匆离开伯爵府。

　　在魔法道具店购买上一些必备的材料，又在酒吧挑选了一个尤为淫浪的妓女，将她领出去后，不由分说，直接敲晕拎回秘室。

　　给灵魂换躯体是件马虎不得的事情，尼拉克一丝不苟地慢慢刻画着魔法阵，每一个魔法阵中间又都加上一些引魂之物，有法阵催发，这些物品能发挥最大的效果，让妓女的灵魂始终处于失神状态。

　　没用太多时间，十八个复杂的法阵全都刻画完好，又点上一支迷魂之香，烟雾缭绕，迷迷糊糊间，妓女神志不清地慢慢醒了过来。

　　亡灵法师的声音如同勾魂曲，淡淡的魔法波动下，十八个魔法阵散出阵阵奇异光芒，光芒在空中聚集，又射入妓女迷茫的眼睛，渐渐那眼睛之中印出了一道模糊的身影。

　　尼拉克的手飞快地动着，顷刻时间，一个巨大的黑色法阵现在了空中，法阵中心如同旋涡，一股牵扯魂魄的巨大引力渐渐生成，妓女眼睛之中的身影晃动不止，似是欲脱眶而出。

　　随着尼拉克法力的不断输入，这引力越来越大，眼睛之中模糊的身影也越来越清晰。

　　“出！”亡灵法师轻叱一声，魔法阵中心猛一黑暗，一股无可抗拒的吸引之力涌出，妓女的灵魂不由自主地飞了出来，一团小小的淡绿光团。在尼拉克的控制下，光团又飞到天使身躯的上方。

　　挥手又是一道法阵印在了天使的头部，法阵发出一道光芒，尼拉克轻拍灵魂，顺着光芒，灵魂光团不由自主地飞进了法阵中心，迅速占据天使身躯。

　　脸上露出一丝疲倦，这短短一会时间，不仅消耗了大量的法力，更消耗了极大的心力。活人的灵魂带有本身的意志力，要把活人的灵魂勾出来，再给她换一具身躯，比之直接将人杀死，再将她毫无思考能力的灵魂封入其他身体，却是要难上太多了。尼拉克毕竟不是冥府女妖，没有天生能勾人魂魄的女妖之嚎。

　　台上，天使突然发出一声嘤咛，眼睛缓缓睁了开来，在那碧眼之中，尼拉克看到了欲望的沉沦。

　　亡灵法师微微一笑，看来换魂成功了。

　　妓女睁开眼睛，正见到秘室之中，亡灵法师高大的身影，一下想起了刚刚被他打晕的事情，不由惊恐叫道：“这是哪里？你想要干什么？求求你别杀我，我什么都听你的。”

　　声音一出，妓女又发觉不对了，这声音竟然是如此的甜美，完全不像是她的声音，又觉得身躯难以控制，勉强撑起身子，一下看到了平躺在地上的熟悉的身躯，以及自己身上的不对。

　　“她是谁？我又是谁？”一瞬间，妓女竟然怀疑是否还在梦中。

　　尼拉克面上露出淡淡的微笑，微笑之中似有奇怪的力量，媚惑术一下让妓女的心平定了下来。

　　“不要激动，听我慢慢说给你听。来，先躺好。”尼拉克的手上放出柔和的力量，缓缓将妓女放平，充满诱惑力的声音继续响起：“不要怀疑，这不是一个梦。”

　　一面雾镜出现在妓女面前，一下将她现在的绝色照了出来，尼拉克缓缓道：“你得到了伟大的冥王的眷顾，他的仆人执行他的意志，赐予了你永恒不灭的美丽。”

　　妓女惊滞地伸手探向雾镜，雾镜中间那绝世的美人也同样伸出一只手，妓女迟疑地，难以置信地喃喃道：“这是我吗？这真的是我吗？”

　　亡灵法师如同一个虔诚的神仆：“伟大的冥王无所不能，信仰冥王者，将得到永恒。女士，你愿意信仰伟大的冥王，得到永恒不灭的美丽吗？”

　　妓女飞快地点头：“我愿意，我愿意信仰伟大的冥王。”

　　羽翼没有任何变化，依旧一片雪白，尼拉克面色不动，雾镜中的身影突然变化起来：“伟大的冥王说，真心信仰者才能得到永恒的美丽，否则得到的永远是水中之花。”

　　雾镜中的身影在天使躯体和妓女身体之间变来变去，妓女惊恐不定，突然身体中传出一道圣洁的力量，雾镜似是一下平定，依旧是那绝世的美丽。

　　尼拉克眉头微微一动，媚惑术竟然被天使身躯自动地驱逐掉了，声音依旧平淡：“很好，信仰冥王得到永恒，看来你是信仰伟大的冥王的，不过……”

　　见雾镜之中身影不再变化，妓女心知自己是信仰冥王的，不由心中安定下来，又听到亡灵法师的话，妓女媚声道：“不过什么？”

　　尼拉克伸手拉开妓女身后的雪白羽翼：“不过冥王的恩赐一般的信徒没有资格享受，只有最虔诚的信徒，能让这羽翼回归黑暗的信徒，才能得到永恒的美丽。得到冥王恩赐的女士，你愿意永生永世信仰伟大的冥王，在冥王的光辉下，享受永生永世的美丽吗？”

　　妓女看到身后的天使羽翼，不由心中一惊，待听到亡灵法师的话，才知道这是冥王的考验，无比虔诚道：“是的，我愿意永生永世信仰伟大的冥王。”

　　天使羽翼的光芒渐渐削弱，尼拉克心中一喜：“闭上眼睛，跟着我向伟大的冥王祈祷吧……”

　　一阵低沉的虔诚祈祷之中，天使羽翼的光芒迅速变暗，转眼时间，圣洁的气息已经从妓女身上完全消失，一道黑暗蓦地出现在羽翼的尖部，迅速扩散。

　　魔晶之中，六芒星一阵颤动，碧眼天使的灵魂挣扎起来，但在那一点金色血液的压制下，却毫无半点用处。

　　妓女闭着眼睛，虔诚地向伟大的冥王祈祷永恒的美丽，黑暗迅速笼罩整对羽翼，一股毁灭的气息笼罩了妓女的身子。

　　尼拉克眼中露出一道异笑，堕落天使！


第一百四十五章 圣洁的堕落

　　“很好，虔诚的信徒，你可以睁开眼睛了。”

　　妓女应言，缓缓张开眼睛，刚刚还完全沉沦在欲望之中的眼睛，经过这阵虔诚的祈祷，此时竟然已经带上了一些莫名的色彩，给人的感觉是，她活了。

　　尼拉克心有所悟，已经到了眼睛中的精神风暴又停了下来。妓女也并非天生就想做妓女，也许刚做妓女时，她心中还存在着期望，只是在长久的沉沦之中，她迷失了。亡灵法师给她一阵虚幻的现实，竟然又重新激起了她内心深处的期望，而在虔诚的信仰之中，这期望在她的内心已经得到自我实现。

　　这一刻，她不再是个妓女，她是一个真正活着的女人，也是一个真正虔诚的冥王信徒。

　　人心的力量，信仰的力量，顷刻改变灵魂的无比奇妙力量……

　　尼拉克若有所悟间，女子徐徐道：“不管这是虚幻还是现实，在追逐永恒美丽的过程中，我感受到了从未有过的宁静，感受到了生命活着的意义，谢谢你。”

　　女子的声音极其平静，尼拉克也微微一笑：“心灵才是真正的永恒，睡一觉吧，醒过来后，你将成为真正的自己。”

　　一道微弱的精神风暴将女子击晕过去，虽然已经得到了灵魂的升华，但女子的精神力比起尼拉克来还是有着天上地下的差距。

　　休息一阵，将精神力缓缓恢复，尼拉克再次施展魔法，将妓女的灵魂换到本身。

　　不经意间竟然完成了妓女的灵魂升华，尼拉克收起了灭口之心，这是一个值得观测的目标……

　　将妓女拎着送到酒吧附近，尼拉克隐身在黑暗之中，未有多点时间，就见妓女缓缓醒了过来。发现自己身体依旧没变，妓女眼中微微露出一丝遗憾，不过转瞬又恢复平定，虔诚地向冥王祈祷几声，妓女看也不看酒吧一眼，转身走进了黑暗的街道。

　　尼拉克心中又是一动，在妓女祈祷时，他竟然感受到了一丝淡淡的能量波动……亡灵法师琢磨着，也许该将这女子列为培养对象了。从心如死灰，到追逐永恒的美丽，在这过程中，又转变为拥有虔诚的信仰，这女子活着的目的，也许就只存在信仰伟大的冥王一个了，如此虔诚的信仰，难怪这么快就能得到一些能量反应。

　　尼拉克记得，这样的人都有一个专门的名字，狂信徒。拥有最坚定、最狂热的信仰，是最难控制，同时也最好控制的人……

　　返身，尼拉克又回到秘室，妓女事件毕竟只是一个意外产物，天使堕落才是亡灵法师的最终目的。

　　从秘柜之中小心翼翼地取出魔晶，六芒星中，天使灵魂萎靡不振，两只羽翼的颜色似乎还有些差异，一边微亮，一边微暗。

　　“莫非这天使的灵魂，也受到肉体的影响不成？”

　　尼拉克心中微动，缓缓解开魔晶封印，天使灵魂立即飞出，却像遇到鬼一样，迅速地朝身躯相反的方向飞去。

　　一张大手蓦地出现，一把将天使魂魄抓在手心，亡灵法师阴阴一笑：“想不堕落，此时也由不得你了。”

　　飞快划出一个魔法阵，亡灵法师伸手一拍，天使魂魄直接被打进了身躯之中。

　　一阵剧烈的能量波动，天使玉脸时而狰狞，时而圣洁，背后的那对黑翼也跟着发出一阵圣光，又涌出一阵黑光。变来变去，天使面上渐渐平定，羽翼却依旧一片黑暗。

　　天界最不缺少的就是天使，堕落的光明天使从来就没有谁能得到光明之主的宽恕，即使她堕落的只是身体。

　　奥菲莉亚缓缓睁开眼睛，两只碧眼射出截然不同的光芒，左眼射出圣洁的光芒，右眼射出堕落的黑光：“我的身体虽然堕落，我的灵魂依旧向往着光芒，亡灵法师，别想控制我。”

　　天使舒展羽翼，缓缓自台上飞起，适应着身体内邪恶的力量，奥菲莉亚死死地盯着亡灵法师。

　　尼拉克微微一笑：“黑暗的力量已经在你灵魂深处盘根，即使心向光明，你也得不到光明之主的宽恕，黑暗才是你最终的归宿。”

　　亡灵法师的声音之中，奥菲莉亚左眼的圣芒急剧消退，突然手中凝出一把黑暗之剑，堕落天使面色平定：“不管是光明天使，还是黑暗天使，这里都将成为你的坟墓。”

　　羽翼一动，奥菲莉亚一剑直刺尼拉克心口，强大的黑暗力量将狭小的空间锁定，根本不给亡灵法师任何的躲藏之地。

　　尼拉克微微一笑，心脏之中猛地露出一道上位者的气息，与巨龙一样，天使也天生对这上位的气息无比的敏感，奥菲莉亚平淡的脸色不由巨变一下。

　　一只无暇之手伸了出去，趁着天使分心之机，一把抓住黑暗之剑，强大的力量通过剑身，一下将天使压制住，本就有些虚弱的奥菲莉亚一时竟然挣脱不开。

　　亡灵法师轻轻一叹：“不管是光明天使，还是黑暗天使，不听话的天使都不是好天使啊！”

　　手上突然爆发出磅礴的力量，黑暗之剑一下被冲散，尼拉克的身体蓦地飞了起来，重重一拳轰在奥菲莉亚的小腹，剧烈的痛楚让堕落天使的羽翼挥动一下停止，竟然从空中摔了下去。

　　砰砰砰又是十数拳，将天使打的倒在台上无法动弹，尼拉克似是柔和的目光盯着天使：“不管你是什么天使，你都要明白一个道理，力量才是一切！在教廷，你是光明天使，你要听强者的；在这里，你是堕落天使，你依旧要听强者的！”

　　奥菲莉亚面上露出不屈，黑暗力量不断地凝聚，但虚弱的灵魂哪能凝聚出多少力量。

　　一道狂霸的力量蓦地将她笼罩，一瞬间就将她凝聚的黑暗力量驱散，蓬的一声，堕落天使身上不合身的白色长袍化为片片飞花，散落一地，一具雪白无暇的肉体出现在了尼拉克眼前。

　　“黑暗的世界强者支配一切，今天我就先给你上一课！”

　　亡灵法师的衣服突然也散落在地，完美雄壮的身体比狮子更强壮，在堕落天使惊惧惶恐的目光中，亡灵法师几道精神风暴轰散了她最后的反抗，强行压上了天使赤裸的身躯，紧接着的是一声无比尖利的惨叫，以及两道身影的蠕动……

　　不知道过了多久，秘室内渐渐恢复平静。

　　在奥菲莉亚仇恨的目光之中，尼拉克缓缓从堕落天使身上爬起，天使的滋味果然不错，没想到竟然还是纯洁的天使……台上赫然绽放了几朵鲜艳的红花。

　　亡灵法师嘴角露出一道怪笑：“现在，你该明白黑暗世界的规矩了吧！强者支配一切，今天我比你强，所以我能把你压倒。若是明天你比我强了，嘿，你也可以反过来把我推倒……”

　　冰冷的目光一阵颤动，奥菲莉亚嘴里吐出两个字：“无耻！”


第一百四十六章 长老

　　穿好衣物，尼拉克缓缓走出秘室，面色有些不定，本想从这小天使身上找出收服天使圣魂的办法的，不料一时异想，竟然搞出了一个怪异的堕落天使……该怎么处理她……

　　杀，自然不可能，堕落天使比正牌天使还要稀有太多，如此好的研究对象，怎么可能轻易就杀了。而且闲着无事，这天使还能放松放松心情呢。

　　只是不杀的话，老要带在身边也是个麻烦啊！这堕落天使毕竟拥有八级力量，虽然现在灵魂受了重创，实力大减，但总有恢复的时候。而尼拉克马上要进行大长老试炼，又哪有那么多的时间，看住她呢……

　　“罢了，先送老杀手那里去吧，虽然这老头受了伤，但以他的手段，要压制一个小堕落天使还是不成问题的。”

　　随手取了套衣衫，尼拉克下了个决定，又走进秘室，却见堕落天使已经在屋角蜷缩了起来，乌黑的羽翼罩在身上，那些个重点部位若隐若现，却是比什么都不盖还要诱人。

　　把衣服扔到了天使脚边，尼拉克笑眯眯地看着奥菲莉亚，丝毫没有转开目光的念头。

　　堕落天使的眼睛死死地盯住亡灵法师，半晌，见他不但没有转开目光，反而和她饶有兴趣地对视起来，不禁面上微微一红，暗骂一声无耻。

　　伸脚一勾，将衣服撩了过来，奥菲莉亚唰唰几下，用平生最快的速度将衣物穿好。

　　亡灵法师这里自然没有女性的衣服，奥菲莉亚穿着尼拉克的衣服，略显有些臃肿，用沙哑的声音朝尼拉克喝道：“你究竟想怎么样？想杀我就快点，要想让我屈从你，就别做这个梦了。”

　　不管是什么天使，她们从来都不会自杀……尼拉克微微一笑：“杀你自然是不可能。这样吧，我给你两条路走。第一，服从我，做我的仆从……”

　　奥菲莉亚脸上立时露出鄙夷之色，尼拉克不以为然，继续道：“其实你还是服从我的好，这第二条路嘛，嘿嘿，我会把你送给一个老头子，这老头子的力量比我还强大，在他手中，你没有任何反抗的余地……你自己选择吧，是跟个变态老头好呢，还是跟我好。”

　　奥菲莉亚面色不由一变，怒喝道：“无耻，哪一条路我都不会走，我选择杀了你。”

　　黑暗的力量又开始凝聚，尼拉克微哼一声，一道力量涌出，将她凝聚的黑暗力量轰散：“又把黑暗世界的规则忘记了吗，莫非还要我再教导你一次不成。”

　　奥菲莉亚面上一下露出惧色，被强大的亡灵法师折腾了一夜，到现在都全身酸痛无力，虽然后来也尝试到了一些……但那过程中的痛苦，她是一次也不想尝试了。

　　“反抗不了命运，就得乖乖地享受命运的安排！”亡灵法师的声音直接响在了奥菲莉亚的心中，几道不强不弱的精神风暴持续不断地轰出，竟然一下将她虚弱的精神轰散。

　　奥菲莉亚只觉脑中一黑，直接晕了过去，尼拉克一把拎住她的身子，转身朝老杀手的地方赶了过去。

　　院子里，斯帕克和第九长老正在下棋，很难想象第九长老这古老的暗影骷髅竟然还是个棋艺大师，斯帕克这一代高手被他杀得左挡右避，溃不成形。

　　见尼拉克拎着堕落天使进来，老杀手乘机把棋盘一搅，第九长老正欲翻脸，突然又感受到了一些不对，转首看向尼拉克手中的天使，此时她黑色的羽翼已经缩进了身子，但第九长老自然能从她身上感受到堕落的黑暗气息。

　　“咦，小尼拉克，你本事不错啊，竟然把这小天使搞成堕落天使了！”说着，第九长老身边的黑暗又微微波动一下：“不对，不对，似乎这小堕落天使也有些不对，咦，究竟是怎么弄来的……”

　　不仅是堕落的黑暗气息，第九长老还从奥菲莉亚身上感受到了稀淡的圣洁气息，不是身体上散出的，倒像是从灵魂深处散出的……不过天使都选择堕落了，又怎么还会有圣洁气息呢？

　　尼拉克嘿嘿一笑，当然不会把他的无耻之举说出来，朝斯帕克道：“试炼在即，大长老，这堕落天使就暂时留在你这里如何？”

　　斯帕克也感受到了天使气息的不对劲，正要答应，却听第九长老道：“小斯帕克看人的本事哪有我高，这小堕落天使还是我给你看管，保证不会少半根羽毛。”

　　声音中间，第九长老身影一掠而过，速度之快，尼拉克竟然只来得及缩了下手，奥菲莉亚便已经被他夺了过去。

　　心中骇然，这老鬼的力量，比起受伤的老杀手，确实要强上太多了。

　　既然暗影骷髅主动要求照看堕落天使，尼拉克自然求之不得：“这样的话，就麻烦暗影大人了。”

　　第九长老一边发出一道力量将奥菲莉亚激醒，一边道：“不麻烦，不麻烦，等你完成试炼，我再给你送回来。恩，你和小斯帕克聊正事，我先研究研究这小堕落天使去。”

　　身影一晃，第九长老快速飞了出去。

　　见第九长老身影消失无踪，斯帕克微微一笑：“你该猜到他老人家的真正身份了吧，暗影大人跟了老师几百年，早就把老师爱好研究的习惯学了个遍，你那奇怪的堕落天使倒是让他有些好奇了。”

　　尼拉克自不否认，老杀手这是趁机在向他交底，点了点头，也朝斯帕克问道：“大长老，除了你们二位，其他七位长老究竟是什么身份呢？竟然能排在第九长老暗影大人之前，想必也都是些有名之人吧？”

　　斯帕乐微微一洒：“第九长老虽然看似排在最后，但实际权责却不在我这大长老之下，他的位置几乎就是永久的，对前面的几位长老，都有监督和罢免的权责。除了我和暗影大人，其余的七位长老更像是各个地区，或者各个方面的管理人……

　　第二长老主管不死帝国情报，第三长老主管神龙帝国情报，第四长老主管战神帝国情报，第五长老主管商业联盟情报，第六长老主管森林王国情报，第七长老主管黑暗帝国情报，第八长老则身份有些特殊……”

　　斯帕克的眼神在尼拉克身上微微一顿：“他的职责，只有你正式坐上大长老的位置，才能知道。”

　　尼拉克心中略略盘算一下，除了兽人帝国、光明帝国，以及一些人迹难达的险地，组织的情报网几乎覆盖了整个大陆，当然虽然覆盖大陆，但也有密有疏，比如不死帝国自然会密集一些，而神龙帝国等国家又自然会稀疏一些……尼拉克又道：“上次听您说，组织内部矛盾有些剧烈，莫非就是这些长老出了问题不成？”

　　闻言，斯帕克微微一叹：“倒也不能算他们出问题，这么多年来我始终没能培养出一个接班人，如今又一下受了不治之伤，他们这些老骨头自然也要动动心了。我略略给你讲下他们之间的利益关系吧，第二长老不用说了，七个长老之中，他的势力最大，其中第三长老又与他关系最密切，而第八长老也与他存在着一些默契；第五长老、第六长老、第七长老，他们三人负责的国家相邻，固而他们也联合在了一起；在这七人之中，只有第四长老还是可以信任的……”

　　尼拉克面色不由一变，惊呼之声一下没抑制得住：“不是吧？你堂堂大长老，就只有第四长老一个人跟着你？”

　　斯帕克的面上微微尴尬：“话也不是这么说的，组织情报的传输过程是独立的，他们能收到的情报，我这里也全都有……再说了，以我以前的力量，能稳稳将他们所有人全都压制住，没有任何人敢反抗，又哪在乎他们拉帮结派啊……”

　　组织情报传输的过程是独立的？尼拉克心中一动，面上却露出一丝苦色：“这么说，我要是从你手中接过位置，岂不是还要受到他们的挟制？”

　　斯帕克轻哼一声：“只要你力量够强，又有谁敢挟制你，他们最多也就会在试炼上给你找些麻烦。不过你也可以放心，即使我不在，只要有暗影大人站在你身后，没有谁敢明目张胆地对你使坏。”

　　微微一顿，斯帕克又道：“你也别诉苦了，这样吧，一会我给你一份七大长老具体的身份资料，你自己好好研究一下，若是有把握，以后你也可以用雷霆手段，便宜行事。不过他们毕竟为组织服务这么多年了，若是没什么大错，就放他们一马吧。”

　　尼拉克点了点头，即使在组织之中，力量依旧是第一要素……待完成试炼，也该把十八仆尸全都找全，再潜修几年了……只有拥有绝对的力量，才能拥有绝对的权势。


第一百四十七章 试炼目标

　　帝都南部，一个很普通的庄园。庄园不大，装饰也普普通通，一眼看去就和普通人家没有什么区别。

　　太阳渐渐高起，酷暑已去，这天气倒也不是太过炎热。几个人坐在院子里闲散地聊着，看似很普通，不过如果注意观察的话，却能发现，他们坐的方位，正好能将整个院子全都监测起来。

　　门口缓缓走进三道身影，都是一式的黑袍罩身，看不清真实面目。

　　仿佛没有看到这三个人，院子里的那几个人目光都不瞄一下，依旧聊着他们自己的话题。

　　径直穿过院子，三个黑袍人走进了一间大厅，大厅内有着两个老人，都是眼睛昏花，满脸鸡皮皱纹，见到黑袍人进来，老人神情微微一肃：“大长老，暗影大人，你们来了，他们已经在下面等候了。”

　　黑袍人正是斯帕克、第九长老，以及尼拉克，而这庄园也正是迪斯之手的总部。

　　对这两个老人，斯帕克的态度很是热情，笑呵呵地和他们打了几声招呼，在老人的引领下，三人走进了一间密闭的屋子，又在墙壁上摸索一会，老人手上散出一阵复杂的魔法波动，屋子的正中突然无声无息地裂了开来，一道深不见底的阶梯现在了尼拉克眼前。

　　阶梯弯曲盘旋，垂直高度至少也有百米，三人飘身而下，很快就到了底部。

　　一个庞大的地下大厅，大厅内有着无数个架子，架子上各式各样的文件资料堆积如山，这里才是迪斯之手真正的核心所在。

　　大厅内，数十个工作人员正在忙碌地整理着文件，在他们每一个人身前，都有一个竖直的管子直通地表，不时，管子之中就会传下一些资料。

　　除去这些人，尼拉克敏锐的感觉又查知到，大厅的黑暗之中潜至少伏着上百道隐秘的气息，每一道气息都拥有相当不错的实力，其中更有几道气息的强度，甚至已经能引起他的警惕了。

　　穿过大厅，是一个黑暗的厅堂，没有灯，没有光，七个黑衣人一声不响地坐在里面，正是七大长老。

　　黑暗妨碍不了尼拉克的视线，目光在七位长老身上一扫而过，对照每个人的位置，他们的资料慢慢在尼拉克脑中浮现。

　　在各自位置坐好，斯帕克眼中突然射出摄人的黑芒，环顾一周，所有人在他的目光之下，都心中剧震，缓缓道：“既然人都到齐了，那么，我们开始吧。”

　　一阵寂静之后，一个女人的声音率先响了起来：“在正式讨论试炼内容之前，我有一个问题……除了光明帝国和兽人帝国，组织的情报几乎覆盖整个大陆，可是苏的资料我们却一点都没有，虽然我们相信大长老绝对不会选择光明帝国之人，可是苏也绝对不是兽人，那么，还请大长老解释下苏的具体来历，一个来历不详的人恐怕很难得到大家的认可。”

　　尼拉克脑中立即浮出她的资料，第五长老维基，主管商业联盟情报，九大长老中唯一的一个女性，心思缜密，狠辣无情……

　　又有两个长老紧附而上，正是与维基一伙的第六长老和第七长老。

　　第五长老的话合情合理，斯帕克的目光又在第二长老等人身上扫过：“你们若是也有反对苏参加大长老试炼的理由，不妨也说出来，我一并解释。”

　　维基已经说了反对的理由，第二长老自然不会跟在她后面得罪人，微微一笑：“我们自然信任大长老您的目光，既然您选择苏为继承人，我们自然没有反对的必要。”

　　第二长老里加诺，主管不死帝国情报，帝国伯爵，笑面迎人，背后阴人……

　　里加诺的话刚出口，维基那边立时发出了一阵冷哼，他这话的意思岂不是说她不信任大长老……

　　斯帕克微微点头：“苏的来历很简单，他是暗影大人培养的最优秀的人才。”

　　尼拉克他们早有准备，暗影骷髅一向行踪诡秘，即使是组织情报也搜索不到，再有他一贯的威望在，说是他亲自培养的，即使别人心中怀疑，也不敢质疑。

　　暗影骷髅怪笑一声：“苏小子正是我老人家二十年前开始培养的，怎么样，还有谁对他的来历有疑问啊！”

　　维基几人面上明显露出怀疑之色，不过对于大长老和第九长老两人一致的解释，还没有谁敢正面反驳。

　　见没人说话，斯帕克道：“那么正式开始讨论试炼内容吧。”

　　里加诺眼色微动，他身旁的第三长老马卡罗尼立即明白了他的意思，道：“按照组织以往惯例，大长老试炼的内容都是从组织最艰难的一些任务中来选择，我这里选了三个，大家可以讨论了看看，若是有什么更好的，也可以再提……”

　　组织惯例，指的自然是老杀手参加大长老试炼的例子。

　　“第一个，刺杀坎比大沼泽的九头蛇王斯图亚特，这任务是由一个矮人王国委托的，时间不限；第二个，活捉冰冻高原上的10级亡灵泰坦巨人哥瑞特，这任务是商业联盟发布的，时间也是不限；第三个，呃……活捉冰雪圣龙玛拉雅，且不得伤害她任何一丝皮毛，任务发布者是黑龙王，时间依旧是不限……”

　　每说一个任务，所有人的面色就变动一次，说完第三个任务，连如山沉稳的第九长老也坐不住了：“马卡罗尼，你是要选帝国皇帝，还是要重新排列十大强者啊！再敢说这种废话，我老人家就先送你去斯图亚特那，这百年没人接的任务，就让你先去试试去如何。”

　　组织虽然号称能接任何任务，也确实敢接任何任务，不过对于一些比登天容易不了多少的任务，也会开出让所有人接受不了的价格。这时候委托人就有两个选择，一是直接交上组织需要的所有东西，那么组织会不惜一切代价帮他完成任务，不过这需要的东西，就是漫天开价了，自然也没人能承受的起；二就是定下无限期的任务，订金虽然极少，不过委托人也只能慢慢等了，也许某天有个伟大存在突然降临到组织，会帮他完成任务也未定……

　　马卡罗尼被第九长老骂了，也不生气，组织中又有谁没被这老家伙骂过。

　　里加诺呵呵一笑：“暗影大人别生气，马卡罗尼说的任务是过于为难了一些，不过他也是一片好心，大长老继承人是组织最重要的人物，若是没有强横的力量，若是没有坚韧的毅力，又如何能担起这个要任呢。呵呵，苏，你说是吧？”

　　尼拉克微微一笑，却不说话，他自然不会为了一时热血，答应下如此不可思议的任务，心中暗骂一声：“老狐狸，这马卡罗尼能把组织中最难完成的任务一起找出来，想必也是受了你的指使吧……”

　　见尼拉克不应声，里加诺也不失望，若是斯帕克选的继承人会如此受激，他也不用担心了……从怀中拿出几张资料，里加诺又笑道：“我这里倒有几件既能考验你的实力，又能考验你的毅力的任务，你们先看看，再讨论合适不合适。”

　　刺杀光明大主教吉梅内斯，限期一个月，吉梅内斯近日将访问战神帝国，要求在这期间，将其刺杀，委托人隐秘。

　　刺杀霍尔大公夫人凯瑟琳，限期三个月，在凯瑟琳的护翼下，光明天使袭击了夜色天空，对帝国造成重大损伤，现在她已经被霍尔大公禁足在府，委托人夜色天空。

　　刺杀幻影盗贼团首领“影魔”巴扎尼，限期半年，幻影盗贼团是大陆最神秘最强大的盗贼团，“影魔”巴扎尼的凶名更是人尽皆晓，几乎所有国家都在通缉他们，但他们行踪诡秘，即使是组织的情报也难把握到他们的行踪，委托人克拉克商团。

　　三件任务全都是刚刚整理好，而组织还没正式接下的任务，里加诺有心了。

　　资料在所有人手中转了一圈，又回到里加诺手中，第二长老面上笑容不变，和声道：“怎么样？诸位对这些任务可有什么反对意见，又或者你们还有更好的任务选择？”

　　马卡罗尼对他的提议自然不会有任何反对，维基三人也都满意任务的难度和限定的时间，第八长老科鲁西依旧是一脸严肃，一话不说，第四长老古尔库夫则在等着斯帕克的决定。

　　尼拉克仔细考虑一阵，和斯帕克、第九长老互视一眼，点了点头，笑道：“里加诺长老真是有心了，既然如此，我就选择……”

　　所有人的目光都凝聚到亡灵法师身上，尼拉克微微一顿，笑道：“刺杀吉梅内斯！”

　　若是照尼拉克本心的想法，自然是刺杀凯瑟琳，既能报仇，又能完成试炼，正是两全其美的事情……不过理智却告诉他，商业联盟是别人的地盘，凯瑟琳更是缩居在大公府，而负责商业联盟情报的维基，可是个野心勃勃的女人，不说给他提供便利的情报了，能不拉后腿就是好事了。

　　幻影盗贼团的“影魔”巴扎尼更不简单，不但行踪难觅，手下也高手众多，他本身更是个组织都弄不清楚的神秘人……

　　相比较而言，刺杀光明大主教吉梅内斯才是最合适、最理智的选择，战神帝国由第四长老古尔库夫负责，他是受斯帕克信任的自己人，有他协助，虽然一个月的时间确实是短了一些，但尼拉克还是有些把握能顺利完成任务的……

　　没有人反对，尼拉克自己也作出了选择，大长老试炼的任务正式确定下来，一个月之内，刺杀吉梅内斯。

　　成了，你是大长老正式的继承人；不成，你还是做你的“暗苏”去吧，又或者永久地留在战神帝国……


第一百四十八章 致命一刺

　　信仰之主同为天界主神，战神帝国与光明帝国之间自然也关系密切。

　　鉴于最近几年，光明帝国在与不死帝国的交锋中频频落入下风，光明帝国高层以及光明教会的高层与战神帝国之间的访问也频频不断。

　　近日，光明帝国与不死帝国又起激烈锋争，光明教会红衣大主教吉梅内斯奉教皇令谕访问战神帝国。

　　乌尔库是战神帝国西北方的一座要城，盛产煤炭金属，在战神帝国拥有极其重要的地位。由于接近光明帝国与不死帝国边境，乌尔库又驻扎着大量的军队，这里自然也成了吉梅内斯访问的要点之一。

　　一家热闹的酒馆，二楼，一个穿着全身钢甲的骑士静静地坐在一间包厢内，通过包厢微启的窗子，酒馆一楼所有的一切又都在他的观测之中。

　　轻饮着杯中酒水，骑士脸上浮着习惯性的淡淡微笑，在他右手边有着一把双手巨剑，正是尼拉克。

　　来到战神帝国，一晃已经过去了大半个月，尼拉克并没有急着出手，而是先把吉梅内斯的资料完全搞清，又查明他要访问的几个要城，尼拉克便不慌不忙地开始了策划和等待。

　　杀手要的是一击必杀，最充分的准备，最隐秘的一击就是杀手成功的秘诀。

　　几声轻微的敲门声响了起来，尼拉克心中微动：“请进，古尔库夫长老。”

　　第四长老是个瘦小精干的中年人，朝尼拉克点了点头，又小心翼翼地将窗子合上，古尔库夫从怀中拿出一张图纸，轻声道：“吉梅内斯明天中午到达乌尔库，这是他们车队的路线图。”

　　尼拉克接过图纸，上面的路线他很熟悉，这些天乌尔库附近的地形已经被他摸得非常的清楚了，目光在路线图上缓缓流动，最终停在一个转角处，亡灵法师心中微笑：“就在这里，结束这一切吧！”

　　收好图纸，尼拉克朝古尔库夫点头一笑：“长老，这些天麻烦你了。”

　　多日的相处，尼拉克发现，这个古尔库夫才是七大长老中真正的聪明人。

　　明形势，知进退，虽然现在看来，斯帕克已经没有多少时候了，但他依旧能分清形势，站对队伍，拒绝了第二长老等人多次的拉拢，不为别的，他相信老杀手的眼光……

　　退一万步讲，即使老杀手的眼光不行，有第九长老辅佐，若要硬来的话，深知暗影长老恐怖的古尔库夫也有充分的理由相信，胜利肯定在“苏”这边。

　　与尼拉克了解他一样，古尔库夫同样也对尼拉克有了很深的了解，力量上面不说，反正比他自己是要高出太多，单就尼拉克的耐性沉稳、有条不紊，便让第四长老深知这次并没有站错队伍。

　　“如此年纪就能如此稳重，这将是一个比大长老更有魄力的领导人……”

　　稳重与魄力并不矛盾，长久的沉稳，在一刻爆发，它的魄力将压倒一切……古尔库夫对大长老的继承人极其满意，在情报的需求上，也对尼拉克进行了最大限度的支持。

　　对于尼拉克的感谢，古尔库夫微微一笑，又道：“这次吉梅内斯的队伍之中，除了他带来的那几人需要注意外，乌尔城派去接迎的战神祭司萨莫拉也不是个简单的角色，据资料显示，他是战神帝国近些年来最杰出的几个代表性人物之一，极有可能是个降临的战争天使。”

　　尼拉克面色不动，心中的警惕却又提高了一些，能得到古尔库夫称赞的，必定有些过人之处，而如果是降临天使，并能展开羽翼的话，这萨莫拉至少也是个八级的高手了，能飞的八级高手，比之普通八级高手可又要强上许多啊……

　　“长老可有萨莫拉的资料，若是有的话，不妨说来听听……另外，明天撤出战神帝国的路线您安排好了吧？”

　　“放心吧，上次你交代，我就开始安排了。所有的路线全都由我一个人策划，绝对不会有任何问题。至于萨莫拉，这个人是……”

　　……

　　闭目坐在马车之中，吉梅内斯面色平和，这次战神帝国之行，教皇大人交代的事情已经基本完成，只待乌尔库这最后一站结束，便能返回光明教会了。

　　作为光明教会的红衣大主教，吉梅内斯几乎已经站到了权力的最高峰，离那真正的至高之位，也只差那一分，当然，这一分之差，便是绝对的差距。

　　吉梅内斯从来没想过从那位大人手中抢夺这一分之差，不过他也从来放弃过对这一分之差的追逐。

　　按照惯例，那位大人没多少年，也快退下了，此时若不好好做出一番事迹，又怎么能得到同僚们的支持呢……

　　车队平稳地朝乌尔库行进，有战神祭司萨莫拉的引领，红衣大主教很放心。透过窗子，吉梅内斯看了眼前方：“菲尔，我们到什么地方了？再有多少时间能到乌尔库？”

　　大主教的随侍紧贴在马车旁边，听到他的问话，年轻的光明法师翻开地图略略计算一下，恭声道：“大主教大人，再有半小时我们就能达到乌尔库了。”

　　吉梅内斯微晤一声，又闭目静坐起来，车队依旧稳稳地前进着。突然，吉梅内斯心中微微一动，一丝警兆毫无预兆地出现在他心头，长久的心灵修炼，红衣大主教对危险有着一丝本能的感应。

　　不动声色，吉梅内斯的精神力缓缓散了出去，渐渐，危险的源头清晰了，在道路前方的一座小山上，正潜伏着几个行迹诡秘之人。虽然这几人隐藏的很好，但在大主教的精神力搜索下，又哪有躲避的可能。

　　微微一笑，吉梅内斯也不在意，只是精神力微微一震，前方的萨莫拉立即感受到了他的意思，眉头稍稍一皱，轻喝一声，几个强壮的骑士立即从他身边冲了出去，直朝小山杀去。

　　车队依旧稳稳地前进了，突然，闭眼静坐的吉梅内斯发现了一些不对，就那几个人又怎么会引起他心灵的警觉呢……

　　“蓬~”一声爆炸蓦地从马车前方响了起来，漫天的泥沙让所有人睁不开眼睛，泥沙之中，一道黑影从地下飞了出来，仿佛一道黑光，一闪已经扑到马车之前。

　　身材高大，面蒙黑布，全身黑衣，手中拿着一把散发出淡淡死气的匕首。

　　“住手！”或远或近，几道怒喝弹射了过来。与怒喝同时响起的，还有一声沉沉的祈祷：“赞美伟大的光明之主……”

　　一道强烈的圣光从马车之中涨了出来，吉梅内斯如同一个冉冉升起的太阳，从马车顶部飞射而出，强大的神圣力量散出，让所有的护卫全都精神一震。

　　会飞行术的法师与同等级其他职业的人比起来，确实要占据太多的优势了。躲过黑衣刺客的必杀一击，吉梅内斯一边朝高空飞去，一边吟唱起光明审判的咒语。

　　黑衣刺客一击不中，见吉梅内斯朝高空飞去，不由心中微微一笑，若是在地上，有这么多人挡着，也许还要多耗费一些手脚的，可是飞上天空，任你飞行术使得出神入化，又如何能与真正的飞行相比……

　　所有人见红衣大主教飞上天空，躲开了刺客的必杀一击都是心中一喜，不过马上，他们的面色又剧变起来，黑衣刺客竟然也紧随吉梅内斯的身影飞了起来，而且速度比大主教更快，灵活性也比大主教更强。

　　“吉梅内斯大人，小心！”萨莫拉一声惊喝，背后蓦地一亮，一对金色的羽翼从他身后展了开来，神圣的战意充斥整个身躯，如同一道金色闪电，直朝天空射了过去。

　　与萨莫拉同步，几个光明法师也都快速地吟唱几声，两道强大的防御魔法加到了吉梅内斯身上，又有数十支圣光箭持续不断地射向空中，欲阻拦刺客飞行的速度。

　　不愧是光明教会的精锐，反应的速度够快……尼拉克心中微动，却对射来的圣光箭视如未见，身影徒地加速，匕首上凝聚起恐怖的力量，四周竟然泛起了淡淡的黑色波纹。

　　圣光箭毫无阻拦地射到了刺客身上，让光明法师们失望的是，竟然连刺客的身子都没震动一下，不说神之躯体，单只黑龙皮甲便不是这种强度的魔法能够伤害的。

　　下方的巨变自然惊动了吉梅内斯，慌急慌忙地变动着飞行的方向，连变几次，朝萨莫拉方向飞了过去，双手连连挥动，在身上加了几道光明护盾，嘴中吟唱的光明审判也不停止，只是速度稍稍慢了一些。

　　红衣大主教确实非同寻常，别的不说，单单在同一时间，施放三种魔法，就不是普通人能够做的，连尼拉克也自愧不如。

　　不过他能做到的，也只是如此了……尼拉克的身影已经追上吉梅内斯，感觉到光明审判的力量已经开始在空中凝聚，亡灵法师冷哼一声，一道无比诡异的神圣力量蓦地笼罩住了大主教大心灵，即使大主教在长久的修行之中，早已心硬如钢，但突然遭遇这力量，也不由的微微一滞。

　　匕首缓缓刺了出去，淡淡的黑白光芒之中，吉梅内斯身上附加的几道强大的光明护盾竟然形同虚设。

　　所有人都能捉到匕首的轨迹，似是极缓，偏偏没有人能赶上阻挡。无比坚定地，匕首缓缓刺进了吉梅内斯的心脏，强横的力量一下将大主教的生机泯灭。

　　灵魂神力，半点灵魂神力，竟然让堂堂一个红衣大主教一瞬间丢失了性命，虽然这是无耻的偷袭，虽然这是大主教自己的大意……但神之力量确实太过强大了。

　　尼拉克一匕收掉吉梅内斯的性命，身影停也不停，一闪迅速飞远。


第一百四十九章 继承

　　耻辱！！！

　　吉梅内斯生命气息消失的瞬间，一股难以压制的屈辱从萨莫拉心中生了起来，一代天骄的战争天使向来心高气傲，竟然会让被保护之人在眼前生生被刺，伟大的战神的仆人愤怒了，一声咆哮，蓄满的力量含恨喷出，无数道金光从萨莫拉身上射出，在空中迅速凝集，蓦地化作一道巨大的光剑遥遥击向尼拉克身影。

　　地面上几个强大的光明法师也从慌乱之中醒了过来，赤红着眼睛厉喝着，一道道圣洁的光芒冲天而起，与天空中蓄积的光明审判的力量响起了共鸣，未完成的光明审判在他们的指挥下，重新在天空中爆发，无数道圣光柱如同密集的雨点，从天斜斜射下，直追刺客身影而去。

　　身后传来的巨大的能量波动让尼拉克面色微微一变，身影徒地往下一降，一道金光疾若闪电地从他原来的所在地呼啸而过，凌厉的威势激得亡灵法师心头微颤。

　　天空中的光明审判也到了，在几名光明法师的控制下，无数道圣光柱铺天盖地地倾泻而下，将亡灵法师的身影完全覆盖在其中。

　　身影突地灵活飘动起来，光明审判毕竟是几名法师共同控制的，即使他们配合默契，其中依旧存在着少少的一些空隙。尼拉克如同灵蛇一般，在圣光之中灵活地游动着，慢慢朝地面落下。

　　“轰~”毫无预兆的沉重一击，突然击在了尼拉克身上，那几个光明法师毕竟是光明教会的精英，一个多人合力的，如此强大的光明审判又岂会如此轻易就让尼拉克躲开。

　　一个心有灵犀的配合，圣光浑然一体，一下将尼拉克淹没。

　　庞大的神圣力量轰在身上，四周也都被它覆盖，甚至连卸力都做不到。

　　一口血猛地涌上心口，尼拉克一咬牙齿，黑龙皮甲上突然飘起几道法阵，浓烈的暗黑力量缭绕而起，将圣光稍稍抗住，又有幽黑的冥气迅速涌了出来，将亡灵法师整个身子全都笼罩起来，死亡力量与圣光激烈地对峙着。

　　砰的一声，亡灵法师重重地坠落在地上，稍稍稳下身子，尼拉克身影连连晃动，在冥气罩的抵抗下，从渐渐减弱的光明审判的范围之中窜了出去，突地化作了一团模糊的黑影，在地面上几个穿行，突兀地消失在所有人的视线之中。

　　萨莫拉不甘心地在空中来回巡视着，良久没能找出刺客的踪迹，愤怒地咆哮一声，正欲降下，突然天空中又飞来几道光芒，却是乌尔库驻军中的一些强者被光明审判的力量惊动了。

　　尼拉克硬受一记光明审判，即使神之躯体对魔法拥有极强的抵抗能力，也伤得不轻。压下伤势，亡灵法师不敢停留，施出化影术，迅速朝与古尔库夫约定的地方潜去。

　　奔行了半小时，一辆马车出现在了眼前，与车夫打扮的古尔库夫微一点头，尼拉克晃身进入车厢，将里面准备好的全身铠甲换上，刺客黑衣则在一道火焰之中化为灰烬。

　　古尔库夫从尼拉克的眼神之中看到了任务完成的信号，马车迅速地跑动起来，朝东南方向跑去。会刺杀光明大主教的，除了不死帝国之人外，此时恐怕也只有光明帝国内部的反对势力了，无论乌尔库驻军认定是谁，朝战神帝国内部跑去，肯定最不容易受人注意。

　　在三国边境的戒严之中，尼拉克和古尔库夫在战神帝国绕了很大一个圈子，最终从神龙帝国的边境，潜回了不死帝国。

　　而他刺杀吉梅内斯的事情早已经传到了斯帕克等人耳中，即使维基和里加诺心中不愿，此时自然也无话可说了。

　　刺杀结束后的第十天，尼拉克顺利赶回帝都，在九大长老或诚心、或虚伪的祝贺之中，他大长老继承人的身份正式确立起来。

　　确立身份，斯帕克也开始传授他另一门绝技“死神之右手”，而他手中掌握的一些隐秘力量，也开始有条不紊地向亡灵法师手中转交。

　　“死神之右手”充满了未知的玄妙，只要想想老杀手生机被灵魂之神泯灭，依旧能靠这绝技强行延续生命，便可以知道它的神秘力量了。

　　尼拉克甫刚钻研，立时便被它吸引住了：“难怪能用死神之名冠在它的头上，偷天换日，转日为月，这力量竟然能将本身的生机转化为绝对的力量，又能通过这力量，反过来重新转化为生机，匪夷所思啊……老杀手当初生机被完全泯灭，想必就是靠这力量返还了两年的生机吧……”

　　虽然不适合平时使用，但绝对是危险时刻最好的保命绝技，尼拉克此时也对老杀手那个传说中的老师充满了景仰，无论是化影术，还是死神之右手，这位女大师的才智让人不禁倾倒……

　　微微一叹：“可惜了，没能亲眼见到此等人物！”

　　缩在迪斯之手总部，尼拉克在老杀手和第九长老的指导下，一边修习两大绝技，一边也试着掌控运行老杀手交接到他手中的势力。

　　时间在不知不觉中快速地流走，一转眼已经过去了两个月的时间，老杀手交接到尼拉克手中的力量已经开始随心所欲、自如自在地正常运转。

　　这日，总部地下百米一间密闭的练功房中，一个高大的身影沉稳地站在，在淡淡的灯光照耀下，身影突然模糊起来，迅速化作一道扁平的影子，贴到了地上。

　　化影术终于大成！尼拉克压住心头淡淡的激动，收敛起全身的气息，影子缓缓流动起来，钻过狭窄的门缝，潜进大厅的黑暗之中，在所有人没有任何查知的情况下，沿着阶梯的影子迅速朝地面流去。

　　不过在阶梯的最顶端，尼拉克遇上了一些麻烦，这里是完全密封的，即使只是一个影子，也潜不出去。

　　收掉化影术，亡灵法师缓缓站立起来：“该出关了！”

　　在黑暗之中划出一道魔法阵，法阵微微一亮，上方无声无息地裂开一道通道，尼拉克飞身而出，朝看守门户的两个老者微笑点头打声招呼，两个月没见天日，亡灵法师心情微微激动地朝门外走去。

　　仆尸要去收服，猫男要去压控，仇人要去杀光……大把大把的事情还在等着亡灵法师，不过在此之前，还有一件事情需要去做下，舌头在嘴唇舔拭而过，尼拉克眼中露出一道欲望：“三个多月没有品尝肉味了，是先去吃少妇呢？还是先去吃堕落天使……”


第一百五十章 惊变

　　“邪恶的亡灵法师，我绝不会屈从你的，你去死吧！”

　　砰砰乓乓，一阵剧烈的能量碰撞，伴随着一声惊叫，一个得意的大笑响了起来：“奥菲莉亚，看来你又把黑暗世界的规则给忘了，我就再教你一次吧。”

　　一阵奇怪的声音从屋子里面传了出来，中间还夹杂着一些断断续续的诅咒：“我会……恩……杀了你的……啊……”

　　屋子外面，第九长老看了眼正升到头顶的太阳，微微摇了摇头，长叹一声：“现在的年轻人还真是……呃，有活力啊……”

　　身影一动，第九长老忽地飞了出去，一道声音直接在尼拉克的脑中响起：“小堕落天使就还给你了，经过我老人家的训练，她的进展很迅速啊，你可要小心些了，不要阴沟里翻船哦。我老人家走了，有事你该知道到什么地方找我的。”

　　将赤裸的天使压倒在身下，尼拉克一边压制住奥菲莉亚的反抗，一边发动猛烈的冲锋陷阵。堕落天使虽然进展迅猛，又哪及得上亡灵法师的速度。

　　奥菲莉亚经历一阵短暂的痛楚后，很快陷入了一种奇怪的感觉之中，一边在亡灵法师身下不屈地挣扎扭动，一边咬牙切齿地呻吟：“杀你……啊……杀了你……”

　　初啼天使扭动的风情让人血脉膨胀，亡灵法师双手压住天使的双手，俯身埋入波峦之中，又让天使的呻吟更加的畅快淋漓。

　　太阳战车在天空中快速地行驶着，不知不觉间，竟然已经压到西山之顶。屋子里激烈的战斗还在继续，不过此时，不只赤裸天使全身蒙上了细密的汗珠，连亡灵法师也喘气如牛，一个反抗、一个压制，这长时间的战斗消耗，比之刺杀吉梅内斯也不逊多少了。

　　一道嫣红突然涌到奥菲莉亚玉面之上，天使全身剧烈颤抖起来，雪白的长腿如同章鱼的触爪，死死地缠上了亡灵法师的腰背，竭尽嘶底地出发阵阵垂死的吟鸣。

　　堕落天使突然爆发出的腿力，即使是亡灵法师一时也挣扎不开，一股火热的欲望徒地爆发，尼拉克咆哮一声，激情的种子汹涌澎湃地喷涌出来，将被占领的土地全都灌溉。

　　屋子渐渐安静下来，全身无力的天使被亡灵法师强抱在身上，眼睛一眨一眨，蜷缩着不知道在想些什么。

　　大手在天使身上缓缓流动，抚到天使玲珑的胸前时，奥菲莉亚轻微地颤动一下，尼拉克微笑着盯着天使的眼睛，缓缓道：“怎么样，黑暗世界的规则记住了没有？”

　　天使眼睛微微一翻，给了尼拉克一记冷眼：“下次我还要杀了你……”

　　冷眼之中凝着还未散尽的春情，尼拉克心中微微一动，下次吗……不由嘿笑一声：“那么下次我们再来好好杀上一次！”

　　……

　　腰酸背疼地从奥菲莉亚房间走出，亡灵法师感慨一声，这可是真真正正的战斗啊，和奥德丽战上三天三夜恐怕也没这一次累……不过征战的乐趣就在于过程，过程越是激烈，享受到的乐趣也越是浓厚……

　　眨巴下嘴巴，亡灵法师琢磨着，什么时候再去好好战上一回呢……

　　拉姆顿伯爵府。

　　伯爵府门口停了好些马车，又有一些城卫军守在门前，尼拉克还未接近，便察觉到了一些不对，什么时候这败落的拉姆顿伯爵府竟然也热闹起来了，连那微显陈旧的大门都换成了一道崭新华贵的豪门。

　　守门的城卫军有几个是瑞文戴尔的手下，曾经见过尼拉克，见到他过来，都是脸色大变，一个飞快地跑进府中，其他几个则小心翼翼地拦住了他的脚步：“苏大人，今天伯爵府有事，如果没有请柬的话，我们恐怕不能让您进去了。”

　　心中微微一惊，竟然敢来拦他，看来是真出事了……尼拉克冷哼一声：“滚开，伯爵府的事情，什么时候轮到你们来管理了。”

　　看也不看城卫军一眼，尼拉克抬腿就往里面闯去。

　　“苏大人，求您别为难我们这些小人物，要不您稍稍等下，已经有人进去通报了，统领大人马上会出来的。”

　　一道彻骨的寒意蓦地从城卫军的心底升起，一下将所有人全都冻住，尼拉克面色不动，大步朝府中走去。

　　“哈哈，这位想必就是苏先生吧，闻名已久，今日一见果然是帝国才俊，难怪能得到斯帕克大师的器重啊！”

　　才刚踏进府门没几步，一个豪爽的声音从里面传了出来。尼拉克目光微微一凝，虎目狮鼻，一个英伟的老者直挺着从府中走了出来，老者穿着一身黑金钢甲，后披银线披风，步伐一动，立有迫人的杀伐之气扑出……

　　尼古拉斯侯爵！虽然从未蒙面，但尼拉克对这冥王骑士团的大统领太熟悉了。

　　在尼古拉斯身后，又有几个全身黑甲的骑士紧紧跟随，黑甲将骑士全身完全罩住，只有眼睛处露出两道血红光芒，被噬血的红芒盯住，任何人都心生胆战。这些骑士每一个都拥有诡谲霸道的死亡气息，正是帝国最精锐的冥王骑士团的将领。

　　在冥王骑士之后，又有几个城卫军之人。肥头大耳，圆滚溜溜的自然是城卫军统领玛格林，在他身边的几个也都是城卫军中的大人物。

　　尼拉克的目光扫到最后一人，又微滞了一下，瑞文戴尔竟然一身爵袍，袍子胸前，伯爵徽章赫然在上……

　　对于尼古拉斯能知道斯帕克和他之间的事情，尼拉克并没有什么惊讶，完成试炼之后，组织与帝国之间的情况，他已经知道了个大概。

　　如此庞大的情报组织，帝国又怎么可能不插上一手，第八长老科鲁西正是帝国情报部派在组织之中的人员，虽然不能插手组织正常的运转，却有查阅组织所有情报的权力。

　　而通过情报部，帝国高层自然也能得到一些组织内部成员的消息，尼古拉斯一向与情报部关系密切，能知道苏与斯帕克之间的关系，也很正常了。

　　心神收敛，尼拉克脸上浮起淡淡微笑，仿佛面前这人根本不是他的仇人，徐声道“原来是尼古拉斯大人，侯爵大人不在军部处理要务，怎么有时间到这里来的。”

　　在亡灵法师面前三米处，尼古拉斯缓缓停下，虎目之中神光炯炯，饶有兴趣地盯着尼拉克，闻他之言，笑道：“军中事务虽然繁忙，但今日是我手下爱将瑞文戴尔接任伯爵之日，我这做统领的自然要来给他祝贺一番。”

　　心中一震，虽然看到瑞文戴尔的爵袍，尼拉克便知道不对，但亲耳听尼古拉斯说出来，心中的镇惊还是难以压下，小特里才是正统的伯爵继承人，除非他出事，否则瑞文戴尔不可能继承爵位……

　　闭关两个月，一向心性凉薄的亡灵法师自然不会将少妇时时记在心中，事实上他闭关期间，除了关于小妮可的一些消息还能够传到他这里，对其他事情，亡灵法师一概忘顾。

　　心中微微打起退堂鼓，亡灵法师不喜欢处理琢磨不透的事情，回组织查阅下伯爵府究竟出什么事，才是正途。

　　正待说话，尼古拉斯又道：“既然苏先生也来了，不如一起进去喝上几杯如何，我这老头子极少请人喝酒，苏先生可不要不给我面字啊。”

　　侯爵眼中亮着饶有深意的光芒，侧身手指里面，做了个请势，他后方之人自然哗啦啦地让开一条通道。

　　尼拉克心中微微一动，这老头并不知道他的真实身份，恐怕还有着拉拢他的念头吧……

　　笑道：“侯爵大人的邀请，我又怎么敢不从呢，大人先请。”

　　尼古拉斯也哈哈一笑，和亡灵法师一起朝屋内走去，尼拉克似是不经意地问道：“对了，奥德丽夫人呢，怎么没看到她？”

　　虎目微微一亮，尼古拉斯脚步不停，转首笑道：“法比奥家的那个小色棍把她接去了。这女人那，就如同衣服，今天可以穿我身上，明天也可以穿他身上，只要有权势、有力量，什么样的衣服都能穿……”

　　后面的肥猪统领几人忙不迭地的点头，应声道：“大人英明，这女人就是衣服啊！”

　　尼拉克心中微微一笑，却不接口，慢慢琢磨着尼古拉斯话中的隐意……女人如衣服，是想说奥德丽吗？

　　嘿，利益够大，亡灵法师绝对能将少妇毫不留情地卖出去，只是如果对象是尼古拉斯的话……

　　在主席落定，几人一边欢饮，一边也在心思叵测地互相刺探着。尼古拉斯对迪斯之手的情报早有垂涎，虽然他也能从情报部得到一些情报，但那毕竟是二手货，速度慢了不说，连完整性都不能保证。

　　尼拉克同样也对尼古拉斯会在这里出现感兴趣，虽然还没能清楚伯爵府究竟出了什么事情，但亡灵法师敏锐地感觉到了侯爵参与在其中的爪子，心中暗道：“这也许是个重重斩其一刀的机会！”

　　欢畅声中，时间渐晚，热闹的酒宴也接近尾声，尼古拉斯和尼拉克此时已经亲如“密友”。

　　尼古拉斯微泛酒意，拍着尼拉克的肩膀，笑道：“苏老弟，你我一见如故，以后可要多多走动啊，我的府邸不说你也知道在哪里的，别的没有，好酒新衣，随时恭候。”

　　尼拉克同样面上微红，似也有些醉意，笑道：“尼古拉斯大人看得起我，以后一定去打扰你，就怕你嫌我跑的烦啊，哈哈。”

　　两人同时大笑一声，又客套上几句，尼拉克朝瑞文戴尔告辞一声，随着人流缓缓散去。

　　在他身后，尼古拉斯面现微笑，眼神闪烁，几个手下跟在他后面，却一句话也不敢插上。


第一百五十一章 同仇信任

　　幽黑僻静的小院。

　　一间房间内，微弱的灯火轻轻地摇曳着，少妇坐在床边，双目失神，身影消瘦，往日丰润的脸蛋此时竟然微微凹陷，上面的神采已被暮气完全取代。

　　小特里死了！

　　一个月前，一伙盗贼突袭伯爵府，在城卫军还没来得及反应之前，抓走了小特里。其后奥德丽立即通知韦德尔，在法比奥家族的协助下，找到了绑架元凶的下落，红岩盗贼团，当年拉姆顿伯爵率军清剿过的盗贼团。

　　还没来得及和盗贼团谈条件，城卫军突然出现，在几个冥王骑士团高手的协助下，一举将所有盗贼全都剿灭，可是在剿灭的过程之中，小特里却被走投无路的盗贼给杀了。

　　生命支柱的倒塌让奥德丽一下崩溃，若非心中还有着深深的仇恨，也许少妇会紧随而去。

　　城卫军的人马出现的太巧了，他们下手也太狠了，完全不像他们平日的作风……若说初时奥德丽还只是心有怀疑的话，紧接发生的一件事，差不多已经能让她确认这事存在蹊跷了。

　　一个月不到，瑞文戴尔毫无预兆地突然接任伯爵之位，所有手续从上到下全都办好，似乎差的就只是小特里死亡这一步。

　　少妇的反应也很迅速，她知道单单她一人，别说是报仇，能不被那些人灭口就好了。立即联系韦德尔，从伯爵府躲了出去。

　　从韦德尔那里得知，此事确实有阴谋存在，只是法比奥家族恐怕是不会直接参与到这件事情中来了。

　　韦德尔给她安排了一个僻静的院子，让她安心等候苏，这个时候，也许只有苏才能够对她有所帮助。

　　少妇顿时心如死灰，法比奥家族是帝都最强势的家族之一，连他们都不愿意直接参与到这件事情中来，可以想象她需要面对的敌人，绝对不仅是瑞文戴尔一个人这么简单。而苏，虽然骑士迷恋她的肉体，但少妇心中明白，两人之间存在着的其实只是一些交易罢了，她的肉体能让骑士全力扛下这么大的事吗？少妇自己都觉得不可能……

　　不管怎么说，这最后的一根稻草至少还没彻底倒下，少妇心中还保存着最后一线希望，也让她心中保留了一线生机。

　　一道黑影停滞在地面的黑暗之中，暗暗注视了少妇憔悴的脸蛋一会，尼拉克轻叹一声，红颜祸水啊……

　　缓缓站了起来，黑影一阵蠕动，化作了一个高大的身影：“奥德丽，我回来了！”

　　低沉熟悉的声音……少妇全身剧震，猛一抬头，那高大的身影不是那最后一根稻草，还能是谁……

　　狂喜，彷徨，忧虑，害怕……

　　少妇张了张嘴，却什么话也说不出来，最后一道希望了，连自己都觉得不可能的希望……

　　尼拉克脸上露出一道怜惜，上前将少妇轻轻拥入怀中，柔声道：“放心吧，有我在，所有的一切都会好的，我会帮你的！”

　　如同一道温泉流入心灵，少妇眼睛一下被热泪蓄满，突然死死地抱住骑士，身体剧烈地颤动起来。失去了特里，少妇心中除了深深的仇恨，便只有孤寂和寒冷，不管尼拉克的话是虚假的安慰也好，是真诚的帮助也罢，至少这一刻给少妇的心中加进了一团温暖。

　　在骑士怀中颤动了良久，奥德丽缓缓抬起头，两眼红肿，声音干涩颤抖：“苏，帮我，我什么都给你，求求你帮我！”

　　憔悴也是风情，只是这风情让人怜惜，尼拉克温暖的大手在少妇脸上轻轻抚过，把那泪痕从雪白的脸上拭去，直视着少妇期待又彷徨的眼睛，亡灵法师慎重地点了点头：“我会帮你的，所有的凶手，一个都跑不了！”

　　是的，所有的凶手一个都跑不了，尤其是尼古拉斯家族！

　　通过组织情报，尼拉克已经基本确定，这次的幕后元凶便是尼古拉斯侯爵！

　　侯爵虽然羽翼众多，势力庞大，但真正有地位，能拿得出手的手下却没几个。

　　这有地位，能拿得出手，在帝都指的自然是他的爵位，帝都子爵、男爵多如牛毛，只有伯爵才能拿出来撑撑门面。而拉姆顿家族虽然已经败落，但它却是真真正正的伯爵家族，而且还是世袭的军爵！

　　正好拉姆顿伯爵刚亡，小特里还没正式继承爵位，是以尼古拉斯才会亲自安排，将特里送下地狱，让瑞文戴尔接任伯爵之位。一个拥有伯爵之位的心腹，尼古拉斯又多了一个能执掌真正权力的手下。

　　一个伯爵的死亡可以很大，也可以很小，在尼古拉斯的暗中压制下，帝都没人会对这事有任何看法。

　　而此事唯一的麻烦就是奥德丽的秘密情人苏，不过在从来就不相信什么爱情不爱情的尼古拉斯看来，这麻烦其实也不大，虽然苏拥有的力量相当庞大，但为了一个女人，他会和他作对吗？显然不会！

　　利益才是人与人之间的根本，能执掌迪斯之手，尼古拉斯相信，苏也是个利益中人！只要他能给出让他心动的利益，区区一个奥德丽算什么……

　　事实上，若非尼拉克与尼古拉斯存在着不可调和的仇恨，亡灵法师恐怕真会做出卖掉奥德丽的事情，只是谁让有些仇恨，是利益也磨灭不了的呢……

　　对奥德丽的安排，尼拉克来之前已经考虑了很久。

　　少妇爱子情深，尼拉克深有体会，为了特里，她可以不要性命，她可以不要尊严，她什么都可以不要……尼拉克相信，若是少妇知道元凶是尼古拉斯家族的话，她心中的仇恨，会比尼拉克自己更剧烈！

　　但尼古拉斯侯爵偏偏是她完全没有能力报复的人，除了亡灵法师，没有任何人能帮她！除了亡灵法师，她也没有任何人可以信任！

　　反过来讲，这个心中充斥着仇恨的女人，也是一个可以真正信任的女人！而尼拉克最缺少的便是可以信任的人！若非没有什么能完全信任的人，亡灵法师早就放下手中忙碌的事情，跑去收集仆尸了……

　　唯一值得担心的，是这女人心中的仇恨，若是她压制不住心中的仇恨的话，恐怕会打草惊蛇……

　　尼拉克缓缓道：“奥德丽，你可知道这次事件的真凶是谁！”

　　少妇眼中立被仇恨充满，咬牙切齿道：“虽然韦德尔不肯说，但我也猜到了大概，能从小特里这得到好处的，除了瑞文戴尔还能有谁，而有能力帮助瑞文戴尔，又有动机帮助他的也只有那几个人，城卫军统领玛格林，以及玛格林背后的那个人！”

　　虽然仇恨剧烈，但少妇的理智并没有被冲昏，尼拉克心中暗许一声，他需要的正是一个有理智的少妇，这样才能放心地将手中的事情交给她处理，才不虞她会出大茬子！

　　微微点头，尼拉克搂着少妇在床沿上坐好：“你猜的没错，确实是玛格林背后的那个人做的好事！”

　　微作停顿，尼拉克脸上露出一些犹豫，似是迟疑道：“只是这个人实在是有些麻烦，即使是我手中的力量全部拿出来，也未必能奈何得了他……所以奥德丽，你必须要学会忍耐，我们在暗处，他在明处，我们要耐心地等待。没有谁会不出茬子，只有等他露出致命破绽，我们才能将他一击毙命。不过在这之前，奥德丽，你必须要学会忍耐！”

　　骑士的话让少妇心中激动着，从他话中的意思来看，他明明是知道最终仇人是谁了，但他依旧能帮助她……少妇心中微微感动，若非她的心已经随着小特里的死亡，而逝去的话，也许交给骑士，也是个不错的选择……

　　心中微微一叹，少妇又涌上一阵惊喜，“即使是我手中的力量全部拿出来”，这么说骑士手中还掌握着很强大的力量的，甚至强大到能与那人抗衡……

　　这一刻，少妇真正感受到了复仇有望！

　　奥德丽压下心中的激动，眼中虽然仇恨依旧，但明显她已经冷静下来，点了点头，少妇徐徐道：“苏，你放心吧，我会忍耐的！只要能报仇，只要能将他们完完全全的毁灭，我什么都能做到！”

　　尼拉克满意地点了点头：“好，既然这样，我先带你离开这里。韦德尔安排的地方虽然隐秘，但也未必能瞒得过那人的情报，我带你去一个绝对没有任何人能找到的地方。在那里，你能接触到我的组织，通过组织，那人整个家族都会在你的监测之中，只要机会合适，我们就能给他致命一击！”

　　奥德丽微微地点了点头，尼拉克取出一件黑袍把她全身罩住，抱起她迅速飞入黑暗的夜空。化影术虽然能将身上的一些事物也都化入影子之中，但对于拥有灵魂的活物，却没有任何作用。


第一百五十二章 脱手而出，再入尸山

　　迪斯之手一地下秘厅。

　　秘厅不大，约有五十个平方，厅顶亮着几盏晶灯，晶灯散出淡淡的白光，将室内照得一片通明。

　　秘厅的一边，密密麻麻又整整齐齐地摆放着一堆架子，每一个架子上，都塞满了文件，文件分轻重缓急，井然有序地排列着。

　　在秘厅的另一边，是一张很大的办公桌，桌子上的文件也堆得老高，一个女子埋首在文件堆中，沉着冷静地处理着每一份资料。

　　正是奥德丽，此时看来，少妇脸上已经有了一些生气，只是面上的妩媚却被冷漠取代，眼睛之中闪耀的也是冷静得让人发寒的光芒。

　　被尼拉克带回总部，少妇稍作休息调养，便投入到了复仇的工作中来。尼拉克确实没有骗她，在帮尼拉克处理文件的时候，少妇敏锐地把握到这份工作对复仇的重要性。

　　秘厅的工作人员本是尼拉克和老杀手，不过老杀手时日不多，已经渐渐放手，自然只有尼拉克一个人处理。又要忙碌修炼，又要忙碌报仇，还要忙碌处理文件，亡灵法师早就焦头烂额，此时能找到奥德丽帮忙，尼拉克自然要迅速抽手脱出。

　　大量的文件资料在外面的大厅之中进行筛选，然后挑选出相对重要的，以及里面人员关心的资料，持续不断地传进来。在尼拉克的吩咐下，所有与尼古拉斯家族有关的资料，全都要往这里送一份，少妇在处理着尼古拉斯家族事情的同时，也处理着本该是尼拉克处理的事情，半个月时间的适应，有着大量时间的奥德丽已经把尼拉克的工作完全地顶了下来。

　　亡灵法师从中得到了大量的空余时间，他需要做的，只是每过一段时间，抽空集中查看一下少妇处理好的文件。

　　而在让少妇帮忙处理的同时，尼拉克自然也不忘给她尝些甜头，洁榭尔以及她的几名手下被指派到了少妇的手下，若是少妇有什么需要，可以通过她们，在组织之中下内部委托。

　　除去一些会产生重大后果的任务委托被尼拉克限制不得发送外，少妇可以通过内部委托，慢慢地清理任何她想要清理的东西，而内部委托是没有任何委托人的资料记录在案的。

　　当然，内部委托也是要钱的，少妇的金钱来源，自然是尼拉克的薪水……她帮尼拉克顶下工作，自然也把尼拉克的薪水顺便也顶下了……

　　有老杀手暗中盯着，有洁榭尔帮忙处理，尼拉克不虞少妇会做出什么冲动的事情，事实上，从激动的仇恨之中冷静下来的少妇，心思缜密沉稳，冷血无情的让人害怕。

　　从她看似随意的几个委托，对尼古拉斯家族外围势力造成的沉重破坏来看，少妇对情报资源的处理和发掘，有着天生的敏感。

　　有这么一个什么事都不做，整天专门盯着尼古拉斯家族的少妇存在……尼拉克心中微笑，看来侯爵大人有的头痛了。

　　“大长老，我不在的这些天，又要麻烦你了。”

　　少妇办公秘厅的外面，组织新旧两任大长老同时现身，听到尼拉克之言，斯帕克呵呵一笑，虽然面上暮气又浓重了一些，但老头心情依旧坦然：“我这老头子有什么麻烦的，你找的女人好啊，什么东西都处理好了，我在旁边看着就行了。哎，当年我怎么没想到可以找个女人帮忙呢……你去忙的你事吧，这里我会给你看着点的，只是你的速度可得快点，老头子也没多少时间了……”

　　几百年活下来，斯帕克对生死之事看得已经很淡，言及自己生命，他的语气依旧很平淡。

　　尼拉克点了点头，面上又露出一丝犹豫：“我会尽快的，只是这事成功与否、快慢与否，还得看她们啊！”

　　斯帕克淡然一笑：“放心地去做吧，即使不成功，组织也没有任何损失！”

　　“恩，那我告辞了。对了，奥菲莉亚也麻烦您略略照看一下，这妮子心中还向往着光明，若不注意些，恐怕还要吃上一些大亏。”

　　无路可走的堕落天使此时也加入了组织，作为一名杀手，奥菲莉亚的组织名是“夜光”，黑夜中的光芒。尼拉克初听此名，却心中一笑，“夜光”，嘿，黑夜中被脱光！（英语之中自然没这歪意，将就一下）

　　老杀手微笑应下，尼拉克迅速化作一道影子，消失在大厅的黑暗之中，转瞬时间，就从老杀手的感知之中消逝。

　　感受着秘厅内少妇旺盛的精神力，老杀手微微一叹，也是个可怜人那……突然他的身影也模糊起来，渐渐隐入黑暗。

　　……

　　化影术绝对是隐迹潜行的第一秘技，没有任何人察觉的情况下，尼拉克一路遁出帝都，直朝积尸山方向奔去。

　　此次从总部出来，将十八仆尸收集完满，也是重中之重的一件大事。至于仆尸的质量，除去尸妖的那些手下，尼拉克更早早地从第九长老那里打探好了一些目标，能从第九长老这大佬级人物嘴里吐出来的，质量怎么可能不好……尼拉克甚至琢磨着，以后有时间多的话，是不是该让暗影骷髅和冥域魔龙王打打招呼，若是能放他去亡灵界行一趟的话，收获肯定比积尸山更丰盛吧！只是风险恐怕也大的多……

　　化影术消耗力量的速度并不快，尼拉克潜行了半天时间，才冒出来透了口气，稍作休息，又继续行进。

　　虽然远没有飞行的速度快，但在尼拉克的全速行进下，也只用了一天多一点的时间，便赶到了积尸山。

　　首先的目标自然是那群尸妖，有大量的肉盾存在，才能在收服强大不死的过程中，规避大量风险。强大的不死可从来不会是单身一人的，即使是第九长老这种习惯独来独往的人物，也有着大批大批的手下。

　　抬手召唤出一头幽灵龙，亡灵法师纵身飞上，潜进缠绕骨龙全身的浓浓的诅咒黑雾之中。接受过尼拉克的精神种子，这幽灵龙的诅咒黑雾对亡灵法师没有任何伤害，正是他隐匿踪迹最好的掩护。

　　沿着积尸山的边缘，骨龙疾速飞行，渐渐，一些熟悉的山峰山谷出现在了尼拉克眼前，差不多是到尸妖的领地了。眼前的这个山谷，应该就是当初收服冥武士的山谷吧！

　　凭着尼拉克记忆中淡淡的印象，幽灵骨龙在天空中肆无忌惮地缓缓盘旋着，在积尸山的外围，还没有什么存在能威胁到它。

　　尼拉克的目光在地面上仔细地搜索着，目光忽地一凝，一个方圆十数里的巨大山谷出现了，山谷的中间，又有着一片枯萎的树林，而在树林的正中心，那些个黑幽幽的巨大洞穴依旧缠绕着熟悉的死亡黑气。

　　“就是这里了！”尼拉克心中一动，幽灵骨龙突然无声地咆哮一声，一股浓浓的尸威朝洞穴压了下去，上位不死生物的气息，早就让山谷中胆小的不死们躲避一空。

　　“吼~吼~”

　　被八级幽灵龙尸威压制，洞穴之中传出一阵阵低沉的咆哮，尸妖的等级虽然比幽灵龙要低，但它们的真实力量却不比幽灵龙的原身骨龙差多点，是以幽灵龙的力量虽然让它们感受到了沉重的压力，但要想让它们直接屈服，却是不可能。

　　不过虽然不会屈服，但要让尸妖冲出地面，与飞在空中的幽灵龙决战，它们也同样没这勇气。幽灵龙高高飞在天空，它们却只能缩在地面，要和它斗，岂不是稳输无赢……

　　尸妖心安理得地缩在洞穴之中，反正洞穴够深，也够曲折，根本不怕幽灵龙的龙息和魔法。

　　幽灵龙咆哮几声，尸威一波一波地压下，但尸妖们却稳如泰山，死守不出。

　　尼拉克心中微微诧异，上次来，这些尸妖可是些愣头青，没想到吃了一堑，它们还长了一智了。

　　“不过缩在地下就有用吗……”心中微微一笑，尼拉克从骨龙背上跳下，直朝幽黑的洞穴之中飞去。对于能飞的亡灵法师来说，再陡再曲的洞穴，也全都不是障碍。反而，尸妖缩在洞穴中，还给了他各个击破的机会，而且逃无可逃。

　　尸妖的洞穴真是够深的，越往下飞，温度也越来越高，尼拉克在里面弯弯曲曲地飞行了数百米，终于找到目标所在。

　　一个空气都是炽红色的通道之中，一个全身紫红的尸妖悠闲地洗着蒸气浴，对于上方不时传下的骨龙尸威，尸妖也不时地回敬一声低沉的咆哮。

　　亡灵法师的身影刚一飘近，尸妖突然鼻子一皱，似是闻到什么不对的气味了，猛地抬头朝斜上方看去，正见到亡灵法师似笑非笑地缓缓飘下。

　　一种危险的气息一下涌上尸妖心头，身体猛地弓了起来，炽热的地火尸气迅速凝聚，洞穴之中所有的热量全都朝它涌了出去，一道赤红的火焰从它身上冲起，猛地朝尼拉克喷射过去。

　　火焰之后，尸妖咆哮一声，双腿一蹬，如同离弦之箭，紧跟而上，两个巨大的拳头上凝聚起毁灭性的暴烈力量，火红的地心之火中间，又夹杂着阴毒的死亡力量，几能让任何人胆寒。

　　面上淡笑不变，尸妖的力量虽然强大，但对于亡灵法师来说，却差得太远了。

　　似缓实快地伸出一只手，手心一翻，一道阴寒的冥气凝了出来。火焰喷到冥气之上，如同突然遭遇万载寒冰，还未有所反应，便被冥气一翻卷灭。

　　尼拉克嘴里轻念两声咒语，一道迟缓术放出，让尸妖速度稍稍一缓。眼中又亮起一道紫光，不强不弱的精神风暴恰到好处地轰在尸妖脑中，顿时让它灵魂一阵颤动，所有的动作不由自主地全都停息下来。

　　尼拉克身影一飘，直接晃到尸妖之前，双手虚按，阴寒的阴冥之气涌出，将尸妖的阴烈力量全都压下。

　　强大的精神力紧接而出，又将尸妖被精神风暴轰得摇摇欲坠的灵魂完全压制，一颗精神种子轻轻植入，迅速生根发芽，一头七级仆尸轻松收服。


第一百五十三章 亡灵巫师

　　一口气将十个尸妖全部收下，尼拉克长出一口大气，即使他的精神力已经相当强悍了，但一次放出十颗精神种子，也不禁有些萎缩虚弱起来。

　　十个尸妖整齐地排成了一排，尼拉克心中略作计算：“铁尸、僵尸法师、老黑僵、冥武士、尸妖首领、达克法恩，再加它们十个，十八仆尸还差两个……恩，不对，还差四个，铁尸和僵尸法师毕竟是召唤出来的，总有时间的限制，若是在运行法阵的途中，突然被强制收回亡灵界，也许还会出些问题。”

　　在地上清出一片净地，铺上一张黑袍，亡灵法师盘膝坐下，缓缓地恢复补充着消耗的能量。十颗精神种子的消耗一时半会补不回来，不过在积尸山充沛死气的补充下，他消耗的阴冥之气却回复的相当迅速。

　　一边恢复，一边亡灵法师心中也在琢磨着该去找哪个目标，第九长老提供的那几个存在，每一个都是很有些势力的不死生物，随便找上哪一个，要凑好四个仆尸全都不成问题。

　　资料在心头缓缓飘过，一个名字定在了尼拉克脑中，亡灵巫师普拉塔里，按第九长老所说，这个强大的不死生物至少拥有八级顶阶，甚至达到九级的力量，靠着强大无比的邪恶亡灵巫术，他控制了三座山峰，以及两个山谷，拥有大量的不死仆从。

　　亡灵巫术邪恶诡异，尤其是它的诅咒，比起亡灵法师的诅咒魔法，它更为的神秘，更为的阴毒，也更为的防不胜防……

　　不过，这个任何人遇上都会皱眉的亡灵巫师，对尼拉克来说，却正好被他完全克制。神之躯体能免疫绝大多数魔法，只要强度不够，任普拉塔里的亡灵巫术再邪恶，对他也造成不了什么伤害。

　　也许八级强度的魔法能对尼拉克造成一些小危险，不过八级强度的魔法，普拉塔里又能放出几个，而且还只是一些小危险罢了……

　　“仆尸之中一向缺少能施展法术的，这个亡灵巫师正可以收来弥补一下，也许还能从它身上借鉴一些诅咒术的精华呢……”

　　定好目标，尼拉克缓缓闭上眼睛，积尸气汹涌澎湃地涌了过来，又缓缓被转化为冥气，迅速地补充着亡灵法师消耗的力量。

　　……

　　山峰高耸，直插云霄，在这千米之顶，甚至连积尸气也变得稀薄起来。一座宫殿孤零零地坐落在峰顶，正是亡灵巫师普拉塔里的巢穴。

　　作为一个强大的不死生物，普拉塔里的癖好实在让人奇怪，它喜欢清净纯洁的空气，喜欢和煦温暖的阳光……所以这个奇怪的亡灵巫师把宫殿建到了高峰之顶，在这里，透过稀薄的积尸气，每天它都能享受到一些阳光。

　　太阳渐渐升起，红灿灿的温暖光芒穿过薄薄的积尸气射到了山顶，照例，普拉塔里消瘦的身影又出现在了宫殿前方的一块巨石上。

　　亡灵巫师穿着一件黑色的法袍，法袍的边角轻轻地飘动着，隐隐散出淡紫的光华，手中拿着一支玉白精巧的骨杖，骨杖顶端，几丝苍白之火若隐若现。

　　站在巨石上，亡灵巫师凝视着天边赤红的火球，突然优雅地挥舞起骨杖，一道道绚丽的紫光在它身边浮现，让亡灵巫师充满了神秘的魅力：“啊！太阳啊！你的温暖全都火……”

　　不要怀疑，没有听错，普拉塔里就是一个喜欢吟唱诗歌的亡灵巫师！

　　“噗！”几声压抑不住的喷笑打断了亡灵巫师的诗兴，自然是普拉塔里最得力的那几个手下，不是它们不懂规矩，只是亡灵巫师的诗歌实在是……

　　兴致被打断，普拉塔里微微恼怒，轻轻一挥法杖，环绕在它身周的神秘紫光毫无预兆地消失不见，突然几声惨叫从宫殿大门处传了出来，不知什么时候，紫光竟然已经射到了那里，每一道紫光都凝成一朵紫火，在那几个手下的灵魂上狠狠地炙烧一下。

　　从巨石上轻轻飘下，亡灵巫师转身朝宫殿之中走去，突地它的身影一下停滞，又转首看向太阳升起的地方，火红的光芒之中，几个黑点正朝这里迅速飞来。黑点之上，蕴着浓浓敌意的死亡气息即使隔的老远，依旧清晰可察。

　　骨龙，尸妖……从气息之中，普拉塔里轻松分辨出这些散出敌意的不死生物，只是这种强度的生物，竟然也敢对它表示敌意？

　　灵魂之火中散出一道精神波动，刹那间，亡灵巫师所有的下属全都收到了它的命令，力量弱小的继续在地下蛰伏，力量强大的迅速向山顶涌来，只是山峰太高，要想一下冲上却是不可能。

　　宫殿大门缓缓打开，一个编队的重装黑武士井然有序地走了出来，数量差不多有上百，迅速在外面结成一个方阵，又有三个强大的冥武士统领；紧跟黑武士之后的，是一大群骷髅射手，每一个骷髅射手的骨骼都细密坚韧，从灵魂之火的光芒来看，这些骷髅射手全都拥有很强的战斗力，在骷髅射手的最前面，赫然是两个骨骼金黄的强大家伙；再往后，又“得得得”地走出十几个死亡骑士，乌黑血亮的诅咒铠甲，厚重恐怖的死亡砍刀，紫焰缠绕的死亡战马，这些死亡骑士绝对不是普通的角色。

　　亡灵巫师的宫殿虽然建在高峰之顶，但宫殿内却有着好几个聚集死气的魔法阵存在，通过魔法阵的凝聚，宫殿内一些特定的区域的死气远比普通地方密集。而这些精锐下属，便是普拉塔里花了数百年的时间，慢慢培养出来的，也正是它赖以称雄的最大保障。

　　山峰前方突又飞上一道黑影，却是一头巨大的骨龙，骨龙全身都缠绕着淡淡的死气，竟然是一头刚刚晋级的幽灵龙！骨龙收翼停在亡灵巫师身前，普拉塔里的身影轻轻地飘了上去。

　　凝视着越来越近，敌意也越来越浓的侵入者，亡灵巫师的灵魂之火剧烈震荡，一道冰冷死寂的邪恶波动远远地迎了上去，直接轰向骨龙的灵魂。

　　天空中飞来的几个黑点自然便是尼拉克，十个尸妖乘坐着两头幽灵龙和一头骨龙疾速扑向巫师宫殿。

　　遥遥地感受着宫殿那聚集的众多的强大气息，即使是尼拉克也心中震惊，到底是存在了千百年的亡灵巫师，即使不死生物天生晋级迟缓，但它却拥有无尽的生命，长久的时间总能让它聚集起相当庞大的势力。

　　尤其是普拉塔里这种亡灵巫师，更天生就拥有培养强力下属的天赋。

　　骨龙迅速接近山峰，迎面而来毫不掩饰的邪恶波动眨眼间已经涌到它们身前，感受着波动的强弱，尼拉克眼中突然亮起一道紫光，一波精神风暴挡撞到了最弱的骨龙之前，与邪恶波动无声碰撞，然后双双消逝在天空。

　　至于轰向幽灵龙的邪恶波动却不需要亡灵法师插手，八级幽灵龙又岂是亡灵巫师一道邪恶波动就能伤害的。就见两头幽灵龙眼中妖红的光芒一亮，那无声无息的邪恶波动也渐渐归于虚无。

　　攻击被轻易挡下，亡灵巫师没有半丝惊讶，若是一道试探性的攻击就能将来敌打下，那才是真正的不正常。

　　“唰”，骷髅射手的弓箭整整齐齐地举了起来，上百支锋锐的利箭闪烁着冷凝的寒光，普拉塔里轻挥骨杖，一道道紫光在空中凝聚，然后迅速化为朵朵紫火，附加到骷髅射手的利箭上。

　　两个黄金骷髅射手盯视着迅速飞近的骨龙，暗暗计算着距离，只待来敌进入所有射手的射程，便是它们一击灭敌的时机，这套手段它们已经实战过许多次，还没遇到能从它们箭下逃生的存在。

　　骨龙蓦地停下，拥有黄金骷髅射手，尼拉克深知这些家伙的恐怖，而他停下的地方，正是黄金骷髅射手的射程也达不到的地方。

　　从上空看下，浑厚的重装黑武士遍团，敏捷的骷髅射手遍团，恐怖的死亡骑士小队，还有那骑着骨龙，却不飞起的亡灵巫师，以及那隐隐散出雄厚死气的巫师宫殿……尼拉克暗暗心惊，能让第九长老记住的，果然不是简单的存在！

　　扑腾扑腾，三头骨龙在骷髅射手的射程之外缓缓地盘旋，却迟迟不扑过来，普拉塔里眼中紫芒终于动了一下，难怪敢来侵犯巫师宫殿，确实不是头脑简单的家伙啊！

　　轻念几声咒语，一道紫色的光华将全身护住，普拉塔里骑着骨龙缓缓飞了起来，灵魂波动一翻：“无知的生物，这里是传奇巫师普拉塔里的死亡宫殿，胆敢冒犯着，都将被扔进灵魂祭坛，接受永生永世冥焰焚烧灵魂的惩罚！退去，或者，毁灭！”

　　对亡灵巫师的话没有任何反应，尼拉克的目光盯着地面上的骷髅射手团，那燃烧着紫色火焰的弓箭才是最麻烦的。

　　亡灵法师突地心中一动，三头骨龙一个折身，全都朝山腰处飞了过去，完全不理会巫师宫殿前的亡灵巫师和精锐兵团，转而扑向从下方支援上来的不死生物。

　　“既然宫殿正面难攻，那就先扑击你的下属……”尼拉克心中微笑，强大的亡灵巫师显然不会接受手下被屠戮，它却窝囊地缩在宫殿前呆看，若是它从上方飞下支援的话，则正中尼拉克的心意……

　　退回来讲，即使普拉塔里理智地固守宫殿，尼拉克也可以徐徐从下方杀上，有地形作闪避的空间，他们可不再是骷髅射手的靶子。


第一百五十四章 能飞真是吓人

　　骨龙突然舍弃山峰宫殿，转而扑向山腰，普拉塔里心中微微惊怒，此时他已经注意到了隐藏在骨龙诅咒黑雾之中的尼拉克，黑袍亡灵法师隐蕴不发的力量，即使是它也暗暗心惊。

　　“一个难缠的家伙！”一瞬间，普拉塔里心中闪过几个念头。

　　追，毫无疑问手下的精锐必定跟不上骨龙的速度，它只能和从下方冲来的那些不死生物一同迎战来敌，想必那个黑袍人打的就这个主意，想把它引下去吧……

　　可是不追的话，那些下属在骨龙和尸妖的肆虐下，必定会损失惨重，虽然普拉塔里对这些杂牌手下并不是很重视，但若是传出去，它堂堂九级亡灵巫师被人杀到门口，却不敢动手……

　　黑袍人的战略毫无疑问是成功了，不过……普拉塔里眼中慢慢浮出一道怒意：“狂妄的家伙，既然你们自己找死，我也只能亲自出手给予你们惩罚了……”

　　虽然骷髅射手等精锐追不上骨龙的速度，但是从这到山腰也就几分钟的路，难道在黑袍人的眼中，它堂堂亡灵巫师普拉塔里竟然连几分钟都支撑不住吗……

　　亡灵巫师被激怒了！

　　灵魂一阵波动，所有的下属全都收到了普拉塔里的命令，下方的不死生物在山腰处聚集，而宫殿中出来的精锐军团则不慌不忙，井井有条地朝下方赶去。

　　骨龙迅速飞起，直追尼拉克等人而去，奥涩的咒文不断地从普拉塔里的嘴中涌出，无数道绚丽的光芒开始凝聚，亡灵巫师挥舞着玉白骨杖，一团苍白之炎现在了空中，所有的光芒全都朝这涌了过来，光芒之中，火焰的颜色缤纷变幻，红橙黄绿青蓝紫黑白轮流交替，渐渐又回归苍白。

　　恐怖的死亡气息，毁灭的幽冥力量，即使隔得很远，苍白火焰的力量依旧让所有人心生胆颤。

　　左手虚托着苍白之炎，普拉塔里如同托着最心爱的宝贝，眼中似是有些不舍，轻轻将手撒出，吟道：“哦！去吧，我的噬魂玫瑰！”

　　骨杖挥舞一下，道道紫光出现在苍白之炎下方，火焰迅速加速，在普拉塔里目光的指引下，如同一颗流星，直追尼拉克的身影而去。

　　尸妖们全都从骨龙身上跳了下来，也不凝聚地心火焰，这些力大无穷的大家伙随手扯起山上的一些小树，然后咆哮着朝渐渐在山腰聚集的不死生物们杀了过去。

　　如同猛虎冲进羊群，虽然冲上山来的这些不死生物也都是有些力量的家伙，不过身为杂牌军，又如何能与尸妖这种天生就有七级力量，还拥有变态回复力的大家伙对抗。不过几个回合，尸妖已经将杂牌军的风头完全压下，若非这些家伙有亡灵巫师的命令存在，也许立即就会溃散也未定。

　　骨龙也全都飞起，七级的小家伙追随着尸妖杀向杂牌军，两头八级的幽灵龙则虎视眈眈地在天空中盘旋，只待一有机会，就扑击亡灵巫师，这老家伙才是最终的目标，只要能将它搞定，所有的一切就都结束了。

　　苍白之炎在空中一闪，瞬息时间已经追到尼拉克身前，普拉塔里骨杖再挥一下，紫色光芒立又化作几团紫炎，交缠在苍白之炎的四周，结成一支绽放的死亡玫瑰，插向亡灵法师的心口。

　　面上露出丝丝赞色，这亡灵巫师对魔法的控制已经达到了匪夷所思的境界……不过尼拉克却也怡然不惧，收服它的决心也更是浓烈，一只玉白之手缓缓地迎了上去，晶莹的光芒自然地在手心流动，似是毫无准备，却已有巨量的阴冥力量凝聚在手中，只待神之躯体稍有损伤，便一涌而出，将这火焰覆灭。

　　普拉塔里僵硬的脸上露出一丝嘲色，这黑袍人虽然神秘莫测，但也未免太过狂妄了，竟然只用肉体就敢来尝试它的噬魂玫瑰……心中微微一哼，即使是积尸山公认肉体力量最强的那头僵尸龙，恐怕也没这能耐。

　　骨杖再次挥舞，又有道道黑色光芒凝聚，神秘的气息扩散出来，一波波泛向空中的幽灵龙。被黑芒罩住，幽灵龙顿觉羽翼无力，如同被折断一般不听使唤，又有一波波的诡异力量侵蚀向灵魂，让它们生起迟钝和沉眠的感觉。

　　“轰~”噬魂玫瑰飘到尼拉克手心，一波波邪恶力量不断侵蚀，一道道晶莹光芒不断流转，紫焰很快就被身体强大的抗性覆灭，惟有那团苍白之火还在坚韧不拔地燃烧着，甚至手心的一些晶莹光芒还被它驱逐，渐渐被炙烧得有些苍白起来。

　　感受着噬魂玫瑰的威力，尼拉克嘴角一洒，不过如此！一股冥气从手心涌出，立时将苍白之炎击落在地。

　　其实却是尼拉克小瞧它了，这噬魂玫瑰正如其名，追噬灵魂，恒久不灭……只是亡灵法师的肉体太过强横，一时半会它没能侵蚀到他的身体中去，否则恐怕还真会让尼拉克吃个大亏。

　　此时，苍白之炎被阴寒至极的冥气击落在地，却依旧在不紧不慢地燃烧着，丝毫没有熄灭的征兆。

　　击落噬魂玫瑰，尼拉克的身影徒地飞起，朝骨龙射了过去。

　　亡灵巫师刚刚发出黑光诅咒，将两头幽灵龙暂时困住，正准备施展法术将它们击落收服，猛然心中一震，俯首望下，却见尼拉克轻松将噬魂之火挡下，竟然朝这里飞了过来。

　　“圣域！”能不施展飞行术就飞起来的，除了圣域力量，还能有什么……普拉塔里心中大骇，哪还顾得上收服幽灵龙，挥杖撒出一道道诅咒之光阻止尼拉克的身影，坐骑骨龙则飞快地升起，直朝山峰宫殿飞去。

　　尼拉克身影徒地加速，浓浓的冥气将他整个身子笼罩，诅咒之光对他的神之躯体没有任何作用，一掠已经飞到到了骨龙背上。

　　“圣域的强者，我们之间向无仇怨，为什么要攻击我？”见诅咒之光对亡灵法师没有任何效果，普拉塔里心中惊骇无比，挥舞着骨杖在身上加上一道道防御之光，黑袍上的紫色光华也猛地一亮，杂七杂八一大堆魔法护罩叠加起来，却也五颜六彩，煞是缤纷绚丽。

　　尼拉克哪会与它废话，既然这亡灵巫师错认他是圣域强者，尼拉克自然也不会否认，而从骨龙飞行的方向来看，这亡灵巫师是想逃回宫殿，想必那散出庞大死亡能量的宫殿之中，有着它赖以自保的手段吧……

　　单脚一蹬，一股强大的力量立时涌出，一下将骨龙的一支翼根撞断。顿时这庞大的身子完全失去了平衡，在空中翻滚着朝下跌落。

　　不会飞行术的亡灵巫师自然也一头栽了下去，还未等它在空中稳住身影，尼拉克又飞了过来。

　　砰的一声，五颜六色的鸡蛋罩被踹得斜斜飞起，然后飞快地朝深难见底的山脚坠去，尼拉克迅速追上，一道道庞大的力量持续不断地击在鸡蛋罩上，虽然还没将罩子击碎，却把它坠落的速度提到了极限。

　　比流星更快，“轰~”，鸡蛋罩在地面砸出一个巨大的深坑，难以想象的反震之力从地面传上，所有的魔法护罩瞬间破灭。

　　从千米高空坠落，中途还有尼拉克持续不断的加速，即使有魔法罩挡了一下，普拉塔里的身子也几乎摔成肉饼。

　　徐徐从空中降下，尼拉克并不担心亡灵巫师会就此死亡，这种强大的不死生物，只要灵魂丧存，它总能以损坏的身体为框架，重新组建一具新的肉体，也许在宫殿之中，便有它早就培养好的备用肉体了。

　　灵魂之火深深地缩在破碎的头脑之中，普拉塔里知道，在圣域强者面前，它的灵魂之火绝对没有逃脱的可能。

　　软泥一般的身子一阵抖动，即使骨头已经全部粉碎，但那坚硬的骨杖依旧紧紧地握在手中，一波波的死亡力量还在往那凝聚。

　　普拉塔里平平地躺在地上，已经涌出浆血的眼睛之中亮着紫色的妖芒，灵魂泛起一阵波动：“强大的存在，亡灵巫师普拉塔里输了，死亡宫殿中只要是您看中的东西都是您的了……”见尼拉克还是没有什么反应，亡灵巫师又加上一句：“请问您还有什么吩咐？”

　　尼拉克微微一笑，被黑雾笼罩的面孔慢慢清明起来：“我需要一个强大的仆从！”

　　不是亡灵法师突然变的心慈手软，而是亡灵巫师的灵魂力实在太强了，即使尼拉克全力施展的精神风暴也未必能将它压下，而要控制它的灵魂，制作精神种子需要的精神力也是相当的骇人。而且这种活了千百年，还一直在玩弄灵魂的老怪物，谁又知道它会不会还有隐藏的手段呢。

　　与控制达克法恩不同，当时恶魔不仅灵魂受了伤，更有黑龙做免费劳动力的。

　　普拉塔里眼中的光芒蓦地冰冷，诡谲的气息开始在它灵魂深处凝聚，冰冷的灵魂波动再次泛起：“爱好和平，崇尚自由的亡灵巫师普拉塔里从来不会做任何人的仆从！”


第一百五十五章 巫师宫殿

　　爱好和平……崇尚自由……亡灵巫师……

　　虽然尼拉克早有心理准备，但这些词堆砌在一起，听起来实在是有些别扭。

　　“呵呵！”亡灵法师面上微笑依旧，缓声道：“亡灵诗人普拉塔里热爱自由，享受生活自然人人都知，只是在这积尸山中，全都是冰冷淡漠的不死存在，又有谁能理解你浪漫的情怀呢？美妙的诗歌会遭到所有人的嗤笑，浪漫的情怀会遭到所有人的唾弃……”

　　尼拉克的话让亡灵巫师眼神闪烁不停，自从千年之前，普拉塔里因为一次意外事件，感受到了诗歌中蕴涵的奇异魅力后，便一陷不可自拔，即使这么多年来，遭受了积尸山中所有存在的嘲笑，它依旧以绝大的毅力坚持着……

　　只是，无人能理解的感觉，实在是寂寞啊……幸好不死生物从来都是最能忍受寂寞的……

　　黑袍人的知心之语，让普拉塔里灵魂深处的警惕稍稍放松，只是要让它就因为这个就自愿成为亡灵法师的奴仆，却是天方夜谈了。

　　感受到普拉塔里眼中淡淡的嘲意，尼拉克也不恼怒，能让亡灵巫师有情绪波动，说明他的话已经有些效果了。

　　又道：“其实你不该是个亡灵巫师的，若是你是人族，又或者是精灵的话，如此坚定的信仰必定能感动伟大的大精灵之主（音乐与诗歌之神）……”

　　普拉塔里心中渐渐激荡，它又何尝不想做个人呢……灵魂剧烈波动：“不要说了，说再多也没有用的，亡灵诗人不会抛弃诗歌，也不会认任何人为主。”

　　尼拉克微笑着摇了摇手：“不要激动，听我说完。虽然你是亡灵巫师无法改变，但其实你还有另外一个办法，可以接触到诗歌，与大陆上那些最有名的艺术家面对面进行交流的。”

　　普拉塔里心中一震，随即又有一道嘲意从灵魂深处涌出：“哼，你的意思莫非是让我认你为主，然后听从你的使唤，替你杀杀人放放血，在你心头舒畅之时，再放我出去见见那些艺术大师不成……呵呵，我虽然热爱诗歌，但我更热爱自由！”

　　啪啪啪啪，尼拉克轻轻地拍起了手，面上微笑依旧，心底却暗道，这亡灵巫师还真是个顽固份子啊，不过也难怪，若是不顽固，又如何能忍受孤零零的亡灵诗人的生活呢……

　　稍稍转下话题，尼拉克继续道“普拉塔里，你可曾听说过暗影骷髅……拥有圣域力量的那个暗影骷髅！”

　　一直都是叫第九长老、暗影长老的，尼拉克此时才想起，竟然还不知道它的名字。

　　亡灵巫师眼神稍稍一肃，每一个圣域强者都是值得尊敬的：“积尸山中又有谁能不知道暗影大人呢。”

　　“呵呵，那么你可曾听说过它的事情呢，想来它也是积尸山中唯一的一个自由的存在了吧！”

　　不待亡灵巫师思索，尼拉克继续道：“能成为自由的存在不是因为它拥有圣域的力量，在冥域魔龙王的规则面前，即使是圣域的力量，也绝对不敢踏出积尸山领域半步。”

　　普拉塔里面上露出微微的疑惑：“你的意思是？”

　　“还是那句话，认我为主！我们人族的生命毕竟有限，即使拥有圣域的力量，也不过区区数百年的时间，对于你们拥有恒久生命的不死存在来说，这数百年的时间还不是一晃就过。只要你认我为主，你便不在是积尸山之人，待这数百年的时间一过，你不就成为和暗影骷髅一样的自由存在了……与别的不死存在不同，它们对外面缤纷的世界没什么兴趣，可是外面却有诗歌和艺术啊，若是你能成为自由的存在，岂不是可以随时随地，自由自在地生活在艺术的海洋之中了……用区区数百年的时间，换取永久的自由，呵呵，拥有大智慧的亡灵诗人，您仔细考虑一下吧！”

　　眼睛眨巴眨巴一阵闪动，用短暂的数百年时间，换取永久的自由……普拉塔里灵魂剧烈地翻动着，有暗影大人成功的例子在先，这自由应该是真实的自由，只是这样就答应的话……

　　“呵呵。”看出普拉塔里的犹豫难绝，尼拉克笑道：“而且认我为主，以我的力量，想必也没人能嘲笑你吧！生与死，短暂的委屈和永久的自由，普拉塔里，你自己做个选择吧！”

　　亡灵巫师心中翻来覆去，尼拉克也不着急，只是微笑着盯着它的眼睛，若是这家伙真的是个死顽固，说不得也只能用强硬手段来应付了，也许一次两次对付不了它，但花上一段时间，用持久战，让它难以回复的话，却还是有些把握的！

　　突然尼拉克心中一震，山腰处那头小骨龙竟然被杀了！不用抬头，尼拉克也知道必定是那些精锐军团做的好事了，和亡灵巫师谈条件，一时之间竟然把上面的战斗忘掉了。

　　“普拉塔里，做选择的事情不急，先让你的不死军团停下来吧！”

　　闻言，亡灵巫师灵魂波动一下，顿时所有的亡灵生物全都停止了战斗，尼拉克自然也跟着让仆尸们停了下来。

　　又考虑了一阵得失，普拉塔里的眼神慢慢定下，平稳地道：“好，我答应你的条件，不过你也得答应我，在跟随你的时间里，你不许对我多加管束，尤其是诗歌艺术等方面！”

　　等你接受了精神种子，就什么都由不得你了……尼拉克呵呵一笑：“这个是自然的，除了有战斗的时候，其他时间你都是自由的，甚至我还认识帝都一些艺术学院的大师，若是有时间的话，还能送你去他们那里互相交流交流。”

　　普拉塔里微微点头，一点紫色光芒从它灵魂之中飞出，正是认主的契约，拥有它，尼拉克便是亡灵巫师的主人，他所有的命令，亡灵巫师都会不折不扣地去完成，只有待到尼拉克逝去，又或者尼拉克主动解除，这契约才会回到普拉塔里身上，届时，它将成为真正自由的存在。

　　微笑着接下契约，尼拉克又道：“你的身体怎么办，是放弃，还是修补？”

　　“百年时间一晃就过，也许这主人不用百年就会死于非命了……”亡灵巫师一边在心中安慰自己，一边暗暗诅咒。听到尼拉克的话，普拉塔里紫色的灵魂之炎缓缓从头部飞了出来：“送我去宫殿吧，那里有一具备用的身体。”

　　轻轻将已经毫无防范的灵魂托在手心，尼拉克飞身而起，朝宫殿方向缓缓飞去，突然眼睛之中亮起一道耀眼的光芒，蓄势已久的无比强大的精神风暴瞬间轰出。

　　普拉塔里已经认主，哪还会对尼拉克有防范之心，这一道强大的精神风暴几乎将它整个灵魂覆灭，不可思意地、虚弱地泛动一下：“你……你……”

　　一时间，普拉塔里根本就想不出尼拉克如此对它的理由，都已经认主了啊！

　　又是几道稍稍减弱的精神风暴轰出，将普拉塔里惊滞呆立的灵魂击得无比虚弱，对尼拉克而言，亡灵巫师的精神越虚弱，他种下的精神种子的控制力也便越强。

　　温和一笑，尼拉克的精神也波动一下：“放心，我没有恶意的……”

　　精神力涌出，小心翼翼地将亡灵巫师的灵魂完全压制住，见没有任何疏忽，尼拉克轻轻地解开契约，紧跟着，一颗硕大的精神种子植入了亡灵巫师的灵魂之中。

　　灵魂紫炎剧烈颤动，但在尼拉克精神力的压制下，却难有反抗之力，渐渐地，精神种子与普拉塔里的灵魂完美地融合到了一起，紫炎的颤动也随之缓缓平息，只待去宫殿之中给它换上身体，便是一具新的仆尸了。

　　而从普拉塔里的灵魂之中，尼拉克又了解到了宫殿之中的大概情况，死亡宫殿拥有三个区域。最大的自然是亡灵巫师的生物强化培养池，通过一些魔法阵的持续聚敛，生物强化培养池中的死气浓度要远远地高于一般地方，普拉塔里又通过特殊的手段，让其中的死气聚而不散，再将拥有潜力的不死生物放入其中，几百年的时间下来，已经培育出了相当可观的力量。

　　只是因为材料的缺乏，培养池的规模迟迟得不到扩大，精锐军团的数量也始终得不到扩展。

　　不过既然现在所有的一切都已经属于亡灵法师，材料的事情自然也不愁了，丰厚的死气可不是只能用来培育，尼拉克同样也能用来修炼的，若是在这里多建几个培养池，持续蓄积上一年半年的死气，尼拉克再来一次性吸收的话，岂不正是冲击等级屏障最好的手段。

　　又有一个区域是普拉塔里的魔法试验场，其中最珍贵的东西当属灵魂祭坛。通过祭坛向冥界的伟大存在献祭生物灵魂，以此换来强大的不死仆从，献祭的灵魂越是强大，能得到的不死仆从的力量也越是强大。只是灵魂祭坛也有承受力，若是灵魂的强度超过了祭坛能承受的上限，恐怕会将祭坛整个冲爆。

　　普拉塔里的骨龙便是它献祭了一个八级生物的灵魂得来的，尼拉克琢磨着，也许该找些极品材料把这祭坛强化一下了，天使圣魂这种神圣属性的灵魂，岂不正是冥界那些伟大存在的最爱，只是她的强度恐怕是过了一些，以灵魂祭坛现在的强度，是绝对承受不住的。

　　而在魔法实验场中，又有一个简单的生物培养室，普拉塔里的替代身体，便是在里面通过原本的身体培养出来的，绝对不会引起灵魂的任何排斥。

　　第三个区域却是普拉塔里的灵感发源地，充满了亡灵诗人的感性和浪漫，也正是这个灵感发源地的存在，普拉塔里才能长久地保持着魔法方面的创新，才能在魔法实验和魔法创造上，走在同行的前列。

　　甚至，尼拉克也不准备让亡灵诗人戒掉浪漫情怀了，一个能保持灵感的法师，也许下一刻就能有什么奇妙的异想也未定……

　　而普拉塔里的异想成果，不也全都是尼拉克的收获吗……

　　“先给你换身体去吧！”尼拉克的身影迅速地飞进死亡宫殿，此时的亡灵巫师自然没有半点反对的意见。


第一百五十六章 上门射手

　　团团乌云粘稠翻荡，凝集在半山腰处，即使大风吹过，也没有消散漂移的迹象。

　　一群高大的身影无声无息地柱立着，或是隐在乌云之中，或是守在乌云之外，全都一声不吭，全神贯注地防备着，近些一看，正是那些尸妖。

　　山腰的这片地方已经被普拉塔里划为禁地，没有任何亡灵生物敢在这里出没，四周静悄悄的。

　　突地，乌云中心剧烈地翻滚起来，所有的黑气全都朝那涌了过去，就听一声轻喝，似乎所有乌云全都一淡，中心处传出一阵无比剧烈的能量波动，然后渐渐平息。

　　两道明亮的紫光亮了起来，尼拉克缓缓站起，眼中的神光显示，他的力量已经完全恢复，甚至还有所精进。面上微微有些笑意，在他身前的，赫然也是一个尸妖，只是比起刚刚收服时，这尸妖身体的颜色已经黑亮许多。

　　“终于恢复了！”尼拉克微微一叹，一次收服十头尸妖，更将九级亡灵巫师也拿了下来，这损耗的精神力确是有些承受不起了，即使玄阴决能回复损耗，他也花了足足三个月，才将力量恢复到先前状态。

　　这还是普拉塔里的灵魂被尼拉克击得极其虚弱，否则要损耗的精神力恐怕更加巨大，要恢复的时间，也会更长。

　　仆尸虽好，却也不能一次收服太多，每一个仆尸的收下，都代表着尼拉克将损耗一些精神力。而仆尸的灵魂越强，尼拉克损耗的精神力也会越多……

　　三个月的潜修，除了将力量恢复完全外，三头炼制好的尸妖也是一大收获。虽然还没达到冲击八级的门槛，不过尼拉克估计，它们的身体强度，差不多已经达到聚集阴气，炼制九幽冥气需要的强度了。

　　按照法决所说，摆放玄阴聚冥阵的仆尸至少需要铁尸的强度，而这三头经受过炼制的尸妖，它们的身体强度已经达到铁尸的强度了。

　　“一个月一个，一年的时间，差不多就能将所有仆尸全都炼制好，只是……时间还是太紧张了！”

　　尼拉克心中一叹，老杀手的时间不多了，扣掉这三个月，他能够存在的时间，绝对不会超过一年。总部若是没有老杀手这样的高手坐镇，尼拉克又如何放得下心，不仅内部那些长老垂涎权势，帝国情报部更是从来都没放松过对组织的侵蚀。

　　“既然仆尸的数量已够，也该出山了！”虽然积尸山中修炼仆尸的速度肯定比外面快，但还有一件重要事情等着去完成的尼拉克，却不得不暂时离开了。

　　一道巨大的黑影从天降下，普拉塔里感受到亡灵法师出关，骑着骨龙赶来了。换了新身躯的普拉塔里面上不再干枯，身材也没以前那么消瘦，一身飘逸的黑袍带出淡淡的艺术浪漫，若非身上浓浓的死亡气息掩饰不掉，怎么看都是一个艺术诗人。

　　朝亡灵巫师点了点头，尼拉克吩咐道：“普拉塔里，准备一下，我们明天离开这里。”

　　普拉塔里的眼中立时涌出喜色，虽然被尼拉克收为仆尸，它已经失去了灵魂的主动，但它对诗歌艺术的喜好却依旧没变，从积尸山出去，接触外面纷繁的艺术，又哪有不愿之理……当即道：“早就准备好了，您说什么时候走，就什么时候走。”

　　这三个月下来，普拉塔里已经完全适应了新身体，连力量也已经恢复得差不多了。

　　尼拉克微作考虑，挥手招过三个经过炼制的尸妖，又道：“从你的近卫军中选三个拥有七级以上实力的冥武士或者死亡骑士出来，再把它们三个安排进去，填补力量的空缺。我们这次离开，恐怕有很长一段时间不能回来，宫殿的防卫你要安排妥当。”

　　巫师宫殿处在积尸山深处，对于大陆上所有的人来说，都是隐秘的存在，正适合做亡灵法师的秘密基地，尼拉克自然不会放弃这个地方。而将三个炼制好的尸妖放在这里，不但能增强宫殿的防卫力量，也能降低尼拉克路上的显眼程度，等将来回到帝国，再来领回去，便就成了。

　　感受到尼拉克的意图，普拉塔里笑道：“主人放心吧，宫殿之中储有庞大的死亡力量，只要我将宫殿封锁起来，没什么存在能轻易进入。”

　　尼拉克满意地点了点头，又交代上几句，双双朝上方的宫殿飞去。

　　没用多点时间，普拉塔里从近卫军中拉出了两个冥武士和一个死亡骑士，这些不死生物都是它亲手培养出来的，对它的命令没有任何抵抗。在三个不死生物的亲密配合下，尼拉克轻松种下三颗精神种子。

　　至此，十八仆尸正式收集完全，只待简单修炼一番，便能结出玄冥聚阴阵，凝炼九幽冥气了。

　　见尼拉克收下下属，普拉塔里也便领过三个尸妖，准备告辞而去，突地它的身影一顿，尼拉克的眉头也同时一皱，山峰下方一道强大的气息冲天而起，与所有亡灵生物一样，这气息邪恶冰冷，又充满噬血，正飞速地朝这里扑来。

　　“是神秘的堕落射手依芙特！”普拉塔里感受到熟悉的邪恶气息，心中一动，尼拉克立即便知道了来者的来历。

　　堕落射手依芙特，积尸山中一个奇异的存在，在数百年前，仿佛一夜之间，她突然出现在了山脉之中，并得到了山脉王者的承认，成为了积尸山的一员。

　　但堕落射手却和一般的亡灵存在不同，她既不建立任何势力，也不加入任何势力，只是在这方圆千里的范围内孤独地流浪着。因为她强大的力量，也没什么存在敢去惹她。

　　大概是同样拥有别人难理解的怪癖，堕落射手和亡灵巫师之间的关系还算可以，隔个几十年，依芙特总会来巫师宫殿与普拉塔里会上一会。

　　在一段时间的来往之中，普拉塔里从她身上闻到了一丝上古遗族的气味，似乎拥有亚玛逊一族的强大力量。若是单对单，不动用属下的话，甚至连普拉塔里也没有胜她的把握……

　　尼拉克的心一下激动起来，痛，却又快乐着。

　　刚刚才将力量恢复，这里又有一个强大的弓箭仆尸送上门来，这种诱惑又如何能抗拒，只是精神力又要萎靡一阵了……

　　身影一晃，尼拉克化作一道影子潜进了宫殿的黑暗之中，收敛起全身的气息，一动不动地等待着堕落射手的来临。

　　普拉塔里则解除掉宫殿的一些防卫力量，然后徐徐放出一道气息，对堕落射手的光临表示欢迎。

　　堕落射手的速度极快，刚还在山脚，几下便已经冲到山顶，感受着亡灵巫师的气息，她熟悉地晃开几道魔法陷阱，闪进一间内厅，然后一下停住，一阵猛烈的破空之风吹出，刮得普拉塔里的衣袍一阵飘动。

　　熟悉的气息，陌生的肉体，亡灵巫师竟然换身体了！堕落射手微微诧异，积尸山中能将亡灵巫师身体毁灭的存在，应该也没几个吧！

　　“普拉塔里，你和谁动手了，竟然连身体都被毁掉了，莫非是那个老幽魂？”

　　冰冷却清脆的声音，让亡灵巫师心中微涩，若照它本心，自然是不希望这时候看到堕落射手，不过此时它哪有自主可言，尼拉克才是它灵魂的主人……即使心中微涩，普拉塔里依旧只能心甘情愿地按照尼拉克的命令做事。

　　挥手让尸妖和冥武士等不死退出去，普拉塔里笑道：“不是那老鬼，是另一个强势的存在，来，先坐下，再慢慢说。”

　　椅子的阴影之中，尼拉克一动不动的潜伏着，甚至连注意力都不放到依芙特身上，他知道堕落射手这种不死生物感觉最是敏锐，稍有不对，立时便会引起她的警觉。

　　而若是让她逃出去，以她的速度，即使是尼拉克飞起，也未必能追的上……不，是根本就不敢飞起追。一个八级顶阶，甚至更强实力的弓箭手，只要让她拉开一些距离，又有谁敢追！

　　依芙特在椅子上坐下，心中诧异难消，亡灵巫师似乎有些奇怪啊，怎么有些迟钝的感觉，若非灵魂气息骗不了人，她还真不敢相信，这会是普拉塔里呢！心中暗道：莫非被人毁掉了躯体，还将灵魂打伤了不成？又或者，吟诗过度，灵魂吟出事来了……

　　见堕落射手已经坐到预定的位置，普拉塔里面色不动：“是这样的，在三个月前，一个莫名其妙的家伙……”

　　说话间，普拉塔里轻轻一挥手，一股魔法轻风吹出，内厅的大门轻轻地闭了起来。

　　影子无声无息地从椅子下方飘出，缓缓升起。虽然有魔法轻风的掩饰，但依芙特天生敏锐的感觉，却立时察觉到了身后传出的一丝极其微妙的波动，心中一动，肩上的重弓立即滑到手心，身影一动，便欲站起。

　　一只大手突地按住了她的肩膀，无可抵挡的巨力涌出，一下将她身子死死压住。堕落射手虽然力量也不算弱，但身为敏捷型的弓箭手，又如何能与炼成本命尸的尼拉克比拼蛮力。

　　几乎与尼拉克同时，普拉塔里挥手洒出一道道诅咒黑光，变异的迟缓、虚弱等诅咒持续不断地附加到堕落射手身上，几乎形成一道诅咒光幕。


第一百五十七章 出山

　　诅咒黑光罩体，依芙特心中骤然冰冷，一直以来，因为同样无人理解，她对这个自诩为积尸山唯一个真正的亡灵诗人还是有些好感的，没想到竟然会使用如此卑鄙的手段，来偷袭她……

　　眼睛之中猛地亮起一道血红的光芒，强大的冰火能量与黑暗力量和死亡力量纠结在一起，顺着肩膀，汹涌地朝压住她的那只巨手涌了过去。

　　曾为亚玛逊部落的一员，依芙特能同时控制冰火两种不同属性的力量，堕落后又拥有了黑暗力量，更因为一些际遇，成为了不死的亡灵，也因此拥有了死亡力量，四种力量混杂在一起，任谁都难以抵抗。

　　不过尼拉克显然不包括在这个“谁”里面，神之躯体天生对所有的能量都拥有极强的抵抗力，除非在量上拥有压倒性的优势，否则要想伤到他，却是相当的艰难。而堕落射手真正擅长的只是弓箭和速度，论起能量的绝对强度，比起尼拉克来，还是有上一些差距的。

　　完全无视依芙特的剧烈反抗，尼拉克手上力量猛增，砰的一声，椅子承受不住巨力直接碎裂，依芙特被死死地压到了地上。

　　亚玛逊凶悍的性子并没有因为堕落就消亡，即使身上的诅咒持续不断，即使被死死地压在地上，即使弓箭根本就无法使用……依芙特依旧在挣扎着，能量持续不断地朝手上涌去，渐渐将黑光诅咒驱散大半，堕落射手的重弓猛地抡起，狠狠地砸向尼拉克的脑袋。

　　眉头微微一皱，百忙之中尼拉克伸手一格，重弓砸在手臂上，却反弹而起。飞快地把拿弓之手也压住，尼拉克骑压在堕落射手身上，沉喝一声：“普拉塔里！”

　　亡灵巫师立时领会他的意思，收手不再放诅咒之光，眼中却亮起一道紫芒，强大的精神力从依芙特的眼睛之中，直朝她的灵魂压去。

　　堕落射手的实力虽强，但论及精神力又如何能与亡灵巫师相比，虽然凶悍地撞来撞去，但在普拉塔里的全力出手下，却渐渐被压制下去。

　　奋力挣扎着、扭动着，但在尼拉克的巨力下，却毫无半点作用。依芙特愤怒的眼神不看压在身上的尼拉克，直直地瞪向亡灵巫师，牙齿与牙齿摩擦着：“普拉塔里，我记住你了！”

　　普拉塔里脸上露出一丝苦笑，精神力却丝毫不放松，依旧徐徐不断地涌向堕落射手的灵魂，逃又不能，抗又无力，依芙特的挣扎也渐渐虚弱起来。

　　尼拉克眼中紫芒也猛地一亮，顺着普拉塔里的指引，直接冲到堕落射手的灵魂处，一团挣扎不息的四色灵魂火焰。

　　性子还真是够凶悍的，即使到现在，还如此顽抗……尼拉克微哼一声，他可没有亡灵巫师的恋旧之意，精神力一阵波动，化作一道风暴，直直地撞向灵魂火焰，一下将灵魂之焰外围防护的精神力撞开，直接轰到了她的本体之上。

　　灵魂受创，依芙特全身剧震，挣扎一下虚弱许多。尼拉克再接再厉，又是几道精神风暴轰了过去，直将那灵魂之焰轰得黯然无色，才停了下来。

　　普拉塔里的精神力重新涌上，将堕落射手再次压制住，此时依芙特的灵魂却连反抗也做不出来了。一颗硕大的精神种子凝结出来，飞快地没入堕落射手的灵魂之中。

　　剧烈的颤动，渐渐，种子与四色火焰融在一起，化为一体……尼拉克缓缓收回精神力，微笑着从堕落射手的身上立起，普拉塔里也跟着收回精神力，而此时依芙特自然也明白到了亡灵巫师无奈的自愿了……

　　……

　　意外收下八级顶阶的堕落亚玛逊，尼拉克虽然精神力又有一些损耗，却没有逗留过久。花上几天时间，将依芙特的伤势疗养完好，期间，尼拉克却突然发现了一个惊人的秘密，依芙特原来所在的亚玛逊部落正是上古时期曾经无比强大的部族，只是传承至今，早已经衰败，更在三百多年前，突然发生了一些惊变……

　　堕落射手伤势完好后的第二天，一大早，天色还未亮起，就见一群身影已经出现在了巫师宫殿之前，尼拉克、亡灵巫师、堕落射手、七个尸妖，以及两个冥武士，那个本应跟随的死亡骑士因为堕落射手的突然加入，退出了队伍。

　　亡灵巫师缓缓念动着冗长的咒语，一道道死亡力量从宫殿之中射了出来，在空中结成一个个阴森的魔法阵，魔法阵中突然散出大量的诅咒黑雾，黑雾将整个宫殿完全笼罩，从外面看不到里面任何东西。

　　随着亡灵巫师的咒语，魔法阵缓缓落下，最终覆盖到宫殿上方，渐渐隐敛起来。只要不被外人触动，这些魔法阵在宫殿内部死亡力量的支撑下，能维持相当长的时间。而若是有外人触动，法阵中间，又能散出庞大的死亡力量，在防守的同时，也能攻击来人，正是亡灵巫师抵御强大敌人的手段之一，若是当时尼拉克也强攻的话，恐怕要吃上很大的苦头。

　　见普拉塔里完成了防御措施，尼拉克也迅速召唤出两头幽灵龙，所有人挤上骨龙，朝积尸山的外围飞去。

　　很快飞出了积尸山领域，又掠到云层之上，朝西北方疾速地飞去。

　　幽灵龙在天飞翔，帝国自然不会有人拦截，半天时间，便已经飞到帝国边境。稍作停留休息，又再次将幽灵龙召出，继续朝西北方向飞去，目标除了暗影森林，自然也不会再有其他地方了。

　　初掌大长老之位，若是不做些事迹出来，如何能让人信服。

　　影猫族正处在变革之中，她们最需要的不仅仅是自身力量的增强，内部势力框架的建立甚至比前者更重要。若是不能完善地解决掉内部势力矛盾，即使自身力量增强了，恐怕也只会引起更大的内乱……只是什么样的框架才最符合她们的实际情况呢？

　　毫无疑问，在杀手刺客这样的组织之中，迪斯之手的运作是最成功的，而它的势力框架自然也是最优异的，至少也是最优异的其中之一。

　　作为天生的刺客，影猫部族不采用这种框架，哪还有更适合呢？

　　尼拉克就是来提供这种框架的……或者说，他是用这框架来交易的，双方都有利的交易。


第一百五十八章 人心沟壑

　　蛮牛山谷。

　　作为影猫族变革的三大基地之一，蛮牛山谷已经不再是先前那个空旷的大山谷了。

　　围绕着山谷中心的那座小楼，一片片的阁楼木屋整整齐齐地排列着，向四面延伸老远，这里居住的，自然多是猫人。

　　紧贴尼拉克小楼的，自然是“代理长老”伊布的居所，作为亡灵法师的代理人，伊布现在已经是夜影森林一带的大人物了，手中控制着数万的猫人，没几个势力能与他正面对抗的，这代理长老便是别人对他的恭称。

　　不过近些日子来，伊布却在烦恼着，亡灵法师的踪迹又出现了……在消失了一年半后，亡灵法师的仆从，强大的不死恶魔突然骑着黑龙，在大半年前再次回归夜影森林，既然仆从出现了，那么尼拉塞克大法师的回归，也可以预见了。

　　伊布心里在矛盾，亡灵法师是他地位的保证，若是没有尼拉塞克强大的力量作后盾，没有过人力量的他，现在的地位迟早会别人取代；可是亡灵法师也是他的心障，若是尼拉塞克回来了，他还能拥有现在的权势吗？

　　伊布并不是白痴，从尼拉塞克临走前的布置来看，亡灵法师对所有的手下都有着一丝戒心，他需要的是互相之间有矛盾，但又力量平衡，能被他完全掌控的属下。

　　那么，毫无疑问的，一旦尼拉塞克回来，现在一家独大的他，必定会遭受到分解和重组，已经被他压制下的班克和斯潘必定会重新崛起……

　　“该怎么弄？”伊布从来就不是甘于寂寞的，当年他能慧眼识珠，一个人跑出来投靠尼拉塞克，现在他也不会轻易放弃手中的权势，这些权势，每一分都凝聚着他的汗水，绝对不能轻易放弃。

　　“反……杀……”念头涌在猫男心头已经很久，却又迟迟难决，不是伊布心慈手软，这两年多来，他手中染的鲜血已经够多了，又哪还有心慈手软可言，只是……

　　曾经见过尼拉塞克灭杀熊人，血屠狼人，更活捉黑龙的他，心中对亡灵法师有着深深的恐惧，即使手中掌握了数万的猫人，但是其中却没有绝对的高手，要想对付能骑着骨龙飞天入地的亡灵法师……伊布没有半分把握。

　　处理完一天的事务，猫男闭上眼睛，懒散地靠在躺椅上，似在休眠，眉头却深锁着。

　　一双柔软的玉手按上了他的肩膀，雪白的十指纤细修长，不轻不重地在伊布身上抓捏起来，给他消除着一天的疲倦。

　　顺着玉手往上看去，一个娇小玲珑的猫女正一脸温情地凝视着伊布的背影，在温情之中，又有一些淡淡的敬畏，以及一丝莫名的神色。

　　“大人，又有什么事情烦着您了，说给安妮听听，让安妮也给你想想办法好吗？”

　　猫女吐气如兰，婉转娇嘀，伊布眉头微微一展，随又纹丝不动。

　　权势真是个好东西啊！

　　在权势面前，即使是一贯在猫男面前拥有绝对强势的猫女，也不得不低下高傲的头。

　　这安妮本是夜影森林中某大人的女儿，可是伊布崛起后，她也不得不主动送上门来……

　　缓缓睁开眼睛，猫女宝石般淡绿的眼珠印入伊布眼中，忽地心中一动，伊布缓缓道：“如果我要狙杀一个拥有八级，甚至更强力量的法师，这个法师还拥有能飞天的仆从，你说我该如何安排……恩，我需要的是一次完美的狙杀，不给他任何反抗机会，任何逃脱机会的狙杀。”

　　安妮眉头微微一皱，一个拥有飞天仆从的强大法师……是要动手了吗……

　　猫女主动送上门，自然不是来当女仆的，除了侍侯伊布外，她也是伊布与她代表的势力的联系人。既然能选择伊布作合作对象，当然调查过猫男的资料，对于他身后的那个亡灵法师，安妮了解的东西并不少，而骨龙不正是能飞天的仆从吗……

　　虽然清楚亡灵法师力量的强大，不过安妮却也为伊布的话感到淡淡的兴奋，若是甘于屈居人下，若是没有雄心壮志，又如何能让她甘心侍奉，又如何能让部族选他做合作对象呢。

　　眼珠子转动几下，安妮道：“一个法师，若是能在他没有警觉的情况下，在他身边安排几个高级刺客的话……最好是在屋子里面，让他没有躲闪的空间，连飞行仆从也飞不起来。”

　　伊布微微一笑，若是这么简单的话，也不用烦恼了……亡灵法师的警觉性，别人不知道，他还能不清楚吗，连木屋都不准外人接近的……而且，那些个强大的不死仆从个个都对气息有敏锐的查探能力啊，这两年来，一直守卫他的那个冥武士已经给他挡下十数次的刺杀了。

　　必须要找个没有仆从跟随，又无处召唤骨龙的机会啊，还得准备大量的高手……

　　伊布自然不会在猫女面前无的放失，他虽然掌握了大量的猫男刺客，可是高手不是一年两年就能培养出来的，除了少数几个本身就拥有高级力量的猫男，绝大多数人的力量还在初级境界盘桓，要想用这些人突袭亡灵法师，还不给他逃脱的机会……伊布没有任何把握。

　　不过他手中暂时没有强大的力量，不代表别人没有，安妮的母亲，夜影森林中，一个强大部族的族长，她的手中拥有着众多强力的刺客。

　　伊布是个聪明人，既然族长能把安妮送来，说明她有诚心与他合作，而她合作的对象，自然便是伊布手中不断扩涨的猫人数量，虽然这些猫人暂时实力还都不强，但在影猫族高层的扶持下，假以时日，必定能成为一支强大的力量。

　　他伊布要做的就是牢牢把这力量把握在自己手里，只有凭持它，他才能有平等，甚至俯视地和别人对话的机会。

　　一个诡异的黑影浮在脑中，伊布心中一冷，眼睛却猛一收缩：“即使是你，也别想从我这里抢走权势！”

　　“安妮，去通知你母亲，就说我有大事，想亲自与她一谈。”

　　……

　　猫男烦恼，班克和斯潘最近却过得有些滋润。

　　匹格人是个知风的聪明人，自从他负责的莫西镇，被伊布强势压下后，看出猫男势力膨胀的巨大潜力，他也收起了心思，不去伊布正面对抗。

　　心中却一直在微微地冷笑：“任你发展的如何迅速，待到那时……”

　　收起争风之心后，班克索性便与斯潘混到了一起，与熊人联合，他们才能在猫男的强势下，保持一定的抗争力。

　　不过形势也大大超出了班克的预料，亡灵法师竟然一去两年多，还没归来，猫男的势力已经膨胀到相当庞大的地步了，甚至班克还留意到，已经有好几股势力，暗中和猫男结成了一些利益关系……

　　若非不死恶魔和黑龙突然归来，面对猫男越来越强横的力量，越来越强势的姿态，班克都快生出暂时撤出俾斯特山脉的心思了。

　　在尼拉克的小楼之中，匹格人、熊人，和不死恶魔等几个仆尸坐在一起，整个夜影森林的范围，相信也没有比这更安全的地方了。

　　班克一边和熊人交流，一边笑着应对不死恶魔，心中却在冷笑：“有这能上天下地的恶魔在，只要大人回来，看你如何保住自己的势力……哼，只要你稍有反心，以大人的手段，有你好受的……‘代理长老’，呵呵，只是代理而已……”

　　熊人斯潘却远没有匹格人和猫男的心思，以他粗粗咧咧的性子，虽然有尼拉克的监视命令，但只要熊人和猫男没有大打出手，他也察觉不到什么蹊跷。倒是在亡灵法师离开后，一心变强的他找到了一个很好的修炼方法……与蛮牛角力！

　　相比于尸妖的万斤神力，熊人远不是对手，不过他的蛮力却不比那些蛮牛差了，甚至还能将少数几头最弱小的蛮牛掀翻在地。

　　两年坚持不懈的角力修炼，斯潘现在的成绩是一口气将五头蛮牛掀翻，甚至与金色铁牛对抗时候，都能抵抗一会了。

　　幽灵龙在高空之中疾速掠行，从地面看去，除去一些云层相当薄的地方还能看到两个微小的黑点外，甚至连影子都落不到地上。

　　避开一些最有名气的强大部落，尼拉克并不虞被人察知，以九级亡灵巫师、八级顶阶堕落射手、两头幽灵龙、一群七级仆尸，以及他自己的力量，即使遇上九级顶阶的强者，也有一战的实力。

　　若是再算上那点神力的话，纵然是圣域拦截，尼拉克也有把握能脱身而出。

　　途中，除了遇上一个鹰族的强者飞起追击外，果然没遭到其他任何人的拦截。而那个鹰族强者，也被堕落射手几箭射伤，退了回去。

　　渐渐地，俾斯特山脉那巍峨雄壮的影子出现在了尼拉克眼前，再飞一会，蒙罩着神秘黑雾的夜影森林到了。


第一百五十九章 召见

　　即使气息全部收敛着，达克法恩恐怖的外形依旧不是普通人敢直视的，尤其是那不经意间从它口鼻之中喷出的炽白火焰，更是让所有人见之色变。

　　班克和斯潘再一次来到了小楼，自从不死恶魔回来之后，伊布对他们也客气了许多，至少不象以前那样，对他们的到来，明着欢迎，暗中却派人盯梢。

　　在二楼站定，一脸憨厚的班克照例对达克法恩不着痕迹地恭维几句，而恶魔虽然听得出匹格人话中的意思，却也毫不客套地全部收下，身为伟大的艾巴当炼狱恶魔，虽然已经被尼拉克收为仆尸，但接受这些弱小存在的恭敬，在它看来，是顺理成章的事。

　　挥手让两人自便，达克法恩垂目继续凝练体内的岩浆能量。千万年的封印，不死恶魔损耗的力量几乎就成了永久性的损耗，即使日日不停地修炼恢复，它依旧没能踏入九级门槛，相对于当年的圣级力量，更是拥有遥远的距离了。

　　心中微微有些纳闷，尼拉克交了个“好任务”给它，压制三个属下间的矛盾……可是这三人的矛盾，哪会明目张胆地暴露出来。

　　猫男见它回来，立即收起了尾巴，对它恭敬有加，总不能因为他的势力大，就去把他灭了吧……

　　匹格人和熊人，几乎每天都要过来朝见一下，而他们又都处于弱势。自然也不能压制……

　　除了作为威慑力量，不死恶魔在这没有半点事情。若非尼拉克的命令是灵魂中最重要的旨意，他根本就不想待在这里，去火山之中泡泡温泉浴，顺带利用炽热的岩浆恢复恢复力量，才是它最想做的。

　　微微埋怨下不负责任的主人，达克法恩对匹格人和熊人的交流再不关注，全神地投入到恢复力量的伟大事业中来。

　　突地，不死恶魔的心里猛地打了一个激灵，赤红的眼睛一下睁开，羽翼一动，灵巧地从窗子之中飞了出去，就见远方的天空，突然出现了两个黑黑的小点，正迅速朝这里飞来……

　　一道久违的精神联系突兀地出现在它灵魂之中，尼拉克到了。

　　其他仆尸的反应只比不死恶魔稍稍慢上一线，几乎同时闪现在小楼之外，冥武士自然也从伊布的居所那出来了。

　　仆尸的异动立即惊动了一些有心之人，班克、斯潘同时冲到窗边，顺着仆尸的目光，直直地看向天空。

　　伊布也出现在了大门之外，面色穆然地看了眼飞来的黑影，其实不用看他也知道，能引起冥武士如此大反应的，除了尼拉塞克大法师，还能有谁……

　　几个人的心头都激烈地动荡着，一句相同的话浮在他们脑中：“终于回来了！”

　　只是同样的一句话，每个人又都有着完全不同的感情蕴在其中。

　　蛮牛山谷终于到了！

　　即使沉稳如尼拉克，心中也微微有些激动，人生真正意义上的第一份势力，就是在这里建立的。

　　只是，他的心头却也高兴不起来，灵魂联系刚一出现，几个仆尸便争先恐后地将这些时日的所见所闻传来过来，从猫男、匹格人最初的对峙，到后来猫男压下匹格人，再到现在的多股力量纠缠在一起的复杂纷繁……以及猫男隐隐间露出的丝丝反意。

　　心中微微一叹：“千防万防，终究还是如此了！”

　　不过尼拉克却也没有愤怒，他这次离去的时间甚至远远超出了他自己的预料，猫男得到如此大的发展，本就有野心的他，若是没有些别的想法，才是真正的不正常。

　　不过没有生气，不代表尼拉克会坐视，分拆重组势在必行，若是猫男有什么想法，他也不介意做些杀鸡给猴看的事情……

　　幽灵龙飞进蛮牛山谷，在所有猫人惊惧的目光之中，缓缓在小楼上方停下。

　　唰唰唰，十数道身影从骨龙身上跳下，尼拉克挥挥手又将骨龙送回异界。

　　伊布、班克、斯潘已经聚到了一起，虽然往日有矛盾，但这一刻他们的目光是同样的惊疑，十数道身影虽然全都死气沉沉，但竟然没有和尼拉塞克大法师相似的身影……

　　惊疑之中，就见不死恶魔在一个高有两米，看不清面目的黑袍人身前微一躬身：“主人！”

　　沉稳恭敬的声音让几个人全都面色一变，这个会是尼拉塞克大法师？？这个更像是一个强大的战士吧？？

　　伊布面色变了几下，突地心中闪过一道灵光，紧接着面上浮出真诚的笑意，也迎上前去，恭声激动道：“大人，您终于回来了，两年多没见，我们一直在不折不扣地完成着您的指示，请您检查。”

　　猫男一动，班克和斯潘也都反应过来，能得到所有不死生物的认同，除了尼拉塞克，还能有谁呢……至于身体的变化，亡灵法师不正是专业玩弄人体的吗，也许他给自己这里添添，那里补补，会有这么大的变化，也不是不可能的……急忙也上前拜见。

　　尼拉克微微点头，在渐成规模的蛮牛山谷扫视一圈，心中暗道：这伊布倒也是个人才，不仅情报方面有一手，建设方面也不错，至少能将蛮牛山谷从无到有，建成今日规模，他的功劳确实是最大的……

　　“若是你能把持住自己身份和地位的定位，重组之后，你依旧能占据最大的一份势力……”

　　紫色的光芒在三人身上缓缓扫过，几年的领导生涯，这三人身上都养成了一些气势，尤其是班克和伊布，尼拉克对他们当初的情形，可还是记的很清楚的，一个是“憨厚”的盗贼头目，一个是落魄的猫人“逃奴”，如今都成长起来了……

　　“你们做的都不错，这两年辛苦你们了。伊布，蛮牛山谷你建设的很好，继续努力……有什么事，我们进去再说吧。”

　　说着，尼拉克点了点头，率先朝小楼走去，似是不经意间，他的目光朝斜上方一转，一道诡谲神秘的紫芒射出，让隐在那里的一道身影颤动难停。

　　在尼拉克的小楼里，三人将这两年多来的具体情况缓缓亡灵法师通报了一遍，大概是三人同时在场，他们倒也没有揭开对方的底细。

　　述说之中，天色渐渐暗下，尼拉克见时间不早，止住了话题：“恩，这些事情有时间我们再一起讨论吧，现在……呵呵，该吃饭了，就在我这里用餐，如何。”

　　班克和斯潘自是同意，伊布却露出一丝为难，尼拉克的目光盯到他身上，顿时猫男脸上升起一些尴尬：“嘿嘿，那个……我明天再来如何，今天晚上，安妮她妈妈正叫我们过去聚下……”

　　刚刚猫男已经简略地汇报过猫女安妮的事情，既然和她妈妈已经约好，尼拉克自然也不好强留他。

　　在三人怪异调笑的目光之中，猫男狼狈退去。只是猫男刚刚退走，这边两人的目光却又变了，尼拉克的眼中露出一些玩味，匹格人的眼中却露出一丝异色，真会为了那位族长大人的邀约，就放弃大人的宴请吗……

　　不谈三人的夜宴，猫男匆匆赶回居所，拉起安妮，又迅速地朝夜影森林方向奔去。

　　“大人，那个黑袍人就是尼拉塞克吗？怎么和先前不一样了？不过这亡灵法师真是太恐怖了，刚刚我在楼上偷看，被他一道目光扫到，到现在还心中难宁。”安妮的语气微微有些不安：“你说我们先前的安排，会有用吗？”

　　奔行的速度不减，伊布面上也稍稍慎重：“恩，两年没见，他的力量似乎又强了许多了，不过……”

　　声音微微一顿，猫男脸上又露出一道阴笑：“不过我已有定策，这次我们可以光明正大地借助塞西莉亚族长大人，以及她的那些盟友的力量解决掉他。”

　　安妮眼睛一亮，尼拉塞克是夜影森林的外执长老，一直以来，他们都只能讨论如何在暗中解决掉他，若是能动用母亲大人的势力，再借用其他高手的力量……

　　“快说给我听听，到底该怎么动手……”

　　“呵呵，不要急，等到了大人那，我再细细说给你们听。”

　　……

　　天色已经完全黑下，小楼的夜宴也渐渐结束。

　　将醉醺醺的熊人和半醉不醉的匹格人送走，尼拉克脸上的微笑缓缓消失。

　　虽然仆尸已经将它们知道的东西全都传给了尼拉克，但它们哪有兽人的智商，知道的也都只是一些表面现象罢了。

　　从班克“不经意”间的一些话，已经被他话提醒，又大开话题的斯潘的诉说之中，尼拉克知道，势力的重新组合分配已经到了迫在眉睫的时候了。

　　“待明天见过女王，便开始动手吧……”

　　返身回到楼中，尼拉克招下一头仆尸，正准备修炼一番，突地在门口守卫的黄金骷髅射手传来消息，有黑衣猫女拜见。

　　被骷髅射手领进书房，黑衣猫女不慌不忙地朝尼拉克行了一礼，恭声道：“尼拉塞克大人，我是女王近侍贝丝，奉陛下口谕，招您前去晋见。”

　　猫女微微有些面熟，依稀间似乎是在夜影皇宫见过，尼拉克微笑点了点头，本准备明天再去晋见了，没想到骑着幽灵龙降下，已经惊动她了。

　　“呵呵，女王陛下的消息真是灵通啊，我这才刚赶回来，她便已经知道了……呵呵，贝丝，陛下的意思，是现在去见她？”

　　猫女点了点头：“陛下的召见，自然是越快越好，如果大人没有急事的话，不如我们现在就动身如何？”

　　尼拉克自然含笑应允，两人迅速朝夜影森林方向行去。


第一百六十章 除贼不成，反被贼咬

　　北风一阵一阵，寒意直刺筋骨，虽然大雪还没落下，但冬季却已经降临了。

　　夜色幽深，朦胧诡异，两道黑影如同弹丸一般，疾速朝东掠行，正是尼拉克和贝丝。

　　本待乘坐骨龙过去的，不料贝丝见到骨龙，却眼露惧色，强烈拒绝骑乘不死生物，无奈，尼拉克虽然心有一丝怪异，却也只好陪她一起跑路了。

　　幸好身为女王近侍，贝丝的实力倒还可以，黑暗对她形成不了阻碍，奔行的速度还算疾速。

　　渐渐，神秘莫测的夜影森林到了。

　　一如以往，夜影森林之中没有半点光芒，不慌不忙地跟随着贝丝紧急的脚步，来过数次，尼拉克对夜影森林已经有了一些了解，即使单独进入，也很难撞上森林之中密布的陷阱。

　　森林之中处处都有守卫的猫女，虽然她们都躲隐在黑暗之中，虽然缠绕森林的淡淡迷雾对尼拉克的感觉造成了一些阻碍，但他的精神触角极其强大，依旧能敏锐地察觉到了她们的存在。

　　走了十数分钟，渐渐地，尼拉克心头升起了一丝疑惑，似乎……似乎这方向有些不对啊！

　　亡灵法师的方向感一向很好，又去过几次夜影皇宫，这贝丝走的路怎么像走偏了？

　　不过她是皇宫中人肯定是错不了，没有女王的令谕想来也不会离开皇宫，而且这里毕竟是夜影森林……尼拉克心头的警惕刚一提起，又渐渐落下，也许……这猫女方向感不好吧……

　　忽地，一群气息出现在了尼拉克的精神触角之中，虽然这些气息全都收敛着，但尼拉克依旧能感觉到她们的强度。

　　“一群高手！”心又一提，这么一群高手收敛着气息，密集地出现在这里……尼拉克心头闪过一丝警兆，脚步猛地一停，正待叫住贝丝。

　　却见猫女脚步一变，快跃几下，然后一下返身，正面看向尼拉克，她的手中，赫然出现了一把闪烁着寒光的匕首。

　　那群收敛气息的高手也不再掩饰，一个个从黑暗之中跃了出来，飞快地将亡灵法师包围起来，竟然全都是黑衣蒙面的猫女。

　　几乎是一眨眼的工夫，身体四周就已经包围了一群猫女，连上方的大树，都上去了一些，更全都将气息锁定在了他的身上，尼拉克面色一动不动，眼中却射出一道寒光，冷喝道：“贝丝，你这是什么意思？莫非这就是女王陛下的待客手段吗？”

　　对亡灵法师眼中逼人的紫芒视如无见，贝丝冷哼一声：“女王陛下待客自然不会用这手段，不过你真是女王陛下的贵客吗？尼拉塞克法师大人我曾亲眼见过几次，哪是你这般模样。不过你这冒牌货的胆子还真是够大的，竟然一召，就敢来拜见陛下，真当我们夜影森林是任你纵横的平地不成……”

　　尼拉克心头一跳，难怪出门时，总觉得有一些怪异，原来出在这个地方……明明他已经换了身体了，可是贝丝却像完全没有注意到一般，直接就把他当作了尼拉塞克，这……此时想来，她该是早就知道了这身体的疑点，当时却是大意了，不过能这么快把消息传到森林的……

　　一个名字浮上了尼拉克的心头，伊布，只有这个来森林赴宴的猫男，才能有这么快的速度将消息传到这里。

　　既然是伊布，那么所有的事情也都清楚了，他竟然想借用猫女的力量，以捉捕“假冒外执长老”的名义，反过来把尼拉克除掉，而身体已变，自然别人也不会认出尼拉克的真实身份。

　　尼拉克嘿的一笑，这猫男的速度还真是够迅捷的，他还准备明天再重组势力的，没想到猫男竟然今天晚上就来突然袭击……嘿，真是好家伙啊！不过能调动这么多猫女高手，甚至能请动女王侍卫贝丝，想必他那丈母娘塞西莉亚族长也出大力了吧……

　　念头一转，尼拉克已经猜到事情大概，目光在猫女们的身上缓缓流过，亡灵法师缓声道：“哪位是塞西莉亚族长大人？既然来了，怎么不出来一见。”

　　猫女群中，一个婀娜的身影微微一震，眼神一阵闪烁，难怪伊布对他拥有如此大的戒心，只是一瞬间的工夫，就能猜到伊布身上，然后怀疑到她……

　　心中的杀机越加浓烈，塞西莉亚缓缓走出身来，她也不虞亡灵法师能逃脱，有密集的树林存在，树上更有人拦截，即使他能召唤出骨龙，也别想乘坐上去。而若是他想要在森林之中摆脱她们的追杀，呵呵，在夜影森林之中，一个法师，怎么可能逃得出她们的追杀……

　　是以塞西莉亚杀机虽然浓烈，却也不急着动手，在动手之前，话还是要说上几句的，至少也得让邀来的高手清楚看出这家伙是“假冒的”，以后也好堵人之口。

　　塞西莉亚眼神冷漠，语气凛然：“你究竟是什么人？为什么要冒充尼拉塞克长老？又是从何处得知我的身份的？你对影猫族究竟有什么企图？若是从实说来，也许还能放你一条生路，否则，这夜影森林就是你的埋身之地。”

　　顿时，尼拉克哑然失笑，这种凛然的语气，好象一直都是他对别人说的，没想到今天也会出现在别人的喝问之中，而且，用的场合竟然还和他完全一样……

　　一道杀意渐渐在亡灵法师心中生起，尼拉克的声音开始冷淡：“伊布在什么地方，怎么不叫他出来一见？呵呵，莫非不敢出来见我不成？”

　　尼拉克对她的话没有任何反应，塞西莉亚自然也不会回应尼拉克的问话，又喝道：“不要岔开话题，今天你若不将假冒长老身份的事情解释清楚，你就别想离开这里。”

　　猫女全都敌意浓烈地看着亡灵法师，一个个神情专注，没有丝毫松懈，只待塞西莉亚“礼节”性的喝问结束，便一起出手，将这“假冒长老”拿下，能生擒自然好，不能生擒就直接杀了……

　　精神触角在猫女气势的包围之中延伸不远，没能察觉到伊布的身影，尼拉克也不准备再和她们罗嗦，这事难以言明，只有亲自去找曜女王才是正途，以女王对他气息的感应，绝对不会认不出他，而有组织框架在手，尼拉克也不虞她会乘机拿下他，至少他的价值，远比伊布那小猫男要大的多。

　　微微一哼，尼拉克道：“是不是别有企图，见到女王陛下自然能有分辨，塞西莉亚大人，不如我们一起去见下陛下，再来讨论我的企图怎么样？”

　　塞西莉亚眼神一凝，语气却更加凛然：“想拜见女王……哼，若是你乖乖地束手就擒，等我们将你制住，你自然能见到女王，否则若是你有危害女王陛下的手段，谁能担得起这个责任！”

　　听到塞西莉亚之言，她身边的一个老猫女眼中也亮起一道绿光，立时一股危险的气息无声无息地笼罩全场，干咳一声：“不错，若是你将束手就擒，在见到女王之前，我这老人家可以担保你没有危险，否则的话……咳咳……说不得也只能一起出手，将你拿下了。”

　　老猫女气势一动，连尼拉克也眼神微微一变，好强的杀气……竟然还是以前情报之中从未闻过名声的高手。

　　老猫女的杀气笼罩尼拉克四周，其他猫女也不示弱，全都娇叱一声，一道道光芒升起，杀气汹涌澎湃，全都朝尼拉克射了过来。

　　不待杀气涌近，尼拉克身影忽地飘动起来，如同鬼魅，行影难定地朝上方飞去。

　　“滚下去！”树上的几道光芒猛地一亮，几个猫女暗箭般射出，制式的黑暗匕首上全都涌出道道墨绿色的诡异光芒，直朝尼拉克飘忽难定的身影扑去，杀气赫然已经紧紧地锁定在他的身上。

　　“哈哈！”飘动的身影突地一定，竟然虚空停滞，尼拉克长笑一声，心脏一瞬间跳动十数下，一股强大的威压蓦地将上方扑下的猫女笼罩。

　　被威压笼罩，猫女流动的血液突地停滞一下，顿时呼吸困难，全身乏力，连匕首上涌出的光芒都黯淡下去。

　　猫女一顿，尼拉克的身影再次化为鬼魅，只是一闪，已经出现在两个猫女之间，巨手如同蒲扇，轻巧地将猫女玲珑的头颅笼罩，一股无形阴毒的力量涌出，两猫女连惨叫之声都没来得及叫出，便被隐柔的力量将整个大脑完全摧毁，面皮却没有半丝破坏。

　　一甩手将猫女扔开，尼拉克的身影再次飞动，又冲向其他几个在空中失去平衡的猫女。虽然这几个猫女已经冲开了亡灵法师的心脏威压，但在尼拉克巨手涌出的无形力量下，那虚空乱舞的匕首完全没有任何作用，一挥手将猫女的护身斗气打散，一道死亡力量轻轻送进猫女心脏，直接将她生机完全泯灭。

　　直至此时，下方的猫女才回过神来，老猫女和塞西莉亚咬牙切齿地盯着在空中飞舞的身影，眼中却露出深深的恐惧：“圣域！”

　　有神之躯体作掩护，一般之人又哪能探测得出尼拉克的深浅，见他能自如地在空中飞舞，又没有魔法波动，自然想当然地把他看作是圣域强者了……

　　“你们撤，去通知女王陛下和大祭司大人，我来拖住他！”

　　老猫女的身上亮起一道暗淡无色的黑暗之光，黑芒仿佛能吸收光芒，所有人的斗气光芒突然暗了下来，眼见部族中的后起之秀一个个丧生在圣域强者之手，即使明知不敌，老猫女也不得不出手了。


第一百六十一章 毒

　　老猫女的身影忽地变得虚幻起来，仿佛一团被巨力拉扯的黑雾，剧烈动荡，连影子都被牵扯进来，与黑雾融成一团。

　　突地黑雾分裂开来，竟然一下化成了两团，每团都和原来的一模一样，连颜色和强度都完全没有变化。雾团又渐渐收敛起来，两个完全一样的身影出现了，一个是活生生的老猫女，另一个却是一团黑暗的存在。

　　两道身影冲天而起，在大树上灵活地闪动着，就如同攀缘的灵猴，两道身影交杂穿插，围绕着亡灵法师目不暇接地闪动着。

　　一道危机感蓦地出现在尼拉克心头，影子刺客！影猫族最最有名，也最最难练的秘技！据说这秘技一旦练成，便能将影子化作与自己完全一样力量的能量实体，能量实体与自身心意相通，一旦配合起来，威力将扩大好几倍。

　　这个无名的老猫女竟然练成了影子刺客！尼拉克相信，即使是被囚禁起来的莉克西亚，恐怕也没这老猫女的力量。

　　只是，如此强大的猫女，竟然在影猫族中完全没有名气……再算上那群强力的刺客，塞西莉亚部落果然不愧是影猫族的两大部落之一啊！

　　身子一下停在空中，也不追击塞西莉亚等人逃跑的身影，尼拉克缓缓道：“停下吧！我说过，我对影猫族并没有敌意，既然她们去请女王陛下了，我们也坐下谈谈吧！”

　　不是尼拉克不想杀了这老猫女，而是这老猫女的力量确实是强了点，速度轨迹也确实是诡异了些，又有影子刺客护身，不动用神力，又没有强力仆尸在身边，尼拉克也没有什么把握能将她留下。

　　而且，能练成影子刺客的，在影猫族中都拥有极高的地位，虽然这老猫女名不经传，但尼拉克相信，她必定是塞西莉亚部落，甚至是女王陛下的一颗强力暗子……

　　杀几个小家伙没什么，反正也是她们先袭击的，女王不会因为这事和他计较，可是如果动了大家伙的话……尼拉克并不准备与影猫族结怨。

　　老猫女自然不会乖乖地停下，身影依旧在尼拉克四周穿动，过了一会，见塞西莉亚等人已经逃远，亡灵法师依旧没有追击的趋向，才缓缓道：“你究竟是谁？既然你已经拥有如此强大的力量，又何必冒充尼拉塞克长老？若是你真想当外执长老，只要和女王陛下说一声，相信她也不会拒绝的！”

　　尼拉克缓缓落到地上，闻言却苦笑一声，塞西莉亚的口风还真是够紧的，竟然连这老猫女都不知道他的真实身份：“我说我就是尼拉塞克的话，你是肯定不会相信了，呵呵，不急，既然她们已经去通知女王陛下，马上真相也能清楚了。”

　　老猫女微哼一声，虽然没见过尼拉塞克本人，但他的大概样子她还是知道的，而且尼拉塞克哪可能拥有圣域级的力量……

　　心中警惕提到最高，老猫女机警地闪动着，缓缓朝后方退去，离圣域强者总是越远越安全。

　　尼拉克也不去理会老猫女的谨慎，只是心中保留着警觉，防止老猫女突然袭击，缓缓问道：“你可知道伊布现在在什么地方？就是塞西莉亚族长的女儿安妮的情人。”

　　老猫女心中微微一动，伊布是谁，她自然是知道的，手中控制着数万的猫人，并且数量还在持续增长之中，又有女王陛下政策的扶持，此时已经成了暗影森林外围一个有名气的人物。

　　不过虽然有名气，却还不被老猫女放在眼里，部落之所以会派安妮过去，想必也是塞西莉亚看中了伊布的巨大潜力，仅仅两年多就掌握了数万的猫男，又有女王的扶持，而变革会持续很长的时间，假以时日，他们必定会成为一股巨大的力量。

　　因为一些原因，塞西莉亚部落从来就不会背叛女王，不过不背叛不代表她们不想增强自身的力量，虽然女王和大祭司明言禁止任何猫女搀杂到猫男变革的事情中去，但明着不行，不代表暗的不行，让安妮过去跟着伊布，不就可以名正言顺地对他们进行拉拢了……

　　老猫女虽然效忠女王，但部落的强大她也不会反对，而且她的心中，可从来不认为那些卑贱的猫男有掌控权利的必要的，是以对安妮与伊布之间的事情，她完全没有过问，甚至还暗暗希望，安妮能将伊布控制起来，这样那些变革的猫男自然又归她们女人管理了……

　　没有必要为了一个卑贱的猫男得罪圣域强者，老猫女道：“伊布应该还在森林之中，刚刚在塞西莉亚那里，我还见过他的。”

　　尼拉克微微一笑，忽又自言自语道：“这小家伙的速度还真够快的啊，我今天才刚回来，他马上就能报到这里来……嘿嘿，竟然还能拉动女王侍卫贝丝，这能量还真是不小啊！”

　　似是自言自语，不过这声音却清晰地送进了老猫女的耳朵，圣域强者的话让她心头不由自主地生起了一丝疑惑，似乎还真是有些蹊跷啊！为什么塞西莉亚会如此急忙的单独行动的呢？为什么又要拉上贝丝，将他骗到夜影森林的呢？还有，这圣域强者，似乎还真是有些奇怪啊……

　　老猫女心中疑惑归疑惑，却不再说话，只是依旧在尼拉克四周诡异地闪动着，不过她也不准备攻击，就如尼拉克所说，等女王陛下，又或者大祭司大人来，正是正途。

　　尼拉克也不说话，森林中渐渐归于寂静，没过多少时候，突地森林东边传来了一道强大的气息，就见一道黑荧荧的光芒掠空而来，光芒之中，隐隐又散出一丝丝尼拉克熟悉的气息，似乎是……神性……

　　光芒速度极快，只是几个掠行，便已经到了附近。光芒渐渐收敛，一个女子缓缓自天空飘下，一袭紧身黑色软甲下，婀娜摇曳的成熟身体让人血脉膨胀，而那脱体而出的高贵气质又在勾魂夺魄的魅力上，添进了不容侵犯的威严，正是曜女王。

　　微行一礼，尼拉克笑道：“一别两年，陛下的风采更胜往昔啊！呵呵，尼拉塞克见过陛下。”

　　尼拉塞克？曜女王的目光在眼前这完全陌生的高大身影上仔细观察，这气息……似乎……好象……还真是尼拉塞克啊！

　　仿佛根本就没有看到地上的几具猫女尸体，曜女王微微诧异道：“法师一去两年，怎么到现在才回来？莫非路上出什么变故了不成，怎么连身体都换掉了？”

　　曜女王赶到，老猫女自然也停下闪动，和影子刺客一起退到女王身后，闻到女王之言，她的面色不禁一变，脱口道：“陛下，他怎么可能是尼拉塞克，他的力量似乎已经踏进圣域了啊……”

　　曜女王挥手止住老猫女的话，身体可以变，但灵魂的气息却骗不了人的，淡淡道：“爱玛长老不用多说，他是不是尼拉塞克，我自然不会弄错，等会我还需要你的解释，为什么会有这次突然的行动！”

　　尼拉克呵呵一笑：“陛下不用责怪爱玛长老，如果我没料错的话，这事该是我的一个属下做的好事，爱玛长老她们也只是无辜的受骗者罢了。”

　　微微一顿，尼拉克又道：“至于我身体换掉之事，这说来就话长了，总之和伟大的夜之女神的眷顾也有关系，若非女神的眷顾，短短两年多的时间，我又怎么可能获得如此大的收获。”

　　尼拉克的话，让曜女王和爱玛长老同时一惊，细细在亡灵法师身上查看一番，女王倒还真看出了一些蹊跷，这身体似乎有些怪异啊！隐隐间，女王似乎还能感受到一丝与能自己身体内的某些力量抗衡的气息……

　　心中惊讶，女王暗道：“待解决这事，也许该去询问下大祭司大人了……”

　　感受到亡灵法师的诡异和强大，女王心中也定下了大事化小，小事化无的决定，不过塞西莉亚也是她手中的一支重要力量，自然不能轻易牺牲掉，而亡灵法师又主动地把这事揽到他的手下身上去，女王正好趁势下台，微微笑道：“你的手下？莫非就是那伊布、班克，还有那斯潘中的一个吗？”

　　尼拉克点了点头，既然发生了这种事，也只好将猫男直接解决掉了……但塞西莉亚部落却是影猫族的大部落，女王必定不会轻易就将她们牺牲掉，尼拉克索性就卖她个面子，对塞西莉亚的事情一提不提。

　　面色微微沉重：“正是那个伊布，没想到两年没回来，他竟然已经丧心病狂到如此地步了，塞西莉亚族长便是为他所骗……”

　　正说话间，后方突又传来了一道气息，只见一道纤影气喘吁吁地掠了过来，正是那塞西莉亚族长。

　　女王面色稍稍一沉：“塞西莉亚，我问你，那伊布究竟是如何骗你的？他现在在什么地方？”

　　不给猫女任何开口的机会，女王直接便定下了伊布骗人的罪名，塞西莉亚的反应也迅速异常，几乎还没经过大脑思考，便扑通一声跪倒在地：“陛下，那该死的伊布骗了我们所有人，今天晚上他突然向我传报说有人冒充尼拉塞克长老，身为族中一员，我准备调查清楚这事情，再向您汇报的……”

　　一阵叽里呱啦，塞西莉亚将所有的罪名都扔到了伊布身上，反正她们全都是受骗的，全都是清白的……

　　尼拉克面上微笑不变，这个猫女转风也真够快的啊……

　　说完整件事情，塞西莉亚面上又露出一丝迟疑、一丝悲伤，见到女王眼中的催促之意，才泣声缓缓道：“至于那个伊布，刚刚我想去部落中把他请来的，可是他一听尼拉塞克大人已经是圣域强者，而陛下又要亲自与大人见面，便趁我不注意自杀了……可怜我的安妮，见到伊布自杀，竟然也追他而去了……”

　　语音哭泣凄惨，却让女王和爱玛长老面色一下怪异起来，更让尼拉克心头一寒，好毒的心……牺牲伊布就算了，竟然连自己女儿都牺牲了……

　　“这个女人绝对不能留！”


第一百六十二章 初步协议

　　虽然全都有些明白此事的蹊跷，不过显然此时还不是与塞西莉亚结算的时候，尼拉克皮笑肉不笑地说上几句，让她把伊布的尸体送回蛮牛山谷，便朝曜女王道：“陛下，正好有事要与您探讨，本想明天再来找您的，既然现在已经来了，不知道您可有时间？”

　　曜女王也呵斥了塞西莉亚几句，闻到尼拉克之言，转首笑道：“法师有事，自然随时都有时间，不过这里不甚方便，我们去宫殿再谈吧。”

　　强者无论在什么地方都受人尊敬，此时，女王对尼拉克的重视，比之以前已经大大提高了。

　　对女王的提议，尼拉克自然点头应允，两人联袂朝夜影皇宫方向飞掠而去。塞西莉亚和爱玛长老相视一眼，却都无言，只是长叹一声，然后默不作声地朝另一个方向潜去。

　　夜影皇宫的一间厅堂。

　　涎香上徐徐升起淡淡的烟雾弥漫整个厅堂，在晶灯的光芒中，房间内所有的一切都笼罩着一丝神秘的朦胧。

　　与尼拉克坐定下来，女王挥手喝退几个侍女，朝亡灵法师笑道：“不知道法师要找我商量的事是？”

　　涎香的气息既让人心中宁静，又让人欲望膨胀，似是有些古怪，尼拉克紧守心中清明，不过女王的微笑依旧让他呼吸微微一滞，依在一张藤椅上，女王的完美身段在紧身软甲的衬托下，死死地吸引着尼拉克的眼珠。

　　不着痕迹地平复下心情，尼拉克注视着女王的眼睛，微笑道：“在探讨事情之前，我想向陛下询问一个组织，与即将讨论的事情有密切关系的组织。”

　　亡灵法师眼神清明，女王心中微动，她这涎香最是奇妙，能将人心中的欲望勾出来，却又让人理智清醒，不敢做放肆之事。而眼睛是心灵的窗户，心中的欲望一旦被勾出来，女王自然能从他的眼睛之中看出异样。

　　能在她的魅力下，把持住心中欲望的，这尼拉塞克却是第一个啊！

　　女王自然想不到，尼拉克的神之躯体对各种毒物也有天然的抵抗力，涎香虽然不是毒物，但亡灵法师依旧对它的异香有着极强的抵抗力，也正是因此，才能把持住心中的理智……

　　眼神微动，女王点头一笑，示意尼拉克继续。

　　“不知道陛下可曾听说过迪斯之手？黑暗世界最大的杀手组织！”

　　心中微微一震，虽然人族的大势力从来都难在兽人帝国立足，但身为影猫族的女王，她又怎么可能没听说过迪斯之手的名声呢！不但听说过，她更对迪斯之手有过一段时间的研究，不过迪斯之手过于神秘，而她又身在兽人帝国，固而没能研究出什么东西。

　　与迪斯之手一样，影猫族同样也是一个巨大的杀手组织，只是这组织内部的各种结构，内部的各种纪律，人员的基本素质……和迪斯之手却没有什么可比性。

　　女王眼神沉稳，依旧微笑道：“你的意思是？”

　　从女王的眼神之中看到了肯定的答案，尼拉克面上的微笑缓缓收敛：“此次我回来，除了不放心蛮牛山谷的一些事情外，其实还有一件更重大的事情……”

　　微微一顿，感受到女王眼中的一丝催促，才又继续道：“迪斯之手的大长老托我向您传句话，可有合作的可能？”

　　尼拉克的话中，女王目光一凝，虽然心中已有所料，但这话依旧让她心头一震。

　　与人族合作，兽人帝国不是没有，但那全都是一些微弱的部族，还没听说过有哪个种族的王族会跟人族合作。

　　不过曜女王毕竟不是常人，能和大祭司一起，变革猫族千年传统的，又岂会是一般之人。事实上，也正是她非常人，尼拉克才会想起要和她合作。

　　心中飞快地盘算，女王缓缓吐气道：“大长老他的合作条件是什么？合作的范围又是什么？”

　　女王没有直接拒绝，说明这事有戏……尼拉克心头微微一松，淡笑道：“大长老的意思是，迪斯之手与影猫族联合，在兽人帝国建立一个共同组织，组织的内部框架由迪斯之手提供，组织的情报由双方共同掌握，组织的基本人员则由影猫族提供……”

　　曜女王心中一动，这合作看似对双方都很公平，也是双方都能获得利益，不过组织建在兽人帝国，内部成员也都是影猫族之人，等建成后若是她反悔，岂不全都是影猫族的了……不过大长老身为迪斯之手的领导人，想来也不会犯这种错误。

　　曜女王淡淡道：“具体如何说？”

　　虽然女王的声音很平定，但尼拉克却从她的眼神之中看到了一些心动，微微一笑：“内部框架由迪斯之手提供，一定时间之内，情报的传输过程也由迪斯之手掌握；影猫族提供的内部成员需要通过专业人员的培训才能正式加入新组织；情报的最终结果双方共同掌握；通过组织，迪斯之手也会将兽人帝国以外的情报传到影猫族……最后，组织的名义必须挂在迪斯之手名下。”

　　女王心平静气地听完具体内容，差不多她也明白大长老有恃无恐的原因所在了，情报的传输过程由迪斯之手掌握……想必大长老能放心的就是这传输的过程吧，若是没有隐秘难学的传输过程，想来迪斯之手也难有如今的规模了。

　　中间的那些条件，也都还合理，双方都能获得巨大的利益，却是尼拉克和斯帕克研究了许久，才最终敲定的。

　　第一次合作，虽然能多压榨一些利益，但却与长远无补，而且尼拉克需要的是速度，适当地放宽条件，才能迅速地被影猫族接受，才能尽快地建立“组织分部”，这样尼拉克才能在迪斯之手中迅速建立起威信，斯帕克的时间毕竟不多了，有的时候，威信并不是单靠杀戮就能直接解决的。

　　不过最后一个简单条件却让女王的眉头微微抽搐一下，虽然更注重实际利益的她，对组织是否挂名在迪斯之手名下，并没有太大的抵触，不过如此大事却不是她一个人就能答应的，族中其他人会不在意吗……

　　女王迟疑道：“合作条件基本都还可以接受，只是这最后一个……”

　　早就料到最后一个条件会有些波折，不过这一个条件却是尼拉克唯一一个不能让步的条件，若是不过挂在迪斯之手名下，哪他的威信从何算起。

　　微微一笑，尼拉克道：“陛下是担心族中其他人会借这名义反对吧，不过现在六大长老不在，只要陛下您坚定一些，又有谁敢违抗。不瞒您说，这一条件其实还是整个合作中，最重要的条件之一。大长老的意思是，若是您这能直接通过的话，这‘一定时间之内’的期限也能缩短一些……”

　　女王眼神不由自主地一凝，墨色的眼珠直视着尼拉克的眼睛，似要将亡灵法师看透，为了一个名义，他竟然能把掌握情报传输的时间缩短……缓缓道：“那么这‘一定时间’究竟是多少时间呢？”

　　尼拉克不慌不忙道：“大长老给我的底限是影猫族完成变革的十年之内，至于究竟是哪一年，也得看你们的了，我能保证的是，这最后的十年会缩到尽可能少的时间之内！”

　　十年自然不可能一步减少到零，总得给影猫族一个适应情报传输的时间吧！尼拉克也不虞到时候完成变革的影猫族会直接背叛，且不说这新组织是个互惠互利的组织，一旦背叛双方都会失去一些利益，即使她真想背叛，尼拉克也有压制的后手，情报传输可不是只要有人就行的……

　　女王也知道其中的道理，不过传输过程能掌握在自己手心，总是一件让人放心的事……微微一笑，沉声道：“好，既然如此，我就应下这个条件。”

　　见屋外天色已经渐渐放明，又道：“时间不早，你先回去把所有的合作条约列一份文件出来，我还需要和族中长老祭司等人细细谈论一下。”

　　尼拉克呵呵一笑，从怀中拿出一份资料，递给女王，道：“早已经准备好了，陛下请过目。”

　　接过资料，女王细细查看一番，见和尼拉克说的没有什么差异，点了点头，将它收好，微笑道：“法师还真是有心了，这文件我先收下，至于具体还会不会有所变动，还需要和大祭司她们商量之后，才能有所定案……大长老他不急吧？”

　　尼拉克微微一笑：“虽然不算急，不过这事还是越快越好，还是多麻烦陛下了。”

　　曜女王点了点头：“这对影猫族来说，也是一件要事，我回尽快给你，以及大长老一个答复的。”

　　相视一笑，又再说上几句，尼拉克见时间已经过去很久，便笑着告辞道：“时间不早了，若是陛下没有什么事的话，我就先告辞了……恩，对了，伊布一死，蛮牛山谷恐怕会有一些变动，还希望陛下能在稳定方面，给一些支持啊。”

　　蛮牛山谷并不只是尼拉克一个人的山谷，曜女王对它也极为重视，自然不会让它混乱，点头应下，见尼拉克转身离去，突又不经意地问道：“对了，法师能代表迪斯之手作出如此重大的决定，还不知道你与大长老是？”

　　尼拉克的身影微微一顿，头也不回地道：“大长老正是我的老师！”

　　教导了化影术和死神之右手，称呼一声老师，应该也不为过了！

　　曜女王的目光若有所思，看着亡灵法师渐渐离去的身影，却不再说话。

　　一阵微风吹过，燃着的涎香突然熄灭了。


第一百六十三章 势平猫男

　　蛮牛山谷训练场。

　　训练场极大，方圆都有数千米，无数个人型靶子密集地排列在中心，这里是猫男们练习刺杀术的场所。

　　天色才刚亮起，蛮牛山谷所有的猫人已经聚集到了训练场上，一眼望去，黑压压的一大片，至少也有数万人。

　　猫男一贯勤奋，起早摸黑的训练也是习惯，不过今天他们却不是来训练的！

　　在一些猫人头领的带头下，所有的猫人聚集在这里的目的，是要山谷的主人，昨日才刚归来的尼拉塞克大法师给他们一个解释，为什么他刚回来，猫人大首领“代理长老”伊布就出事了！

　　在训练场的最中心，平平躺在一张木板上的，赫然便是伊布的尸体。此时看去，伊布满脸紫黑，猫人们也检查过他的尸体，身上没有任何伤痕，该是中毒而亡。

　　虽然昨晚塞西莉亚派人把伊布尸体送了过来，却只是往这一扔，什么话都没说，就直接离开了。

　　大首领不明不白的死了，猫男们自然要找个说法，尤其是那些伊布的心腹，一向熟知伊布计划的他们，更是要借这机会，好好地数落下亡灵法师的脸面，要让他知道，猫男们的真正首领是他们，而不是他！数万猫人面前，他们不虞亡灵法师会强行出手，得罪所有人。

　　当然，也不是所有人都如他们一个想法，尼拉克在时就存在的那些个元老猫人却没有这种想法，深知亡灵法师强大的他们，更想做的是，如何利用这事获得亡灵法师的信任，进而执掌权力！

　　两伙人面色一样沉重，心思却截然不同地站在广场上，默默地等待着亡灵法师的出现。两年的训练，虽然他们还不一定是精锐，但基本的组织纪律却完成的还可以，几万人聚集在一起，除了呼吸声外，再无其他声响。

　　尼拉克的小楼中，班克早就赶到了。虽然猫人比较难接受匹格人，不过是人总会有弱点，班克在蛮牛山谷自然也就拥有线人了。

　　半夜收到线人密报，班克在幸灾乐祸的同时，也在为亡灵法师的心狠手辣感到心惊。在他想来，除了尼拉塞克大法师，也不会有别人会收拾猫男了。只是，今日能够无凭无据，直接收拾掉伊布，若是明天他被别人冤枉有反意，会不会也……

　　众人意想间，一道黑影从出现在了东方的天空，速度极快，眨眼之间就已经飞到了山谷上方，亡灵法师骑着幽灵龙回来了。

　　注意到广场上的异样，尼拉克骑着幽灵龙在山谷上空转了一圈，然后渐渐地朝广场中心的一块下空地落去。

　　幽灵龙身上散出的诅咒力量不是下方的猫男能够抵抗的，一阵挤压退缩，山谷中心立即出现了一个很大的空间。

　　幽灵龙降在空地上，尼拉克却没有把它送回异界，此时他要做的是强力将猫人们压下，幽灵龙恐怖的身影，正是猫人们心理压力产生的源头之一。

　　仿佛没有注意到身后伊布的尸体，尼拉克眼中紫芒暴涨，环视一圈，诡异的压力下，登时所有人全都垂下了眼睛，不敢与他对视。

　　“你们这是干什么？要训练就赶紧训练，聚集在这里能增长你们的力量吗？不想增强力量，是不是说，你们还想和以前一样，重新做奴隶去！”

　　冰冷无情的声音响在所有人的耳根，除了让猫男们心生畏惧，也有淡淡的愤怒从大多数人心底升起，影猫族的事情，哪需要你个亡灵法师来管……

　　一个首领跳出身来，高声喝道：“我们聚集在这里，是要给伊……”

　　话还没说完，突地他的身子一震，直挺挺地向后倒了过去，登时引起了一阵恐慌。

　　“有让你说话吗？一点规矩都不懂！”指着一个有些熟悉的猫男，尼拉克伸手一召：“你出来说话！告诉我，聚在这里有什么事！”

　　能让尼拉克有熟悉感的，自然是很早以前就跟随他的那些猫人，而召他出来的原因，便是他那跃跃欲试，又有些暧昧的眼神。

　　猫人刚一出来，立即恭恭敬敬地朝尼拉克行了一礼：“长老大人，是这么回事，昨晚半夜时分，有几个猫女突然将伊布大首领的尸体送了过来，却没有交代大首领死亡的原因，所以我们所有人才会聚集在了这里，等候大人到来，恳请大人能调查大首领的死因。”

　　猫男的话说的虽然低声下气，却也把绝大多数猫男的心思说了出来，不过在亡灵法师一出现就展现的凶势面前，却没人敢应声作响。谁也不想做下一个无辜牺牲者。而在幽灵龙的压力下，自然也一样没人敢做第一个出头鸟，主动出面对抗亡灵法师的淫威。

　　尼拉克冷冷一哼，目光在猫人们的身上缓缓流动：“你们可还有别的要问的，若是有，现在出来说，我不希望再看到谁没有纪律地乱插话！”

　　伊布的那些心腹大都是后来招收的，真正追随过尼拉克的，又有几人敢反抗他呢……此时见到尼拉克的凶毒手段，这些人都是心中一兢，迟疑半晌，才有一个矫健的猫男走了出来。

　　猫男倔强地盯着亡灵法师的眼睛，即使心生强烈的恐惧，也没有退缩，咬牙强声道：“我想知道，为什么伊布大人什么时候都没事，你刚回来他就出事，这里面是不是有什么隐情，他的死和你有没有什么关系！”

　　够直接的！不过直接也好！

　　尼拉克冷哼一声，伸手一招，一张银色的皮纸立即出现在他手中，随手一扔，皮纸轻飘飘地飞起在，正落到这个猫男手中。

　　“给我把这东西给大家念念，让大家听听，这伊布究竟是为什么死的！又究竟是如何死的！”

　　猫男接过银色皮纸，在反射性地在上面看了一下，在身后所有人的期待中，突地面上尴尬起来，面色难看地看向后方之人……他不认识字……

　　还是最先被尼拉克叫出来的那个猫男接过了他手中的银色皮纸，微微一看，他面色立即肃然，高声向所有人道：“这是女王陛下的令谕！蛮牛山谷猫人大统领伊布谋逆，骗取塞西莉亚族长等人的信任，带人行刺尼拉塞克长老，但在长老强大的力量下，行刺不成，欲逃，又被察觉不对的塞西莉亚族长擒获，心知无幸，伊布与安妮双双饮毒自杀……”

　　这银色皮纸自然是尼拉克从曜女王那要来的令谕，对所有猫男来说，曜女王和大祭司是他们最信任的人，正是她们的英明改革，他们才从奴隶般的生活中解脱了出来，女王的令谕自然也是最受他们信任的。

　　宣读女王令谕中，所有的猫男全都哗然失色，伊布大统领竟然会是个如此歹毒，如此丧心病狂之人，亏他们还一直对他有所敬仰呢……

　　惟有那些个伊布的心腹脸色大变，亡灵法师竟然能搞到女王的亲笔令谕……这银色皮纸他们虽然没见过，但也知道这正是女王令谕的专用皮纸，任何外人都不得擅自使用，否则当以谋逆论处……看来用伊布之死来为难亡灵法师，是失败了……

　　不过令谕还没结束，宣读令谕的猫男的声音突地变得高昂：“经塞西莉亚族长调查，除了伊布，他谋逆的同党还有……”

　　一连报出十几个名字，正是尼拉克知道的，与伊布关系最密切的那些人，既然要清除，当然得一起除光。

　　顿时，这些猫男心腹全都面色败坏起来，齐声大叫冤枉，更有激动着，还朝宣读令谕的猫男冲了过去，大叫着这令谕是假的……

　　尼拉克却是面色一动不动，但只要有敢冲出来的，就不动声色地一道精神风暴直接将他轰死。

　　将令谕念完，猫人在尼拉克的示意下，又将银色皮纸在附近一群人的手中轮转一圈，以示真伪。

　　皮纸转了一圈，又回到猫男手中，不理会那些叫冤却又不敢动的伊布心腹，他大声叫道：“大家都清楚今天事情的原委了吗？大家想想，伊布谋逆不成，自杀后，究竟是谁把你们召集起来的？又是谁鼓动你们一起对付长老大人的？他们为什么要这么做？他们这么做的目的是什么……”

　　猫男话音未落，所有人的目光都聚集到了那些伊布的心腹身上，除了他们还能有谁会这么积极。

　　这猫男一句话就将伊布心腹陷入了死地，其实他们未必参加了谋逆，他们这么积极的原因，除了想为难尼拉克，以在猫人中间获得威信外，也有可能会是想替伊布出出头……

　　但是，在这关头一提出来，人们首先想到的却是反面的，身为伊布的心腹，他们会不参加谋反吗？如果没参加谋反，为什么他们会心虚地鼓动大家一起抵制长老呢？

　　尼拉克面色不动地看着猫男在那诉说，在他的诉说之中，那十几个伊布的心腹已经被人群孤立出来，突地冷哼一声，打断了猫男的话，亡灵法师冰冷的声音响了起来：“女王陛下说，谋逆者死！”

　　一道身影突地从天空中飞了过来，一把冒着熊熊炽白火焰的岩浆剑一扫，毁灭性的高温立即将十多个猫人完全笼罩，顿时全都化成了一滩灰烬，竟然连随身的匕首都在一瞬间化成铁水了。

　　恶魔炽红的眼睛扫视下四周的猫人，狂烈的威势将所有人全都震撼，竟然没一个人敢说话。

　　立威已成，尼拉克不忘抛出一个糖果：“伊布和他的同党谋逆遭侏，他们空出来的位置，我会在接下来的一个星期内亲自选拔人来接任。认为自己有能力担当要任的，也可以自己来找我，只要你的能力足够，总有位置给你们安排的。好了，继续训练吧！”

　　挥手将骨龙送回异界，又从猫男手中接回令谕，尼拉克朝他微微点头，让他过会去小楼报到，便在所有人惊惧和兴奋并存的目光中，和恶魔一起飞起，转瞬便飞进了小楼。

　　一直以来，蛮牛山谷虽然势力也算强大，但除了那几个不听指调的仆尸外，他们并没有能与其他两大基地抗衡的力量，此时亡灵法师的强势回归，是不是也是他们蛮牛山谷正式崛起的时机呢……

　　小楼的书房内。

　　匹格人满脸沉痛地站在亡灵法师身前，不停地叹息：“伊布他……哎，没想到伊布竟然会如此丧心病狂，哎，知人知面不知心啊……”

　　匹格人的表演活生活象，不过亡灵法师早就知道他的本性，脸上露出一丝深笑：“他不是丧心病狂，只是利令智昏，有野心是好事，可是野心的大小，也要和自己的能量搭配好才行。若是他有足够的力量，即使要反抗我，我也没什么话说……呵呵，不过他也太小看我了，就凭小小一个塞西莉亚部落，就能与我对抗了吗……哼，若非女王阻拦，我将它们一起灭光。”

　　尼拉克似是不经意的话，却让匹格人心中一惊，有野心是好事，可是要掌握好野心的大小……是在提醒他吗？

　　不再表演沉痛，班克面上露出肃然之色，郑重道：“大人，在力量没有达到圣域前，我绝对不会背叛您！”

　　整个匹格族，数亿匹格人，恐怕也只有黄金战猪王一个人拥有圣域级的力量，班克此言却是明白之言，他刚刚也亲眼见到尼拉克是飞过来的，这话一说，比以黄金战猪王的名义宣誓，更让人相信……

　　尼拉克知道这家伙是匹格族中少有的高智商之人，自然也相信他看得清形式，沉声道：“伊布这一走，能帮我的人也不多了，我也没那么多时间来管理，以后这权势还不都是你们的，好好做。”

　　正说话间，猫人也被黄金骷髅射手领了进来，尼拉克此时已经知道了他的名字，多尼。

　　也不和他转圈，尼拉克直接道：“如果我让你接任伊布的位置，你会怎么做？”

　　多尼早有准备，只是眼神一亮，然后看站在旁边的班克一眼，面色平定地说道：“我会和班克大人、斯潘大人一起管理蛮牛山谷的事务，对抵制长老大人的人进行分化和孤立，让所有人认识到，大人您才是蛮牛山谷真正的主人，大人的命令才是他们唯一必须遵照的命令……另外，以前我就是管理情报网络这一块的，伊布谋逆自杀后，里面绝大多数人已经向我表示了愿意效忠大人的誓言……”

　　微微点头，尼拉克笑着赞道：“很好，既然如此，伊布的位置就由你暂时接任，具体的事务，你和班克商量吧，斯潘我另有用处，你们需要尽快将蛮牛山谷稳定下来，若是做的好，这位置你就一直坐着，若是做的不好，不用我说，你也知道该怎么办了。”

　　微微一顿，尼拉克又从身后拿出一大叠文件，道：“恩，对了，这些文件你们先拿去记住，以后文件上的这些人，就是所有人进行杀手试炼的目标，你们看着安排吧！”

　　自然便是霍尔家族最基层势力的具体资料！

　　多尼和班克接过资料，略略扫过，面色都微微一变，不过这是亡灵法师归来后的第一道命令，两人又岂敢违抗，虽然面上有些难色，也都点头应下。


第一百六十四章 神说这边是安全地

　　每一次见面，亡灵法师总会给黑龙带来一些震惊。

　　一个强大的亡灵巫师，一个强大的堕落亚玛逊，一群七级力量的不死，便是尼拉克这半年来的收获。

　　能让骄傲的龙族天才，才刚成年没多久，便已经成为九级黑龙的菲蕾德翠卡赞声强大，可以看出亡灵巫师和堕落亚玛逊的力量是如何的强大了！

　　不仅是如此，在尼拉克的身上，她隐约间似乎还感觉到了一种诡异力量的存在……

　　温泉湖中，黑龙舒展着身子，懒散地漂浮在水面上，一边炼化着还未完全化尽的龙晶，一边她的眼睛也在留意着四周的风吹草动，尼拉克在湖边闭关修炼，收过人家好几块强大龙晶的她，对这些顺手为之的小忙，自然理所当然地包下了。

　　自从用强势力量简单处理好蛮牛山谷的事务，尼拉克便将繁忙的工作一股脑地交给了多尼和班克，对聪明的、识时务的匹格人，他还是能放心的，而有匹格人在旁，他也不虞多尼会出什么大问题。

　　至于夜影森林对组建组织的讨论，尼拉克暂时也不着急，没个一两个月的时间，想来她们也难讨论出具体的名堂。即使女王能雷厉风行，总也得顾着下面管事人的意思吧，现官不如现管，不将这些领头人摆平，即使她强行压下所有人的意见，到正式合作时也会出麻烦。

　　是以，除了把已经炼好的那老黑僵、尸妖首领等几个最早的仆尸留在蛮牛山谷外，尼拉克将所有的仆从全都拉到了温泉湖泊，一边指示不死恶魔、亡灵巫师以及堕落射手组成精英猎杀队伍，在俾斯特山脉收割高级魔兽的魔晶，一边他也在黑龙的守护下，全心全意地修炼着仆尸。

　　猎杀队伍的三个高手都是感觉敏锐之人，对于山脉深处那些隐蕴不寻常气息的地方它们并不去碰，亡灵法师有过交代，只要多猎些魔晶，并不一定需要档次太高的。这档次太高，指的自然是那些九级以上的超级魔兽了。

　　拥有一个固定的圣级灵魂在手，尼拉克对巫师宫殿的那座灵魂祭坛拥有很大的期待，也许一个不小心，就能从冥界的那些伟大存在那换来一个圣级的仆从了，虽然难像仆尸一样听话，但有那些伟大存在的契约存在，交换来的强大仆从也不会违背他的命令。

　　不过在此之前，灵魂祭坛需要大大地强化一下，魔法密银、黑曜精铁等等极品材料尼拉克全都需要大量，而这些东西金钱都很难收购，尼拉克现在也没有大量的金钱，不过金钱难买，不代表别的东西也难换，高级魔兽的魔晶，与极品材料一样，都是紧俏货。

　　一转眼，一个多月的时间就这么过去了，尼拉克已经开始修炼第二个仆尸，猎杀队伍则带回来了一大批高级魔兽的晶核，差不多接近两百颗。避开一些异地，它们几乎将这方圆百里之内，所有能找出来的高级魔兽全都杀了个遍，其中更有两颗八级火龙蜥的晶核。

　　达可法恩垂涎欲滴地向亡灵法师发出申请，将它们剥夺了过去，火龙蜥的晶核之中蕴带着大量的火性能量，若是能将它们吸收炼化掉，也许能让不死恶魔迟迟难恢复的力量有所精进。

　　这日，尼拉克依旧在修炼仆尸，突地他的心中一跳，一道灵魂联系出现在了他的感觉之中，却是黄金骷髅射手找来了。

　　夜影森林的讨论会议结束了，女王刚来使者，召尼拉克前去晋见。

　　收到骷髅射手传来的消息，尼拉克微微叹息，又得忙了！

　　缓缓收敛起冥气，尼拉克和黑龙打了声招呼，便召出一头幽灵龙，匆匆朝夜影森林方向赶去。

　　很快赶到夜影皇宫，出乎尼拉克预料的，除了女王和一众影猫部落的族长存在外，极难出神殿一趟的大祭司竟然也在这里。

　　与初次见面相比，大祭司面上的皱纹又深了一些，看来当日召唤夜之女神，对她的身体也有着一些损伤。

　　先见过女王，尼拉克又朝大祭司恭谨地行了一礼，对这个能主动召唤伟大存在降临的神秘祭司，他总是心存一些敬畏，或者说对她身后的那个伟大存在心存一些敬畏，微笑道：“大祭司大人，能在这里见到您，真是意外之喜啊！当日在神殿一别，我一直想再去见您一次，只是烦事太多，实在抽不出时间来……”

　　大祭司微微一笑，她的眼睛之中已经再次固化上了夜之迷惑，不过对此时的尼拉克却没有什么影响：“伟大的夜之女神曾经降下神谕，尼拉塞克法师将会成为影猫族永远的朋友，此时看来，我们合作的机会真的来了。”

　　永远的朋友？心中微微一动，尼拉克暗讥一声，虽然神之威能没有任何凡人可以与之抵抗，但神真能预知他事吗？若真是如此的话，灵魂之神的那点神格也不会被丽昂娜夺去了。同样的，尼拉克对这所谓的神谕也没有什么信任度，万事万物还是得靠利益来连接，利益才是真正最可以信赖的，利益才是真正至高无上的……

　　不过面上尼拉克却露出深深的景仰之色：“伟大的夜之女神当真是全知全能的存在啊，在女神的光辉下，相信我们的合作一定会获得圆满的成功，组织的未来必定会充满希望……”

　　宫殿之中大大小小的族长却全都吃了一惊，女神曾经为了这亡灵法师降下神谕？一瞬间，所有盯着尼拉克的眼睛，都露出了淡淡的敬意。

　　该是刚刚结束正式场合，女王身上华丽的皇袍还未换掉，显得极其高贵典雅，微微一笑：“这次传你过来，正是要通知你，我们的讨论会议已经结束，迪斯之手的合作条约，除了稍稍一些地方需要我们双方再斟酌一下，其他地方我们也都满意。”

　　拿出一份文件递给尼拉克，女王笑道：“你细细看下，需要斟酌的地方，我都打上了标记。”

　　尼拉克接过文件，细细地从头到尾全都扫了一遍，大的地方全都没有改动，小的需要斟酌的地方也都不是大问题，当下心中一松，笑道：“那么趁着所有人都在，我们再讨论一下吧，若是能立即解决，我也好早日回去向大长老禀告。”

　　女王和大祭司自然也希望组织能早日建起，好好地改动下影猫族的颓势，在双方都有些让步的情况下，很快，一份正式合作协议的初稿定了下来。

　　按照协议，尼拉克又得往不死帝国方向跑了，而且回去是一个人，再来却还要带上一批，该是他们提供组织框架和指挥猫女在各地建立隐秘分部的时候了，而这些事情自然要由组织之中的那些专业人士来完成，除去这些人，尼拉克还需要带上一批能提供刺客质量鉴定，以及能传授暗号信息的专业人士。

　　“陛下，这次我回不死帝国，估计会带来很大一批人，还望您等派上一支队伍，去边境接应我们。人员太多，若是无人掩护，恐怕很难平安赶到夜影森林。”

　　人员太多，又有许多是理论型的人才，即使他们敢乘坐骨龙，尼拉克也不敢带，也只好麻烦曜女王了。算算时间，等他回到帝都，再将那些专家人员送到帝国边境，差不多女王派去接应的队伍也正好到边境。

　　曜女王轻轻点头，挥手示意一个近侍取来一张地图，在两国边境处查找一番，最后点了点一个隐秘的地方，女王道：“尼拉塞克，你看我们在这里相会如何？从这里往西北方向走，绕开黄金战豹盘踞的核心草原，我们沿这条线路转到俾斯特山脉的北方，然后再回到夜影森林，虽然时间稍稍长了一些，但至少能保证那些专家不受豹族和炎狐族的伤害。”

　　尼拉克轻轻点头，车队规模一大，若在草原上走来，必定会引起豹族的注意，而若是从南方转，又会引起炎狐族的注意，也只有从北方转，才能躲开双方的势力范围。

　　正要答应，突地他的心中一动，头一抬正看到女王宝石般的眼睛，沉声道：“冬季已到，草原北边已经被极地冰原上涌来的寒流笼罩了，寒流到处，雪狼肆虐，更有极地冰原上的恐怖生物出没，此时恐怕不好行进啊。”

　　尼拉克的话让所有人都心中一惊，不错，冬季已经到了有一段时间了，草原北边恐怕早就被冰原上的生物占据，此时哪还能让大型车队穿越。

　　女王的眉头一下皱住，仓促之间，她竟然把来自极地冰原的危险给忘了，只是西北有危险，正西有豹族，西南有炎狐，这车队究竟该从什么地方走，才能将危险完全规避呢……

　　大祭司微微一笑，打破了殿中的寂静：“伟大的女神说，从西南方向走，我们能顺利通过一切阻碍！陛下，您亲自带人去一趟吧，森林里有我这老骨头给你看着，一时半会还出不了什么事！”

　　神棍一个，尼拉克心中暗骂一声，不过大祭司也解决了他们的烦恼，至少不用再考虑她的话究竟有没有道理了，即使没道理，难道还能在这夜影皇宫之中，对夜之女神的代言人质疑不成……

　　对大祭司的吩咐，女王点了点头，又在地图上找了一下，朝尼拉克道：“尼拉塞克，我们在这里会合吧，我会亲自带队去接应你们，有女神的神谕存在，我们一定可以顺利通过炎狐族的领地范围的。”

　　尼拉克自然只好点头应下了，又朝众人告辞道：“既然如此，我就先回去了，将蛮牛山谷安排下，我会立即赶回不死帝国的，然后将专家们带到指定地点，等候你们的到来的。”


第一百六十五章 不会让他欺负你

　　地下秘厅。

　　办公桌前，白嫩少妇正一脸肃然地整理批阅着文件，半年多来的经历，她已经完全从以前贵族夫人的身份之中解脱了出来，此时的她已经成了一个称职的上位管理者，不经意间的一笔，也许就能划走一批人的性命。

　　忽地，一道影子无声无息地从门缝之中挤了进来，在屋内明亮的晶灯光芒下，影子显得极其清晰，不过正专注着处理文件的奥德丽，自然不会注意到这紧贴在地面上的诡异黑影。

　　黑影的目光肆无忌惮地在奥德丽身上扫过，从侧面望去，少妇玉脸端穆，眼神冷静，散出淡淡的肃然气息，让人生不出半点异心。不过深悉少妇床上激情的黑影，却生出一股异样的欲望，夕日“淫浪”的贵族夫人，今日端庄冰冷的上位管理者，截然不同的气质凝在一起的话……

　　黑影缓缓流动，飘到少妇身后，然后无声无息地站了起来，高大熟悉的身影，正是尼拉克。匆匆从夜影森林赶回，尼拉克把几个仆尸扔在城外，自己却化作黑影潜回了总部，在秘室之中没见到斯帕克，就过来看下少妇了。

　　笔尖在资料上轻轻点动，奥德丽眼神微冷，嘴角又浮出一丝淡淡的笑色，又是一个“要穴”……能让她面露异色的，除了尼古拉斯家族的资料，想来也不会有别的了。

　　笔尖在资料上圈划几下，奥德丽将它另外收起，和几份专门拿出的资料放在一起，忽地少妇轻轻叹了口气，没钱了！

　　尼拉克的薪水虽然够高，但少妇委托任务的花费却更大，以至于手头上虽然积累了好几份重要任务，却因为没有足够的金钱，而暂时发不出去。

　　不经意间，神秘的巨剑骑士的身影又涌上了奥德丽的心头，这些日来的亲身接触，她能感受到组织是如何的庞大，虽然还不知道苏的真正身份，但能将她安排到这个地方，也可以看出他在组织中的地位了……

　　“你到什么地方去了呢……”奥德丽心中微微一叹，一去就好好几个月，竟然连组织的情报都找不到他的行踪……也许，又去执行什么秘密任务了吧！

　　忽地，奥德丽心中感到了一丝不对劲，正欲抬首查看下四周，猛地尖叫一声，一双大手竟然从椅子后方抱住了她，抱的地方竟然还是身体最敏感的部位。

　　剧烈的挣扎，但在那双手的压制下，却没有半点用处，反而有一阵阵舒软的感觉从那不断地涌向全身，长时间没有接受抚慰，少妇的身子太敏感了。

　　惊恐地偏首看向身后，却正见到一双熟悉的眼睛。

　　“想我了没有！”

　　温和的声音将少妇的惊惶一下抹平，长吐一口气，少妇身子柔软下来，舒适地躺在椅子上，眼睛与眼睛相对，淡红的嘴唇微微一抿，笑声道：“没想你的人，不过想你的身体了！”

　　声音之中，又故意低吟几声，眼波泛起阵阵春情，全都朝骑士散了过去。

　　“淫妇！”尼拉克笑骂一声，不过他喜欢，在外是贵妇，在家是淫妇，极品女人啊！少妇显然就深明此点。

　　猛地将少妇从椅子上抱起：“既然想我的身子，那就整个都给你！”

　　反射性地卷到巨剑骑士身上，见尼拉克在解除她的衣袍，奥德丽突又心中一动：“等等，去我房间，在这里不行，外面有人的！”

　　“这里隔音条件够好的，嘿嘿，就是你叫翻天，外面也听不到半点声响！”

　　少妇眼睛一翻：“去死，谁叫翻天了！不过这里真的不行啊，会……啊……”

　　还未等少妇说完，动作极其熟练的骑士已经破开了所有的防卫，势不可挡地冲进了少妇的要塞。

　　刹时间，肃穆的地下秘厅生起了浓浓的淫糜，各式各样的声音混杂在一起，伴随着骑士走动的脚步，连房间中的各个书架都隐隐震动起来。

　　久旷的欲火一下将少妇的理智焚灭，哪还顾得上外面的事情，蜘蛛一般紧紧地盘在骑士身上，疯狂地扭动着。

　　前一刻还端庄穆然，这一刻却变得如此淫浪，女人还真是难懂，不经意间，一道同样曼妙，却更加高贵的身影浮在尼拉克脑中，不知道曜女王会不会也和这“淫妇”一样呢……嘿，夜影皇宫之中可从来没见过半个男人，也不知道她是怎么解决的……

　　不经意间的一想，却让尼拉克的欲望更加猛烈，骑士的冲击也随之更加汹涌，少妇早已经忘乎所以，两具光溜溜的肉体抵死纠缠在一起。

　　突地，“吱嘎”一声，秘厅的石门被人从外推了开来，两具纠缠的肉体印入开门者的眼睛，眼睛一下瞪圆，尖叫声已经涌到喉咙口，一只手从后方探来，死死将她捂住。

　　少妇被门口的情况惊动了，两个熟悉纤影惊滞目光的注视下，一种难以形容的感觉冲击她的全身，羞涩、刺激、强烈的冲动……一阵剧烈的痉挛从最深处涌了出来，少妇死死地抱紧骑士，仿佛要将自己完全融进他的身体，一口咬在骑士身上，将无法压抑的吟叫生生埋进骑士的身体，突地身体剧烈震动颤抖起来。

　　仿佛受不了少妇这死命一咬，尼拉克也低沉地咆哮一声，猛烈的冲刺一下停滞，却让少妇的痉挛更加的激烈。

　　房间内的战火渐渐平息，门口惊滞的身影也缓缓恢复来过。

　　拉开捂住嘴的那只手，前方黑衣女子的目光在少妇和背对她们的高大身影上扫来扫去，这身影是如此的熟悉，微微颤抖地伸出一根手指：“你，他，你们……”

　　难以置信的声音，赫然便堕落天使奥菲莉亚，加入组织后，这“夜光”凭借强大的力量，轻松完成了几项任务，便被斯帕克安排到了总部，又别有用心地扔到了奥德丽身边。

　　天使同情少妇丧夫丧子，少妇也对天使的力量有些企图，两个都不知道对方身份的女子相处出奇的融洽。

　　只是突然出现在奥菲莉亚眼前的这一幕却深深地刺激她了，和少妇在一起“偷情”的，竟然就是那个最最邪恶的亡灵法师……那个让她恨之入骨的亡灵法师……他和她怎么能纠缠到一起去啊……

　　奥菲莉亚后方，洁榭尔戏谑地眼神在尼拉克身体上细细扫了一遍，突地一伸手，将堕落天使推进了秘厅，又砰的一声，将石门拉上。

　　大厅内的工作人员真是敬业，仿佛丝毫没有察觉到秘厅门口的蹊跷，依旧在忙碌地工作着。

　　少妇满脸通红地缩在尼拉克怀里，虽然在单独面对骑士的时候淫浪无比，但当有外人出现时，她却又羞涩起来，只是还有着一丝异样的刺激在心头盘桓不下。

　　尼拉克早已经从她们的气息之中知道了她们的身份，见洁榭尔已走，便抱着浑身潮红的少妇转过身来，完全没有半丝尴尬，微笑着看向天使，道：“奥菲莉亚，是斯帕克大人安排你过来的吧？他现在人在哪里？”

　　邪恶的亡灵法师根本就没有穿衣服的打算，甚至还和奥德丽缠在一起，甚至……奥菲莉亚的目光快速地扫过，甚至根本就没退出去……

　　愤怒、羞辱……仿佛完全没有注意到少妇在偷偷地享受余韵，奥菲莉亚怒叱一声：“邪恶的亡灵法师，你竟然敢欺负奥德丽夫人，你去死吧！”

　　在天使心中，少妇一直都是端庄冷静的，在这里工作，也是为了替儿子报仇……会出现这种情况，想来也是邪恶的亡灵法师强力所逼，就如同那时一样……

　　不知道出于什么心理，天使一相情愿地将“偷情”认到了“强迫”上去。

　　黑暗之剑缓缓从她手中涌出，背衫破裂，一对幽黑的堕落之翼展了开来，奥菲莉亚羽翼一振，朝尼拉克冲了过去，剑尖所指，赫然便是尼拉克的额顶。

　　“哼！”尼拉克冷哼一声，少妇的身子平平从他怀中飞出，轻轻地朝椅子上落去，身影一飘，让开黑暗之剑：“奥菲莉亚，莫非你又忘了，我一直跟你说的规则了！”

　　正待追击，猛听到规则两字，奥菲莉亚不由自主地身子一震，多次被亡灵法师用规则加身，施以惩罚，她已经对这两个字有些敏感了，尤其这话还是从亡灵法师嘴中吐出来的，身旁更还有奥德丽存在……

　　杏眉竖起，奥菲莉亚咬牙切齿地喝道：“你无耻！我一定会杀了你的！”

　　话虽如此说，堕落天使的脚步却一动也不敢动，虽然堕落之后，她的力量精进迅速，但亡灵法师却始终如同大海一般不知深浅。而奥德丽就在旁边，若是当着她的面被规则惩罚的话，她以后也没脸见人了……

　　死死地瞪着尼拉克，突地，她的面上又通红起来，一个高高耸立的熟悉的物体，让她飞快地别过头：“无耻！”

　　天使的神情将尼拉克还未散尽的欲火又勾了起来，身影一动，便欲在奥德丽面前，将她仅余的尊严完全击溃，突地心中一动，外面生起了一道熟悉的气息，老杀手回来了。

　　“死老头，早不回来，晚不回来，现在回来。”

　　欲火虽没散，不过正事更要紧！

　　一手压下黑暗之剑，又重重地从天使渐渐挺拔的胸前掠过，尼拉克嘿嘿一笑，突地身影一变，出现在椅子旁。地上散落的衣物一一飞到身上，眨眼间便已经穿着完毕。

　　不理会羞恼的天使，尼拉克道：“奥德丽，你把这里收拾一下，我去见下大长老！”

　　说着，尼拉克迅速离开房间，朝斯帕克气息的方向走去。

　　少妇此时也穿好了衣物，正心思不定地看着对峙的骑士和天使，一向感觉敏锐的她，自然能察觉到两人之间有些不对……

　　虽然心中微微有些涩，不过少妇的心态放得很宽，一贯以来她和骑士存在的都只是交易关系，即使后来出事，骑士将她接到这里，两人也不过是在交易的基础上，多出了一些暧昧……

　　她能吸引骑士的，不过是她的身体罢了！理智的少妇从来就没有想过太多的苛求，能早日帮特里复仇，才是她最想要的。

　　至于其它的，还是待复仇之后，再慢慢说吧……

　　见亡灵法师走出秘厅，奥菲莉亚一下窜到少妇身前：“奥德丽夫人，你不要紧了吧！你放心，以后我会贴身保护你，绝对不会再让他欺负你的。”

　　想起刚刚的事情都被天使看在眼里，奥德丽面上忍不住又红了起来：“我没事了，不要紧的。”

　　对天使和尼拉克的关系有些好奇，微微一顿，奥德丽继续道：“对了，你是怎么认识苏的？还有，你叫他邪恶的亡灵法师？他不是骑士吗？”

　　奥菲莉亚的面上也涌出羞涩，更多的却是愤怒：“他怎么是骑士了，他一直都是亡灵法师，就是他用邪恶的法术让我的身体堕落的，更……我一定会杀死他的！”

　　奥德丽心中诧异，亡灵法师？邪恶法术？不过“苏”一贯神秘，也许是骑士的同时，也会亡灵魔法吧！

　　“恩，奥德丽夫人，你和他到底是什么关系啊？他为什么会那样对你？为什么斯帕克大人都不惩罚他呢？”

　　心中微笑，面上却涌出愁苦，少妇殷殷道：“哎，说来话长啊！你也知道我仇人的势力是如何庞大的，若只是我一个人，根本就不能与他们对抗……只有他愿意帮助我，而我能给他的也只有自己的身体了……奥菲莉亚，你不会因此而看不起我吧？”

　　少妇话中，堕落天使面色变来变去，一会咬牙切齿，一会眼中又露出一丝安心之色，听到少妇最后的问话，她急急道：“奥德丽夫人，你放心吧，你一切都是为了报仇，我对你只有尊敬。恩，以后我也会守护你的，绝对不会再让亡灵法师轻易欺负你，你放心好了。”


第一百六十六章 希拉大师

　　黑暗秘室。

　　两道黑影无声无息地走了进来，黑暗挡不住他们的视线，缓缓在位置上坐下。

　　一个苍老的声音响了起来：“怎么样，影猫族的事情都弄好了吧？”

　　声音平淡沉稳，自然便是斯帕克。

　　尼拉克面露微笑：“呵呵，大长老放心，一切都安排好了。影猫女王会亲自到边境接应我们的人，她那边准备的人手也都充足，只要我们的人到了那里，立即可以展开培训，用不了太多时间，就能正式建立组织了！”

　　斯帕克点了点头，微笑道：“这就好，我们这边的人也都准备好了，那么明天一早你们就动身吧。我还有半年多的时间，你得加快些速度了，希望能在下去之前，亲眼看到组织建好啊。这样，就是下去了，我也能向老师交代了。”

　　老头的面上暮气沉沉，尼拉克微微叹息：“您放心吧，我一定会加紧时间的……”

　　秘室渐渐寂静，突地斯帕克苍老的声音又响了起来：“你这一走，也许就没有再见的机会了，临别之际，我再告诉你一个秘密吧，也许将来你能用得上！当年丽昂娜能把我们一起拉上，除了我们之间关系一向不错外，也在于我们之间一个共同的秘密！一个关于神格的秘密……”

　　一股黑暗蓦地将两人的身影笼罩，再无半丝声音传出来，良久，黑暗才渐渐消散，现出两个默然无声的身影。

　　……

　　清晨，天色刚亮，一支车队有条不紊地缓缓行出了帝都城门。

　　车队由数十辆外面看来很普通，但也一眼就能看出很耐用的马车组出，每辆马车中间都坐着三四个人，正是迪斯之手派去建立分部结构的专家。

　　在马车外围，又有数十个佣兵守卫着，他们会将车队护送到帝国边境。

　　尼拉克自然也在车队之中，这些个专家，每一个都是组织最珍贵的财富，他又岂会放手不管。

　　此时，尼拉克正坐在一辆马车之中，在他对面边，又有一个冥武士端坐着，淡淡的黑雾将两人笼罩，虽然在路上不能快速地修炼，但将能量压制在一定范围之内，也不会引起别人多大的注意。

　　三个最强大的仆尸则在外面守卫着，知道这辆马车是亡灵法师所有，佣兵对守在马车旁的不死生物，也没有什么疑虑。不死帝国，亡灵法师太多了，不死仆从自然也不会少！

　　堕落射手和不死恶魔一身黑袍，紧紧地追随在马车旁，惟有亡灵诗人不时出去溜达一圈，这边套套近乎，那边拉拉关系，和人聊聊诗歌艺术，当然……每次他的诗歌涌出来时，立即便会让所有人都“心情大畅”。

　　天空中缓缓地降下了片片雪花，车队依旧不紧不满地行驶着。

　　虽然外表看来，这些马车很平凡、很普通，里面却极其的舒适。车厢内部全都包裹着一层厚厚的兽皮，没有任何冷气能从外面涌进，又有小小的火盆置在其中，里面温暖如春。

　　马车全都是特制的，车夫也是特别培养的，即使道路并不平坦，里面也感觉不到震动，专家们坐在里面，甚至轻易就能睡着。

　　雪一落下，就绵绵难绝，还越来越大。

　　护送的佣兵对此倒早有准备，一个个都裹上了厚厚的防雪皮袍，每天一早启程，至天黑停驻。

　　一路上，仅只遭遇了一次盗贼袭击，也被他们队伍中几个法师的魔法轻松就击溃。有时候，雇佣佣兵的好处就在这里，一般的盗贼根本就不敢袭击，规避了许多的麻烦。

　　十天之后，帝国边境到了，佣兵们领着剩下的佣金满意离去。至于车队为什么会来这里，这与他们没有任何关系，他们求的只是钱，随意探察别人的秘密是佣兵团的大忌。

　　见佣兵离去，在尼拉克的指挥下，车队再次起程。

　　不死帝国与兽人帝国边境的一个山谷之中，百多个黑衣猫女一动不动地潜隐在树林之中，每一个的气息都深深地收敛着，正是影猫族派来接应的精锐。

　　曜女王站在森林之中，星眸之中目光沉稳，凝玉脸上面色淡定，但心中那丝淡淡的激动却总是压抑不下。

　　不是她的心理素质不行，而是这事对她、对影猫族实在太过重要了，容不得半点闪失。

　　自从接过女王之位，曜女王便一直在策划着振兴影猫族的计划。几年前的一次机会，她和大祭司设计，将代表顽固势力的六大长老全部除掉，接着便开始了轰轰烈烈的猫男变革运动。只要能完成变革，只要能让猫男归入到影猫族的力量中来，数十年之内，影猫族的整体力量至少将猛增一倍。

　　但是猫男的变革，也暴露出了族中太多制度上的漏洞，每一个漏洞，都几乎是不可调和的缺陷，正在她头痛烦恼之时，尼拉克却给她送上了一块美味的馅饼，一个完整的组织结构框架！

　　这个框架对曜女王而言，实在是太重要了，有了这个完整的框架，她有把握，十年之内，就能完成影猫族的变革，并最终将整个影猫族建成一个最庞大的杀手组织。

　　所以，不管迪斯之手在协约中究竟隐藏了什么样的企图，她都应下来了，对协约中的内容，也只是作了一些皮毛的修改。

　　圆润的耳朵微微一动，曜女王宝石般的眼中射出一道神光，极远之处，似乎传来了一阵马车之声。

　　一道墨绿的光芒蓦地从女王身上射出，光芒之中，一股强大但又阴柔的气势遥遥朝车队方向传了过去。

　　车厢中，尼拉克已经停下了仆尸的修炼，感受到女王的气势，他微微一笑，也回应出一道充满死亡气息的气势，立时让女王的心平定下来。

　　车队缓缓行进山谷，女王早就领着众猫女走出了树林。

　　尼拉克微笑着跳下马车，朝女王迎了过去，在他身后，又有几个专家中的领头之人：“呵呵，我们来晚了，让陛下久等了。”

　　曜女王的面上也生起荡人心魄的笑容，温声道：“法师不用客气，我们也刚来没多久！”

　　星眸又看向尼拉克身后的那几人，笑容更加灿烂：“这几位想必就是你所说的大师吧。初次见面，我是影猫族的女王曜，以后还望大师能对影猫族多加指点啊！”

　　女王灿烂的笑容，即使是专家中的女子也不禁失神，连声应呐：“一定一定。”

　　风雪甚大，吹到脸上刺骨冰冷，几个专家不禁打了个寒战。女王能感受到他们身子不太行，眉头微微一搐：“天寒地冻，大师们还是先进马车休息一下吧，待到了夜影森林，我再摆下宴席，为诸位好好接风如何？”

　　尼拉克在女王笑容之中，也不禁失神一下，马上又清醒过来，暗叹一声，这笑容却比什么媚惑术都要管用啊！

　　听到女王之言，他的眉头也微微一皱，随又微笑着，看向一个面容朴素，却有些苍白之色，但又不为女王笑容所动的女子，道：“希拉大师，你们先进马车休息吧，外面天气寒冷，莫要伤了身子。”

　　这希拉大师正是专家之中最有威信的大师，即使是斯帕克对她也极为尊敬。

　　闻言，希拉素面微笑，点头道：“也好，那么一路上就麻烦你们了。”

　　朴素的微笑和柔和的声音带有奇异的魅力，让所有的人都心生安宁，她后面的那几人迅速从女王笑容的魅力之中解脱出来。

　　女王微微诧异，在这素面女子身上，她感受不到半分力量的存在，但她那笑容却偏偏能让所有人心灵清净。

　　奇妙的心灵魅力！这不是力量，但又是力量，是从灵魂之中涌出的力量，不能伤人，却能动人……

　　这女子便该是专家的精神领袖了吧……女王点头一笑，面上露出淡淡的敬色，影猫族的变革很大程度上，也要受到这个女子的影响了。而从这女子身上，女王也感受到了油然的自信，微笑敬声道：“希拉大师请放心，路上的安全就交给我们了，绝对不会让您受到任何惊动的。”

　　希拉微微一笑，领着众专家回到马车之中。

　　见希拉的身影消失在马车车厢之中，女王不禁微微叹息：“大师就是大师啊！在她身上，我感受到了与自然融为一体的感觉。若是她能修炼斗气、又或者修炼魔法的话，我敢肯定，不出百年，大陆上又将多出一个圣域大师！”

　　尼拉克自然也感受的到希拉的心灵魅力，却不禁一叹：“希拉大师是大陆各种组织内部结构分析和研究方面最杰出的大师，在她身上，在她构建立的组织身上，已经能让人隐隐体会到自然之道了。不过也正是她把全部的精力都投到了框架的研究之中，她的心里再也容不下斗气和魔法了。”

　　女王赞同地点了点头，若非所有的精力全都沉入研究之中，又岂能如此年轻就体会到自然之道。

　　车队再次起程，每个车夫都套上了一身厚袍，坐在马车上，任何人都看不出他们是人族。

　　猫女们则分散开来，在车队四周严密防护，不给任何人接近的机会。

　　见车队已经开动，尼拉克微微一笑，指着他自己的马车，做了个请势，笑道：“风雪甚大，我那马车倒是空旷，不若陛下也上车歇息一下吧。”

　　女王面上浮出莫名笑容，和声道：“既然如此，那便打扰法师了。”

　　双双朝马车之中走去，自然，那冥武士被直接踢出了车厢。


第一百六十七章 清路

　　“炎狐族其实并不是什么强大的种族，至少与我们影猫族相比，她们的力量还相差甚远！”

　　女王的声音很平淡，不过平淡之中又有着傲然的气势。尼拉克对此话倒也相信，仅是那个能召唤夜之女神分身降临的神秘大祭司，恐怕整个兽人帝国，都没几个人能将她击败。

　　心中忽又觉得有些不对，若是如此说的话，影猫族岂不是没什么人敢侵犯了？那为什么豹族和炎狐族联合入侵夜影森林时，不见大祭司出手呢？

　　心中不禁又浮起那日在神殿中的所见所闻，似乎还真是有些不对啊！那日大祭司与狼人伊格大战，似乎借助了缠绕神殿的那些黑暗雾气的力量啊！

　　这会不会说，若是出了神殿，没有了那强大的守护神殿的力量，大祭司也就召唤不出女神分身呢？

　　不过即使真是如此，影猫族依旧是个强大的种族，大祭司即使不借助守护神殿的力量，也拥有九级顶峰的力量，而且曜女王本身也是个神秘的存在啊！

　　尼拉克思索间，曜女王的声音还在继续：“不过某种意义上讲，炎狐族又是一个强大的种族。”

　　亡灵法师紫色的眼睛紧盯着女王，露出一丝丝的疑惑。

　　曜女王面上微露嘲意：“她的盟友多！而且都是一些愿意出力帮助她的盟友！如黄金战豹族的安东尼，他的夫人正是炎狐族的长老薇莲娜，还有赤背熊人族的卡西莫夫，他的夫人艾丽斯同样也是炎狐族的……正是靠这手段，炎狐族大大小小的盟友极多，若非如此，她们的领地又怎么可能如此之大呢，所以说她们也可以算是一个强大种族。”

　　尼拉克心中一动，炎狐族的强大原来在这里！不过亡灵法师可没有半点瞧不起她们的意思，身为狐女，有媚惑众生的条件，若是不善加利用，才会遭到亡灵法师真正的鄙视。

　　忽地面色微变，尼拉克道：“若真是如此的话，炎狐族周边的种族不也都被她们笼络了？我们从她领地之中穿越，岂不是肯定会被她们察觉？”

　　曜女王面上微笑：“被察觉是必然的，不过炎狐族的领地范围内并没有什么能威胁到我们的力量，即使炎狐女王亲自出手，有你我联手，再有你的那几个强大的仆从，也能轻松将她击败。所以只要我们的速度加紧一些，在炎狐族的那些强大盟友还没赶到之前，冲过她的势力范围，我们就成功了。”

　　女王的话说得虽然轻巧，不过尼拉克却在她的眼睛之中看到了慎重，不错，炎狐族的力量确实威胁不到他们两人，不过专家呢？他们可没什么力量啊！若是他们被伤害，而导致组织不能正常建立，才是真正的问题！

　　眼神交流在一起，两人都明白对方的意思，尼拉克点了点头：“那么就让车队的速度加快一些吧！我会让仆从时刻警戒，任何窥视车队的人，在他们还没接近车队之前，就会全部灭光。”

　　女王面上微笑不变，语气依旧温和，接着他的话道：“除了窥视车队之人一个都不能留外，一路上我们获得补给的地方，也不能留下任何通风之人。”

　　身为一族女王，她又岂会是心慈手软之人，关键时刻，需要杀的一个都不能留。

　　对曜女王的意思，尼拉克深表赞同，用一些卑贱兽人的性命换取专家他们的平安，又哪有拒绝之理。

　　车队有条不紊地加快些速度，三个不知疲倦的强大仆尸也分散开来，全神地留意着周围的风吹草动，稍有人影踪迹，甚至马车中人还没有察觉，便会被它们直接灭杀。

　　尼拉克和曜女王也没闲着，马车之中都是重要人员，虽然仆尸感觉敏锐，更不会分心，不过他们依旧轮流开来，一人半天时间，守卫警戒整个车队。

　　毒辣的灭口手段确实有效，在风雪之中行路的本就很少，即使有发现路上一些尸体的，也不会在意，兽人帝国从来就不是什么和平地方，路有尸骨，随时可见。

　　而他们获得补给的又都是一些小部落，这些部落被灭杀一空，即使被人发现，也不会有太多的追击人员出现。

　　行了一星期，每每要遇上大的部落，尼拉克和曜女王敏锐的感觉总会预先察觉，然后转向避开他们。而获得补给，被他们灭杀的一些小部落，虽然也有过几次追击人员，但都是他们还未接近车队，便被仆尸灭杀一空。血腥的手段不但让那些守卫在马车旁的猫女一阵心惊，连一直待在马车里面，很少外出的专家都有些察觉。

　　在几个大师级专家不着痕迹的提醒下，尼拉克和曜女王灭口的手段稍稍隐秘了一些。

　　车队缓缓从一个部落旁行过，却在马车中所有人不知觉的情况下，一些身影留了下来，尼拉克和十来个猫女。

　　见车队已经远去，尼拉克朝猫女点了点头，声音冰冷，没有任何感情：“按照计划，行动吧！”

　　猫女全都是曜女王最信任的手下，听到亡灵法师的命令，她们齐齐点了点头，忽地分散开来，将部落四周全都堵住。

　　部落早就被车队的行过惊动，此时见到猫女分散围堵部落，立时知道不妙。

　　“当当……”

　　急促的警钟声之中，所有的兽人全都冲了出来，虎人、狐人、狼人等等，杂七杂八地住了好多种族，甚至还有几个猫人，手中都拿着各式各样不同的武器。

　　才刚冲出来，所有的兽人又都呆滞一下，天空中赫然飞下了两头庞然大物，还未降下，两道乌黑的死亡气息已经笼罩了大片地方，死亡气息之中，没有几人能逃出一劫难。

　　尼拉克缓缓升上天空，目光漠然地注视着每一个人，不用他出手，幽灵龙自然会将所有他能看到的目标全部解决。

　　偶有逃出幽灵龙攻击的，在部落外围精英猫女的手中，也是一会工夫就会没命。

　　很快时间，部落便被幽灵龙和猫女屠戮一空，尼拉克挥手将幽灵龙送回异界，强大的精神力又在部落上空仔细扫过，心中微微一哼，屈指射出一道无形力量，直接穿透一具尸体，击在下方压着的一个小小身影的脑袋上。一阵恶心的红白浆糊涌出，小兽人抽搐一下，立即不动。

　　缓缓降落在地，猫女也都聚了过来，每个人身上都干干净净，看不出丝毫血气。

　　杀人不染血，果然是精锐刺客，尼拉克微微点头：“收拾下补给，我们马上就走。”

　　猫女面无表情地应了声“是”，身影迅速展开，小心翼翼地不碰地面的血迹，在一个个木屋之中进出，而她们手中的各种日用之物也越来越多。

　　很快，部落便被她们搜刮一空，每个人的手中，都拎着比她们身体还重的优质粮食。然后在尼拉克的率领下，迅速朝车队方向追去。

　　这个部落还算富裕，这些优质的粮食差不多够车队吃上三四天了。

　　在尼拉克几人掠走没多久，三道黑色的身影沿着车队来时的路线，突然也出现在了部落之旁，都是狗头人身，只见他们在地面上一阵猛嗅。

　　一个多格人道：“刚死没多久，他们刚过去。”又有一个接着他的话：“有强大的死亡力量的气息，还有猫女的气息。”最后一个道：“地面上残留着马车的痕迹，还是上一起屠杀的人做的。”

　　最后眼神交流在一起，三个多格人齐齐点头道：“不关我们的事，不过有人会需要与猫女有关的事情的，卖掉它去。”

　　说着，三个多格人不再追随车队的踪迹，转而朝一个斜斜的方向行去，很快又消失在被白雪覆盖的大地上。

　　车队不紧不慢地在行驶了十天，已经穿过了大半个炎狐族的领地，终于迎来了一批真正意义上的敌人。

　　在炎狐族一名长老的率领下，一支近千人的小型卫队追过来了。

　　曜女王闭着的眼睛一下睁开，几乎与此同时，尼拉克也心中一动，看向曜女王。

　　女王轻叹一声：“终于还是来了！”

　　尼拉克也微微一笑：“那就杀吧，早点解决她们，也好继续赶路。”

　　叹声之中，微笑之中，全都带出淡淡的血气，两人身影一动，突兀地消失在了车厢之中。

　　追随着车队行过的踪迹，炎狐族的追击队伍飞快地行进着，距离车队越来越近。

　　不知道怎么的，车队的行迹越清晰，爱尔莎心中的不安也越来越浓厚，似乎有什么不好的事情将要发生似的。

　　自从从多格人那里得到了猫族凶手的行踪资料，爱尔莎，炎狐族一个大部落的长老，便决定对猫女进行追击。

　　从多格人那得知，车队的猫女只有百多人，即使马车之中也都是猫女，也不过两百来个人，用一千炎狐护卫追击，应该能轻松将她们击溃了吧……

　　明明占据绝对优势的力量的，但不知道怎的，爱尔莎心中的不安却迟迟不去，不过此时她却骑虎难下，已经带人追到这里了，又怎么能无功而返呢！

　　轻咬牙关，爱尔莎喝道：“大家加紧些脚步，猫女就在前面了，杀光她们，为被她们屠杀的族民报……”

　　仇字还未出口，蓦地，一道黑芒一亮，爱尔莎的喉咙突兀地出现了一个空洞，而她身后，也相继传出几道闷哼之声。


第一百六十八章 血战（一）

　　黑芒射穿爱尔莎的喉咙，又在她身后几个狐人的身上相继开了个血洞，最后没入一个狐女的脑袋，赫然是一支铁箭。

　　一箭射死狐人首领，堕落射手的目光却没有半丝变化，依旧沉稳锐利。在她眼中，也许爱尔莎也只是一个小小的猎物罢了。

　　嘣嘣嘣，那张缠绕着黑暗力量的重弓连连响动，一道道火光连续不断地射出，每一支火焰箭射进狐人队伍后，都会砰的一声爆炸开来，无数团火球四下炸射，狐人护卫一下死伤惨重，正是亚玛逊一族最适合群体攻击的爆裂箭。

　　又有一道黑光亮起，刚还是一点，眨眼间却扩散开来，一波波传出，将大多数狐人全都笼罩。亡灵巫师的黑光诅咒不但防不胜防，比之一般亡灵法师的诅咒魔法，在范围性上更有极大提高，而且还是数种诅咒融于一体，威力远强于一般诅咒。

　　被黑光笼罩，狐人们不但手足无力，四肢迟钝，更有一些意志力不够的，直接便倒了下去，陷入了沉眠。

　　诅咒涌出，亡灵巫师的攻击还在继续，轻轻挥舞着玉白骨杖，奥涩的咒语之中，一道道灰色的死亡波动开始凝聚，波动渐渐凝聚成型，化成了一道巨大的半月形波纹。

　　骨杖朝前方轻轻一点，半月波纹无声无息地射了出去，转眼已到狐人队伍之前，庞大的死亡力量让所有人为之色变。

　　波纹一射即过，狐人哗啦一下倒下大片，被波纹扫过的地方，除了几个撑着火焰斗气的还顽强地存活着，其他所有人都面无血色地倒了下去。

　　曜女王眼中闪过一道异彩，亡灵法师果然神秘莫测，这三个不死仆从也许绝对力量还不及她，但若是配合起来，一个能施展诡谲法术的巫师，一个强力而又不知疲倦的射手，还又一个更是炼狱恶魔，任何人都不敢小窥的组合……而且不说这些仆从，亡灵法师自身也是同样的神秘强大，别人不知道，女王却是从大祭司那里，知道了一个关于亡灵法师的秘密了，一个关系她自身，让她一时难以定心的秘密……

　　几乎是眨眼之间的事情，狐人卫队已经倒下了大片，更连领头的爱尔莎长老都死了，而他们中间的大多数人还身中诅咒，在前方那个黑袍射手恐怖的暴烈箭下，丝毫没有躲避的能力和躲避的空间，时刻都有大量狐人倒下。

　　哄乱一下形成，他们只是卫队，并不是真正的军队，他们只是多疑的狐人，并不是噬血的狼人……

　　不知道是谁先领的头，反正刚被死亡波纹扫过，绝大多数人才一醒来，就发现自己已经不知不觉地处在了逃跑的队伍之中了，于是也便顺理成章地继续逃了。

　　不过又哪有这么容易就能逃脱，尼拉克缓缓飞上天空，看着欲逃的狐人，嘴角微微一弯，露出淡淡的嘲意，随手召出大量的骷髅战士，将狐人逃亡的退路阻断，而不死恶魔也紧跟而上，一把岩浆火焰剑上下挥舞，如同割草一般，在狐人队伍之中肆虐。

　　有曜女王在车队之中守卫，尼拉克不愁有人能无声无息地潜进去偷袭，是以不但三大仆尸全都出手，连他自己都参了一手。

　　不死生物最大的特点也许就在于它们不知疲倦，斗气可以用完，魔力可以用完，死亡力量可以用完，但它们的身体永远不会疲倦。

　　堕落射手机械地射出身边大量的箭支，都是尼拉克将魔兽晶核转交老杀手，让他代为交易一些材料时，顺便给她准备好的。

　　此时她也不再使用魔法箭，只是射出一支支强力的铁箭，铁箭优先照顾那些拥有斗气的狐人，直奔狐人喉咙心脏等要害，每一支都能射穿好几个人的身体。

　　不死恶魔也是一样，一手护住眼睛要害，一手挥舞岩浆巨剑，它巨大的身影化成了一道不停旋转的飓风，飓风过处，全都是直接被砍成两段的尸体。

　　亡灵巫师最是恶毒，就见它玉白的骨杖连连点动，一点点幽绿的光团持续飞出，每一点光团飞出，都会自动找上一具狐人尸体，然后砰的一声，尸体爆炸开来，血肉横飞中，又会散出大量绿雾。

　　每一具尸体爆出的剧毒无比的绿雾都会笼罩方圆四五米的范围。在这范围之内，任何狐人只要呼吸一下，马上就会浑身发绿地倒下，然后又会被亡灵巫师看作“尸毒爆炸”的原料，重新收割狐人的性命。

　　这恶毒的尸爆，不仅狐人自己心胆欲裂，就连远在大后方的那些猫女以及马车中的专家都看得心泛恐惧。

　　绿雾之中，不死恶魔却没有丝毫阻碍，身为不死生物，自然不会惧怕尸毒。

　　仅是一会时间，仅是亡灵法师一个人出手，一千左右的狐人便已经被屠杀一空，战场上处处都是狼籍的碎尸碎肉。

　　不死恶魔身上涌出一阵炽焰，眨眼间它身上的一些小伤痕就完全恢复起来，而笼罩全身的浓浓的血气，也在这炽焰之中消散贻尽。

　　缓缓回到车队之中，猫女们看向亡灵法师的眼神，除了掩饰不住的恐惧外，也多出了油然的尊敬。

　　兽人帝国，强者总是受人敬仰的。以前猫女虽然也都微微有些知道尼拉塞克大长老的力量，但没有亲眼目睹的事情，总是难以得到所有人的肯定。

　　此时看来，猫女们虽然被亡灵法师手下不死仆从的毒辣手段吓住了，却也被尼拉塞克展示出来的超强实力折服了，以后若是要找蛮牛山谷的茬子，恐怕也要先掂量掂量自己的力量了。

　　车队继续上路，速度又再次加快了一些。全歼狐人卫队，虽然一定时间之内，炎狐族得不到这个消息，但一旦得到，必定会派来强大的追杀队伍。

　　曜女王和尼拉克的警戒心提到了最高点，谁也不知道战场上的事情什么时候会被人发现，他们要做的是时刻保持警惕。

　　“照现在的速度，再有五六天便能走出炎狐族的势力范围，进入俾斯特山脉，那边的虎人是我们影猫族的盟友，到了那里，便能轻松些了。”

　　曜女王脸上微微浮出一丝倦意，十来天来，虽然和尼拉克轮流换班警戒，但紧绷的精神却从来没有得到过休息，即使她的力量没有什么损耗，但精神的疲倦却是压抑不住的。

　　多日的相处，曜女王身上拒人于千里之外的尊贵已经渐渐收敛，此时略显疲倦的脸上更是露出极其稀淡的柔弱。

　　尼拉克微笑点头，心中不禁又浮起与奥德丽激战时的妙想，呵呵一笑，掩饰过去，道：“陛下放心吧，炎狐族到现在都不知道我们车队的具体情况，即使派人追击，也不会高手尽出。只要我们赶过这个时间差，应该能在炎狐女王正式反应过来之前，冲出去。”

　　这话倒是有些道理，虽然现在炎狐族也有人知道车队之中都是猫女了，但谁又能想到，这里全都是影猫族的精锐呢！谁又能想到，连影猫女王都跑这里来了呢！

　　女王面上露出一些赞同的微笑：“不错！伟大的夜之女神说，从西南方向走，我们能顺利通过一切阻碍，炎狐族必定阻截不了我们。”

　　尼拉克面带敬意地点了点头：“伟大的女神是全知全能的存在啊……”心中却又浮起斯帕克告诉他的秘密，神格……

　　一座大型城市！

　　在兽人帝国，大家都是以部族形态聚集，所以城市是很少的，大型的城市就更是寥寥无几。

　　炎狐族却拥有着一座大型城市—炎狐城。靠着良好的外交策略，炎狐城聚集了数百个大大小小的部落种族，大的甚至拥有数万数十万人，小的则只有数百数千人，如此多的兽人聚集在一起，便形成了以炎狐女王奥黛丽为首，十二最强部族为辅的领导系统。

　　议政大厅，圆形会议台，十三个兽人静静地端坐着。

　　“近日来，炎狐城势力范围内陆续发生的大大小小的灭族惨案，想必诸位大人也都知道了吧。”

　　金红色的眼睛在城市掌控者的身上缓缓流过，奥黛丽在所有人身上都看到了确定的答案，身为炎狐城的最高领导者，若是到现在还不知道这些惨案，恐怕他们也要退位让贤了……继续道：“既然大家都知道这些事情了，想必两天前，一支炎狐族的千人卫队在追击凶手的时候，被她们一口吞掉也瞒不过诸位了。”

　　被炎狐女王火热的眼睛扫过，几个心性躁烈的兽人都是心中涌出火气，一个穿着厚重皮甲，头顶毛发一片赤红的熊人率先忍受不住了。

　　巨掌在巨大的圆型石台上重重一拍，熊人吼道：“奥黛丽，有什么想说的你就直说吧，我卡西莫夫最不喜欢的就是转弯抹角，你要是想追杀那些个猫女，行，马上我就让手下的小崽子们一起去抄家伙。”

　　这卡西莫夫是炎狐城中势力最大的赤背熊人族的最强者，却一不小心被炎狐族第一美人艾丽斯俘获，从此便带着万余赤背熊人成了奥黛丽最放心的打手，自然，他手下的那些个熊人大将也都捞到了炎狐族美女的芳心。

　　对熊人粗暴直鲁的话没有任何恼意，奥黛丽知道，卡西莫夫天性就是如此，也正是这性子，才让他练成了赤背熊人族的暴焰雷霆斗气，成为了炎狐城真正的第一高手。

　　微笑着朝卡西莫夫点了点头，让他平静一下，奥黛丽的面色又开始郑重：“追杀她们肯定是要追杀的，杀了我们如此多的子民，任她是谁，也别想轻易逃走。不过在正式追杀之前，我想问下，你们知道她们的正式身份，知道她们的真实力量，知道她们中间究竟是谁率领的吗……”


第一百六十九章 血战（二）

　　探子络绎不绝，天空中飞的鹰人，地面上走的多格人、狐人，还有抄在前方，钻在地下监视的鼠人……三个仆尸忙得不可开交，甚至连尼拉克和曜女王也不敢确定究竟有没有漏网之鱼。

　　密集频繁的探视监测，让尼拉克和曜女王感受到了大战即将到来的气氛，此时曜女王根本就不再走出马车。若是一不小心漏掉一个探子，而又正好被他查探到曜女王的行踪，那么不用说了，肯定是整个炎狐族倾巢而出，将曜女王强行留在这里。

　　和曜女王一样，尼拉克也放弃了精神力的监测，坐在马车之中养精蓄锐。

　　距离炎狐族领地的边境还有两天的路程，从最近密集的探子来看，这两天之中，一场血战肯定是跑不了的。

　　车队紧张地行进间，炎狐城也是一样的风雨欲来，密集无比的探子竟然只有寥寥几人能逃出车队的魔爪，而这仅余的几人，也都是离得相当远，对车队的具体情况并不太清楚。只是从车队行过的踪迹，以及留下的气息来略略判断一下，这些不确定的判断对于奥黛丽来说，根本就没有半点用处。

　　不过即使不靠他们的情报，奥黛丽也能知道，这支车队之中必定隐藏着什么对影猫族来说极其重要的东西在里面，要不然她们绝对不会使用如此狠毒的手段，也绝对不会派这么多精锐一起到她的领地来自投罗网。

　　“马车之中，究竟会是什么呢？是谁指挥这支车队的？”

　　她已经查清楚了这支车队的源头，正是从不死帝国开进来的。

　　奥黛丽眉头深锁，琢磨着究竟该派什么人去一举将她们消灭，又该派多少人去……

　　突地，她的面色一下恢复正常，脸上浮出淡淡的微笑，一种油然的沉稳气势涌了出来：“进来吧。”

　　屋外的狐人正欲敲门，听到奥黛丽的声音，急忙推开门走了进来，急声道：“陛下，罗基大人回来了……”

　　闻言，奥黛丽眉头一展，笑道：“既然是罗基大人来了，还不快去请他进来。”

　　罗基是城中鹰人族的首领，也是炎狐城情报部门的最高长官，这次太多的探子失蹄，他一怒之下亲自出马，去查探猫女车队的情况了。

　　狐人迟疑着，见奥黛丽面色又开始沉下来，才慌忙道：“罗基大人刚回到城中便重伤不醒，此时正在接受治疗。”

　　奥黛丽的面色一下难看起来，罗基是八级的高手，更是能飞的鹰人，而且一向小心谨慎，竟然会被人打得狼狈而逃，竟然才刚逃回来便会昏迷不醒……

　　“快带我过去！”

　　在狐人的带领下，奥黛丽匆匆朝罗基处赶了过去，正赶上给他治疗的萨满祭司从屋子中出来，奥黛丽急急问道：“罗基怎么样了？醒过来没有？”

　　祭司见是女王，忙回道：“罗基大人身中两处箭伤，一处在左翼上，一处在右手上，都是直接射穿。本来这没什么，以罗基大人的体质，能够轻松扛住，可是这两个创伤处，又都有着几种破坏性的力量，似是冰火纠结，又有黑暗力量，似乎还有着死亡气息，这些力量融合在一起，不断地侵蚀大人的身体，即使是治疗魔法，对他也没什么用处，一切还得靠大人自己了。恩，对了，大人已经醒过来了，正要让我去通知您。”

　　听到罗基已经醒来，奥黛丽甩开萨满祭司就朝屋子里面走去，却见鹰人身上已经包扎起来，但伤口处却还有鲜血不断地流淌出来。

　　“陛下！”见到奥黛丽进来，罗基面上露出一丝苦笑，挣扎着欲坐起来，却被奥黛丽一把按住：“罗基大人就躺着吧，快给我说说，究竟是怎么会事，怎么连你都会受到如此重伤的，猫女之中怎么会有如此的高手存在。”

　　鹰人面上苦笑：“这次我们恐怕是撞墙了。对手不仅仅是猫女，还有一个亡灵法师，以及他的两个强大的不死仆从。当时我的位置至少在五百米左右的高空之中，可是那个亡灵法师只是一挥法杖，就见一道黑光亮起，我便浑身发软，差点就要掉落下去。接着他的一个弓箭手仆从两箭射上，当时我正在驱逐亡灵法师的诅咒，没来得及完全躲闪，被它射穿了翅膀和右手，在后面又有一个强大的炼狱不死恶魔冲来上来，若非我施展鹰族的密法，让速度达到极限，肯定就回不来了……”

　　罗基心有余悸：“那个不死弓箭手和不死恶魔差不多有九级左右的力量，由此来看，那个亡灵法师恐怕更强。”

　　奥黛丽心中一震，虽然先前炎狐族的卫队出事，她便已经知道有亡灵法师存在，却没想到他们竟然会这么强。而能让如此强大的亡灵法师，还有众多的精锐猫女一起守卫的……

　　奥黛丽皱着眉头，问道：“可曾查探出马车之中究竟是什么东西？”

　　罗基面上苦笑更深：“当时我才刚刚飞到车队上空，只来得及粗略地扫了一眼，便被他们袭击了……”

　　说着，又微微迟疑一下，不确信地说道：“不过当时似乎看到了一个人族从马车之中出来……后来忙着逃跑，也不能确定，是不是看错眼了。”

　　人族？

　　车队是从不死帝国过来的！车队之中有强大的亡灵法师，那么马车之中也确实可能存在人族了……

　　只是，一时之间奥黛丽又琢磨不透了，不死帝国的人族和影猫族会有什么关系呢？

　　不过马上，奥黛丽就确定了一件事情，不管他们究竟是什么关系，既然和影猫族勾结在一起，那就绝对不会是什么好事，既然不是好事，那就该完全的摧毁……

　　亡灵法师！不死仆从！猫女！

　　奥黛丽心中盘算起来，她自己一个，九级中阶的高手，差不多可以对付亡灵法师；卡西莫夫一个，应该能对付两个不死仆从以及猫女中的强者；那么再拉上三个炎狐族的长老高手，以及一千的赤背熊人军团，应该能将她们一起解决了吧！恩……马车之中也可能会有些意外，那么就再拉上五六个城中最知名的强者吧！

　　定下主意，奥黛丽朝鹰人道：“罗基，你先休息好，我会找人来给你驱除伤口上的诅咒力量，那些猫女你也不用担心了，有我和卡西莫夫一起出马，再带上炎狐族和赤背熊人族的精锐，应该能轻易将她们拿下。”

　　听到卡西莫夫也出动，罗基面上平定下来，又咬牙道：“我再给你五百鹰人勇士，从天空中射死她们。”

　　奥黛丽自是不会拒绝，鹰人勇士每人都配备着弓箭，五百鹰人一起射击，任她猫女如何强横，也得吃些大亏。

　　当下一阵紧张的安排，奥黛丽召集好人马，略略计算下猫女车队的行程，便开始急行军，飞速地抄近路，朝车队追了过去。

　　车队在连夜赶路。

　　自从昨日那个受伤的鹰人突然施用密术，从仆尸的手中逃脱，尼拉克和曜女王便知道不好，这次追来的，恐怕会是强者中的强者了，至少也是有能力轻松收拾掉，拥有九级左右实力的仆尸的高手。

　　虽然他们并不怕，不过一旦和这种高手交战，恐怕就难顾及马车中的专家了。

　　天色黑了，又渐渐明亮。

　　蓦地，尼拉克和曜女王同时心中一动，在车队前进的方向上，忽地升起了一道狂暴霸烈的气息，远远地，那道气息之中传来了熊熊如火的战意，战意之中，竟然让所有的猫女生出喘不过气来的感觉。

　　“好强大的气势！”虽然气势对尼拉克没有什么影响，但他却能感受得出远处那人无比强横霸道的力量。

　　曜女王也面色微微一变：“是卡西莫夫，他们已经抄到我们前面了。”

　　如此嚣张，如此霸道，除了根本就不屑于偷袭的赤背熊人，也不会再有别人的。

　　奥黛丽眼睛一翻，无奈地给了熊人一记白眼，虽然早就知道卡西莫夫不屑于偷袭，可也不用相隔这么远，就给猫女准备的时间吧。若非她早知道熊人的个性，换谁都要忍不住怀疑熊人是不是在通敌了……

　　奥黛丽没好气地喝道：“走吧！你这一弄，她们肯定是不会自己上门了，也只好我们亲自过去迎接她们了。”

　　卡西莫夫自然不会在属下面前承认自己的错误，大大咧咧地粗声豪气道：“本来就是嘛，要杀光那些个小猫女哪用得着在这里等待，我们赤背熊人冲上去，三两下就能将她们全部砍死。你们说是不是！”

　　卡西莫夫的后面立即响起了一阵高昂的嚎叫，一千赤背熊人挥舞着巨大的斧子，全都如同他一般的粗犷暴躁：“砍死！砍死她个娘西皮！”

　　雷鸣一般的吼声，暴躁霸道的气势，即使是旁边的狐人和鹰人也不禁面色一变。

　　没有艾丽斯在，奥黛丽也奈何不了熊人，只得面色一冷：“够了，卡西莫夫，你忘了来的时候，艾丽斯是怎么吩咐你的了，还不让你的属下停下来。”

　　熊人嘿嘿一笑，一挥手，后面的小家伙们全都停息下来：“反正她们都肯定不会过来了，就让我们赤背熊人先去杀上一阵吧，娘的，一两年没砍人了，斧子都要生锈了。”

　　熊人们全都跃跃欲试，奥黛丽心知即使阻拦也没有用，同时也对卡西莫夫的力量有极大的信心，索性便点头道：“行，你们冲最前面，先去杀上一阵。”

　　卡西莫夫哈哈一笑，朝后面一挥手，咆哮两声，顿时所有的熊人全都高举着斧子，疯狂地吼了起来，庞大暴烈的噬血气息如同一只远古巨兽，汹涌澎湃地朝车队冲了过去。

　　见熊人发起了冲锋，奥黛丽又朝狐人和鹰人点头一笑：“这些蛮熊一杀起来就不分青红皂白，只要不是他们熊人，恐怕都会被他们杀光，我们还是远远地跟在他们后面，若是有什么不对，再对他们进行支援吧！”

　　一千熊人发动冲击，地面上剧烈地震动着，磅礴的气势让所有人为之色变。

　　尼拉克指挥着马车全都聚集到一起，突地轻轻吟唱起魔法咒语，一道道灰色迷雾不断地聚集起来，渐渐将车队覆盖起来，所有被覆盖之地，立即空无一物，就如同车队完全不存在一般。

　　女王面上露出一丝诧异之色，这不是隐身术，却比隐身术更使用，虽然她能感觉的到迷雾之中专家们的气息，但仅凭眼睛却完全看不到马车所在，隐身术哪可能有如此大的范围。

　　地面的震动越加剧烈，熊人的噬血咆哮清晰可见，尤其是最前方那个全身笼罩着火焰和雷霆的巨大熊人，他的每一声咆哮，都如同一声巨雷，击在猫女们的心中，直让她们所有人全都面色一白。

　　尼拉克目光一凝，挥手召唤出大群的骷髅战士挡在众猫女的身前，不要它们抗住熊人的冲击，只要暂挡一下熊人冲击的势头就可以了。

　　“熊人后面似乎还有高手的气息隐藏着，陛下，我们一起出手，先把这头大熊干掉如何！”

　　说话间，尼拉克突地化作了一道影子，无声无息地潜进了女王的影子之中：“你掩饰住我的气息，再有普拉塔里和依芙特一同出手，争取在一击之内，解决掉这头大熊！达克法恩，你和她们一起收拾其他的熊人，有普拉塔里的诅咒黑光，只要能挡住熊人的第一波冲锋，我们就能解决掉大熊了！”

　　三个仆尸本是不用尼拉克吩咐的，此时说出这话来，不过是提高下猫女们的斗志。

　　亡灵法师确实神秘莫测！化作影子潜在女王的影子之中，若是不说话，竟然没一个人能察觉到他的存在！在尼拉克的话语之中，猫女精锐的面色渐渐恢复正常，她们其实并不是畏惧，只是第一次真正面对正面冲击的战争，有着一些不适应罢了。

　　女王也在惊诧着，尼拉克潜进她的影子之中，若是她不将注意力放在那里，竟然还感觉不到丝毫异常。这么说的话，若是他偷偷潜进皇宫之中，岂非……

　　心思一动，马上又收敛起来，此时应付熊人才是最关键的，竟然在这关头分心……

　　五百米，尼拉克心中一动，亡灵巫师老神在在地挥舞着骨杖，一声声咒语持续不断地响了起来，道道黑光不断凝聚，越来越强烈，却又完全不扩散。

　　四百米，黑光突地散出，一波一波持续不断地朝熊人们涌了过去，黑光诅咒范围极大，甚至能将正面而来的熊人完全笼罩。而亡灵巫师的咒语还在继续，黑光不断地聚敛，又不断地散出，任何一个驱除掉诅咒，冲出黑光范围的熊人，又会再次被加上诅咒。

　　绵绵不断的诅咒光芒之中，卡西莫夫突地咆哮一声，一道暴烈的火焰雷电轰了出来，一下将天空中不断射来的诅咒黑光轰散大半。

　　狂笑一声，他的身影蓦地跃起，在骷髅墙上猛踩几下，每一踩下都让几米之内陷入雷电和火焰之中。如同一个魔神，卡西莫夫高举巨大的晶铁巨斧，直朝亡灵巫师射了过来。

　　虽然暴躁，卡西莫夫却不愚笨，杀掉亡灵法师，他的两个仆从也就费了，再要杀猫女，易如反掌。

　　不过他却又失算了，首先亡灵巫师并不是亡灵法师，其次这边的人又怎么会给他肆虐的机会！

　　曜女王冷哼一声，声音如同一支冰针直刺卡西莫夫的心脏，让这暴烈的熊人也不禁打了个冷战。

　　黑芒蓦地从曜女王身上暴涨出来，一直收敛的气势，此时全力暴发，竟然望整个天空都暗了一下。

　　卡西莫夫面上不禁一变，目光从亡灵巫师身上转到女王身上，不由地亮起了一道异彩，眨巴下嘴巴：“哈哈哈哈，竟然是影猫曜女王！既然敢来这里，就要做好被老子操翻的准备，哈哈，老子的宝贝可比萨恩科那只病虎要雄伟的多！”

　　曜女王的气势一起，远处，奥黛丽也不由的面色大变，随即又狂喜：“大家冲，是影猫族的贱货曜，竟然敢来我们这里。哈哈，杀了她，以后月狐族就没有援手了。卡洛尔，你去通知附近所有的族人，只要拥有高级力量的，全都给我聚集过来，一定要趁这机会，把她永远地留在这里。”

　　熊人粗淫的话语之中，曜女王面色不动，冷哼一声，身影突地消失，在她身影消失的同时，又有一声强烈的弓弦震动之中响起。

　　一支精铁箭无声无息地直奔熊人眼睛而去，箭是龙血诅咒箭，而在箭尖，又凝聚着堕落亚玛逊最强大的力量。四道强大的力量融合在一起，诡谲霸道的气息，即使是卡西莫夫也不由的心中震动一下。

　　精铁箭射出，竟像把虚空射穿，如同一道凭空出现的黑线，直接现在卡西莫夫的眼前。

　　几乎与箭同时，曜女王的身影也现在了卡西莫夫的身边，一把虚影一般的匕首在空中不断地变化着轨迹，却又坚定不移地朝熊人的心窝钻去，还未临体，便有神秘的黑暗力量，朝熊人的心脏包压而去。


第一百七十章 血战（三）

　　突如其来的两道袭击，卡西莫夫虽惊，却屹然不惧。

　　咆哮一声，身上炽红的火焰雷电暴涨开来，晶铁巨斧突地下沉，巨大的斧面竟然将他整个面部完全挡住。

　　“当~”，一声刺耳的金铁交击声，斧子上突然涌出无数道金光，每一道金光之中都缠绕着暴烈的火焰和雷霆能量，与龙血箭撞在一起，就见箭身上突然爆出大蓬的诅咒黑雾，但诅咒黑雾还没接近熊人，立又被那金色的光芒驱散一空。

　　诅咒黑雾刚过，箭尖突又刺出数种诡谲的力量，这些力量融合凝集在一点，竟然一下刺破了金光，透过斧身，直朝熊人面部射去。

　　虽然堕落亚玛逊力量远不及熊人，但身为弓箭手，她的每次攻击都是力量凝集在一点，穿透性之强，任何人都难以想象。

　　卡西莫夫果然一惊，张嘴吐出一道斗气，迎向穿刺而来的力量，又一偏首，躲开眼睛要害，同时飞起一脚直踹曜女王下身，对她那穿心一刺仿佛完全不放在心上，整个就是一个以命博命的架势。

　　四色光华缠绕成一点，轻松刺破熊人嘴中吐出的斗气，不过它的速度也因此稍稍缓了一缓，让熊人躲开了眼睛要害，撞到他粗厚的脸皮上，四种力量同时涌进熊人面部，直朝他脑中冲去。

　　迎着飞来一腿，曜女王的身影忽地飘动起来，如同鬼魅般一闪，又到了熊人的身后，轻轻一匕刺出，黑芒之中，轻松将熊人的护身电火刺穿，再次探向他的心脏。

　　“嗷~”卡西莫夫突地仰天咆哮起来，无比强大的力量从他面部涌出，一下就将堕落亚玛逊的四色能量驱逐。

　　咆哮声中，熊人凭空一个转身，巨大的斧子拦腰劈过，仿佛刮起暴烈的飓风，斧子上的威势，让曜女王颜色大变，又是一个以命博命的攻击。

　　怒哼一声，曜女王身上光芒暴涨，虚幻一般的匕首突地射了出去，仿佛一道黑线，从侧面刺向熊人的心脏。同时，身影暴退，闪电一般让开熊人巨斧实击，黑芒与金光交接，又缠出道道的能量波荡。

　　卡西莫夫确实强悍，即使是女王的弃匕一击，也没能要了他的性命，就见他的一只手猛地松斧垂下，正挡在匕首前面。熊人皮坚肉厚，更有强大的斗气力量护身，匕首虽然锋利，也有女王的力量加持，但因为匕首柄的存在，只能刺穿熊人粗壮的手臂，却不能透过手臂刺入心脏。

　　就在卡西莫夫抵挡匕首之时，一道气息蓦地出现在他身后，完全没有任何的预兆，仿佛那气息本来就在那里似的，自然便是尼拉克。

　　女王让开熊人一脚，他却留在了原地，由于气息全都收敛着，熊人又一直处在危机之中，根本就没注意到，地面上竟然还存在着一个一动不动的黑影。

　　熊人挥斧转身，尼拉克起身，此时正好女王力量暴涨，弃匕给熊人刺心一击，又再次将卡西莫夫的注意力吸引住。尼拉克趁势挥剑斩出，翻滚不息的死亡力量透剑而出，斜斜砍向赤背熊人的脖子和脑袋。

　　无比的阴寒，无比的死寂，卡西莫夫刚刚用手臂硬接下女王的匕首，正被匕首上诡异的黑暗力量侵蚀得浑身发冷，连暴焰雷霆斗气一时之间都难以将它驱逐，此时又有突然其来的袭击直接在背后爆发，即使熊人一向凶暴狂妄，也不禁心头一冷。

　　愤怒地咆哮一声，暴焰雷霆斗气猛地爆炸开来，强横的力量涌出，将方圆七八米之内完全移为平地，又猛一弯身，在弯身的同时又一转身，欲再一次欲行出两败俱伤之举。

　　哈哈一笑，对暴焰雷霆斗气的爆炸视如未见，尼拉克身影一动不动，全身的力量却全都涌到了巨剑之上，刹时间，巨剑仿佛变成了一把幽冥之剑，无比阴冷的气息瞬间就将熊人头部爆炸产生的强烈斗气震动覆灭，然后毫无阻碍地劈下。

　　“不！”一声惊叫，天空中突地出现了一道火焰光华，仿佛狐狸一般的流星，火焰光华直朝尼拉克头顶落下，却是远处奥黛丽察觉到熊人形式极其不妙，用手中法杖中储存的强大魔力，发出的炎狐流星。

　　这炎狐流星不大，仅有面盆大小，但其中孕育的强大的火焰能量，却让曜女王也面色一变。

　　不由分说地，她的身影窜了起来，莲手轻托，一道道幽黑的光芒迎了上去，虚空而出的强大浮力竟然一下让炎狐流星的速度慢了下来，玉手再一推，又有一道黑暗力量涌了过去，将炎狐流星的轨迹一下打乱。

　　巨剑势可不挡地砍下，砰的一声，却先砍上了熊人弯身凸起的背部，厚重的皮甲没能对巨剑产生半点阻拦，但赤背熊人的背上却突然涌出了无比耀眼的红光，红光与红光凝结，一道实打实，几乎凝为实体的斗气护盾出现在了卡西莫夫的背上。

　　正是每个赤背熊人天生都带有的最强大的防御技能—赤晶背甲，不过虽然每个赤背熊人天生都带有，却要将斗气凝练到高级境界才能真正触发出来。而随着斗气强度的增加，赤晶背甲的强度也随之增加，就卡西莫夫的能量强度来看，这赤晶背甲的防御强度恐怕能抵御住九级力量的打击。

　　“轰~”无比强烈的能量碰撞，巨大的反震之力将尼拉克生生震飞出去，而卡西莫夫则被砸进了地面，一阵骨骼的脆响，虽然赤背晶甲挡住了尼拉克的必杀一击，却也在巨剑全力的一劈下，也被生生震裂开来。而强大的震力则顺着晶甲的裂缝，涌进熊人的身体，又将他骨骼震碎十数根。

　　身影轻巧地在天空中飞腾一圈，终于将反震的力量完全卸掉，见熊人倒在地上难以动弹，尼拉克巨剑一指，从上而下，再次刺向熊人的头部，趁他病要他命，这种事情是亡灵法师最喜欢做的事情。

　　“轰~”大地猛地震动一下，炽红的火焰和雷电从卡西莫夫背上源源不断地升起，眨眼间竟然窜起三丈高，熊人蓦地挺了起来，赤红的眼睛瞪紧了自天空中飞刺而下的尼拉克，双手抓住巨斧，手臂一涨，直接将女王的匕首震了出去。

　　“吼~”无比愤怒的咆哮，赤背熊人愤怒了，从露面到现在，虽然只是一瞬间的时间，却已经遭受了如此多次的偷袭，更被打得身受重伤，卡西莫夫彻底地愤怒了。

　　无比暴烈的血腥之气从卡西莫夫身上涌了出来，火焰雷电在这血腥之气中，再次暴涨，凶躁的气息几乎将整个战场完全笼罩住，卡西莫夫的身子暴长一截。

　　曜女王变色，尼拉克变色，连那些身中黑光诅咒，和骷髅战士以及仆尸慢腾腾地纠缠在一起的赤背熊人也变色了，甚至连远处施展飞行术飞过来的奥黛丽也同样变色了。

　　卡西莫夫，这个拥有九级顶阶力量的熊人狂化了！

　　大多数强力型兽人都拥有狂化的本能，只要他们遭遇到能够引起他们足够愤怒的事情，便会出现狂化的征兆。

　　但随着兽人力量的增强，他们狂化的本能也越来越难以驱动，达到卡西莫夫这种九级顶阶力量的兽人，几乎就没听说过有谁狂化过！

　　狂化能大大地增加兽人的力量，不过同时也会大大地消耗兽人的生命力，提升的力量越多，消耗的生命力也就越多。

　　而且狂化之中，兽人理智全无，只要是活着的生物，全都会被他杀死。

　　是以，赤背熊人队伍全都变色起来，似乎上一次卡西莫夫狂化，就是杀掉了一个百多人的赤背熊人团队，才慢慢苏醒过来。而那支团队之中残余的赤背熊人便有不少在这里。此时见到卡西莫夫狂化，不由自主地，深深的恐惧又涌上了他们心头。

　　不是熊人怕死，每一个赤背熊人都是一条好汉，但若是被自己人误杀的话！尤其是，误杀他们的人，还是绝对不容许抵抗的人的话……

　　赤背熊人们选择了暂时撤退，有狂化的卡西莫夫在，即使是刚刚的所有人联手，恐怕也压不下他了。

　　在三大仆尸的攻击之中，赤背熊人们缓缓地朝后方缩去，不是他们不想快点退，而是亡灵巫师的诅咒，还在不断地继续。

　　转眼工夫完成狂化，卡西莫夫身上的力量出奇的强大，赤红的眼睛死死盯紧了尼拉克，突地冲天而起，仿佛胸前后背的骨头已经没有任何伤痛，巨斧狠狠挥起，以开山倒海之势，雷霆万钧地劈向尼拉克，却又对尼拉克的巨剑一击视若无物。

　　熊人疯狂的威势，让尼拉克面色一变，突地他的身影平平飞起，恰到好处地让开卡西莫夫的开山一斧，转而朝熊人队伍的上方飞去。

　　卡西莫夫一击不中，似是已经盯上了尼拉克，才刚落到地上，也紧跟他的身影，朝熊人队伍扑了过去。

　　尼拉克微微一笑，看来很久以前，在学校资料馆看得那些资料还是有些用处的，兽人一旦狂化，总会将最记恨的人当作首要攻击目标……


第一百七十一章 血战（四）

　　数米高的火焰雷霆缠绕全身，卡西莫夫如同地狱出来魔神，所过之处，所有的骷髅战士全都被焚为灰烬。

　　眼见部族统领红着眼睛朝这边扑了过来，赤背熊人二话不说，转身就跑。

　　不过他们的速度又如何能及得上卡西莫夫追击尼拉克的速度，在亡灵法师的勾引下，卡西莫夫不过几个起落，便已经冲入了惊惶的熊人之中。

　　火焰焚烧，雷霆轰鸣，两相交击，立时有数个熊人被直接焚成焦尸。

　　熊人更加的慌乱，若是这个魔神一般的强者是别人的话，即使明知不敌，也许他们还敢挥舞着巨斧与他死斗一番，可是他是卡西莫夫啊！赤背熊人族的精神领袖，族中所有人最仰慕的存在啊！

　　卡西莫夫咆哮一声，猛一蹬地，地面如同波浪一般翻腾起来，立时震死一圈熊人。巨大的身子再次射起，晶斧挥舞，刮出一道暴烈的火焰龙卷，从下往上，将尼拉克的身影完全覆盖。

　　龙卷之中，卡西莫夫狞笑着射向尼拉克，此时他的心中只剩下杀戮二字，而亡灵法师便是他潜意识中，杀戮的头号目标。

　　尼拉克眉头微微一皱，这熊人确实强横无比啊！若是正面相对，恐怕曜女王也敌不过他的狂霸力量，此时狂化之后，他狂暴嚣张的气焰更加旺盛。

　　四面都被火焰龙卷包围，面对熊人迎面扑来的难以抵挡的庞大威势，尼拉克冷哼一声，突地生生撞进火焰龙卷之中，有玄阴冥气护身，火焰龙卷也难冲击到他，即使有少少的一些龙卷风暴能冲开冥气，但撞上神之躯体，也起不了什么作用了。

　　在龙卷之中飞速旋转几圈，尼拉克力量猛地一暴，借着巨大的旋转惯性，朝地面上飞射而去。

　　卡西莫夫再次失去攻击目标，不禁又是一声愤怒的咆哮，身影在虚空之中微微停滞一下，感受到尼拉克的气息在下方出现，想也不想，一斧劈开龙卷，又朝下方紧追而去。

　　见卡西莫夫追来，尼拉克嘴角微弯，眼中露出一丝异笑，飞坠的轨迹突地弯曲起来，一下就闪进了熊人队伍之中。

　　身在空中，他看得明白，卡西莫夫的注意力完全在他身上，虽然在他的勾引下，也对熊人队伍造成了一些伤亡，更让熊人产生了巨大的慌乱，但这都只是一些微不足道的小伤害罢了。毕竟卡西莫夫的注意力还在他身上，大多数的时间，卡西莫夫都忙着冲上天空攻击他……

　　地面上惊惶退逃的熊人见尼拉克飞了下来，一下停住了脚步，对卡西莫夫他们是敬畏，对亡灵法师他们可没有害怕畏惧之意，齐齐咆哮一声，挥舞着巨斧迎向了尼拉克的身影，更有一些直接便将斧子掷了出来，狠狠地砸向天空。

　　上有卡西莫夫的追击，下有无数熊人的怒火，尼拉克却丝毫也不惊慌，身影平平一飘，让开砸来的斧子，突地化成了一道黑影，潜进了熊人们的队伍之中。

　　黑影散出淡淡的气息，在熊人队伍之中灵活地闪来闪去，这气息放得极妙，如同一道诱饵，死死地勾引住卡西莫夫的鼻子，偏偏又让其他的熊人完全感觉不到。

　　受到勾引，卡西莫夫刚一坠地，便在熊人队伍之中横冲直撞起来，但有无数熊人阻拦，他哪可能追得上影子。

　　在卡西莫夫“有目的”、“有条理”的冲撞之中，大片大片的熊人如同稻草一般被割落，竟然全都是冲着最密集的地方去的。

　　一些熊人首领愤怒了，虽然卡西莫夫是身不由己的，但这种屠戮不该再继续下去了！

　　找不出幕后元凶的踪迹，几个首领互相点了点头，同时咆哮一声，身上放出耀眼的棕色光华，返身朝卡西莫夫扑了过去。

　　虽然知道不敌，但他们也得为属下争取一些逃溃的时间了，不过，卡西莫夫狂化后的力量远远地超出了众人的想象。

　　受到几个熊人首领的突然返袭，理智虽失，但战斗本能仍在的卡西莫夫仅仅是愤怒地咆哮一声，一波巨大的能量在咆哮之声中散出，就几乎将熊人的斗气震散了。

　　晶斧一挥，一道血红色的半圆光华出现了，刚还只有两米直径，瞬间扩散出去，却将数十米之内完全笼罩，在这范围之中，不管是有斗气的熊人头目，还是一般的赤背熊人，甚至是那些拥有强大赤晶背甲的熊人首领，只要被光华扫过，无一例外地，全都被劈成两半，甚至连尸体之中都没有半点鲜血洒出，在这一瞬间，所有人的血液全都被光华之中蕴涵的高温完全蒸发了。

　　强烈的能量波动从上方轰过，竟然震得尼拉克也阵阵不稳，感受到这无穷威势的一击，亡灵法师暗自心惊，恐怕……差不多……应该有圣域级的强度了！

　　这强横一击轰出，不仅是尼拉克，连刚刚战在一起的两个女王也不由的分了开来。

　　奥黛丽在天空中上下飞舞，无数道明暗不定的火焰缠绕在她四周，炎狐女王火红的法袍下，两道雪白的影子若隐若现，即使是身在逃亡之中，熊人小伙也会不由自主地抬头仰望，这可是十年难见其一啊！

　　看着下方身处狂化，还没醒来的卡西莫夫，奥黛丽眉头深锁，心中暗骂：“该死的家伙，什么时候不好狂化，怎么偏偏在这关头狂化！一千熊人战士恐怕有一半都是被你这家伙杀掉的。”

　　忽又心中一动，奥黛丽大声喝道：“熊人族的战士，你们全都分散开来，从四面朝猫女发动攻击。”

　　没有卡西莫夫，女王的威信尚存，听到她的喝声，一些熊人立即从惊惶之中回过神来，都咆哮几声，互相之间分散得很开，朝严整以待的猫女冲了过去，一边冲，一边又偷看几眼天空中飘忽闪现的雪白晶亮。

　　听到奥黛丽的声音，尼拉克的注意力望上一转，目光不由自主地一凝，这炎狐女王的姿色绝对和曜女王处在同一级别，只是少了一分神秘，少了一分华贵，却又多了三分的妩媚。

　　不过尼拉克目光一凝的原因自然不在这里，在奥黛丽的身后，一群黑压压的身影突然飞了过来，赫然便是鹰人勇士。

　　奥黛丽玉手轻指猫女后方空无一物的灰色迷雾，朝着鹰人勇士喝道：“去，猫女后方的迷雾之中，无目的地扫射。”

　　虽然她也看不到迷雾之中的存在，但里面的生命气息却瞒不过她的感觉，能让曜女王如此慎重对待的，若是杀了，对影猫族而言，必定是承受不住的打击。

　　再也不顾分散着冲向猫女的赤背熊人，尼拉克狂吼一声，从地面上飞起，嘴里飞快地念出咒语，一波波强大的魔力散了出去，又有一阵剧烈的空间波动，三头幽灵龙、五头骨龙同时出现在鹰人勇士之前，巨大的身影才刚出现，便在亡灵法师的催促下，喷出了八道幽黑的死亡龙息。

　　死亡龙息上下交错，一下将鹰人行进的道路完全挡住。尼拉克一刻也不停留，巨剑上冒出一阵无形力量，顶着射下的一批利箭，径直冲进鹰人队伍之中。

　　而下方，施展出惊天一击后，卡西莫夫也稍稍回复了一些神智，才刚醒来，却又觉得身体一阵阵的空虚，狂化的后遗症，即使是强如他，也不能完全避免。

　　无数熊人尸体散落四周，全都是被火焰雷霆力量劈死的，又是一阵阵的怒气直冲心头，即使强自忍耐，卡西莫夫的眼中也不由得涌出了道道血气。

　　猛地一声惊天咆哮，卡西莫夫身上再次涌出强横的狂暴力量，只是这次，他的眼神之中竟然还残留着丝丝的神智。

　　没有扑向在天空中在肆虐鹰人的尼拉克，也没有扑向和熊人纠缠在一起的猫女和不死仆从，卡西莫夫心知，这残余的一丝理智恐怕压抑不住血腥的侵袭。斧子重重一挥，卡西莫夫巨大的身影，朝曜女王扑了过去。

　　见尼拉克在空中将绝大多数的鹰人拖住了，曜女王不由地舒了一口气，若是让这么多的鹰人一起射击车队……曜女王不由自主地打了个寒战。

　　正欲再次扑上天空，纠缠住奥黛丽，不给她空闲的时间，忽地一道狂暴的气势朝她冲了过来，不用看，除了卡西莫夫，也不会再有别人了。

　　冷哼一声，曜女王再不保留力量，一道道诡谲难明的气息蓦地从她身上涌出，气息之中，竟然让人生出世界在缓缓变暗的感觉。

　　尼拉克心中一动，连下手都稍稍顿了一下，这气息分明就和当日夜之女神的力量有些相似，只是要稀淡太多，也要弱上太多。甚至连气息之中隐隐散出的威势，也带有亡灵法师熟悉的神之威压，只是这神之威压又是一个稀释版的神之威压。

　　“不要与它们纠缠，去攻击迷雾！”

　　奥黛丽尖利的喝声惊醒了尼拉克，见鹰人有散开的征兆，他冷哼一声，又是八道配合完美的死亡龙息喷出，将鹰人行进的道路再次堵塞。

　　而奥黛丽的喝声之中，曜女王身上也突然笼罩上了一道黑雾，然后一下裂成两半，两个一模一样的身影出现了。

　　一道飞天而起，冲向奥黛丽，一道则飘忽不定地迎向卡西莫夫。

　　真正的血战，此时才正式开始。


第一百七十二章 血战（五）

　　猫女虽然全都是影猫族的精锐，但这些习惯潜在黑暗之中，连武器都是最轻型匕首的刺客，又如何能与凶暴蛮横，手执巨斧的赤背熊人正面对抗。

　　但她们又不得不正面迎敌，每一个人都知道后面的灰色迷雾之中寄托的是部族的未来，即使明知道会牺牲掉性命，她们也得死死地守卫。

　　幸好还有几个强力的仆尸存在。

　　堕落射手的弓箭唰唰唰地响个不停，一支支利箭射出，专点那些拥有斗气的熊人头目，每一箭都是全力射出，时不时还夹杂出一些魔法箭，让熊人防不胜防。

　　亡灵巫师则一手诅咒黑光，一手剧毒尸爆，几乎包揽了大半方向的熊人。大范围的诅咒黑光，虽然威力小了一些，但没有斗气的熊人，依旧难以抵抗；而剧毒尸爆则专找那些被堕落射手射死的熊人头目，一蓬蓬的尸毒爆炸出来，将熊人们前进的道路堵塞大半。若非顾及风向，怕尸毒会涌向马车，亡灵巫师和堕落射手配合起来，甚至能将熊人前进的所有方向完全地阻挡起来。

　　不死恶魔却没有参与攻击，此时它正在尼拉克的命令下，守在了车队上空，对不时飞过来的一些鹰人进行灭杀。

　　猫女和冲得最快的一部分熊人终于交接到一起了，暴怒的咆哮声中，巨斧强力挥舞，带起一片片血肉骨浆，而尖利的娇叱声中，又有道道黑芒亮起，准确地没入熊人心脏。赤背熊人和猫女全都疯狂了，舍生忘死地拼命纠缠着，道道激情的血液却燃起无尽的悲凉。

　　“砰砰”几声尸爆在熊人队伍之中爆起，剧毒尸雾再次将熊人的冲击阻隔开来，很快，得不到援助的赤背熊人倒在了猫女的匕首下，但他们的巨斧却带走了更多的猫女的性命，即使这么猫女真正的实力还在他们之上……

　　亡灵巫师的魔力渐渐有些紧张，索性便收起了一直在持续的诅咒黑光，转而大范围的施展起剧毒尸爆，大量的绿色毒雾几乎将整个战场完全覆盖，甚至好几次都直接在猫女的身前爆起，将熊人冲击阻断的同时，却也带走了附近好些猫女的生命。

　　马车之中冲出了一群人，和猫女一样，这些人的武器也都是匕首短刃，正是派来鉴定刺客等级的一些高手，不由分说地，这些人也投入到了战场之中，匕首亮起道道光芒，夺走一个个熊人的性命，而在这同时，又时不时会被熊人的巨斧劈成两半，血与血纠缠在一起，渐渐融合，渐渐凝滞。

　　这边杀的难分难解，另一边也同样的激烈血腥。

　　曜女王和她的影子刺客同时迎战卡西莫夫和奥黛丽，施展出神性力量和影子刺客这最后两样手段的影猫女王，即使同时面对两人，也丝毫不落下风。

　　神性力量虽然不是真正的神力，却也带有一些神力的特征，更让曜女王的身子轻飘起来，在天空之中甚至能够转上好几个弯，才会在势尽之后，缓缓坠下。

　　奥黛丽的力量本就不如曜女王，若非拥有飞行术，恐怕早就已经不敌，此时遇上施展出神性力量的曜女王，顿时有些狼狈，不过她的飞行术出神入化，总能在最最关键的时刻，躲开曜女王的致命一击。而后再趁曜女王势尽之时，对她展开猛烈的魔法攻击，逼得她每次冲上天空，都不得不保留一些力量。

　　而地面上，影子刺客却不与卡西莫夫正面交战，只是在熊人的四周鬼魅般地闪来闪去，一见空隙，便发动猛击，一击不中，再次遁走。

　　更在游走之时，还将炎狐族的几个长老高手拦了下来，在她诡异的身影，和强横的力量下，不过一会时间，就杀了个精光。

　　卡西莫夫暴跳连连，虽然他的力量强横霸道，但速度却不是他的强项，甚至连尼拉克都追不上，又如何追得上曜女王的影子刺客。

　　尼拉克此时却轻松了许多，有不死恶魔在外边扑杀，他和骨龙群杀得酣畅淋漓，即使鹰人死命地分散，依旧难从他们绝对的速度面前逃脱，一具具鹰人的尸体持续不断地从空中坠下，不过一会时间，在八头骨龙和尼拉克的肆虐下，五百鹰人已经落下了大半，不断洒下的鲜血，染红了整片战场。

　　而人数一少，要想冲过骨龙城墙，又更是困难。

　　蛮力挥舞着巨剑，尼拉克到处扑杀鹰人，每每都是一击即过，在他绝对的速度面前，鹰人的弓箭根本就捕捉不到他的影子，即使偶尔有些乱箭射来，只要护住眼睛等要害，射在他身上，也形成不了多点伤害。

　　炼成本命尸，他的身体已经处在生与死之间，根本就不在乎一般的肉体伤害，而且这肉体还是神之躯体啊！若非有斗气加持，甚至直接射在他身上，都不一定能射破表皮。

　　空中形势渐渐舒松，尼拉克抽空扫视下战场，除了猫女那依旧血腥激烈外，也只有和曜女王真身纠缠在一起的奥黛丽还能对其他地方做些支援。

　　猛然尼拉克心头又是一阵跳动，远处竟然又亮起了好些斗气光华，全都朝这里飞速赶来。虽然这些斗气光华在他看来并不是非常强烈，但这数量却有数十个啊！若是让她们赶到，并对烟雾之中的车队进行攻击的话……

　　尼拉克心思一动，身影飞快地闪动着，一边扑杀鹰人，一边却在众人无知觉中，缓缓地朝一边靠去。

　　奥黛丽心急如焚，猫女车队之中隐藏的高手之多远远地朝出了她的想象，曜女王以及那个在空中飞舞的亡灵法师更是强的超乎想象，甚至连一千的精锐赤背熊人都快被完全覆灭了。

　　不过这也说明，车队之中隐藏的必定是与影猫族息息相关的东西，只是真的能灭掉车队中的人吗？

　　鹰人不断地被亡灵法师和骨龙击落，每落一个，奥黛丽的心头也沉重一下。忽地，她的面上涌上一些激动，远处飞射而来的那数十个高手的气息自然瞒不过她的感觉，正是这一带最有名的一些高手。

　　“卡洛尔的效率还真是可以，竟然这么快就召集到如此多的高手了，若是能扑灭车队中人，她的功劳当在排在第一……”

　　曜女王面色微微一变，身影再度窜起，幽黑的匕首射出一道道隐秘的光芒，每一道光芒都朝奥黛丽周身的各处要害射去。

　　奥黛丽自然不会惧怕，身影随风而起，上下不定地飘忽起来，一道道的火焰光华从她手中的法杖上升起，结成一张火网，几乎将曜女王所有的攻击完全挡住。偶有斗气射过火网，也会被她灵活的飞行术躲过。

　　火红的长袍在上空飘舞，两条雪白的长腿勾人心魂，曜女王冷哼一声，身影徒地加速，道道黑光将她整个身影完全缠绕，竟然直接现在奥黛丽的身前，虚幻一般存在的匕首跨越空间，直接没向奥黛丽的心脏。

　　心知又有变化，曜女王全力出手，要趁奥黛丽没有全心防备之时，突然取她性命。

　　“啊！”突如其来的猛烈袭击确实有些出乎奥黛丽的意料，炎狐女王尖啸一声，手中火红晶亮的法杖顶端突然喷出一道火线，这火线极细，却蕴涵着让曜女王也心惊的力量。

　　身影连连变动，匕首却始终不依不饶地朝狐女的心脏射去。

　　奥黛丽也飘动不息，一边飘动躲避，一边双手连连挥舞，火线在她的指挥下，如同一条灵活的火蛇，专朝曜女王的心口眼睛等地方扑去。

　　余势将尽，曜女王眼睛的余光扫到一道身影，面色一动不动，匕首忽地迎上了火蛇，轰的一声，匕首上涌出的剧烈的黑芒，将火蛇一下吞噬，不过曜女王也被能量的撞击，震得朝地面上飞坠而下。

　　奥黛丽释放出法杖中储存的最后一个魔法，终于摆脱了曜女王的袭击，面现薄怒，法杖连连挥舞，嘴里吟唱起悦耳的咒语，强大的魔力迅速凝聚起来，忽地，她的心中猛地一凉……

　　见两个女王缠斗在一起，尼拉克眼睛一亮，一剑将一个鹰人斩成两段，身影忽地消失在鹰人的队伍之中，再现之时，竟然已在奥黛丽的身后。

　　巨剑上凝聚着无比浑厚的死亡力量，竟然将奥黛丽四周的空间隐隐锁定，一剑斩下，如同雷霆，强行破开缠绕她身体的无数道火焰，直朝那玉白粉嫩的脖子处落下。

　　虽然拥有勾魂夺魄的惊世之貌，虽然时刻散发的火热气息甚至还能扰动尼拉克的欲望，但是这一刻亡灵法师的心无比坚定，战场之上，尤其是生死存亡的战场之上，从来就只有你死我活，任何一点心慈手软，都可能造成难以想象的后果。

　　奥黛丽的身影飘动着，强大的魔力急剧汇聚，形成一只巨大的炎狐，猛烈地朝身后扑了过去。

　　无视炎狐，巨剑毫不留情地斩下，无声无息，一朵娇艳的玫瑰缓缓凋零。

　　“不~”几声难以置信的咆哮同时响了起来。

　　卡西莫夫暴跳而起，理智在这一刻完全消失，如同一头失去神志的远古魔龙，紧朝尼拉克方向飞速杀去。

　　身受炎狐一击，尼拉克被震的飞退数十米，不过神之躯体却是天生的魔法师杀手，即使是奥黛丽的炎狐，也只是将他的身前的衣服焚尽，又烧掉了薄薄的一层皮罢了，而在躯体强大的恢复力下，那被烧掉的一层皮还在迅速地重新长出来。

　　完全不理会熊人的愤怒，尼拉克身影一晃，又飞到鹰人的队伍之中，再次屠戮鹰人。

　　这是卡西莫夫今天的第三次狂化了，这次的狂化，更是在第二次还没结束的情况下，突然地完成的！

　　感受到尼拉克的气息在空中飞速窜行，卡西莫夫直直冲天而起的身影，竟然突然飘动起来了，划出一道弯曲的弧线，不熟练地紧追尼拉克而去。

　　竟然飞了！

　　两次狂化叠加，消耗大量生命力的卡西莫夫竟然生生冲进了圣域！


第一百七十三章 血战（六）

　　与卡西莫夫同时咆哮的还有两人，一个月容花貌美艳无双的狐族女子，竟然还和奥黛丽有着一些相象，一个眼射毒辣血光的狼人老头。两人同时难以自信地咆哮一声，身影徒地加速，以远超其余人的速度，朝这边飞掠而来。

　　见炎狐女王被尼拉克杀死，曜女王面上不禁涌出浓浓的喜色，不过喜色还没完全展露，却又见到卡西莫夫再次狂化，竟然直接冲进圣域，急忙吼道：“小心！”

　　其实不用曜女王提醒，尼拉克也感觉到了身后的不对，卡西莫夫的气势就如同熊熊喷发的火山，任何人都能感受得到他的暴烈。

　　面色不禁剧变一下，尼拉克的身影不敢有丝毫的停留，在鹰人队伍之中鬼魅般闪动几下，斜斜朝地面之上坠去。回首一看，熊人身上的火焰雷霆已经变成了完全的金色，此时的卡西莫夫光芒万丈，如同天界战神降临。

　　前方一堆虫子挡住了追击的道路，卡西莫夫狂吼一声，一道道金色光波在吼声之中散出，天空中的鹰人蓦地栽落大半，甚至连两头挡在正面的骨龙都在狂吼之中，被生生震碎了灵魂。

　　挡道的虫子被清理掉，卡西莫夫再不管其他鹰人和骨龙，化作一道金光，朝尼拉克扑了过去，远远的还没接近，那锁定在身上的雄霸至极的狂暴气息已经让亡灵法师心惊。

　　见识过数个圣域强者，尼拉克自然估摸的出卡西莫夫力量的强大程度，就整体力量而言，这个熊人也许只能在尼拉克见过的圣域强者之中排在最末位，但就纯粹的破坏力而言，卡西莫夫的暴焰雷霆斗气却是首屈一指。

　　庞大的力量如同巨大的火山，将尼拉克方圆十数米之内完全笼罩，卡西莫夫暴喝一声，所有的力量倾泻而下，将这数十米方圆的地面压得生生往下凹陷下去。

　　面目狰狞霸道，双目完全血红，晶铁巨斧在斗气的加持下，竟然化成了一把五六米长的庞大战斧，战斧金光四射，完全由凝结成实体的火焰和闪电构成。

　　卡西莫夫把持着巨斧，从天空之中压顶而下，无比浑厚、无比霸道的力量，早就将尼拉克周围的空间死死地锁定住了，根本就不给他半点逃避的空间。

　　即使是最弱的圣域强者，他依旧是圣域啊！

　　嘣嘣嘣嘣，一连串的龙血箭疾射而来，每一支都凝聚着最尖锐的力量，它们的攻击目标全在一点，卡西莫夫的脑袋。

　　一点极度凝聚的黑光射了出来，黑光之中凝聚着亡灵巫师最后的诅咒力量，此时的它自然顾不上别人了。

　　不死恶魔也不管天空中是不是还会有鹰人冲过来了，岩浆巨剑上涌出无比炽热的火焰，翅膀一振，流星一般冲向了熊人。此时的仆尸之中，也只有它还保留着完整的战力。

　　曜女王也过来了！顾不得阻拦飞射而来的狐女和狼人，曜女王和影子刺客同时飞冲而起，斜斜迎向卡西莫夫，幽深黑暗的光芒笼罩她们全身，看上去竟然变的完全一样，都是一道黑暗的虚影。

　　尼拉克自然也不会坐以待毙，一团团的诅咒魔法扔了出去，全都是叠加数次的迟缓虚弱等诅咒，但在熊人身周无比厚实的金色光芒之中，所有的诅咒全都如同虚设，顷刻之间便会化为烟云，消散贻尽。

　　面对身周多道强大的攻击，卡西莫夫眼睛之中的血气更加旺盛，巨斧微微一动，登时压制数十米方圆的力量便成了一道无比凌厉的龙卷风暴，火焰和闪电就是风暴的主题。

　　龙血箭刚一射进风暴，立时被刮的无影无踪；诅咒黑光自是不用说，虽然它已经够浓缩了，但毕竟只是亡灵巫师最后残余的一些力量罢了，又如何能抗得住龙卷风暴之中狂暴的力量；而不死恶魔从天空中冲下，虽然强行在龙卷风暴之中冲进了几米，但终究无法与圣域的力量抗衡，马上就被卷得完全失去平衡，被全身焦黑地扔上天空。

　　也只有曜女王和影子刺客能疏解下尼拉克的压力，两道黑影都如执一把无比尖锐的匕首，匕首之上凝集着最黑暗的力量，黑暗能吞噬光芒，金色的火焰和雷霆，在它们面前，也会被生生吞噬。

　　曜女王沉喝一声，黑暗猛地扩张出去，竟然将金色龙卷吞噬出两个大洞，两把匕首同时射出，在空中突又融为一把，直往卡西莫夫的心脏射去。

　　匕首之上凝聚的诡谲的气息，即使卡西莫夫身在狂化之中，也不由地面色变动一下，自然就是极度凝聚的神性力量。

　　感受到生命的威胁，不由自主地，卡西莫夫手中的金色巨斧沉沉地迎了过去。

　　匕首撞上实体化的巨斧，轻松就冲进了金色的火焰和雷霆之中，足足穿行了一米多，才因为力量无以为继，渐渐消散在巨斧之中。

　　卡西莫夫巨斧一动，尼拉克周围的空间锁定立即消散，二话不说，亡灵法师直接冲进火焰风暴之中，欲重施故技，从卡西莫夫的压制之中逃脱。

　　不过这次的火焰风暴却要远远地强于上次，尼拉克刚一冲进，立时觉得冥气有消散的症状，而在狂猛的旋转牵扯之力中间，又根本无法稳定住身影，只能随着龙卷风暴的旋转，飞速地转动着，缓缓地朝上方而去。

　　冥气一道道被牵扯消散，比刀子还锋利的火焰和雷霆刮在尼拉克身上，即使是神之躯体也有些禁受不住，一道道浅浅的伤痕不断出现，转眼间，尼拉克全身的黑袍，甚至连里面的黑龙鳞甲都被刮扯碎裂。

　　完美雄伟的身体上出现了无数细小的伤痕，尼拉克心中一骇，这龙卷风暴竟然强至如斯地步。

　　不过还没能他惊骇结束，就听卡西莫夫仰天狂嚎一声，火焰龙卷生生凝滞下来，尼拉克竟然被整个地束缚在空中，一动都动弹不得。

　　卡西莫夫身影一动，斧子携着开山之势，无从抵御地压到了尼拉克上方，顿时所有人全都惊滞住了，甚至连声音都发不出来，曜女王的面色更是一片死灰……

　　金光万丈，即使是神之躯体也无法抵抗，眼见就将尼拉克完全覆灭，忽地又有一点黑白光芒从金光之中冉冉升起，光芒虽小，却拥有压倒一切的威势，所有人的血液流动全都停滞，竟然连卡西莫夫都被生生地从狂化的状态之中拉了回来。

　　连续三次狂化，消耗了卡西莫夫太多的生命力，此时的赤背熊人已经面现苍老，连身上赤红的棕毛都变的有些黯淡起来。

　　一点水晶一般的灵魂神力浮在空中，金色巨斧落到它的面前，如同初雪遭遇烈阳，一下溶解消散。

　　凝视着黑白水晶，曜女王的目光一下僵直，无数道心思纠缠在一起，兴奋、激动、贪婪、欲望、力量……

　　亡灵法师缓缓伸出一根手指，灵魂神力立即被吸引了过来，滴溜溜地在指尖旋转着。轻轻点出，顺着手指指向，灵魂神力立即化作了一道黑白光华，无视空间和时间，直接现在卡西莫夫的心口，然后无声无息地没入。

　　熊人面上涌出不可思议的表情，缓缓朝地面栽落下去。（圣域高手并不是这么容易被杀的，只是熊人正好结束了狂化，力量虚退出了圣域，而且……）

　　在所有人都还没反应过来之前，一道身影一闪，接住卡西莫夫的身子，转身就跑。几个闪落，便已经跑出老远，正是那个和狼人一起赶来的美艳无双的狐女。

　　而几乎与她同时，狼人也无声无息地一爪挥出，正轰在出神的曜女王的身上，虽然女王身上也有黑芒护体，但受到这狼人全力一爪，也不由的被击出十数米，一大口鲜红的血液喷出口来，给她华贵的脸上，加上了淡淡的艳丽。

　　狼人正欲再度追击，将曜女王一举轰杀，却见黑影一闪，影子杀手挡过来了。

　　远远的一声沉喝传了过来：“撤！”

　　狼人面色大变，转首看去，正见先前那狐女抱着卡西莫夫的身体，朝远方飞遁而去，而那些个跟在他们后方赶来的高手，听到狐女的声音，也都齐齐顿住，然后跟随着她，一起飞逃而去，完全没有顾及这边的狼人。

　　“艾丽斯，你个贱人！”

　　狼人咆哮一声，身上涌出妖艳的血色光华，一爪挡住影子刺客的一击，借着震力，平平向后飞起，也欲逃亡而去。

　　这么多的强者在眼前，不逃才是真正的傻子。

　　不过此时才想到要逃，却是迟了。不死恶魔和影子刺客一前一后将狼人堵住，又有尼拉克的诅咒魔法和堕落射手的弓箭辅助，几乎只是眨眼之间的事情，狼人不甘心地缓缓倒下，在他心口，赫然有着一支黑黑的钢箭。

　　尼拉克面上现出淡淡的疲倦，力量消耗实在太大了，甚至连神力都用掉了一点，缓缓从天空中降下，落在曜女王的身前，正欲询问她的伤势，却见女王面上突然涌上了一道嫣红……

　　一阵寒风吹过，亡灵法师微微打了个冷颤，才猛然发觉全身竟然是光溜溜的，而在女王眼中，所有的一切又都是如此的清晰……

　　尼拉克微显尴尬，生死之间，他一时竟然没注意到衣物已经完全被龙卷风暴撕碎，此时想来，却是被猫女们全都看光了……

　　甚至都来不及清点伤亡，车队立即起程，朝炎狐族领地的边境迅速行去。


第一百七十四章 亡者

　　一场血战几乎灭尽来犯之兽人，仅有少少一些机警的鹰人熊人能够逃脱。

　　而奥黛丽之死，更是给炎狐城平添无数风波，失去了最强力的女王，连最强大的助力赤背熊人也元气大伤，炎狐族在城中的地位再无先前牢靠，那些有实力夺取最高领导权的种族不动声色间缓缓浮出水面。

　　不过车队这边的伤亡也同样不轻，百多个猫女死得只剩下二十来个，组织之中出来援助的那数十个刺客高手，也只剩下了十来个，甚至连一直待在马车之中的那些个专家都在流矢中，死了好几个。

　　战争从来都是如此，胜要死人，败要死人，是战争就不可能不死人。

　　也许是血战太过激烈，车队展示出来的力量也太过强大了，在接下来的一天时间内，竟然没有任何狐人再来追击。

　　车队徐徐进入虎族领地，所有人都松了一口大气，虎族是影猫族一直以来的盟友，在他们的领地之中，影猫族拥有许多部落存在。

　　曜女王压下还未恢复的伤势，迅速联系上这边的猫人，在她们的掩护下，车队径直朝夜影森林方向行去。

　　一路无甚阻碍，五天之后，车队终于行进了最终目的地—夜影森林。

　　眼见终于无事，尼拉克面上露出一些笑色，心中却微微发苦，一点神力就这么没了……不过总算事情也办成了，组织分部的建立，只是一个时间问题。

　　一点神力，一个组织，孰轻孰重，却是有些难分。

　　不过既然已经用了，后悔也没什么意思，尼拉克很快放下这一点心思。

　　接下来的时间里，女王为远来的人族专家大摆宴席自是不谈，在专家的指导下，一个个地方分部的建立也略过不提，亡灵法师再次全身心地投入到了修炼仆尸中来。

　　不过在他闭关修炼之前，班克和多尼却给他带来了一个好消息，猫男刺杀试炼完成的效果相当不错，已经有十多队猫男完成试炼回来了，并且参加试练的猫男数量还在持续增加之中……

　　时间一天天流逝，转眼间，半年多的时间就这么过去了。

　　依旧是在温泉湖，一团团幽黑的冥气将数十米方圆完全笼罩着，冥气缓缓波动，忽地猛一膨胀，又急剧收缩，悉数涌进尸妖身体，就见尸妖紫红色的身体迅速变黑，一会时间就隐隐泛出金属的光芒，第十七头仆尸大功告成！

　　“还有最后一个了！”

　　眼睛看向身边的冥武士，尼拉克嘴角不由自主地弯了一下，最多再有二十天的时间，十八仆尸就能完全聚齐，那时……

　　至今，亡灵法师依旧清晰记得九级萨满祭司将九幽冥气错认作是冥王神力的事情，能与兽神沟通，雷纳得的感觉自然不用说，那么即使九幽冥气比不上真正的冥王神力，相信也不会比一般的普通神力差到什么地方去了吧……

　　能量产“神力”，嘿嘿……

　　就老杀手曾经告知的秘密来看，神力都是由神格吸收信仰之力才能产生的，没有神格，除非是能与真神沟通的存在，否则任谁也别想借到一丝神力。

　　而玄冥聚阴阵却能直接凝练出九幽冥气来，虽然实战的时候，这九幽冥气肯定是得不到补充的，不过以神之躯体能承载的力量上限来看，只要将九幽冥气聚满，除了大陆上少少的那几个拥有神格之人，相信没有任何人能抗衡亡灵法师的力量……

　　缓缓闭上眼睛，尸妖自动退下，冥武士则迅速补上。

　　正欲进行最后一次修炼，突地，尼拉克心中一动，黄金骷髅射手的灵魂波动出现了，紧接着，一个虽然早有预感，却迟迟不愿去想的消息传进了尼拉克心里，让亡灵法师的心猛地一沉。

　　老杀手死了！

　　一天前，在强行支撑了两年之后，斯帕克的生机终于完全消失了。

　　不过在死亡之前，他却显得极其欣慰，组织在兽人帝国分部的轮廓已经基本建成，他可以安心地下去向他的老师交代了……

　　正是通过这个初步建成的分部，从不死帝国帝都，到兽人帝国夜影森林，这个消息的传播只用了一天的时间。

　　而老杀手最后的遗言也通过情报传播网中最秘密的渠道传过来了：“放手去做吧！”

　　很简洁的一句话，却充分地显示出了他对尼拉克的信心，同时也预兆着他对组织之中有些事情、有些人物的想法。

　　大长老一死，尼拉克将正式执掌组织，必须得回去了！否则组织之中那些长老元老必定会借此名义，名正言顺地生事。

　　“回去也好，正要将积尸山中的那几个仆尸接出来！”

　　思索间，尼拉克缓缓别过头，看向懒洋洋地飘在湖面上的黑龙，微微一笑：“菲蕾，送我去一趟不死帝国如何？”

　　就速度而言，自然是骑乘黑龙最快，而且黑龙本身也是一个强大的助力，尼拉克不欲在路途上多浪费时间，早点赶回总部，早点办完事，同时也好早点将停留在积尸山的那几个仆尸聚集起来。

　　黑龙早已经将龙晶炼化结束了，此时，完完全全地踏进九级领域的她，信心正高度膨胀。就真正实力而言，一头刚刚踏入九级领域的黑龙，差不多也能拥有九级中阶，甚至接近九级高阶的力量了。

　　对亡灵法师的请求，菲蕾德翠卡自是不会拒绝，低吟一声：“没问题，什么时候走？”

　　即使是低吟，黑龙的声音依旧如同轰雷，尼拉克却微笑不变：“马上！”

　　……

　　话虽马上，不过正式启程却在半天之后。

　　黑龙飞上天空，在她背上的，除了尼拉克，还有着一个高窕的身影。这身影虽然罩着一身黑袍，却还是遮不住她的尊贵，赫然便是曜女王。

　　作为组织第十位长老，斯帕克之死自然也通知了她，也正是为了等她安排好夜影森林之事，尼拉克才多等了半天的时间。

　　黑龙之后，又有两头巨大的幽灵龙，幽灵龙的身上站满了身影，自然便是亡灵法师的十五个仆尸。

　　三道黑影在云层之上高速掠行，直奔不死帝国而去。


第一百七十五章 权与力

　　作为秘密组织的最高首领，斯帕克的身份并没有太多人知道。而知道他身份，又能有资格来这里参加葬礼的，整个大陆都只有寥寥几人。

　　不过虽然只是寥寥几人，但每一个人的身份说出来，却都能直接吓死人。

　　久未见面的安雅和涟漪，不请自来的尼古拉斯侯爵，代表皇帝陛下的帝国公主克蕾蒂娅，以及一个全身被黑暗笼罩的神秘人……

　　葬礼简单，却又隆重地举行着。又在肃穆和宁静之中，缓缓结束。

　　刚一结束，没有任何人知道底细的神秘人便一声不响，率先径直离去。

　　克蕾蒂娅脸上泛起冰冷的微笑，眼色异常地朝尼拉克点了点头，也迅速离去；

　　尼古拉斯则“亲密”地和尼拉克打上几声招呼，又邀请他有时间就去侯爵府聚聚，在尼拉克答应后，方才“依依不舍”地转身离去。

　　涟漪和安雅联袂而来，自也联袂而去，不过走之前，安雅的话却让尼拉克小小惊喜一下。

　　“既然你替代了斯帕克的位置，三个月后的一次行动，希望你能正常参加。”

　　此话一出，自然代表着安雅她们几个圣域强者之间的小圈子接受了尼拉克，即使亡灵法师心志坚定，也不由地泛起淡淡的激动。曾几何时，圣域对亡灵法师来说，还只是可望而不敢想的高度啊！

　　涟漪早已经知道了尼拉克的身份，微微一笑：“妮可那小丫头，我会让人照顾好的。”

　　自从知道涟漪的真实身份之后，尼拉克便对她一直心有感激，若非马科斯家族，若非琳达，恐怕小妮可早就已经出事了……

　　感激地朝涟漪点了点头，尼拉克轻声道：“麻烦您了，另外帮我向琳达带声谢谢。”

　　两位大师相视一笑，都转身飘然而去。

　　葬礼结束，自然也到了大长老正式上任的时间。

　　照例，还是在那间黑暗秘室，迪斯之手地位最高的十个人缓缓落座。

　　自从完成大长老试炼，这些长老对尼拉克接任大长老之位已经没有了反对的理由，此时尼拉克又独身在兽人帝国建立一大分部，他们更是无话可说，举办这个会议，其实也只是走下模式罢了。

　　几句话一说，在第九长老的强力支持下，在第四长老和第十长老的附声应和下，其他长老找不到任何反对的理由，尼拉克缓缓起身，坐到了代表大长老之位的宝座上。

　　幽黑的椅子，专属于大长老的椅子，才刚坐下，一股强烈的欲望不由自主地从亡灵法师的心底生起！

　　不在其位，不谋其政，但一旦坐上了这个至高的宝座，这个几乎控制整个大陆所有情报的宝座，又有几个人会如圣人一般，波澜不惊呢……

　　亡灵法师显然不是圣人，亡灵法师的欲望甚至远比普通人强烈，不过他的精神控制力却更强。欲望才刚起，立又被他压下，面上波澜不起，甚至连眼神也平淡如常。

　　而在所有长老的观测之中，尼拉克在他们心中的地位又猛地上升一截，能在如此关头，依旧心平气静的，大陆之大，又有几人。

　　过场很快结束，尼拉克接过大长老之位，其他人也都纷纷散去。

　　除去悠闲自在的第九长老，这些人每一个都是大忙人，尤其是曜女王，组织才刚建好雏形，还有太多的事情需要她亲自去完成。

　　送走曜女王等人，尼拉克又将诸多的事宜缓缓交接到“代理少妇”的手中。

　　现在最得他信任的，也只有奥德丽这个大门都不出的少妇了，而在少妇身边，又有洁榭尔等几个斯帕克交给他的可靠之人看护着，更是可以放心脱手而去。

　　在总部待了一个星期，给奥德丽留下句“很快就可以展开行动了”，让少妇心中充满惊喜之后，尼拉克匆匆离去，一件甚至比大长老之位更重要的事情还在等着他呢。

　　半年多的时间过去了，巫师宫殿依旧被那充斥着庞大死亡力量的黑暗迷雾笼罩着。

　　山峰之顶，死气稀薄，没有任何不死生物会无缘无辜地跑上来，四周静悄悄的。

　　忽地，两道黑光出现在了远方的天空，近些一看，正是幽灵龙。

　　载着亡灵法师和仆尸，两头幽灵龙飞速掠来，眨眼间已经出现在山峰上空，缓缓降落到宫殿之前。

　　尼拉克挥手将它们送回异界，而亡灵巫师则轻念几声咒语，骨杖上散出一道道紫色光芒，渐渐笼罩宫殿的黑雾全都收敛起来，迅速缩进了宫殿之中。

　　宫殿大门徐徐打开，自然是感应到主人回来，那些忠诚的不死生物出来迎接了，三头炼制好的尸妖则又站在所有不死生物最前头。

　　积尸山的死气确实比别的地方要浓厚太多，只花了半个月的时间，力量已经有所长进的尼拉克便将最后一个冥武士也炼好了。

　　这日，死亡迷雾再次将巫师宫殿笼罩，在宫殿之中，尼拉克和普拉塔里又布下了无数道魔法陷阱。接着，十八仆尸紧随着亡灵法师的身影，出现在了巫师宫殿的最深处，一个从山峰之顶，生生挖下百米的巨大秘室。

　　十八个仆尸层层叠叠摆出玄妙的阵势，尼拉克则静坐秘室正中。

　　徐徐催运玄阴炼尸术中聚炼九幽冥气的法门，所有的仆尸都与他心灵相通，自也与他配合默契。

　　大量的死气透过山峰，源源不绝地朝阵势涌来，才刚接近秘室，立又被十八仆尸悉数汇聚到玄冥聚阴阵的阵心。

　　而尼拉克则在仆尸的密切配合下，催运着整个大阵，将这庞大的阴气不断地凝缩，不断地精炼。

　　渐渐地，竟然整个山峰都成了大阵聚敛死气的通道，从天空中，从地面上，从山峰之底，无穷无尽的死气从四面八方汹涌澎湃地涌了过来。

　　但玄阴聚冥阵却仿佛是深不见底的黑洞，来多少死气，它都能贪婪地一口吞下。

　　阵心之中，一道道死气不断地凝聚，渐渐形成浓厚的冥气，冥气又在飞速地凝缩，始终只保持在一定的范围之中，正好将亡灵法师完全笼罩。

　　通过阵势凝聚阴气的速度却是比尼拉克自身凝聚要快上太多了，而大阵在亡灵法师的催运下，又在不停地精炼着这些阴气。

　　只要阴气的凝聚程度还在大阵的承受范围之内，只要十八仆尸能承受得住不断精纯的阴气的侵蚀，这阴气的纯度便会越来越浓，越来越向玄阴冥气靠拢。

　　山峰外围阴气的异常早已经吸引了众多不死存在的注意力，不过这里是亡灵巫师的领地，并没有几个人敢轻易接近。

　　时间缓缓地流动着，秘室之中的阴气也越来越凝缩，渐渐地，已经到了一些仆尸能够承受的极限。

　　尼拉克微微一叹，毕竟只是刚刚炼制好的仆尸，若是个个都如不死恶魔它们一般强横，恐怕能凝练的阴气还当在这的十数倍之上。

　　“不过有这么多的冥气，差不多也足够了！”

　　亡灵法师心中一动，所有的仆尸立即明白了他的意思，阵势瞬间转换，停止疯狂的聚敛凝聚，转而全力炼化起来。

　　一团直径一米，已经凝为液态的冥气，在阵势的全力炼化下，疯狂地收缩旋转起来。每收缩一分，它的死亡气息便会浓厚十分，而每收缩一分，它的收缩速度也会慢上十分。

　　不知道过了多少时间，冥气已经被精炼到指甲大小，如同一颗黑色水晶，晶莹剔透，却散出最纯粹的死亡气息，最纯粹的阴冷气息。

　　或者此时已经不能叫它冥气了，也许冥力这个名字更适合它。

　　“还是不够啊！”亲身接触过神力，尼拉克发现虽然冥力已经精纯到了极点，甚至已经接近灵魂神力的性质了，但却始终没有神力之中天然的压倒一切的威势。

　　一咬牙，大阵继续运转，但庞大的炼化之力盘旋在那点冥力之上，却再不见它有丝毫的变化。

　　已经到极点了！

　　只是不知道这是玄冥聚阴阵凝炼的极点，还是十八仆尸和尼拉克自己的极点，又或者那天然的威势，不是凝练就可以炼成的……

　　心中一动，冥力缓缓飞起，直接没入尼拉克心脏。

　　虽然没有灵魂神力的无上威势，但冥力在破坏性方面却也不比它差到哪里了，而且这毕竟是可以生产的了。

　　微微有些许遗憾，不过尼拉克非过度贪心之人，微微计算下时间，竟然已经过去了一个月。

　　“离安雅的约期还有一个多月，应该还能再凝炼一点冥力。”

　　稍作休息，尼拉克发现仆尸在炼制冥力的过程之中，也都有所长进，尤其是那些刚刚炼好的仆尸，长进的幅度更是明显。

　　休息一会，尼拉克缓缓闭上眼睛，大阵再一次运转起来……

　　此时，他却不知道，其实他已经走出了玄阴炼尸术原本的框架。

　　受到神力无上威势的影响，不知不觉间，他凝练九幽冥气的方向，也向着神力那方面转变了……


第一百七十六章 肃清

　　在权力腐蚀人心的同时，人心其实也在腐蚀着权力。

　　新任大长老甫刚上位，便立即消失无踪，虽然有个“代理”存在，但这“代理”行使的权力却只是情报资料的查阅整理权。

　　那真正引人入胜的人员调动权，还空闲地干置在那里，迟迟不见任何动静，让所有人都垂涎欲滴。

　　里加诺在犹豫，科鲁西也在迟疑，身为组织在不死帝国权力最大的两个人，他们自然对这人员调动权拥有极大的野心。

　　不过组织内部的规矩却是不允许破坏的，除了大长老，任何人都不得执掌人员调动权！

　　即使他们的野心再大，也不敢公然挑衅由第九长老维护的规矩，与一个圣域强者为敌，尤其当这个圣域强者还是一个刺客时，是绝对不明智的。

　　不过组织规矩不允许破坏，但却可以暗中侵蚀。

　　风花雪月，帝都极有名的销魂窟。

　　一间豪华包厢内，第二长老和第八长老满脸笑意地陪伴着一个面色穆然的中年人，在他们身边，又都簇拥着数个火辣辣的女郎。

　　杯酒交错，美色纠缠，在长老的热情下，渐渐地，中年人的面色也施展开来了……

　　于是，又一份资料通过非正常途径，秘密地放置到了奥黛丽的办公桌上。

　　少妇略略一扫，随手又塞到了桌子下面叠放的一堆资料之中，面上的表情却没有丝毫的变化。

　　“很快就可以行动了！”

　　亡灵法师的一句话缠绕了少妇两个多月，此时想起，不禁又微微一叹：“很快就可以行动！这个很快究竟是什么时候呢……”

　　语气之中微微有些埋怨之意，亡灵法师一句话将奥德丽深埋的仇恨一下激起，却又突然音讯全无，是谁也会心生怨气的……

　　“现在就可以了！”

　　一道低沉的声音蓦地在少妇身后响起，伴随着声音，一双温暖的大手将少妇缓缓抱住，尼拉克回来了。

　　奥德丽心中一震，不仅是亡灵法师突如其来的出现，更多的是为了他话中的意思。

　　“终于可以开始了吗……”

　　少妇喃喃自语，一时竟然连亡灵法师的拥抱都遗忘在了脑后。

　　虽然这些日子来，她已经通过各种委托，剪掉了尼古拉斯家族太多的爪牙，不过由于尼拉克的限制，她一直没对尼古拉斯家族真正的核心动过手。

　　仇家的资料全都在眼前，却迟迟不能行动，即使少妇的理智知道该忍耐，但心中总也有难言的憋屈。

　　此时，终于可以开始了吗……一时之间，奥德丽心中生起难以形容的激动。

　　“我没在做梦吧？抱紧我，狠狠的抱紧我……”

　　说话间，少妇回过身死死地抱住尼拉克，即使强自忍耐，眼睛之中蕴涵的雾气依旧在不断地凝结，并迅速地滑落。

　　尼拉克无言地抱紧少妇，不过他的话确实没有欺骗少妇，对尼古拉斯家族的行动，从现在开始，确实可以正式开始了。

　　拥有了量产冥力的手段，除去那几个惹不起的存在，尼拉克再不会在任何人面前畏首畏脚。

　　什么话都不用说，少妇此时需要的是发泄，将一直压抑在心底，长久不得消散的仇恨一股脑地发泄出来。

　　激情一下点燃，毫不压抑的嘶吟震动整个秘厅，少妇已经陷入了失神的疯狂之中。

　　良久，嘶吟才渐渐消散。

　　椅子上，少妇蜷缩在尼拉克怀里，眼睛搭敛着，发泄掉几乎能让人疯狂的压抑，少妇脸上现出丝丝让人心生怜惜的柔弱。

　　骑士的大手在她身上徐徐抚摩着，让少妇心头渐渐回复温暖，突地，奥德丽心中一动，垂下一只手，在书桌下面拿出一叠资料。

　　“对了，你让我注意的情报都在这里，这两个老狐狸果然闲不住了。”

　　尼拉克接过资料，微微扫下，面上现出一些冷笑：“早就知道他们不会甘心，没想到竟然这么快就跳出来了……”

　　话语一顿，又朝奥德丽道：“这里面所有的人都有问题吗？”

　　少妇轻轻点头：“没什么问题的，我都把资料放在另一边了，这些全都是立场有些不稳的！”

　　尼拉克微微点头：“既然立场不稳，那就不如不要，等把他们一起清理掉后，我会安排洁榭尔和奥菲莉亚接替他们的位置，而她们则归你调派，除了尼古拉斯侯爵本人，你可以放手为之。”

　　这些与第二长老和第八长老勾结在一起的，大都是组织之中常备杀手的头领，每个人的手底下，都拥有着极大的势力。

　　尤其是那个被两个长老同时接待的中年人，更是常备杀手中，地位最高的几个人之一。

　　尼拉克很早以前，就得到过斯帕克的提醒，自然不会放松对他们的注意力，此次去积尸山修炼十八仆尸，除了积尸山阴气浓厚外，倒也有着一些勾引他们露头，好乘机清理掉，换上自己力量的念头。

　　奥德丽眼睛一下睁开，有些惊疑，有些激动，把常备杀手的人员调动权交给她？

　　感受到少妇的震惊，尼拉克微微一笑：“怎么，你不是要向尼古拉斯复仇吗？难道你不要吗？若是真不想要的话，我也可以自己勉为其难地管理一下的。”

　　骑士的调笑，让少妇微微嗔怒一下，又马上回复清明：“若是全都叫我管理的话，我一个人恐怕会忙不过来，不如你再指派两个人，和我一起管理吧。”

　　此刻少妇很理智，她不想放弃力量，但若是大权全都在她手中，即使尼拉克相信她，她也未必不会在不知不觉间，做出一些让尼拉克恼怒的事情来。

　　与其让尼拉克在不知不觉中产生猜忌，不如主动提出找两个可以挟制她的人出来，向尼拉克表示无野心。

　　少妇的疑虑，尼拉克自然明白，不过刚刚他却是真的准备将一些常备杀手交给她使用的……

　　微一琢磨，尼拉克道：“也好，既然你太忙的话，那就让洁榭尔辅助你管理吧，她和你一贯配合不错，相信在管理上，也能帮你分掉一些负担的。”

　　少妇自不会反对，两人又纠缠一阵，才恋恋不舍地缓缓分开。

　　拿起资料，尼拉克微微一笑：“我先去解决掉这些人，你给洁榭尔和奥菲莉亚提个醒，让她们有些心理准备。”

　　笑色之中，声音之中，完全没有任何异常，就仿佛是要约这些人吃饭一般简单。

　　忽地，尼拉克连同手中的资料全都化作了一道影子，迅速潜出了秘厅。

　　夜色昏黑。

　　史蒂文微有醉意地从销魂窟中爬了起来，那几个娇艳的女郎发泄掉他太多的力量，一时间，竟然有些手脚发软起来。

　　作为一个杀手，曾经的史蒂文是个非常有名的角色，不过自从他退居二线，担当起了领导的职责后，却渐渐有些沉迷酒色起来。

　　摇摇晃晃地，史蒂文缓缓走出销魂窟的大门，自有负责接送的手下，将他扶进马车。

　　马车一路不停，直接驶进史蒂文的庄园，手下再次打开车门，欲将熟睡的他接下来时，猛地惊叫一声，无声无息间，史蒂文的心口上，赫然出现了一道血痕……

　　这一夜，与史蒂文遭受同样命运的，还有好些人。

　　无一例外的，每个人都是心口一道血痕，一击毙命，连呼叫的时间都没有。


第一百七十七章 合作

　　苏回来了！

　　一夜之间，组织中所有的明白人都清晰地看清了这事，有人在惶恐，有人在惊喜，有人在冷眼旁观，当然也有人对此漠然无视。

　　连旁人都知道苏回来了，里加诺和科鲁西自是不用说了，这次事件的矛头直指他们心脏，每一个死亡之人都是接受过他们邀请，并在一定程度上愿意与他们达成一致的“同伴”……

　　“这小崽子真是够狠毒的，这么多的元老，竟然一声不吭就全部干掉了。”里加诺面上微笑依旧，却已经有些凝重，微一迟疑，又看着身旁之人，缓缓道：“你说有没有可能，借此机会栽他一把。”

　　他身旁之人自然便是科鲁西，这第八长老却是一脸淡定，对他而言，能乘机夺些组织实权固然是好，即使不行，以他背后的帝国情报部，他依旧能坐稳他的第八长老之位。

　　听到里加诺之言，科鲁西微微一笑，这老狐狸有些慌了……其实若非有帝国作后盾，他也一样免不了会惊慌。

　　苏确实够狠够毒，也够果断的！

　　被苏杀死的那些人，虽说愿意在一定程度上与他们保持一致，但他们甚至连口头约定都没有啊！

　　无凭无据，直接杀光光！

　　即使他们身为长老，在组织之中拥有极大的权限，更对组织的稳定拥有极大的影响力，但谁又知道这疯子会不会不顾一切后果行事呢……

　　心中微一琢磨，科鲁西道：“若是有证据自然可以栽他一把，只要我们齐心发话，即使暗影长老对他有所袒护，也不得不追究他的责任……不过昨晚之事，却没有半点踪迹啊……”

　　每一个都是一击毙命，每一个都是无人察觉，甚至每一个都完全没有反抗……苏的刺杀手段，比起斯帕克恐怕也差不到什么地方了，而狠毒程度甚至还要超出一筹……与这样的一个人作对，有必要吗……

　　里加诺此时自然也清楚了这位新任大长老的手段，甚至他都有些怀疑，这次的事情是不是苏故意设计的，不然怎么会刚接任大长老之位，就突兀地消失不见，把这肥肉摆在所有人的面前呢……

　　不过此时他却有些骑虎难下了，不是他不想下，而是下了之后，会不会被老虎直接吞掉呢？他毕竟没有科鲁西的背景，即使有第三长老支持，但那也是远水救不了近火。

　　房间内渐渐陷入了一片死寂，良久，里加诺的声音又冒了出来：“其实他也不是没有弱点，还记得他的那个代理人吧，拉姆顿家族的那个寡妇，最近针对尼古拉斯家族的那些内部委托，我怀疑就是她弄的……而尼古拉斯不是一直想要和我们拉上关系吗……”

　　科鲁西面色一动不动，心中却微微冷笑，和尼古拉斯拉上关系吗……哼，若是让军队和组织拉上关系，那以后还要情报部干什么……那还要他这个第八长老干什么……

　　房间再次沉寂。

　　在里加诺和科鲁西处心积虑之时，尼拉克也在为怎么处理他们皱眉。

　　科鲁西略过不提，暂时尼拉克还没有对抗帝国的打算，去掉一个科鲁西，情报部还会再派一个科鲁西来，里加诺却是不得不处理了。

　　不过也难处理啊！

　　与常备杀手不同，组织之中所有的常备杀手都由大长老直接掌管，即使尼拉克一次杀了许多的领头人，却也只要稍稍压制，再提拔一些人上来，便能压下这事。

　　但这第二长老却主掌整个不死帝国的情报，手下虽然高手不多，但在情报网络中却拥有许多的心腹，若是冒冒然动他，必定会在组织内部激起一些波荡，甚至会让情报网络暂时瘫痪……

　　要么一次性将他和他的爪牙全部拔光，要么找个可以替代他，却又不会引起他手下动荡的人，然后再徐徐处理。同时，还需要考虑其他长老可能会出现的动荡。

　　牵一发而动全身，既然要收拾里加诺，别的长老会怎么想，尤其是一直和里加诺处于同盟状态的第三长老马卡罗尼……

　　名正言顺！还是缺少名正言顺啊！只有让第九长老名正言顺地出面，才能让其他人没有反对的理由。

　　不过若是没有里加诺直接违背组织规则的证据，即使是第九长老也不能名正言顺地动他。

　　坐在幽黑的椅子上，尼拉克的手突然在扶手上轻轻敲了几次，几道黑影无声无息地出现在了他的身后。

　　“把里加诺严密盯视起来，制造一些要对他下手的动作。”

　　尼拉克的话才刚结束，黑影又无声无息地消失不见，这是直属于大长老的秘密队伍，甚至连长老中的大多数人都不知道的存在，他们有个共同的名字，影子。

　　在尼拉克安排影子去逼压里加诺的同时，洁榭尔和奥菲莉亚也拿着他的令谕，去接收和管理那些常备杀手了。

　　既有来自大长老的名正言顺的令谕，自身又拥有强大的力量，两女轻松将被常备杀手收下，又按照尼拉克的指令，在他们之中选拔上一些合适的领头人，更是让他们心中仅有的一些怨气也消失了。

　　这边刚一收下杀手，奥德丽的命令又紧跟而来。

　　拥有尼拉克的授权，她对这些杀手的指挥可不需要内部委托，一个个早已准备好的目标持续不断地发送到了杀手们的手中，除了尼古拉斯家族外，对瑞文戴尔和玛格林等人的行动也开始了。

　　时间极其缓慢地流动着，一个星期的时间，仿佛比一年还漫长。

　　再一次避开险到极点的刺杀，里加诺终于忍受不住了，一个星期来，连续十数次遭到致命刺杀，若非他手下的高手拼死维护，恐怕……

　　虽然调查不到刺客的下落。但此时会派人来刺杀他的，又有能力瞒过组织的情报来刺杀他的，除了那个该死的疯子，也不会再有别人。

　　“是你逼我的！”第二长老微笑的脸上露出一丝走投无路的狰狞，那日和科鲁西没有谈拢，他也不敢贸然去联系尼古拉斯家族对付苏，联合外人对付组织大长老，要想瞒过组织情报基本上是绝对不可能的。

　　“既然你要致我于死地，也别怪我心狠手辣了！”

　　里加诺的眼中射出一道恶毒的光芒，只有鱼死网破之时，才能有一线生机。

　　与里加诺一样烦恼的还有一人，尼古拉斯侯爵面色阴晴不定地坐在书房内，短短一个星期，家族在帝都的势力网遭到了疯狂的打击，若非他反应迅速，立即调动城卫军，甚至冥王骑士团的话，损失恐怕会超乎想象。

　　“苏啊，为了一个寡妇，你真准备与我正面作对吗！”

　　联系前段时间，时不时发生的事件，以及某个人秘密的通报，尼古拉斯自然知道这是迪斯之手做的好事。

　　不过尼古拉斯并不后悔力挺瑞文戴尔，那是时势需要，只是他实在想不到，身为迪斯之手的领导人，竟然会为了一个寡妇，如此的疯狂……

　　“既然你不识抬举，也别怪我了。”多次的忍耐和示好无效，尼古拉斯侯爵终于也动怒了。

　　突地一阵急促的脚步声出现在门外，尼古拉斯微微抬头，就见一个全身黑甲的冥王骑士出现在了门口。

　　“大统领，有人求见。”

　　尼古拉斯眉头微皱，这么晚了，还会有什么人来见他呢……

　　“是什么人？”

　　冥王骑士亮出一根精致的晶石手指，道：“来人不肯说出身份，不过他说大人看到这个东西，就会知道他的身份了。”

　　尼古拉斯眼睛微微一亮，一道斗气散出，将手指轻轻吸了过来，把玩一下，沉喝道：“去，把他请到书房来。”

　　未过几时，一个全身都被黑袍裹住的神秘人，被冥王骑士领了过来。

　　挥手让骑士退下，尼古拉斯看着神秘人，突地哈哈一笑：“这么晚来见我，长老想必是考虑清楚我当初的提议了吧！哈哈，只要能合作愉快，不管是什么要求，只要我尼古拉斯能帮你做的，尽可以来找我。”

　　侯爵的豪爽却没能让黑袍人有任何的反常，缓缓解开黑袍，露出一张微笑恒在的老脸，赫然便是里加诺。

　　久在帝都，里加诺自然也和尼古拉斯有过一些联系，曾经侯爵也欲与他达成一些合作条件的，不过当时有斯帕克存在，里加诺没敢答应。

　　而斯帕克刚亡，他又忙着和科鲁西联合起来夺取常备杀手的领导权，自然也没时间来理会尼古拉斯。

　　不过此时，遭受到持续的致命刺杀，他不得不自救了。

　　里加诺淡笑一声：“侯爵大人的盛情，我又怎么敢推拒呢，只是以前有斯帕克大人在，所以才不得已婉拒了，此时换上了一个不知天高地厚的小崽子……”

　　微微一顿，见尼古拉斯面露感兴趣之色，里加诺才继续道：“只要大人能答应我一个条件，以后不死帝国所有的情报，我与大人共同享用。”

　　里加诺的话，让尼古拉斯心中一动，小崽子吗……

　　嘿嘿一笑，用眼神示意里加诺继续。

　　微笑不变，眼神却突地一凝，里加诺盯着尼古拉斯的眼睛，一字一句道：“杀了苏！”

　　不错，杀了苏！

　　利用手中的力量，里加诺暂时瘫痪了组织在帝都的情报网，只要尼古拉斯能出手，将苏杀了，组织未必能找到他的头上。

　　苏一死，组织必定内乱，他更可以趁势而起，攫取权力。


第一百七十八章 进圈

　　虽然已经有些预料，但第二长老的话，依旧让尼古拉斯的心不由自主地震动了一下。

　　杀了苏！杀了九级骑士苏！

　　虽然有些困难，但在尼古拉斯看来，只要他能拿出手中掌握的力量，要想完成这事，应该也不会有什么大问题！

　　不过，苏却同时还是迪斯之手的大长老，对于这个庞大的杀手组织，尼古拉斯远比一般人更了解它的可怕，甚至连家族接连遭受打击，他都没能最终定下主意，是不是要正式和迪斯之手翻脸，是不是要直接将苏杀了……

　　然而这迪斯之手的第二长老却以此为合作条件，来请他杀大长老……

　　心中一震之后，尼古拉斯又开始考虑此事的合理性，以及可行性。

　　见尼古拉斯陷入沉思，里加诺却不慌不忙，既然他能亲自找上门来，自然有一定的把握让尼古拉斯应下此事。

　　微微一笑，里加诺道：“侯爵大人是在怀疑我的来意呢？还是依旧抱着可以和苏和解的幻想？呵呵，若是怀疑我的来意的话，您大可以调查一下我和他之间的事情……”

　　声音微微一顿，又变得有些激动起来：“这个小崽子简直就是个疯狗，见人就要咬一口，他竟然一口气杀了组织数十位元老，更接连派杀手来刺杀我，若非我手下还有些高手，嘿嘿，恐怕今晚来见大人的时间都没了。”

　　一口气发泄掉不满，里加诺面色又平和下来，缓声道：“而若是大人您还以为可以和苏和解的话……”

　　尼古拉斯面色已经平定下来，虎目之中精光内敛，见里加诺又卖关子，轻哼一声：“怎么说？”

　　里加诺微微一笑：“呵呵，侯爵大人与苏之间的矛盾应该是出在拉姆顿家的那个小寡妇身上吧！你可知道那个小寡妇现在在哪里？她又在做些什么事吗？”

　　不待尼古拉斯追问，第二长老继续道：“这小寡妇真是有手段啊，嘿嘿，竟然把我们的苏大长老迷得神魂颠倒，此时，苏大长老的事情基本上都交到了小寡妇的是手中。如果我没料错的话，对你家族的所有动作，就是这个小寡妇一手策划出来的。”

　　尼古拉斯面色不禁又僵了一下，虽然他也知道奥德丽是被尼拉克接去的，但这个家伙竟然会把权力分给女人……

　　一瞬间，侯爵生起了不可思议的感觉，不过这也让他最终定下了心思，陷入仇恨之中的女人是疯狂的，在家族没有遭受更大打击前，得将这麻烦解决掉了……

　　沉声道：“杀了苏可以，但你得保证，以后迪斯之手不得以此为理由找我家族的麻烦。”

　　里加诺微笑道：“呵呵，只要杀了苏，只要我掌握了组织大权，以我们之间的合作关系，又怎么会找你家族的麻烦呢？不过在杀了苏之后，还希望你能对我接下来的行动有所支持……”

　　尼古拉斯微微点头，沉声道：“好，那我们就此说定，我帮你杀苏，我支持你接下来的所有行动，但事情结束之后，帝国所有的情报资源我都要共享！”

　　里加诺自然点头答应，两人又说上几句，尼古拉斯道：“具体什么时候开始行动？我也要召集些下属。”

　　“现在！”

　　尼拉克的小院。

　　一直秘密监测里加诺的影子，已经将他瘫痪帝都情报网，以及赶赴尼古拉斯伯爵府的事情通告了尼拉克，此时，终于到收网的时间了。

　　虽然是逼反的，但既然反已成事实，也就由不得里加诺狡辩了。

　　总部是秘密之地，尼拉克不欲冒着暴露的危险，在那里解决掉里加诺，所以收网的地点被亡灵法师定在了他的居所，那个偏僻的小院子处。

　　大摇大摆地从总部走了出来，一路穿街走巷，赶到小院，尼拉克相信，有此动作，里加诺必定会知道他现在的真实所在。

　　而在这里，除了堕落射手和不死恶魔这两仆尸外，连暗影骷髅也被尼拉克早早地请回来了，要收拾第二长老，自然是他老人家出面最过合适。

　　有如此实力存在，即使尼古拉斯侯爵亲自过来，尼拉克也有信心能将他也顺便拿下。

　　“小尼拉克啊，里加诺的事情，我就给你扛下了，不过这种事情可是可一不可再啊！组织之中没有哪个长老不是明眼之人，里加诺出事，有我老人家扛着，他们只会怀疑你要清理元老，但一旦又有第二个，即使我能再次站出来，恐怕他们也不会相信了，那时未必他们就不会掐断组织网络，转而独立，甚至投靠其他势力啊！”

　　第九长老是个明白之人，尼拉克请他过来，也没有瞒他。

　　面现微笑，尼拉克心中知道第九长老之话有些夸张，不过他也同样明白这老骷髅的忌讳。

　　虽然组织情报的传播与长老是分割开来的，按理来说，长老也只有调阅和管理情报的职责，但这些个长老都是担任着许多年的老人，就如同里加诺能够通过影响力，瘫痪帝都情报网络，其他长老同样也对他们手中掌握的地盘，拥有极大的影响力，若是不能妥善处理，确实会出些大乱子。

　　不过也正是如此，尼拉克才会对他们有些不放心，才会将他们中的一些人列入了清理的名单……

　　面上微笑不变，尼拉克道：“暗影大人放心吧，不死帝国是组织之根本，所以我才要将它紧紧地抓在手中，这事仅此一例。”

　　第九长老微微点头：“那么里加诺位置的继承人，你有合适的人选没有？还有，可能会因为此事，而产生混乱的那些人，也都在掌握之中了吧？”

　　暗影骷髅的声音之中，尼拉克面上笑容一变不变，不过心中却不知道怎地，竟然微微生起了一丝异样的感觉。

　　“呵呵，里加诺那些得力手下的资料都已经在手，不过由于他们之中有些人的位置比较重要，仓促之间不好下手，所以我把暂代第二长老的人选定在了他们之中，已经和其中一个向来有些威望的联系过来，有他出头，那些人闹不出什么事来。”

　　又说上几句，尼拉克突然心中一动，朝第九长老道：“对了，我和安雅她们的约期马上就到了，组织之事还望暗影大人多多照看一下，麻烦您了。”

　　对尼拉克代替斯帕克加入圣域圈子一事，暗影骷髅自然表示支持，有的时候，这个圈子里的关系，便是他的潜势力，而他的潜势力越强，不也正代表着组织的潜势力越强吗！

　　正欲应下，突地缠绕在第九长老身边的黑雾微微波动一下：“他们来了！”

　　暗影骷髅说话间，尼拉克的精神触角也察觉到了院子四周突然冒出的众多的强大阴冷气息，嘿，好家子，这尼古拉斯的速度还真是够快的，大深夜的，竟然也能在这么一会时间内，拉来这么多高手，果然不愧是混军队的，有速度，有效率……

　　暗影骷髅突地化作一道影子，消失在黑暗之中。

　　又有两道身影一闪，堕落射手和不死恶魔也站到了尼拉克的身后，亡灵法师挥手撒出一道无形力量，将紧闭的大门吹了开来，尼古拉斯和里加诺赫然已在院子之中。

　　率众出击，尼古拉斯穿着的是一件血黑色的全身铠甲，铠甲上缠绕着无数道的灰黑色的雾气，浓浓的诅咒光芒聚而不散，却让所有人都生出面临死亡的感觉。又有一把幽黑的长枪在手，无数道紫黑色的电火在枪身上伸缩不息，暴虐的死亡力量，即使是尼拉克也微微色变。

　　不过有暗影骷髅在旁，亡灵法师有把握能将他们全都拿下，是以也不突然袭击，朗笑一声：“尼古拉斯大人既然来了，怎么还不进来呢！呵呵，里加诺长老，辛苦你了。”

　　一见面就扔来一个嫁祸，里加诺面上的笑容微微一滞，随又恢复正常：“呵呵，任你如何狡言，今天你都逃不了一死。尼古拉斯大人，速战速决，我们动手吧！”

　　尼古拉斯久经战场，自然也不会被尼拉克的话语说动，眼睛在不死恶魔和堕落射手身上微微一滞，面上又现出一些遗憾，长叹一声：“哎，一直我都认为，我们该是同一种人的，没想到你竟然会为了一个女人，而选择和我作对，苏，你让我失望了。”

　　话音刚落，尼古拉斯的面色立又变的刚毅无情，一挥手，沉喝道：“动手！”

　　伴随着尼古拉斯的沉喝声，他身上血黑铠甲的诅咒光芒猛地膨胀，光芒之中，迟缓、虚弱、衰老、恐惧，四种诅咒力量充斥整个小院，让地面上收敛着气息的那团影子都波动一下。

　　与此同时，院子四周那数十道强大的阴冷气息也都膨胀开来，全都是一式的噬血死亡力量，每个气息的气度都在七级之上，甚至有好几个都已经超过了八级，而紧跟在尼古拉斯身后的那个尤为高大的身影，更是拥有了九级左右的强横力量，而且这些气息似乎完全不受诅咒光芒的影响，竟然没有丝毫迟钝停滞的感觉。

　　仅这一会时间，就能召来如此多的高手，冥王骑士团的大统领果然名不虚传。


第一百七十九章 诅咒铠甲

　　血黑色的铠甲暴出无数道灰黑色的诅咒光芒，在这光芒之中，即使是尼拉克的神之躯体，也微有一丝不适，而不死恶魔和堕落射手更是需要放出能量光华，才能将这诅咒力量抵消。

　　但铠甲上的光芒却是源源没有尽头的，也就是说不死恶魔和堕落射手也需要时时保持能量外放状态，才能正常行动。

　　一个名字蓦地出现在了尼拉克的脑海之中，不由自主地，他心中惊呼一声：“诅咒铠甲！”

　　尼古拉斯身上穿的，正是传说中的诅咒铠甲。据说这铠甲曾是亡灵界中某个君王之物，在千万年前，君王被因为意外，降临到了大陆之上，却遭受到了十多个圣域强者的突然袭击。

　　虽然君王无比强大，但它毕竟还不是伟大的存在，面对十多个圣域强者的全力攻击，甚至连逃跑的手段都施展不出来。在杀死两个强者之后，君王终于被这些人给杀了。

　　君王的血流在幽黑的铠甲之上，让它充满了血黑色的死亡力量，无穷无尽的怨念附在了铠甲之上，又让它得到了最邪恶的诅咒力量。

　　任何人穿上它，都会被君王临死前最纯粹的强大怨念诅咒至死。

　　虽然是邪物，不过却也是奇物，当时的那些圣域强者舍不得摧毁它，便将它交给了一名矮人族的神匠。

　　经过那个矮人族数代神匠的锤炼，铠甲中的怨念和死亡力量被他们用奇异的手段结合了起来，形成了迟缓、虚弱、衰老，以及恐惧，这四种诅咒力量，于是铠甲也被矮人族命名为诅咒铠甲。

　　穿上诅咒铠甲者，能在方圆三十米内，随心所欲地对所有的敌人放出四种诅咒力量，几乎可以算得上是骑士战士等人的神器。

　　尼拉克的眼睛一眯，如此宝物出现在冥王骑士团大统领的身上，倒也名副其实，不过今天嘛，恐怕要给它换个主人了……

　　不待尼古拉斯挥动长枪，尼拉克的身影一窜而起，竟然冲破屋顶，飞上了天空，然后天空之中又一折身子，闪电般扑向外围的冥王骑士。

　　诅咒铠甲的光芒，对他的神体而言，自是不算什么。

　　亡灵法师一动，不死恶魔和堕落射手身上的光芒一亮，也都冲天而起。

　　不死恶魔直接飞上高空，挥手涌出一把岩浆剑，而堕落射手却在屋顶轻点了几下，身影连连晃动，飞快掠过冥王骑士的阻拦，脱身逃出诅咒光芒的笼罩范围。

　　惟有房间内的那团影子依旧一动不动，除了在诅咒铠甲刚刚现身时，微微波动一下外，即使现在被诅咒力量完全笼罩，它依旧是一点气息都不外露。

　　仅此一点，便可看出尼拉克的化影术与第九长老还相距甚远。

　　见尼拉克飞扑向冥王骑士团，尼古拉斯怒喝一声，也弹身而起，手中长枪之上电火暴涨，又全都涌向枪顶，竟然形成了一个巨大的雷电枪头。

　　身影还未接近尼拉克，那枪头猛地射出，直追尼拉克背影而去。

　　尼古拉斯一动，暗影骷髅却也动了。

　　一飘出门，再一飘它竟然已经到了紧跟在尼古拉斯身后的那个九级冥王骑士的影子之中，速度之快，甚至连一直盯着尼古拉斯这边的里加诺都没能发现。

　　再微微晃动一下，又潜到尼古拉斯的影子之中，不过暗影骷髅却没有立即动手，一贯小心谨慎的它从来不做任何没把握之事，它的刺杀从来都是一击必杀。

　　尼拉克虽然在扑击冥王骑士团，不过对尼古拉斯的动静，却一直保留着警惕之心，他那边身影才刚动，尼拉克这里也准备好了。

　　一剑将一个冥王骑士生生斩成两截之后，尼拉克的身影再次飞起，恰倒好处地让开尼古拉斯的雷电枪头，又再次折身，飞扑向另一边的冥王骑士。

　　虽然现在还不见暗影骷髅现身，但尼拉克深信，这个老字号的杀手，必定已经潜伏好了。而他要做的，就是让尼古拉斯急火攻心，再给他雷霆一击，相信暗影骷髅必定会把握好那个最佳时机的。

　　“弗里克！”

　　尼古拉斯一声沉喝，他身后那个贴身骑士立即领会到了他话中的意思，眼中红芒一阵暴涨，死死地盯到了尼拉克身上，咆哮一声，身影突地加速，凌空射起，只追尼拉克身影而去。手中大剑连挥两下，又斩出两道交叉的血色死亡光波，将尼拉克的四周全都覆盖。

　　尼古拉斯紧跟这骑士之后，也朝尼拉克方向扑了过去，长枪之上再次蓄起庞大的能量，不过这次却是凝而不发，显然也为巨剑骑士的灵敏惊动了。

　　感受到血色光波之中蕴涵的强大死亡力量，尼拉克轻哼一声，也不硬接，身影徒地高起，一下飞到高空之上，然后凝立不动，又做出了最吓人的圣域姿态。

　　果然，尼古拉斯、里加诺，以及那些冥王骑士全都惊滞一下。

　　就在这一刻，唰唰唰唰，四支精铁箭突兀地出现在了尼古拉斯的身前，两支直射他的眼睛，两支直射诅咒铠甲护不住的膝盖，却是堕落射手摆脱了追击的那几个冥王骑士，对尼古拉斯展开了突然的袭击。

　　利箭上涌出的诡异的强大力量，终于将尼古拉斯惊醒，眼见利箭已经射到身前，根本就来不及躲避，侯爵大人巨咆一声，一道浓厚的斗气罩蓦地将他身影完全笼罩，而面上放出的更是几乎已经凝为实质的死亡斗气，长枪一搅，又有一道无形漩涡出现在了头顶，然后双腿急蹬，欲将膝关节要害躲开。

　　不死恶魔也不怠慢，几乎与堕落射手同时，它的身影一晃，突地从天空中飞下，却不是扑向尼古拉斯，而是扑向九级骑士弗里克。对它而言，尼古拉斯自有人去收拾，它要做的，只是将这个冥王骑士团中最强大的助力挡住，不给他援救尼古拉斯的机会。

　　机会一来，收拾尼古拉斯的人自然出现了。

　　尼拉克直直从天空中扑下，巨剑之上涌出阴寒至极的死亡力量，让正忙着抵挡精铁箭的侯爵大人面色剧变。

　　而最要命的却还不是上空，在后方里加诺无比震惊的目光之中，一道黑影突兀地从尼古拉斯的影子之中升了起来，接着一把如虚似幻的短刃轻轻探出。

　　在这短刃之前，似乎尼古拉斯的那道厚实的斗气罩是空气一般，根本就不能对它形成多大的阻力。本就极近，短刃一动更是直接就到了尼古拉斯的脖子后面。

　　直射眼睛的两支利箭在旋涡的干扰下，方向向上偏移一下，砰的一声射到了如同实质的死亡斗气上，速度猛又减慢一下，尼古拉斯趁机长枪一转，将它们扫落。

　　不过射脚的却没能完全躲开，咔的一声，其中一只精铁箭破开斗气罩，紧贴着他的膝关节射过，箭头之上凝聚的强大力量一下将他膝关节轰掉一半。

　　身体失去平衡，面对上空扑下的可能已经是圣域级的巨剑骑士，尼古拉斯心中却再也没有半点惧意，脚上不断传上的剧痛更是让他仰天一笑，长枪直指天空，狂暴的死亡雷电一下涌现。

　　就在此时，一股刺心的寒意蓦地涌上了尼古拉斯的心头，后方刺来的短刃虽然无声无息，更没有半点力量波动，但多年来战场上养成了灵敏直觉，依旧让他感受到了这致命的危机。

　　不过虽然感受到了危机，尼古拉斯却根本不知道致命的攻击究竟来自何方，完全是本能地扭动下身子，又将斗气放的更加猛烈，眼中射出一道噬血的疯狂光芒，长枪上凝聚的雷光如同一颗耀眼的紫色太阳。

　　尼拉克微微一笑，暗影骷髅突兀出现的身影自然被他看到了，眼见老骷髅的短刃已经到了尼古拉斯脖子口，他自然不会硬接尼古拉斯的紫色电球，身影一晃，平平飞起，却是朝那被暗影骷髅的突然出现，吓得惊滞住，然后一声不吭拼命逃跑的里加诺扑了过去。

　　不过亡灵法师不硬接，不代表尼古拉斯会放过他，猛地咆哮一声，长枪上的雷球更加闪亮，眼见就要脱枪射出。

　　突地，短刃临体了，无比诡谲无比隐秘的力量从脖子处分成两道，一道涌进头部，一道涌进心脏，随着力量的涌动，短刃也轻轻插进他的喉咙，眨眼间，尼古拉斯所有的生机被完全摧毁。

　　尼古拉斯不甘心地瞪大了眼睛，眼中的最后一道光芒仿佛对这事完全不敢相信，竟然有人能瞒过他的警觉，竟然能直接从背后将他刺死，竟然至死他还不能察觉到背后那人的存在……

　　尼拉克心中其实也在震惊，其实他也察觉不到暗影骷髅的力量波动，有此等手段，难怪能有资格去冥狱魔龙王那作客……

　　震惊一闪即过，尼拉克朝刚刚跃出墙壁的那道人影嘿嘿一笑：“里加诺大人，既然来我这里作客了，怎么一声不吭就要走了啊……嘿，暗影大人还在等你呢。”

　　身影徒地加速，瞬间出现在里加诺身后，亡灵法师探出一只手，拎起里加诺的脖子，强大的力量涌出，自然直接将里加诺完全压制住。

　　不死恶魔和九级骑士打的难分难解，暗影骷髅身影一动，正欲将骑士也解决掉，突地一道冰冷的笑声出现在了战场上空：“暗影大人，这些人让我领走如何，咯咯，以后他们不会来找苏长老的麻烦的！”


第一百八十章 尘埃刚定，风波又起

　　清脆的笑声之中带着彻骨的阴寒，所有的冥王骑士闻到这声音，都不由自主地微微颤动一下。

　　第九长老身影刚动，立又停下，连拎着里加诺回来的尼拉克都心中下意识的一动，两个仆尸立即停下了攻击。

　　抬头望去，就见天空之中，不知道什么时候突然出现了一个紫袍女子，女子的身影一上一下地飘浮不定，她的脸如同精雕细琢的水晶，一丝微微的笑意浮在上面，却有压抑不住的寒气源源不绝地散出，正是帝国公主克蕾蒂娅。

　　战场上一下肃静下来，暗影骷髅身周的黑暗缓缓波动一下，一道声音传了上去：“公主殿下要领他们走，我们自然不会阻拦，不过……”

　　话音微微一顿，第九长老看不清面目的头部，突地亮起两团血色光芒，与紫袍女子的目光对视在了一起，互不退让，良久才又缓缓道：“不过当年皇帝陛下和我家大人定下的约定，组织绝对不插手军中之事，军队也绝对不探手组织内部，今日这冥王骑士团……”

　　在帝都杀死冥王骑士团大统领尼古拉斯侯爵，即使是他主动找上门来的，即使尼拉克他们只是“被动反击”的，却依旧是一件了不得的大事，更别说这事还直接被克蕾蒂娅直接撞见……

　　是以，第九长老一发话，便以组织创建者曾与帝国结成的协议向克蕾蒂娅发难，让她不能计较此事。

　　克蕾蒂娅面色丝毫不变，源自冥府女妖的上位气息却源源不绝地向下压了下去，不过暗影骷髅又岂是一道气息就能压制的，血红的光芒依旧紧紧地盯住她的眼睛，丝毫不见退让之色。

　　见威压压制不了暗影骷髅，克蕾蒂娅也没有任何意外，虽然从未交过手，但她早就对这骷髅的神秘有些了解……淡声道：“所以，我只带走他们，所以，我才不让他们找你们的麻烦。”

　　一个已经死亡的尼古拉斯侯爵，对帝国来说，已经没有什么价值，而且他死亡的原因，还犯了帝国之忌。

　　军队，需要的只是服从命令，帝国可以容许军队拥有与军事有关的情报网，却绝对不会允许它私自与迪斯之手这样的组织有合作……

　　是以，克蕾蒂娅漠视了尼古拉斯的死亡，不过冥王骑士团的精锐还是要带走的，他们虽然服从尼古拉斯，或者说冥王骑士团大统领的命令，不过他们效忠的却还是帝国。

　　听出克蕾蒂娅话中隐蕴的意思，尼拉克和第九长老心中一定，组织对帝国的价值，毕竟还是要远远强与一个已经死亡的尼古拉斯侯爵的。

　　……

　　其后两天，第二长老里加诺勾结尼古拉斯侯爵，欲对大长老不利的资料，传到了组织每一个高层的手中，而尼古拉斯死亡，帝国全无任何反应，也证实了这消息的正确性。

　　是以，组织虽然小有一些动荡，却都还在控制之中，一场风波渐渐归于平静。

　　第二长老之位，在尼拉克和暗影骷髅的安排下，暂时由一个还可以信任的高层顶替，再有奥德丽等人隐在其后，渐渐，不死帝国密集的情报网已经掌握到了尼拉克的手中。

　　而尼古拉斯一死，他的家族，他的那些爪牙失去靠山，也都惊慌失措起来。

　　仇恨还未散尽的奥德丽乘机布置人手对他们进行灭杀，除了那些身在帝国高位上的一些人不能直接动手外，少妇此时几乎是肆无忌惮，尼拉克本就对尼古拉斯家族拥有仇恨，自是不会去限制奥德丽。

　　而对于那些不能直接刺杀之人，尼拉克也另有手段。

　　与财务大臣法比奥公爵秘密会晤，双方达成了一些还在帝国可以接受范围内的协议。

　　而协议的一个附加条件便是，法比奥家族对那些个失去靠山的高层进行打压。

　　失去尼古拉斯的庇护，这些人又如何能与法比奥家族抗衡，等待他们的，是迟早的灭亡。

　　兽人帝国的情报网络越来越健全，两边的信息传播也越来越迅速，在尼拉克的安排下，猫男刺杀试炼的消息源源不断地流到他的手中。

　　虽然刺杀也时有失败，但绝大多数都还是成功，在他们密集的扑杀下，霍尔家族在大陆许多地方的基层势力一下陷入困境。

　　尼拉克微微一笑，待完成了圈子内部的活动，差不多也到收拾霍尔家族的时候了……

　　拥有量产冥力的手段，尼拉克对那个火系圣域法师再无以前的忌惮，唯一需要考虑的，只是商业联盟的态度。

　　不过若是能得到涟漪的援手，有马科斯大公暗中相助的话，应该也不会出什么太大的问题。

　　尘埃渐渐落定，三月之约终于也到了。

　　曾经斯帕克的小院之中，安雅和涟漪飘然而至，却依旧不见丽昂娜，想来这两年多的时间，她还没能将那神格完全吸收掉吧……

　　“我们这次的目标在这里！”屋子内，安雅玉指在一张地图上轻轻一点，停在了一块黑色的高地之上。

　　黑色，代表着未知，里面充斥着神秘，是人族至今还未揭开真面目的地盘。

　　“唐古高地？”尼拉克心中微微一惊，若是别的什么神秘之地，他还真没什么了解，惟独这块地盘，他比一般之人要知道的多太多了……这里正是堕落射手依芙特曾经部落的所在地……

　　安雅微笑点头，徐声道：“不错，正是唐古高地，传说中上古时期亚玛逊一族和泰坦巨人一族的圣地……”

　　见尼拉克面露惊疑，安雅的声音微微一顿，又道：“还记得当年达克法恩说的三个炼狱回廊吧，据我调查，其中一个就在这里，由亚玛逊战士和泰坦巨人共同守卫。与亚瑞特高原的野蛮人相比，亚玛逊一族已经败落，我们这次的行动目标就是，探清这里的形势，找出炼狱回廊的所在地。”

　　唐古高地向来无比凶险，甚至早就听闻过，圣域强者进去，也出不来的传闻，所以安雅才会找人一起前往，也好有个照应。

　　尼拉克心思变化一下，唐古高地中的情形，他却是有些清楚。虽然三百年前，堕落射手依芙特在亚玛逊部落，也算不上大号的人物，不过里面的那些具体地形、具体情况，她还是很熟悉的……

　　只是，三百年过去了，又经历了当年的那场巨变，唐古高地，还会是当年的唐古高地吗……

　　心思变化间，尼拉克略一迟疑，还是决定把他知道的事情全都说出来，一来这是他加入圈子的第一次行动，正可以以此来获得大家的信任，二来也可以借次机会，和涟漪拉近些关系，以后的行动还要靠她支持的，三来嘛，尼拉克自己也对炼狱回廊的那些不死恶魔很感兴趣，若是能收集满十八个像不死恶魔一般强大的不死仆从，冥力凝聚的速度，会比现在快上数倍……

　　“其实唐古高地内部的情况，我倒知道一些。”

　　见安雅和涟漪眼露疑惑，尼拉克心中一动，堕落射手立即出现在了他的身边，继续道：“我这个仆从，曾经便是唐古高地的一员……”

　　话音还未结束，安雅和涟漪的目光已经盯到了依芙特的身上，虽然是个堕落的亚玛逊，但依芙特身上源自亚玛逊血脉遗传的凶狠气息依旧没有衰退……

　　两位圣域大师眼中立时露出一丝欣喜，果然是个亚玛逊！有她引路，必定能轻易避开那些危险之地，找到炼狱回廊的所在。

　　才刚露出欣喜，尼拉克立即又一盆冷水浇到了她们头上：“不过她在三百年前便离开了唐古高地，而当时亚玛逊一族在处在一场惊变之中，所以虽然里面的地形，她都清楚，但具体的部族情况，却已经不知道了……而且，炼狱回廊应该是封印在侍奉瓦尔基莉（女武神）的布伦希尔德神殿之下，由泰坦巨人和亚玛逊中的最强者守卫。”

　　瓦尔基莉是个神之团体，共有九个伟大的女神组成，其中布伦希尔德又是她们的领袖……

　　即使亚玛逊再衰败，在这女神神殿之中存在的，想来也绝对不会是什么简单的角色……

　　而且，要打开炼狱回廊，必须要将神殿攻下，公然亵渎女神神殿，谁又知道，布伦希尔德这个一向野蛮的女神，会不会被降下什么神罚呢……

　　三人面面相觑一下，安雅道：“唐古高地，我们还是要去，不过去了之后不要急着去解开炼狱回廊的封印，先查探清楚神殿的具体力量再说。若是神殿的力量也衰败了，那么我们就直接行动，而如是神殿力量依旧强横无比，那么……”

　　看了涟漪一眼，两女互相点了点头，安雅继续道：“那么，我们就等丽昂娜出关再说，有她在，只要不是那些瓦尔基莉亲自降临，要打开炼狱回廊的封印，应该不成问题。”


第九卷


第一百八十一章 魔化森林

　　唐古高地位于商业联盟西北边，与坎比大沼泽紧紧相邻。

　　密密麻麻的巨树覆盖整个高地，每一棵巨树都有数十米高，茂密的枝叶遮天盖地，从上空根本就看不到高地上的一人一兽。

　　当然，也没人敢飞到高地的上空，来探察这里的情况。森林是亚玛逊的地盘，在这些凶悍女人的弓箭和标枪下，什么人敢在空中当靶子……而且森林之中可还有泰坦巨人存在的，他们的泰坦之箭，可是连巨龙都能轻松轰下的……

　　高地边境处，几支巡逻队在川流不息地警戒着。

　　近百年来，森林之中似乎发生了许多诡异的变化，夕日那些凶悍的亚玛逊女人突然很少在森林边境露面，每次都要隔个好些年，才会出来抢劫俘虏一批男人。

　　而森林之中又突然多出了许多魔化的邪恶生物，这些魔化生物也都相当诡异，竟然没有一个会踏出森林半步，仿佛有什么魔咒在它们身上一般。

　　不过虽然如此，商业联盟依旧不敢大意，几个要塞建在了高地外围，并时时都有巡逻队在森林边境警戒，以防有万一的情况的发生。

　　而在防备的同时，商业联盟也曾派出过大量的高手进森林查探异变的缘由，却都一去无踪。

　　百多年下来，森林虽然依旧处于魔化状态，却也没见什么异常。

　　渐渐，商业联盟也不再派高手进去送死，只是每过几年，就雇些佣兵进去看看。当然，除了在森林边缘晃荡下就出来的，也没有任何佣兵能将森林内部的情报带出来。

　　天色渐渐暗下，魔化森林之中突然响起了阵阵异响，被魔化的生物们出来猎食了。

　　其中又有几道让地面微微震动的沉重脚步声，尤其让巡逻队头皮发麻，他们都是老资格的士兵了，虽然从来不进森林半步，但对森林边缘的这些魔化生物，也都知道些大概。

　　如此沉重的脚步声，也只有那些恐怖的黑暗尸熊才能拥有如此吨位了。

　　不过尸熊虽然恐怖，巡逻队对它们倒也不害怕，不能出森林就是它们最大的缺点。但每一个尸熊身边必定都有一群魔化的尖刺生物的存在，这些魔化尖刺全身长满了剧毒钢刺，钢刺的射击范围足有五十米，即使它们不出森林，巡逻队见到它们，也会远远地躲开。

　　迅速退出魔化尖刺的射击范围，队长看看天色，差不多也到弟兄们休息的时间了，便欲招呼一声，让小队一起退回要塞。

　　“队长，有人过来了！”

　　突地，一个巡逻兵的惊呼声打断了队长欲言之话，转头朝后看去，却见四道身影徐徐走了过来，都是一身宽大的黑袍，让人不清真实面目。

　　也难怪巡逻兵要惊呼，往这边走来，除了进魔化森林，也不会有别的事了。可是这些人竟然选择夜晚进魔化森林，也不知道该说他们胆子大、不怕死呢，还是该叫他们狂妄无知。

　　队长一驱马，很快跑到了四道身影之前，沉喝道：“站住！前面就是危险的魔化森林了，马上夜晚就要到来，里面尤其凶险，若是你们没有军部的通行证的话，恐怕我不能让你们继续……”

　　队长的话还没说完，一个黑袍人突然翻手亮出了一个令牌，立即让他的话语顿住，又急忙将道路让开，恭声道：“大人，你们请。”

　　紧跟而来的那些个巡逻兵，见到一向高傲的队长如此恭敬，哪还不知道遇上了大人物，连忙将路给人让开。

　　黑袍人毫不停留，话都没答一句，直接穿过巡逻队，朝魔化森林方向行去。

　　见黑袍人已经走出去数十米了，队长依旧有些恭敬，一个巡逻兵不禁好奇地问道：“队长，他们究竟是什么来头啊？看样子似乎是个大人物啊，怎么会去魔化森林送死的呢？”

　　“住嘴！”队长低喝一声，又见前方的四人没有任何反应，才低声道：“那人手中拿的令牌是军部之中排位最高的那位大人才能发放的，持有这块令牌，就相当于那位大人亲临……”

　　又一下停住，不再多言，一拉马僵：“走，我们回去，就当没见过他们。”

　　天色已经有些灰暗，森林之中更是升起了淡淡的黑暗魔雾，沉沦的黑暗力量渐渐将整个森林完全笼罩。

　　“比起三百年前，这黑暗的力量又庞大太多了！”

　　感受着森林之中隐隐传出的诡谲气息，一个黑袍人微微一叹，能说此话的，自然也只有堕落射手依芙特，那么其他三道身影的身份也就不用说了。

　　依芙特的声音之中，安雅的眉头也微微一皱：“这黑暗的力量似乎带着魔界地狱的堕落气息，莫非森林之中，出现了魔界的通道不成？”

　　还未说完，马上又被她否认了：“也不可能，若是真有魔界通道出现，这黑暗力量也不会只笼罩森林，而不向外扩散了。”

　　涟漪点了点头，刚刚拿出令牌的，自然也就是她，面色郑重道：“应该不会是魔界通道，不过谁也弄不清楚森林里面究竟发生了什么变化。百年前，商业联盟曾经派了一名剑圣进去查探情况，却一去不回。后来又曾有过几个大型组织联合进去查探，也都一样，没有任何生还者……”

　　说话间，队伍已经走近森林，森林边缘，那大群的魔化生物的气息，自然逃不出他们的感觉。

　　褪去身上黑袍，尼拉克穿着一身血黑色的全身钢甲，正是尼古拉斯的诅咒铠甲，要进唐古高地，他自然不敢大意。

　　眉头不经意间微微皱了一下，从这些魔化生物散出的气息来看，它们之中绝大多数都拥有了中级左右的力量，更有许多已经达到了五级、六级的水准，甚至连七级力量的都有好几个……

　　这些力量自然还不被尼拉克他们放在眼里，不过……这只是唐古高地的最外围啊！如此密集、如此强大的魔化生物，即使是积尸山也没这规模吧……

　　难怪连剑圣进去了，都出不来！

　　安雅和涟漪自然也想到此点，都面色慎重一下，缓缓将黑袍脱去，将心中的谨慎又提高了几个档次。

　　悦声吟唱几声咒语，安雅纤手轻轻一挥，一道道炽热的火焰力量附着到了尼拉克他们三人身上，火焰明明温度极高，却对三人没有任何伤害。再一挥手，又一道火红的魔法屏障出现在了她自己身周。

　　炽热的能量的波动惊动了魔化生物，几声噬血的咆哮同时响了起来，轰轰轰，一阵阵剧烈的地面震动声飞快地朝这里涌来。

　　几个庞大的身影几乎同时出现在尼拉克眼前，都是五六米高的熊形生物，在它们极其粗壮的巨大身子上，披着一身厚实无比的硬皮，硬皮上天生附着着石化皮肤和噬血术。它们的眼睛是血红色的，从这血色的眼睛之中，又散出强大的死亡气息，正是黑暗尸熊，魔化森林边缘最强大的生物之一。

　　在尸熊身后，又跟着一批矮小的魔化生物，这些生物全身都长满了尖锐的骨刺，每一根骨刺上，又都泛着金属的光芒，正是魔化尖刺，这种奇怪的生物天生就是黑暗尸熊的仆人，跟随着尸熊，它们在森林的边缘横行无忌。

　　“我来吧！”

　　淡淡一笑，尼拉克身影一闪，突兀地出现在一头尸熊的头前，亡灵法师的速度太快了，尸熊根本就来不及反应，巨剑重重斩出，火光一亮，直接劈进尸熊的脑袋，一道死亡冥气随即涌进，轻松就将尸熊的灵魂直接覆灭。

　　虽然尸熊是魔化森林边缘最强大的生物之一，但它们强大是强大在它们强横的力量，以及不死的身体上，一旦碰上以灵魂为研究对象的尼拉克，却是会被他轻松就将整个灵魂直接覆灭掉。

　　“嗷~”

　　四周其它几头尸熊，见到同伴如此轻易就被杀死，全都愤怒地咆哮一声，几道光芒在它们身上亮起，石化皮肤和噬血术同时施展了出来。

　　在尸熊的咆哮声中，那些魔化尖刺全都身子一弓，再一弹，数十支钢刺立即射出，在空中划出尖锐的破空声，将尼拉克身周数米方圆完全笼罩。

　　似是毫无抵抗躲闪之意，钢刺轻松射到尼拉克身上，然后……一穿而过，尼拉克的身影也跟着飘散起来，竟然只是一个虚影。

　　此时，亡灵法师已经到了另一头尸熊脑后，依旧是重重一剑，依旧是一道冥气，轻轻松松又是一头尸熊。

　　身影毫不停留，如同虚幻的鬼魅，在空中飘闪几下，那些个尸熊根本就没来得及反应，就齐齐倒地不动。

　　魔化尖刺才刚放出一波钢刺，马上就察觉到尸熊竟然全都莫名地死亡了，没有强大的尸熊作依靠，恐惧立即笼罩了它们的心灵，吱吱一声嘶叫，所有的魔法尖刺竟然转身就逃，一边逃，尾部那根尤为锋锐的钢刺一边也挺了起来。

　　淡笑不变，尼拉克轻吟两声咒语，随手一挥，一道不强不弱的死亡波纹扫了过去，直接轰在魔化尖刺身上，透过那些钢利的尖刺，撞上它们的灵魂，顿时所有尖刺生物全都身体一震，然后倒地不动。

　　与尸熊不同，魔化尖刺并不是不死生物，自然无法抵挡死亡波纹。


第一百八十二章 蛛丝

　　顺着依芙特的指引，队伍在快速地行进着。

　　一路上虽然魔化生物多不胜数，但前有不知疲倦的尼拉克开路，后有三个强大的远程攻击不时支援一下，魔化生物几乎不能对他们形成任何阻碍。

　　渐渐，森林陷入了完全的黑暗，而几人的面色也越来越肃穆，进入森林已经数十里了，一路经过了好几个亚玛逊部落，但每一个部落都已经消散，现在里面盘踞的，是大量的邪恶生物。

　　而越往深处走，里面魔化生物的种类也越来越多，爬行的，飞行的，甚至还遇到过一棵魔化的巨树，对于这种力量无比庞大，但却不能移动的生物，尼拉克几人理智地选择了远远地绕开它，倒不是杀不了它，而是犯不着在它身上浪费力量。

　　“咚咚~”一头小山一般高大的魔象缓缓地在它的领地内巡视，每走一步，地面都不禁颤动一下，突地，它长长的鼻子微微一卷，巨大的身子以不可思议地敏捷迅速转个身，血红色的眼睛紧紧地盯住了森林外围的黑暗，那里似乎传来了几道它不喜欢的气味。

　　“吼~”两根散着浓浓血腥味的獠牙支了起来，一声巨大的咆哮朝那个方向传了过去，魔象的后腿在地上狠狠地蹬了两下，让地面剧烈抖动。

　　应该说，魔象是森林之中少有的不喜欢争斗的生物，当然，这不喜欢争斗是相对于其它的魔化生物而言……是以，即使闻到了不喜欢的气息，它也“礼节性”地先威吓一下，若是那边识趣地自动离开的话，它会当作没看见那边的情况。

　　不过，这次的生物却让它愤怒了。

　　听到它充满震慑力的咆哮，那边的生物不仅没有离开，甚至连回应都没有，依旧不自觉地朝这边行了过来。

　　“轰轰轰~”

　　魔象跑动产生的剧烈震动，让尼拉克几人脚下的地面都有些不稳，不过四人面色却没有丝毫改变，连魔象都能察觉到他们的气息了，他们自然也早就察觉到了魔象的存在，不过是一头七级实力的魔兽罢了……

　　“还是我来吧！”

　　依旧是尼拉克淡淡的声音，倒不是他甘心做劳模，而是森林之中魔物无数，安雅和涟漪虽然力量无比强大，但若一路杀进去，恐怕还没走到森林中心，便会气力衰竭了。

　　此时，也只有尼拉克和堕落射手完全不知疲倦的肉体力量，才能充当开路先锋的角色。

　　身影鬼魅般跳动着，几下便已经接近了魔象，微一晃身，闪开魔象鼻子的甩击，尼拉克的身子贴到了如同柱子一般的象腿边，完全不用任何能量，亡灵法师蛮力挥动着巨剑，即使剑锋已经变钝，依旧轻易地破开了魔象坚如钢甲的厚皮，在那腿上开出了一道数寸深的巨大伤痕。

　　毫不停留，一闪而过，让魔象伤腿沉重的踹击落到空处，尼拉克又出现在了魔象的一条后腿旁，巨剑再次雷霆劈出。

　　“吼~”剧烈的疼痛让魔象疯狂起来，眼睛之中血光一亮，巨腿一蹬，它身下的土地立即剧烈波动起来，一道道浑厚的震荡散出，根本就不给人任何立足之地。

　　震动波荡虽然猛烈，却伤不到尼拉克身体半点皮毛，借着地面震动，尼拉克一弹身，又到了魔象背上，狠狠地一剑插进脊背，深近一米，然后迅速晃身，直接将伤口拉到头部。

　　即使魔象的皮毛极其厚实，这重重的一剑，也伤到了它的内部。顿时，魔象身上的鲜血如同喷泉，一下射起数米高。

　　再次惨烈地咆哮一声，魔象的鼻子狠狠地甩动着，却始终够不着尼拉克灵活的身影，只能徒劳地被亡灵法师在身上开出一道道深深的伤口，鲜红的血液将巨象整个身子完全覆盖。

　　不过一时半会，不使用力量的尼拉克也杀不了这庞大的怪物，即使他的巨剑已经刺得够深了，也不过是刚刚刺破它的厚皮，对里面的血肉造成了一些小小的伤害罢了。

　　而那有两支獠牙和象鼻紧紧守卫的头部，一时又找不到攻击的缝隙，心中一动，正欲让堕落射手出手，射瞎魔象的眼睛。

　　突地，远处传来了阵阵密集的“扑扑”之声，似是无数对翅膀同时扇动产生的震动之声，这声音即使是魔象的惨叫声，也无法遮盖。

　　听到这声音，魔象的身子竟然一下定住，再也不理会重伤它的尼拉克等人，突兀地转身，朝与声音相反的方向逃遁而去，一路上又洒下大片大片的血液。

　　依芙特的耳朵一阵跳动，仔细辨别下翅膀的震动声，眼中突地露出一丝激动：“是夜鹰！前面的部落有人！”

　　夜鹰是亚玛逊一族驯服的灵物，它们的视力最是灵敏，在森林之中，能帮亚玛逊找到任何需要寻找的目标。

　　从翅膀的震动声来看，远处必定存在着大量的夜鹰，那么那里必定也存在着一个大型亚玛逊部落。

　　震动声迅速朝这边扑了过来，安雅的精神力一动，立即探测到了鹰群的大致情况，夜鹰群中竟然散布着一股极其熟悉的气息。

　　面色微微一变，安雅喝道：“大家小心，是被地狱女妖污血侵蚀的血鹰。”

　　女妖族中，拥有三大最强种族，分别是冥府女妖、炼狱女妖，以及地狱女妖。

　　这三大女妖之中，又以地狱女妖最为恐怖，倒不是说她们力量最强，而是她们的行事最为恶毒，名声最为污秽。

　　源自地狱最深处的魔气与她们自身的污秽之血结合后，能侵蚀任何生物，只要被这种邪恶力量侵蚀，生物就会成为她们的血奴，因而，地狱女妖经常又被称为地狱血妖。

　　而被她们污血侵蚀的生物，又会将这邪恶力量到处传播，若是被它们噬咬，而不能将邪恶污血驱除的话，也一样会成为女妖的奴仆。

　　安雅的话中，几人面色都微微变了一下，先前安雅就曾察觉森林之中存在着庞大的魔界气息，现在又有被地狱女妖侵蚀的血鹰存在，莫非森林之中的异变还真与魔界有关不成。

　　不过此时却不是考虑的时间，森林的黑影之中，大片大片的乌黑云朵正疾速朝这里压来，那“扑扑”的翅膀震动声也越来越震撼人心。

　　安雅身上亮起阵阵光芒，隐约之间，背后又展开了一对紫红的翅膀，翅膀轻轻舞动，她的身子离地而起，飘浮在半尺高的空中。

　　轻吟几声咒语，安雅挥手在四人身上全都加上一层炽热的魔法护罩，又吟唱起一阵奇怪的歌声，歌声之中，庞大的炼狱气息迅速凝聚。

　　涟漪也动手了。古朴的幻影神弓自动飞到她的手心，搭箭上弦，也不见她什么动作，就听嘣的一声，一支利箭直奔扑面飞来的乌云而去。

　　还在空中，利箭突然变成了一道龙卷飓风，不由自主地，大片的乌云全都被它吸引了过去，在飓风之中，大群大群的血鹰直接被撕成碎片。

　　尼拉克和堕落射手却没动手，尼拉克执剑护在她们身前，在这队伍之中，也就他一个适应近战。堕落射手则是因为箭支有限，而攻击范围不大，对血鹰群造成不了多大的伤亡，所以放弃了攻击，也和尼拉克一样，将安雅和涟漪护在身后。

　　安雅的魔法终于完成了，只见一道紫光在她眼中亮起，一道巨大的炼狱之门凭空出先在了众人头顶，接着，那头炼狱火魔不紧不慢地从大门之中挤了出来。

　　要收拾数量庞大的血鹰，自然是这能焚烧一切的炼狱火魔最是合适。

　　嘣嘣，又是两道龙卷飓风出现在了乌云之前，再次卷走大群大群的血鹰。

　　见要收拾的是些弱小的血鹰，炼狱火魔懒散地在空中轻轻一飘，直接现在了血鹰群中，一阵横冲直撞，在它身子覆盖的五米方圆之内，所有的血鹰还没撞到它身上，立即被那绝对的高温，焚成了道道灰烬。

　　炼狱火魔的威势所压，刹时间，血鹰群暴乱起来，再无先前完整一致的阵型，转而朝四面八方乱飞起来。

　　不过这一乱飞，鹰群的阵势立即疏散，倒也让炼狱火魔的威胁大大减少下来。

　　血鹰个头全都不大，展翼的平均大小也就五六十厘米，犀利的爪子闪烁着道道寒光，血红色的眼睛和啄子又散出阵阵恶心的污秽之气。

　　尼拉克微一皱眉，巨剑一瞬间斩出十数次，将从数个方向乱飞扑来的血鹰一起斩落。在他的巨剑之下，所有被砍中的血鹰，全都脑袋碎裂，死得不能再死。

　　几波攻击之后，涟漪和安雅同时收手，不再浪费力量。

　　有火焰护罩护着，有尼拉克守着，再有炼狱火魔在天空中屠戮，血鹰已经形成不了太大的威胁，而她们的力量，还要留着应付即将出现的危机。

　　庞大的血鹰队伍出现了，它们背后的控制者自然也不会远了。


第一百八十三章 血鹰肉巢

　　超乎想象，血鹰一来，竟然源源不绝。

　　岩浆火魔已经在天空中肆虐了十数分钟，也不知道焚烧掉了多少血鹰，甚至连尼拉克等人都因为面前堆积的血鹰尸体太多，而更换了好几次位置，可是天空中依旧有血鹰源源不绝地飞来。

　　一种诡异的气氛渐渐笼罩了队伍，见尼拉克身上的火焰护罩已经稀淡，安雅再次吟唱几声咒语，重新给他加上一道。

　　依芙特眉头微微皱着，迟疑道：“似乎有些不对啊，这血鹰的数量也未免太多了，即使前面的部落再大，也不应该有这么多血鹰的！而且，它们的个子比起以前我们驯养的夜鹰也要小上许多……”

　　唰唰几剑，将扑来的几只血鹰一起斩落，又晃身让开因为死亡而坠下的污秽血气，尼拉克道：“血鹰背后的控制者迟迟不出面，与其在这里等待，不如我们直接杀过去吧。”

　　十多分钟的时间，亡灵法师凭借蛮力，已经杀掉了数百只血鹰，若非他的神之躯体完全不会疲倦，恐怕早就累得趴下了。不过虽然不累，但这样杀下去，也不是个办法。

　　安雅轻轻点了点头，连尼拉克都杀了数百只血鹰了，天空中那岩浆火魔杀的自然更加不计其数，可是血鹰群竟然完全没有衰竭的征兆……

　　而召唤一次岩浆火魔，它在这边待的时间只有短短几小时，不能在这里白白浪费时间了。

　　“好，我们杀过去。”

　　收到安雅的命令，岩浆火魔身上火焰猛地一涨，将方圆十数米内的血鹰完全焚灭，又平平朝地面压下，下方的火焰突然收敛。

　　安雅一声吆喝，所有人都冲到了岩浆火魔下方，在它的护持下，迅速地朝前方扑去。

　　似是感应到了众人的心思，血鹰群也疯狂地压下，从四面八方朝众人涌来，欲将他们死死堵在此地。

　　既然已经准备正式出手，尼拉克几人自然不会再留力。

　　安雅一声叱喝，从她手中冒出一道紫红色的火焰，火焰涌出，立即化作一道火龙，张牙舞爪，将前方涌来的血鹰尽数扑灭。余势未尽，又在安雅的控制下，在前方来回盘旋，大批量地进行扫路清理。

　　涟漪射出的箭支却不再散出龙卷飓风，而是在空中射出一道道炽白的闪电，闪电与闪电交织，组成一张大网，几乎没有血鹰能穿过电网，对众人形成危险。

　　尼拉克依旧老神在在地持剑守卫，虽然火龙和电网覆盖密集，但血鹰的数量却太多了，不时就会有一些冲进来，这些自然是由他和堕落射手负责解决。

　　“噗咕！”

　　冲了过千米，突然一个奇怪的声音出现在了众人耳中，就如同吐泡泡的声音一般，只是大了无数倍。

　　一声响起，便连绵不绝，“噗咕噗咕”的声音响个不停。

　　安雅的精神力迅速涌了过去，声音传来处，充斥着浓重的污秽血气，十数个强大的奇异存在出现在她感觉之中，这奇异存在每发出一声“噗咕”声，便会有十数个血鹰突兀涌现。

　　终于找到了诡异的源头，安雅精神一振，喝道：“就在那边，血鹰就是从那边源源不断地涌出来的。”

　　尼拉克几人也都察觉到了异常，四道身影的速度徒然加快，身上全都放出浓厚的力量光华，径直撞进密密麻麻的血鹰群中，横冲直撞，势如破竹地朝前方冲去。

　　一个奇怪的部落，数百个黑色的帐篷密集林立，大群浑身冒着凶悍气息的女人默无声响地站在一起，她们的手中全都拿着精弓利箭长矛标枪，正是唐古高地的主人，曾经无比强大的亚玛逊战士，只是从她们身上凝而不散的黑暗气息来看，似乎也和依芙特一样，被黑暗的力量侵蚀了。

　　在这些亚玛逊的前面，又站着几个身着血色红袍的身影，在她们手中，拿着的却是诡异的蛇形血色法杖，在她们身上，浓浓的黑暗魔气与污秽的女妖血气凝而不散。

　　而在这几个血红身影的旁边，十数个巨大的黑暗巢穴高高地竖立着。这些个巢穴全都有十数米高，根却深深地扎到地底，源源不绝的血流持续不断地被吸噬上来。

　　如同有生命一般，这些巨大巢穴的身体在不断地蠕动着。不时，巢穴就会发出“噗咕”一声响，然后从它们身前的一个大口处，会有十数只血鹰被吐了出来。

　　接着，这些血鹰又会振翼飞起，朝尼拉克那里飞扑而去。

　　感受到前方突然膨胀起来的庞大气息，一个血袍身影微微震动一下，挥舞着血红法杖，她在一盆幽绿的火焰前大声地咒唱起来。

　　在她怪异的咒唱声中，火焰猛一爆发，升上数米高，竟然化作了一道诡异的人型身影，顿时所有的亚玛逊全都面上全露出疯狂之色。

　　仿佛力量不够，火焰跳动一会后，突又落下，接着任凭血袍巫师如何咒唱，再无半丝反应。

　　血袍巫师心中一沉，面上却没有半丝变化，回过身大声喝道：“伟大的荷瑞斯特说，亚玛逊的敌人必将被毁灭！现在，拿起手中的武器，准备战斗！”

　　喝声之中，几个血袍巫师同时挥动手中的法杖，一道道血色光芒散出，将所有的亚玛逊全都笼罩。

　　血色光芒之中，亚玛逊的眼睛之中全都涌出了疯狂的噬血光芒，一道道光华不断地从她们身上放出，强大的气息甚至让疾冲而来的尼拉克几人都微微惊滞一下。

　　“杀！亚玛逊的敌人都将被毁灭！杀，伟大的荷瑞斯特的敌人都将被毁灭！”

　　突然暴起的充满疯狂杀意的吼声，让几人的速度微微一慢，安雅伸手一指，岩浆火魔速度突然加快，率先冲了过去。

　　那些疯狂的女人咆哮，全都蕴藏着强大的力量，应该就是亚玛逊战士了……如此多强大的亚玛逊聚在一起，前方必定充满了危险。

　　而如此冒险之事，自然要由这最难被杀死的元素生物去吸引别人的注意力了。

　　岩浆火魔也察觉到了前面的危机，暴烈的火焰膨胀开来，竟然化坐了一个直径十数米的巨大火球，所过之处，所有的巨树全都枯焦起来。

　　亚玛逊已经自动地分成了三组，弓箭手，标枪手，长矛手。

　　凝视着天空中飞速射来的巨大火球，每一个亚玛逊眼中都只有疯狂的战意。在一个仅在身上最重要部位，披挂着稍稍一些兽皮的强壮女子的指挥下，弓箭和标枪有条不紊地举了起来，每一个人身上都冒起一道光华，然后光华全都聚集到弓箭和标枪之上。

　　“射！”

　　伴随着一声刚毅的叱喝，数百道光华同时射起，将岩浆火魔巨大的身影完完全全笼罩。

　　这些光华之中，绝大多数都是冰火光华，又或者是闪电光华。其中，闪电光华的速度尤为疾速，才一闪，已经到了岩浆火魔身前，正是亚玛逊的闪电标枪。

　　上百支闪电标枪同时射到身前，即使是强大的岩浆火魔也不禁一阵震动，火焰一翻，直接变成炽热的纯白色，核心岩浆球则疾速下坠，欲躲开后面紧随而来的冰火之箭。

　　“轰~”

　　闪电标枪上全都凝聚着最暴烈的能量，才刚撞上岩浆火魔的护身白焰，立即发生震天剧爆。

　　上百股强大的狂暴闪电同时爆炸，这力量即使是岩浆火魔也承受不住，几乎是一瞬间，岩浆火魔的护身白焰直接被震散，然后标枪一涌而上。

　　一道七彩光华蓦地亮起，岩浆火魔急怒之下，竟然直接跳过无色火焰，施展出了最核心七彩火焰，圣域恶魔最强大的力量。

　　七彩火焰一出，所有人的心头立时生出被火焰焚烧的感觉，除了少少几支力量最强大的标枪，绝大多数标枪竟然在一瞬间被它生生化为灰烬。

　　而那少少几支最强大的标枪，在冲破七彩火焰，射到岩浆球本体上时，上面蓄积的闪电力量也差不多完全消耗掉了。没有闪电力量的加持，标枪射在岩浆球上，根本不能对岩浆火魔的灵魂本体产生丝毫伤害。

　　冰火箭雨密密麻麻覆盖过来，即使岩浆火魔全力下坠，但有闪电标枪阻碍一下，却是不能将箭雨完全躲开了。

　　心头怒极，堂堂圣域恶魔竟然会被人逼到如此地步……

　　七彩火焰再次翻出，箭支上的冰火能量，连爆炸的机会都没有，直接被七彩火焰蒸发。

　　连用两次本源力量，岩浆恶魔再不敢大意，正欲放出一片火云，将地面上的亚玛逊一起驱散。

　　突地又是一声沉喝：“射！”

　　岩浆恶魔的心头立时生出一阵恐惧，本源力量用了之后，没个十数年，恐怕是恢复不过来的。刚刚已经连用两股，哪还想再用。

　　不由分说地，岩浆球本体飞速地闪动起来。

　　而下方，尼拉克等人一边在密密麻麻的血鹰群中冲刺，一边也被空中庞大的威势吓住了。

　　如此多的强大远程攻击力聚集在一起，即使是圣域力量，见到她们也要返身就逃吧……


第一百八十四章 阵乱

　　岩浆火魔庞大的身影在森林的半空中灵巧地闪动着，即使巨树林立，依旧不能对它产生半点阻碍。

　　很难想象，这个直径五六米的岩浆恶魔竟然能拥有如此灵敏的动作，不过亚玛逊的弓箭和标枪却更加让人惊异。

　　每每岩浆火魔身影微微停滞，欲施出火海攻击，又或者它稍稍接近，欲直接对众人进行撞击时，亚玛逊密集的弓箭和标枪，便会在第一时间找上它。

　　甚至连毫不停滞，一直闪动，都会时不时地遭受到几个最强大的亚玛逊的狙击。

　　火焰时刻保持着能量消耗巨大的无色状态，却迟迟不能对亚玛逊，又或者血鹰巢穴有丝毫伤害，终于，岩浆火魔也不死撑了。

　　身影连连晃动，借着巨树的遮拦，岩浆火魔迅速地撤出战场。

　　尼拉克几人早就停下了冲刺的脚步，亚玛逊的攻击超乎想象的强烈，有密密麻麻的血鹰阻拦，即使是他们，恐怕也逃不开弓箭和标枪密集的攻击，而他们可没有火魔那岩浆构成，几乎不惧任何物理攻击的身体。

　　停滞在亚玛逊的射程之外，安雅挥手撒出几片密集的火网，将层层叠叠的血鹰暂时阻挡在外。

　　几人面面相觑，难怪圣域强者进来都会踪迹全无，这些凶悍的女人确实太强了，而且……这还只是距离森林边缘，最近的一个亚玛逊部落啊！

　　上古强族，即使是已经败落的上古强族，也绝对不容许任何人小窥！

　　“两个选择，先摧毁血鹰巢穴，这样我们所有人都能腾出手来，那么那些亚玛逊即使再强横，也挡不住我们所有人的攻击；又或者，先打乱亚玛逊的阵营，没有密集的狙击，火魔应该可以摧毁掉血鹰巢穴……”

　　安雅的目光在尼拉克和涟漪身上缓缓流过，她的声音依旧婉转媚惑，亚玛逊部落的力量确实超出了她的想象，不过对于大陆十大强者之一的深渊召唤使来说，却还在她的控制之中，毕竟……现在出现的火魔，也只是她三个圣域仆从中，最弱的一个而已。

　　尼拉克和涟漪对视一眼，都淡淡一笑。

　　尼拉克缓缓点头：“那么，亚玛逊部落就交给我吧。要灭掉她们很难，但要打乱她们的阵脚，还是不成问题的。”

　　有化影术在身，只要能潜进亚玛逊的队伍之中，以尼拉克的力量，要打乱她们的阵脚，自然没有问题。

　　安雅和涟漪也明白这事，都点了点头，安雅道：“那么，我会让火魔配合好你的行动，一旦出现机会，它会立即摧毁血鹰巢穴。”

　　涟漪则道：“小心些，亚玛逊从来都是悍不畏死的，即使你能潜进她们中间，也要小心她们同归于尽地扑击……”

　　对于那几个血袍巫师，她倒未曾多言，同样经历过噬神一战，她自然也有些清楚尼拉克现在身体的特性，魔法巫术等攻击对他的影响，远不如纯能量来得有效。

　　微微一笑，尼拉克的身影迅速化为一道影子，两下一晃，直接消失在森林茫茫无边的黑暗之中。

　　千多米的距离对于影子来说，一闪就过。

　　小心翼翼地收敛起所有的气息，尼拉克在巨树的阴影下，缓缓地流动着，目光隐秘地打量着亚玛逊队伍，弓箭手全都穿着黑色软甲，标枪手和长矛手则都是非常清凉的衣着，几乎都只是在胸前和下身罩着一些遮掩之物，如此众多的矫健身影立在一起，直让人眼花缭乱。

　　也许是被天空中密布的血鹰干扰了，又或者是被还在远处的天空缓缓晃动的岩浆火魔吸引了，当然也可能是尼拉克的化影术确实太过神出鬼没了，亚玛逊和血袍巫师对影子的到来并没有任何察觉，尼拉克轻松潜到了队伍的侧后方。

　　这些亚玛逊不愧是身经百战的强大战士，即使危险全在前方，她们对四周的警戒依旧没有丝毫放松，每个边缘，总会有几个专门之人，在谨慎地戒备着。

　　而队伍四周又有明亮的火焰燃烧着，一片光幕笼罩，没有无声无息潜过去的可能。

　　影子在树影下缓缓流动，最后停在一棵巨树后面，然后缓缓起身。

　　背贴着巨树，尼拉克的心里在暗暗数数，随着他心里的数数声，那边堕落射手也在提示着安雅。

　　“三，二，一……”

　　岩浆恶魔的火焰猛一膨胀，庞大的威势再次升起，登时将所有亚玛逊的注意力全都吸引了过去。

　　尼拉克的身影则无声无息地一晃，径直撞入标枪亚玛逊的阵营之中。面对这些凶悍的战士，亡灵法师不敢保留实力，强大的冥气在一瞬间爆发出来，将他周身上下护得水泄不通，那把巨剑之上更是涨起近米长的无比幽黑阴冷的光芒。

　　重重一挥，旋转一圈，强横凌厉的力量立即形成一道圈形死亡冥气，迅速朝四周扩散。

　　措不及防，紧靠尼拉克身周的那些个标枪亚玛逊立即被这强横的力量斩成两段，更在死亡冥气的侵蚀下，迅速地被腐蚀着。

　　不过这些女人的反应速度确实够快，冥气才刚出，那些被劈成两段的亚玛逊的惨叫还没来得及散出，立即有几道闪电标枪不顾她人生死地射了过来。

　　确实如涟漪所说，这些凶悍的女人不仅对外敌残忍，连对她们自己部落的同族，也是同样的残酷。

　　不过尼拉克却是早有准备，才刚斩出一圈冥气，他的身影已经如同鬼魅一般飘飞出去，手中巨剑连连斩动，一道道巨大的冥气波持续不断地斩出，登时让标枪亚玛逊的队伍陷入了一片混乱之中。

　　亚玛逊混乱，岩浆火魔自然不会放过这个机会，身上再次泛出无色火焰，身子一动，如同天外流星，疾若闪电地朝亚玛逊射了过来，一路上带出轰隆隆地闷沉雷声。

　　领头的那个亚玛逊也是标枪手，察觉到后方的不妥，她的面色却一动都不动，看着疾速飞来的岩浆火魔，厉喝一声：“长矛手，杀！标枪手，原地不动，射！”

　　听到她的命令，百多个长矛亚玛逊身影一晃，全都冲进了标枪亚玛逊松散的队伍之中，一道道血色的闪电光芒在她们身上亮起，密集的长矛从各个方向同时刺出，无数股闪电斗气放出，将亡灵法师劈出的冥气立时击散，又将他整个地缠绕包围起来。

　　而那些幸存的标枪亚玛逊则同时厉喝一声，上百道绚丽的闪电光华再次冲上天空，直扑岩浆火魔而去。

　　不过这次，岩浆火魔却是早有准备，才刚听到领头亚玛逊的喝声，它前进的方向突地一转，朝血鹰巢穴扑了过去。

　　百多个长矛亚玛逊同时涌入，即使标枪手的阵营有些松散，此时却也有些忙乱起来。

　　面对上百道闪电斗气，尼拉克丝毫没有惧色，哈哈一笑，冥气猛一膨胀，突地飞了起来，让开刺来的闪电长矛，直扑弓箭阵营而去。

　　亡灵法师不战而逃，几个早就注意到这边的血袍巫师同时挥了挥手中的法杖，顿时一团团已经蓄积好的噬魂血雾同时出现在了天空之中，将尼拉克完全笼罩在内。

　　几个本欲追击的长矛亚玛逊见到噬魂血雾出现，都不禁身影一停。

　　这血雾正是源自地狱血妖的污秽血气凝聚而成，不仅能侵蚀斗气，破除魔法，只要被它们侵入身体，甚至连灵魂都逃不开它们的侵蚀。

　　冥气确实没能完全挡住血雾的侵袭，不过在血雾突破冥气，快要侵蚀到尼拉克身体上时，那诅咒铠甲却一下亮了起来，将侵蚀到身体的血雾立即吸噬一空，又有庞大的诅咒之力放出，立时方圆三十米之内，所有的亚玛逊全都身子一顿。

　　亚玛逊头领凝视着躲开标枪射击，转而朝血鹰巢穴扑去的岩浆火魔，再次厉喝一声：“射！”

　　早就准备好的弓箭手立欲拉满弓弦，突地，她们之中的一大群人同时身影一僵，却是尼拉克冲破天空中的噬魂血雾，扑到了弓箭阵营之中，而无穷无尽地诅咒光圈，自然不是那么容易抵抗的。

　　弓箭阵营一乱，本应布满岩浆火魔整个前进路线的箭支立即少掉了一半。

　　岩浆火魔见状，身影徒地加速，无色火焰的内部，又泛出淡淡的七彩火焰，对射击而来的箭支视若无睹，强行朝血鹰巢穴撞了过去。

　　一下少掉将近一半的箭支，亚玛逊对岩浆火魔的封锁立即出现致命漏洞，竟然被它呼哧一声，顶着箭上的冰火力量，强行撞进了血鹰巢穴的领域。

　　尼拉克见状，哈哈一笑，诅咒铠甲的力量发挥到极至，身影没有丝毫停留，挥舞着巨剑，在亚玛逊的队伍之中，来回地闪动袭击，在他的巨剑之下，所有的亚玛逊，只要被劈中，直接就会化成一具断尸。

　　而有强大的诅咒力量存在，亚玛逊的攻击则乱成了一团。

　　亡灵法师的嚣张举动终于将亚玛逊和血袍巫师激怒了，不过此时她们却也不能全力来收拾尼拉克，那边的血鹰巢穴也在岩浆恶魔的猛烈攻击下，已经岌岌可危了。

　　“祭司大人，你们收拾这个人，我带部族的战士，去驱逐那个岩浆怪物。”

　　领头亚玛逊沉稳地朝一个血袍巫师提出意见，巫师轻轻点了点头，她立即带着众多的标枪亚玛逊冲出了队伍，她们手中的标枪上，全都凝聚出耀眼的闪电光芒。

　　而血袍巫师则再次挥舞起法杖，随着她们古怪的咒语，一道道诡异的血色光芒在空中凝聚，渐渐竟然凝成了一团散出最浓烈地狱气息的血色火团。

　　随着那个巫师首领的法杖，血色火团轻轻飘舞着，似缓实快地朝尼拉克飞了过去，才一动，竟然已经扑到了尼拉克的眼前。


第一百八十五章 地狱血妖

　　仿佛真的拥有生命，感受到岩浆火魔砸来的威势，十三个血鹰巢穴竟然齐齐放出血色光芒，一个个巨大的血光屏障，竟然将它们全都笼罩了起来。

　　不过这血光屏障一笼罩，巢穴却也失去了喷吐血鹰的能力，安雅和涟漪同时叱喝一声，对天空中密密麻麻的血鹰展开了彻底的清剿工作。

　　一道道火网交织而过，一道道电光连成一片，血鹰的数量在急剧地减少。

　　“轰~”

　　岩浆火球终于撞上了血鹰巢穴，最炽烈的火焰与最污秽阴毒的血光撞到了一起，登时引起一道剧烈的爆炸，强大的冲击之力散出，立即将方圆十数米内，所有的一起全都摧毁。

　　火焰和血光同时一暗，却都一样没有被对方覆灭。

　　岩浆火魔再次愤怒了，身为圣域恶魔，即使在强者如云的炼狱之中，它也算不上弱者，可是在这小小的众神大陆，竟然接连遭受打击。

　　无色火焰在与血光屏障的撞击中，泛起阵阵灰白，岩浆球的中心立即涌出一股狂暴的力量，淡淡的七彩火焰与无色火焰纠缠在一起，轰的一声，将已经有些势弱的血光屏障彻底摧毁，然后砰的一声，直接砸在血鹰巢穴的根部。

　　无比炽热的火焰直接撞上巢穴本体，直接将那粗壮的根部焚成一片焦碳，一声无比凄厉的嘶鸣之声蓦地从地低传了上来，庞大的血色魔气如同一道巨大的喷泉，源源不绝地从地低爆发上来，顷刻之间，竟然将整个天空完全染红，污秽的气息充斥整个战场。

　　再说尼拉克处。

　　那血色火团才刚涌出，庞大的毁灭气息立时将尼拉克笼罩，一道警兆现在亡灵法师心头，不敢稍有怠慢，身影一晃，立即退出十数米，又闪进重重女人之中。

　　血袍巫师轻哼一声，法杖再次一挥，血色火团立即诡异地跳起，在空中划出一道扭曲的弧线，朝尼拉克的头顶砸了过去。

　　配合着巫师首领的攻击，那些个长矛亚玛逊全都怒喝一声，斗气全力放出，一时之间竟然抗住了诅咒光芒的力量。

　　完全不顾尼拉克身边的那群弓箭亚玛逊，数十道闪电光芒从四面八方射了过来，将尼拉克四周完全笼罩。缠绕着闪电光芒的正是那三四米长的长矛，这些长矛亚玛逊竟然欲牺牲十数个弓箭亚玛逊的性命，将尼拉克的性命也强行留在此地。

　　“歹毒的女人！”

　　上有强横无比的地狱血火，四周有密集如雨的闪电长矛，几乎陷入必死之地，尼拉克心底暗骂一声，却也对这些女人的手段感到由衷的欣赏，即使是亡灵法师自己，也未必能如这些女人一般，将这歹毒，但无比实用的手段，施得如此自如吧……

　　欣赏归欣赏，尼拉克的心依旧如同大海般沉稳。

　　暴喝一声，亡灵法师高大的身影腾空而起，巨剑之尖凝出一团幽黑诡异的粘稠冥气，轻轻一挥，冥气与血色火团纠缠到了一起，剑尖一顶，随着尼拉克的身影，血色火团竟然被生生顶到了天空之中。

　　蓦地，尼拉克身体剧烈震动一下，毁灭性的地狱力量，竟然冲破了冥气团的阻拦，沿着巨剑，狂暴地压向尼拉克的身体，所过之处，巨剑直接被腐蚀成了细细的锈铁。

　　还未等压到尼拉克身上，又有一声无比凄厉的嘶鸣之声响了起来，汹涌澎湃的地狱气息，更是让尼拉克心中一惊。

　　血色火团才刚压到手上，尼拉克立即生起一阵肉体被腐蚀的感觉，竟然连神之躯体都难以抵挡这毁灭力量。

　　一道冥气突地涌了出来，将血色火团暂时阻隔，尼拉克虚手一抓，竟然将火团直接抓了起来，强力挣脱巫师在火团上的控制力量，尼拉克沉喝一声，将火团生生投掷了出去，而投掷的目标，赫然就是从被摧毁的血鹰巢穴的底下，冲天飞起的一道高大而又纤细的身影。

　　安雅和涟漪感受到战况的激烈，不再保留力量。

　　安雅吟咒，挥手撒出大片的火云，火云迅速朝前飘去，所过之处，所有的血鹰全都化为灰烬。

　　没有巢穴的补充，天空之中一下空旷下来，仅有少少的一些血鹰还在扑击，却一一栽倒在堕落射手的手中。

　　涟漪身影一晃，瞬间挺进数百米，手一招，三支利箭出现在她手心，搭箭上弓，嘣的一声，三道光芒同时射了出去，一支直射亚玛逊首领心脏，一支直射血袍巫师首领，还有一支却压向了不断喷出血色魔气的血鹰巢穴。

　　三道光芒之中全都凝聚着最纯粹的闪电力量，没有一丝外散，这闪电仿佛已经凝结了起来，全都汇聚在箭支之顶。

　　涟漪全力之箭，速度快得不可思议，才一射出，便已经压到了目标之前。

　　不过她射的几个目标也都不是易于之辈，亚玛逊首领强行停下扑击岩浆火魔的身影，左手一面精制的黑色皮盾一挥一格，一道道闪电立即凝聚到盾上，竟然迅速地挡到了闪电箭之前。

　　“轰~”两股同样暴烈的力量撞在了一起，顿时大爆一声，亚玛逊首领的身子被生生炸得飞了起来。

　　不过她那挥动皮盾，格挡箭支的技巧却极其奥妙，竟然连涟漪射出的闪电箭，都能被她卸掉大半的力量，只是稍稍刺穿皮盾，将她左手射出一点轻伤。这也难怪，亚玛逊本就是以最强的远程攻击闻名于世，又怎么会没有特殊的接箭的手段呢……

　　虽然挡住了闪电箭，但身为亚玛逊的首领，她竟然会被弓箭射伤……身子还在空中，亚玛逊首领却愤怒了，低咆一声：“杀！”立时，所有的标枪亚玛逊全都放弃了追击岩浆火魔，转而将攻击目标移到了涟漪身上。

　　一道道闪电标枪射了出去，却又被圣域精灵灵巧地躲开，没有血鹰的阻拦，这些亚玛逊要想伤到她却是没那么容易。

　　巫师首领却没有亚玛逊首领那么轻松了，感受到身后射来的利箭之威，她果断地放弃了血色火团的控制，轻抚手中怪异法杖，一道血色屏障立时出现在她身后，又迅速朝旁扑倒。

　　“噗”的一声轻响，闪电箭直直地射穿血色屏障，速度稍一缓慢，又立即射到巫师首领扑倒的身体上，一下将她拿着法杖的那条手臂射出一个大洞。

　　强大的闪电力量从伤处爆发，又让巫师全身一麻。不过巫师的身体早已经接受过血妖魔气的侵蚀，对各种能量的冲击拥有比较强的抵抗力，闪电力量在她体内肆虐一阵后，渐渐被她的血色魔力吞噬驱逐了出来。

　　最后一支箭却是涟漪感受到地底突然涌出的庞大气息，提前射出去的，事实证明，她的感觉相当之敏锐，不过这箭的速度却还是没有足够。

　　一道血红色的身影一闪，竟然在闪电箭都来不及射到，她已经出现在了天空之中。

　　高大而又完美的身子没有半丝牵挂，该凸的地方高高地凸起，该凹的地方深深地凹陷，腰身纤细的如同水蛇，丰胸高挺的如同山峰，甚至连面部的线条也极近完美，媚眼如丝，俏鼻微挺，丰唇艳红……

　　而在这身影的背后，又舒展着一对血黑色的妖翼，浓浓的地狱血气将她全身缠绕，那些个关键之点，在尤为浓厚的血气之下，有些若隐若现，却又更为地吸引旁人的目光。

　　赫然便是地狱女妖！

　　女妖的魅力极其惊人，不过尼拉克此时却是心定如水，连炎狐女王那种绝色都能杀了，又岂会在乎区区一个地狱女妖。

　　单手虚空一掷，那团血色火团立即朝女妖射了过去，转眼间，已经射到她的眼前。

　　根本没有躲闪之意，地狱女妖嘴角微微一扁，眼中露出一道嘲笑之色，突地嘴一张，竟然直接将血色火团吞了下去。

　　完全没有任何反应，这充斥着庞大毁灭力量的火团，竟然就这么生生地被她吞食掉了。

　　血妖一出，地面上，三个血鹰巢穴失去了血气来源，立即停止了蠕动，迅速地干瘪了下去，全无点丝生机存在。

　　尼拉克几人却同时心中一兢，地面上还有九个不停蠕动的血鹰巢穴，岂不是说，下面至少还有两个地狱女妖……只是，这些强大的地狱女妖，为何会埋身地底，甘心为血鹰巢穴的存在，提供血气能量呢……

　　所有的亚玛逊已经自发地停到了女妖的身下，左手持着法杖，血袍巫师恭声道：“尊敬的安德莉大人，让这些难缠的存在破坏了伟大的荷瑞丝特的大业，我们深表无奈。请您相信我们，即使是所有人全都战死，我们也一定会让他们付出代价的！”

　　血色的眼睛在来犯的几道身影上一扫而过，地狱女妖安德莉面上微微露出一丝诧异，缓声道：“尤多拉祭司不用自责，以你们的力量，能抵挡他们这么长时间，已经很不错了。接下来的，就让我们一起来解决吧，所有违背荷瑞斯特大人的，都将被永生永世放逐到地狱血海之中。”

　　目光在安雅身上一定，安德莉沉声道：“拥有炼狱女妖王族血脉的人类，服从伟大的莉莉斯大人，或者，我会唤起所有的同伴，赐你们彻底的毁灭。”

　　身为地狱女妖王族一员，安德莉自然能感受到安雅身上浓厚的地狱女妖王族的血脉气息。


第一百八十六章 狂退

　　不知道什么时候，尼拉克四人已经聚到了一起，互视一眼，无需多言，一股默契立即涌现。

　　“小小一头地狱女妖也敢如此狂妄！”安雅背后的紫色妖翼再次展开，一道道紫光随着她悦耳的吟唱之声迅速汇聚，几乎只是眨眼之间的事情，炼域之门再次出现在天空之中，深渊熔岩恶魔与炼域女妖一涌而出，三个最强大的炼域生物聚在一起，炽热的气息立即压的所有的亚玛逊有些喘不过气来。

　　涟漪和尼拉克的速度更快。

　　玉手在幻影神弓上轻轻拨动，一支支空气箭持续不断地射出，无声无息，神鬼难察，将地狱女妖每一个逃亡之点完全封住。

　　配合着涟漪的攻击，尼拉克的心脏蓦地裂开一道缝隙，将仅余的半点灵魂神力长久以来蓄积的威压一股脑地放了出来，将安德莉和亚玛逊完全笼罩。

　　在这压倒性的威压下，不仅所有的亚玛逊全都身体一滞，已经蓄积好的密集攻势立即被打断外，甚至连地狱女妖的身体都僵硬了一下，无比惊诧的目光一下停到了尼拉克身上。

　　不过灵魂神力仅余这么半点，尼拉克自是不会再用，有的时候，它的神之威压还是极其有用的。

　　一颗晶莹的幽黑水晶缓缓飞了出来，无穷无尽的死亡气息，冻结灵魂的彻骨阴寒，正是玄冥聚阴阵凝聚炼制出来的冥力。

　　“死亡触摸！”

　　亡灵法师嘴唇轻启，几个音节从他灵魂之中涌出，单手轻轻一点，冥力瞬间消失，一只无形无色的死亡之手直接出现在了安德莉的面前，将她身周的空间完全锁定，不给她任何逃避的空间。

　　十级强度的单体攻击魔法，由冥力直接凝聚出来的，能直接覆灭任何生物灵魂的禁咒级魔法。

　　虽然无形无色，但死亡触摸上凝聚的最纯粹的死亡气息却让安德莉面色骤变，甚至连空气箭都没时间躲避，安德莉尖啸一声，妖翼急震，眼睛之中射出两道最浓烈的血光，直射死亡之手而去。

　　血光还没与死亡之手撞上，安德莉的身体上又突兀地出现了数个血洞，每一个血洞都是女妖防御最脆弱之处，仅有一个出现在手心，却是单手拦到了心脏处，将直射心脏血核的那支空气箭挡了下来。

　　此时，死亡触摸与女妖血光也撞上了，一个是冥力凝聚出来的最纯粹的死亡力量，一个却是地狱女妖本源血核上直接凝出的毁灭力量，两股截然不同的力量撞在一起，却无声无息。

　　纠缠一下，女妖血力，即使是王族血力，毕竟还是不敌甚至能与神力抗衡的冥力。

　　死亡之手虚抓几下，立即将女妖血力完全吞噬，如同一张大网，死亡之手铺天盖地地朝安德莉的灵魂抓了过去。

　　尼拉克和涟漪攻击之间，炼狱恶魔也开始扫荡。

　　亚玛逊正被神力威压镇住，岩浆火魔和熔岩恶魔身影一动，直接撞到了她们队伍之前。

　　几道光芒扑面射来，却是几个最强大的亚玛逊从神力威压下挣脱出来了，熔岩恶魔巨嘴一裂，炽红的眼睛之中露出一道嘲意，手中巨大的晶剑横劈而出，炽烈的狂暴力量立时形成一道十数米方圆的火焰震波，震波一动，标枪和弓箭立即被扫落下来，余势不减，又汹涌澎湃地冲进亚玛逊队伍之中，刹那时间，数十个强悍的女战士在这火焰震波下，全都成了一具焦黑的尸体。

　　岩浆火魔更是凶悍，刚刚它已经被这些恼恨的虫子完全激怒了，此时再不保留力量，七彩火焰直接涌出，将射来的几支光芒一下覆灭，火焰一涨，将方圆十数米的范围完全笼罩，然后，横冲，然后，直撞……

　　这个直径十数米的炽烈火球比什么武器都要可怕，一滚而过，立即清出一道十数米宽的通道，通道之中，所有的亚玛逊全都成为一具焦尸，甚至直接就被焚成灰烬，完全消失！

　　偏偏它还无比的灵活，才刚从这边冲到那头，又一个转圈，斜斜地再次撞进亚玛逊队伍。

　　几乎只是一个瞬间的事情，数百个亚玛逊战士在这毁灭性的打击下，一下就倒下了大半，甚至连那几个血袍巫师都死掉了两个。

　　炼狱女妖照例飞到了安雅身边，两人同出一源的魔力水乳交融，两道同样柔媚的吟唱再次响起，炼狱最深处的火焰力量迅速凝聚，渐渐，一团苍白的火焰出现在了两人身前，安雅轻轻一挥手，火焰飘忽不定地压向正被死亡之手笼罩的安德莉。

　　既然出手，自然不能留情，只有趁她还没唤起其它地狱女妖，对她施出必杀一击，才能保障战斗的最大胜利。

　　生死瞬间，安德莉再不敢有丝毫的保留，艳红樱唇一动，一颗晶莹的血核蓦地飞了出来，正是地狱女妖力量的本源。

　　完全不同于一般女妖的污秽，安德莉的血核竟然还带着淡淡的神圣。

　　挥手撒出苍白火焰的安雅面色一变，这神圣的气息，分明就是地狱女妖之王莉莉斯的直系血脉气息。

　　血核一出，死亡触摸竟然一下停滞，尼拉克轻咦一声，精神力控制着死亡之手连连抓动，一波一波凝而不散的庞大死气抓得血核一阵颤抖。

　　吐出血核，安德莉的面色一下煞白，双翼无力地闪动着，再也无力对付飘忽而来的苍白炽焰，不过她的眼中却全然没有了惊慌，既然已经吐出了血核，那么她们也该收到命令了。

　　地面上的九个血鹰巢穴突兀地枯萎，三道血气冲天而起，血气之中，三个地狱女妖瞬间现在空中。

　　才刚现身，立即察觉到安德莉的生死危机，女妖身影一晃，一个直接扑向苍白之火，还有两个却闪到了安德莉的身边。

　　与这三个血妖几乎同时，森林的远处又冲起十数道庞大的血气，一声声尖啸破空，全都朝这里飞射而来。

　　尼拉克四人面色剧变，几乎惊呼出声，怎么可能有这么多圣域级的女妖存在！既然有这么多圣域女妖存在，为什么她们还能盘桓在唐古高地，却从来不出魔化森林半步！

　　一瞬间，四人已经知道了接下来要做什么！

　　几乎同时，五道身影一掠而起，全都冲上天空，尼拉克拎着堕落射手，紧随着安雅、炼狱女妖以及涟漪破空朝森林之外逃去。

　　同时与接近二十个圣域级别的地狱女妖战斗，即使是真神，恐怕也要头痛一阵，更何况是他们。

　　而熔岩恶魔和岩浆火魔也不再屠虐亚玛逊，全都冲上天空，在尼拉克等人逃亡的路线上，撒出庞大的炽烈力量，然后又突兀地消失在天空之中，却是被安雅送回了炼狱。

　　三个女妖全力放出无比污秽的血气，联合安德莉，一会时间，就将苍白火焰和死亡触摸全都冲散，正欲追击惹起她们怒火的尼拉克几人。

　　唰唰唰，其它的地狱女妖也到了，察觉到安德莉几人，她们的身影纷纷停滞一下。

　　“追！”安德莉一声喝令，众女妖又全力放出血气，瞬间将炼狱恶魔放出的炽烈力量冲散，全速朝尼拉克几人追去。

　　尼拉克的速度本就不如涟漪几人，此时又拎着堕落射手，自然又再缓慢一些，察觉到后方越追越近，能毁天灭地的血气，不禁心中大骇。

　　冥力再次飞出，一瞬间化作最庞大的冲力，将速度提高到身体能够承受的最高限，如同一道黑色光芒，唰的一声，竟然超过安雅几人，直接射出了魔化森林的范围。

　　这一眨眼的时间，他竟然飞出了数十里的路程！

　　不仅是安雅和涟漪几人，甚至连后方追击的女妖都吃了一惊。

　　既然亡灵法师已经逃出，安雅她们三人也不再保留速度，三道光华一亮，将速度提高到了最高限度，地狱女妖再也不能拉近丝毫距离。

　　三道光华一闪而过，不过小会时间，就一起冲出了魔化森林，而紧追而来的地狱女妖们，则一下停滞在森林边缘的上空，看着渐渐消失在远方的几道光芒，咆哮几声。

　　“安德莉大人，我们怎么办？是不是还要继续追下去？”

　　血核受损，面上微微苍白的安德莉恨恨地瞪了飞逃而走的光华，面色有些复杂，迟疑一下，才道：“我们回去！贸然侵入人族领地，必定会遭受到所有人族的围攻，即使我们不怕，也没必要多加麻烦。大家回去加紧些进度，只有完成了魔化计划，让莉莉斯大人亲自降临，才能让那位大人真正回归！”

　　“若是那几个逃走之人将我们在此地的情况通传出去怎么办？人族虽然弱小，但若是他们全都联合起来，即使是我们也抵抗不住啊！”

　　“哼！人族一向勾心斗角厉害，不到灭族关头，哪可能会联合起来！只要我们不出森林，即使他们知道这里被我们盘踞了，也绝对不敢踏进半步！”

　　……

　　一直飞出百里，尼拉克他们才缓缓落下。

　　面上惊诧难定，几人面面相觑，魔化森林之中竟然有如此多的地狱女妖，莫非她们已经找到了通往大陆的方法了不成……

　　涟漪面色严肃，缓缓道：“我先告辞了！如此重大之事，我需要马上通知马科斯家族以及森林王国。”

　　安雅也点了点头，声音娇媚，却又带着淡淡的嘲意：“我也要去知会下维达尔大人了，不过，也许他会对这些地狱女妖的到来，表示欢迎也未定……”

　　虽然炼狱女妖对地狱女妖从来就不拥有好感，但安雅毕竟还是黑暗帝国之人，这种事情自然要去向帝国高层汇报一下，至于他们会怎么想，会怎么做，却不关她什么事了。

　　尼拉克面色却一动不动，即使所有帝国都知道有将近二十个圣域级别的地狱女妖聚集在这里，他们又能如何呢……难道还要他们冒着国力被严重削弱的危险，来这里免费为商业联盟剿除危机不成……又或者，要商业联盟举全国之力，与这些无意走出森林的地狱女妖，拼个两败俱伤不成……

　　心中微嘲，尼拉克却又对地狱女妖为何会盘踞在这里长达数百年，而从来不踏出森林半步，产生了一些疑惑……

　　疑惑归疑惑，亡灵法师却是再也不想来这里了……为了一群力量还没恢复的炼狱恶魔，要让他与近二十个圣域强者为敌，这事显然划不来……即使是野蛮人的亚瑞特高原，比起这里来，恐怕也要安全太多了吧。

　　不过……不想来，就真的不会来了吗……

　　三人互相道了声别，各自朝不同方向飞了出去，转眼之间，消失在茫茫天空之中。


第一百八十七章 星辰之晶

　　赶回帝国，尼拉克自然第一时间通过秘密渠道，将魔化森林的事情通报到了皇室手中。

　　与先前预料一模一样，帝国果然没有任何反应。即使是不死皇帝，要想对付如此多数量的地狱女妖，恐怕也力有不足吧……

　　皇室没有反应，尼拉克正好放下这事。

　　总部黑暗秘室。

　　坐在幽黑之椅上，尼拉克清点着面前铺放的大量魔法材料，魔法秘银、黑曜精铁、灵魂之石……都是以前那批魔兽晶核换来的。

　　没有立即回积尸山蓄积冥力，尼拉克却是把主意打到了天使圣魂的身上，组织这么长时间的收集，仅差一样珍稀原料，就能将所有强化灵魂祭坛需要的材料收集完全了。

　　一道黑影突兀地出现在了尼拉克的身后，平淡冷漠的声音响了起来：“大人，星辰之晶的下落已经找到，不过对方没有出售的意思，三号影子潜去借用，也被对方察觉擒住了。”

　　最后一样珍稀原料正是星辰之晶，传说中可以储存容纳整颗星辰之力的神秘晶体！

　　如此珍贵的材料，不肯出售自是不用说，不过，竟然连三号影子都会被擒住的话……

　　尼拉克面色不动，缓缓道：“在谁手中！”

　　对影子被擒住，尼拉克倒不急，既然对方是擒住，而不是直接杀了，说明他想知道影子身后，究竟是谁在指使……而影子的嘴巴是受过组织最残酷的训练的，又岂是随随便便就能敲开的，既然敲开不了，一时半会，对方也不会杀了他。

　　“学校城城主雷拉格。”

　　无论是九级法师的身份，还是学校城城主的身份，雷拉格都是帝国数得上号的人物，即使是尼拉克要正面撞上他，恐怕也会有些头痛。

　　不过亡灵法师的目标只在星辰之晶，无声无息地拿出来，再顺手把三号带走就行了。

　　微微点了点头，尼拉克道：“三号我会救出来的，七号那边有没有特殊情况？”

　　七号影子被尼拉克派驻到了圣塔格奥魔法学校，她的职责自然是就近保护妮可，并对妮可身边可能会发生的意外进行扫除。这种事情一般人尼拉克不能放心，也只有影子才能得到他的信任。

　　“目标身边暂无异常。”影子的话一如既往的简单。

　　挥了挥手，让影子退下，尼拉克缓缓将材料全都按序收好，突地他的身影也消失在了黑暗之中。

　　黑暗秘室再次陷入死一般的沉寂之中。

　　雷拉格最近有些头痛，他最最珍贵的宝贝星辰之晶竟然被人发现，并盯上了……

　　在大陆之上，星辰之晶的数量，甚至比那些传说中的神器还要稀少，就雷拉格所知，除去几大帝国的藏宝库外，他手中这一块恐怕已经是大陆上的最后一块了。这种价值连城之物，即使是圣域强者，恐怕也会心生贪欲。

　　而这宝贝正是他几十年前，花大精力从一个奇异存在那里交易来的，甚至从来没在外人面前现过身，也不知道是谁，竟然有这能力，查探到这种隐秘之事。

　　被擒住的黑衣人，却又让雷拉格心生警惕，无数种刑法用在他身上，甚至连一声哼声都没有，在黑衣人的眼睛之中，雷拉格只看到了对生命的漠然之色，不仅是对他人的生命，对自己生命同样如此。

　　雷拉格的见识自然不会浅薄，如此之人，除了大陆上最神秘的几个组织，恐怕也只有几个帝国能培养出来了……

　　不管是那些个组织也好，是那些个帝国也罢，总之，他们没一个是好惹的。

　　虽然雷拉格作为学校城的城主，拥有不死帝国作后盾，对他们并不惧怕，却也不愿平白无辜地得罪他们。

　　是以，除了将星辰之晶随身带好外，雷拉格并没有对黑衣人下死手。

　　夜色渐渐降临，没有银月，天空中寥寥无几的星辰黯淡着。

　　一阵轻风徐徐吹过，城主府的守卫大大的打了个哈欠，马上又睁大眼睛，继续小心翼翼地警戒着。这些天城主府有些不太安稳，再累，他们也得撑着。

　　一片乌云缓缓从众人头顶飘过，在这种天气，有乌云出现太过普通了，自然没人能注意到，乌云的影子之中竟然还存在着异常。

　　尼拉克不紧不慢地潜进了城主府，通过这些天的情报，他已经将星辰之晶的范围定在了三个地方，书房的一间秘室，城主府的藏宝室，以及雷拉格自己身上。

　　此时，想来雷拉格还在书房处理事务，是以尼拉克缓缓地朝藏宝室的方向飘了过去。

　　九级大法师的藏宝室远比尼拉克想象的还要复杂严密，密密麻麻无数魔法阵布满整个藏宝室的大门，任何人只要一经触碰，立即便会遭受到所有法阵一起的轰击，而法阵一动，立即又会惊动雷拉格。

　　整个大门，仅有巴掌大的一小块地方没有法阵，但那巴掌大的地方却是一个复杂精巧的魔法锁，没有雷拉格自己制作的魔法钥匙，任谁也别想打开。

　　如此严密的一道大门，即使是圣域级的盗贼过来，恐怕也难不惊动雷拉格，就潜进去。

　　不过雷拉格制作这道大门时，显然没有把稀薄无物的影子也防御在内，除了迪斯之手总部的那道暗门，大陆之上，又有几个人会想到影子也能“拿”东西呢……

　　紧紧地贴在地面，尼拉克在门缝下找到了一道细细的缝隙，缓缓拉长影子，在不触动魔法阵的情况下，影子如同空气，渐渐地流进了藏宝室。

　　即使是曾经见过丽昂娜实验室的盛况，雷拉格的藏宝室依旧让尼拉克眼睛一亮。

　　东西不算多，却都是散发着各式各样奇异气息的神秘物品，即使亡灵法师现在的眼光已经相当之刁钻，一眼看去，却也有相当多的东西，都是完全陌生的，甚至连听都没听说过的。

　　不禁，尼拉克又想到了雷拉格的职业，微微一叹：“异界封印师果然是个神秘的职业，这些东西，想必都是雷拉格与异界那些奇异的存在，打交道得来的吧！”

　　作为魔法师的一种，封印师是极其神秘的，而异界封印师，却又是封印师中最神秘的。传说中，最强大的异界封印师不仅能将人封印到任何的空间位面，更能与任何位面的强大存在直接交流，甚至能突破位面限制，在任何空间任意遨游……不过，显然雷拉格距离这个层次还有极大的距离。

　　惊叹归惊叹，尼拉克缓缓站起身，目光在藏宝室中仔细地搜索了起来。

　　虽然这些异界之物都是神秘之物，不过不知道它们具体用途，而它们身上又都有警戒魔法阵存在，是以尼拉克也不准备将它们一股脑地搬走。

　　搜视一圈，除去几个由魔法秘盒包装的物品还没查看外，亡灵法师没能找到星辰之晶的影子。而魔法秘盒若没有合适的打开手法，随意打开的话，不仅会触动秘盒内的法阵，摧毁里面的东西，更会引起雷拉格的警觉。

　　虽然星辰之晶并不是那么容易就被摧毁的，但尼拉克也不想在这里惊动雷拉格，是以，亡灵法师并没有急着在这里打开它们。

　　挥手撒出一道无形力量，将魔法秘盒全都包围起来，尼拉克小心翼翼地，放出最柔和的力量，缓缓地吞噬融合着魔法秘盒外面的警戒法阵。

　　警戒法阵毕竟不是什么奥妙的法阵，又有无形力量在外吸收法力波动，没用太多时间，尼拉克已经解开了四个魔法秘盒外面的警戒法阵。

　　突地，藏宝室的大门上传出了一阵淡淡的魔法波动，尼拉克心中一动，挥手将四个秘盒全都收入怀中，又迅速化作一道影子，潜进了桌子的阴影之中。

　　嘎拉一声，大门缓缓地推了开来，一个身着素袍的法师沉步走了进来，随手又将大门轻轻闭上。

　　法师面色沉稳，步伐坚定，正是城主雷拉格。

　　沉醉的目光在心爱的奇异物品上一一扫过，除了政务，雷拉格最痴迷的，就是这些来自异界的神秘之物，每每到休息之时候，他都会来这里查看一番。

　　这里的每一件物品，都是他与异界那些神秘存在的联系的象征……

　　突地，雷拉格的目光一滞，怎么可能……他最珍贵的宝物怎么少掉了四样……

　　藏宝室是他亲手打造的，甚至还凝聚了一些异界的技术精粹，除了他之外，没有任何人拥有打开大门的魔法钥匙……可是他的秘盒分明就是少掉了四个，中午他来检查的时候还在的……

　　挥手撒出一道道神秘的灰色光芒，将藏宝室全都笼罩起来，雷拉格的目光缓缓扫视着室内的一切。

　　没有魔法波动，没有隐身术存在……

　　怒哼一声，雷拉格的面色一阵变换，突地法袍一卷，将仅余的三个魔法秘盒全都收入怀中，急步走出藏宝室。

　　强压住怒火的异界封印师全然没有注意到，一道诡异的影子已经从桌子底下，潜进了他的影子之中。


第一百八十八章 异界交易

　　书房内的一间秘室。

　　几道神秘的魔法阵飘浮在半空之中，每一道法阵散出的气息都截然不同，即不相交，也不融合，这些法阵将秘室分为了数个区域。

　　雷拉格打开书房的暗门，迎面扑出的诡异气息让影子微微一滞，立又紧跟而上。

　　虽然封印师神秘莫测，但亡灵法师的神体却更为的变态，在小小一间秘室内，即使被发现，尼拉克也没有惧意。

　　走进秘室，雷拉格缓缓将门闭上，这秘室的墙壁和暗门都是特殊材料所制，不虞有任何气息散出去。

　　选定一道魔法阵，雷拉格的面色已经恢复平定，沉声吟出奥妙的咒语，一道道灰气散出，渐渐，法阵中心开始亮起一些光芒。

　　光芒之中，蕴藏着奇异的未知力量，尼拉克小心翼翼地将气息收敛的更好，在空荡荡的秘室内微一打量，依旧没有星辰之晶。

　　突兀地，雷拉格的声音响了起来：“尊敬的罗里恩特斯啊，您的老朋友雷拉格需要您的帮助……”

　　恭敬的声音之中，一丝奇异的气息从光芒之中冒了出来，渐渐在空中凝聚出一个模糊的人头：“尊敬的雷拉格，异界交易的原则在于公平，你需要什么，你又愿意付出什么。”

　　这丝气息虽然诡异，但强度却不是太大，不过尼拉克却能隐隐察觉到，在法阵另一面，这丝气息的源头，那个神秘未知的人物，是个绝对恐怖的存在。

　　尼拉克心惊之余，却也暗暗庆幸，以这魔法阵的强度，这个神秘存在能降临到这里的力量，绝对不会太多……

　　对异界存在的话早有准备，雷拉格缓缓从怀中拿出一个黑色的水晶，如同液态，水晶内部的晶莹在徐徐流转着：“上次从您手中换来的两块密拉斯晶核失窃了，我用这颗黑暗液晶，换取密拉斯晶核现在的位置所在。”

　　罗里恩特斯沉默一下，突地一道奇异的力量在影子之中微微跳动一下：“交易完成，密拉斯晶核就在你脚下。”

　　随着异界存在的声音，光芒一下变亮，雷拉格手中的黑暗液晶突兀地消失不见，异界存在气息化作的人头饶有兴趣地看向了雷拉格的影子，虽然他过来的只是一丝意识，但能瞒过他这一丝意识的，也是个有意思的存在啊……

　　“阁下还不出来吗？”

　　影子之中传出的力量波动自然瞒不过雷拉格，刹那时间，他也差不多弄明白了，为什么魔法秘盒会无声无息地消失在藏宝室之中了。

　　尼拉克心中微微震撼，异界那些存在确实神秘莫测，竟然能通过晶核上的一丝气息存在，隔着位面，直接找出他的位置……

　　不过他也凛然不惧，影子缓缓立了起来，眨眼间化作了一道高大的身影，在雷拉格警惕而又愤怒的目光之中，尼拉克微微一笑：“雷拉格大人，深夜过来，多有打扰了。”

　　神秘影子化作的高大身影穿着一身看不清面目的黑袍，雷拉格马上就将他和被擒获的黑衣人联系了起来，心中微动……也是到彻底解决的时候了。

　　两个魔法捏在手心，却没有立即放出，雷拉格目光一凝，沉声道：“你究竟是谁？难道不知道，擅闯城主府，窃盗城主密宝，随便哪一样，只要我上报陛下，都能在帝国范围内，让你无处容身吗……”

　　同雷拉格一样，尼拉克也对他城主的身份有些顾忌，随意杀掉学校城城主，这罪名可远比“正当防卫”击杀尼古拉斯侯爵要大的多……

　　“呵呵。”仿佛没有察觉到雷拉格身上淡淡的魔法波动，尼拉克微微一笑，缓缓道：“我的身份，我的来意，我会不会惧怕帝国通缉，其实城主大人也心中有数。说实话吧，其实我也不想和大人作对，只是星辰之晶关系重大，我志在必得，若是城主大人能转让的话……”

　　尼拉克的话还没说完，雷拉格心中已经涌出淡淡的怒气，想他堂堂学校城城主，在帝国所有城主之中，也排在数一数二的位置，这神秘人虽然实力强大，但竟然在他面前说出“志在必得”这样的狂妄之语……

　　面色一动不动，雷拉格正欲呵斥一声，却听身旁一个声音插了进来：“呵呵，两位又何必为了这点小事，就起不必要的争执的……”

　　异界存在的目光饶有兴趣地打量着亡灵法师，呵呵笑道：“星辰之晶我这里倒还有一块……”

　　尼拉克的目光一转，等待着异界存在的下音。

　　罗里恩特斯模糊的头像旁慢慢浮出一颗晶莹的水晶：“不过异界交易的原则在于公平，要得到星辰之晶，也要看你能付出什么样的价格了。”

　　水晶幻影的模样确实是星辰之晶……不过交易星辰之晶的东西……尼拉克心中微一盘算，除了天使圣魂，现在他手中还真没什么拿得出手的东西……虽然实力已经够强了，但亡灵法师崛起的时间毕竟还是太短，哪有什么时间去收集那些珍稀之物。

　　而天使圣魂自然不可能拿去交易……亡灵法师心中一动：“一个月之后，我带东西来找您如何，相信品质会让你满意的。”

　　异界存在虽然恐怖，但尼拉克在他的气息之中却感受不到神之气息，那么，品质已经接近神力的冥力，相信会让他垂涎的……

　　以一个月的时间，换来一个圣域仆从，又免去了与雷拉格的正面交锋，倒也不算亏了。

　　时间对异界存在来说，已经不算什么了，闻言，他呵呵一笑：“那么，到时候你再来这里吧，我的老朋友雷拉格会通知我的。”

　　光芒渐渐收敛，气息也飞快地缩回了异界，秘室之中又恢复了平日的神秘。

　　雷拉格面无表情地看着神秘人，却一话不说，既然他想要得到星辰之晶，既然他想要和罗里恩特斯交易，那么就一定要通过他的异界法阵，那么他这“拿”去的东西……

　　知道城主的心思，尼拉克微微一笑，轻轻一挥手，四个魔法秘盒飞了出去，落到了雷拉格的身前：“雷拉格大人，既然我们双方都没什么损失，您看，我们就此歇手如何？”

　　四个秘盒之中的东西虽然宝贵，甚至可能比星辰之晶还珍稀，但对尼拉克来说，能完成灵魂祭坛强化的星辰之晶才是最重要的，什么样的材料，能比得上一个圣域仆从呢！

　　神秘人并不是个简单的角色，又主动交还了四个秘盒，雷拉格也不再摆谱，面上露出一丝淡笑：“那么，我们一个半月之后再见。对了，监狱第一层有个人，你也可以带走了。”

　　尼拉克点头微笑，迅速化为一道影子，朝暗门的缝隙流了过去：“雷拉格大人，我的名字叫苏，以后，也许我们还会有合作的机会的……”

　　一个能沟通异界的封印师，确实是个有价值的存在，尤其是尼拉克亲眼见到了他与异界存在的交易……

　　苏……声音流进雷拉格的耳中，他的面色微微一变，作为帝国之中数得上号的大人物，他自然知道苏这个名字代表的是什么。

　　一挤两挤，影子从门缝之中，迅速消失不见，雷拉格的面色也渐渐回复沉稳。

　　没有浪费时间，尼拉克救走三号影子，便带着堕落射手，迅速潜回了积尸山。

　　熟门熟路，又或者是仆尸的力量比之以前略略强了一些，这次凝炼冥力的速度倒也比前两次稍稍快了一些，一个月还没到，一颗晶莹剔透的幽黑水晶便飞进了亡灵法师的心脏之中。

　　“也许该优先找全十八个强大的仆尸才是！”

　　尼拉克心中微一琢磨，虽然现在的十八仆尸已经能够凝炼冥力，但一个月一颗的速度却实在太慢了，若是能收集满十八个和不死恶魔一样强度的仆尸，凝炼冥力的速度，必定是现在的数倍……

　　只是要一下收满十八个和不死恶魔一样强度的仆尸，也不太容易啊！且不说找起来麻烦，单单是需要损耗的精神力，就是一个难以恢复的数量。

　　“还是一个一个来吧，除了霍尔家族之事，现在也没什么急事了！只要能用天使圣魂换来一个圣级不死仆从，再凝炼几颗冥力在心，任他霍尔家族如何强盛，相信也够灭他满门了！”

　　身影一飘，迅速朝学校城方向飞了过去。

　　依旧是深夜，依旧是雷拉格的书房秘室。

　　随着异界封印师的咒语，那道连通异界存在的魔法阵渐渐亮了起来，一道气息冒出，罗里恩特斯模糊的头像再次出现在空中。

　　目光一扫，见到微笑在旁的尼拉克，罗里恩特斯道：“星辰之晶我已经准备好了，呵呵，就看你的货物的品质了……”

　　冥力缓缓从心脏之中飘飞出来，尼拉克微笑地看着异界存在，却一语不言。

　　死亡！阴冷！几乎能冻结灵魂的死亡和阴冷！

　　罗里恩特斯和雷拉格的眼睛一下瞪圆，晶莹剔透的冥力，几乎将他们的灵魂都吸引了进去……


第一百八十九章 灵魂漩涡

　　凝视着空中旋转不停的力量晶体，罗里恩特斯眨巴下嘴巴，迟疑道：“神力？”

　　还没说完，又立即摇头，面露疑惑：“不是神力，没有神之威压存在……不过除了神力，怎么可能会拥有如此精粹的力量……”

　　将异界存在的表情看在眼里，尼拉克微微一笑：“尊敬的罗里恩特斯，您看这货物的品质如何？”

　　一说到货物二字，罗里恩特斯面上的表情立又恢复沉稳，感慨一声：“好东西啊！只是……”

　　作为一个位面商人，罗里恩特斯最讲究的自然便是公平二字，不过在公平的原则上，稍稍拉些价格，却也是合理的。

　　微微摇头：“这力量晶体即使在位面交易之中，也绝对是最顶级的货色，只是……只是可惜了，它的性质与我的力量性质不符，即使我收下它，恐怕也消化不了啊……”

　　自然明白这异界存在的意思，而这也正说明，冥力在他心中的价值，必定超过了星辰之晶……尼拉克面色一变不变，微笑道：“那么罗里恩特斯大人，您认为它的价值该是多少呢？”

　　凝视着尼拉克的眼睛，罗里恩特斯缓缓道：“既然这是我们第一次交易，我便给你一些优惠吧，这颗力量晶体的价值是……一颗星辰之晶！”

　　尼拉克面色一动不动，眼中却恰倒好处地露出一丝嘲意，罗里恩特斯的声音缓慢一下，又继续道：“加一把斩龙剑！”

　　斩龙剑只听名字就可以知道它的珍贵了，但拥有冥力，尼拉克自然不会将它看得有多重……面色依旧不动，尼拉克的眼睛却朝旁边的雷拉格微微瞟了一下。

　　罗里恩特斯一下明白了他的意思，星辰之晶可不是只有一块，雷拉格那里还有一块的，而且看他样子，似乎对冥力也很感兴趣啊……

　　微一咬牙，罗里恩特斯道：“以及一颗密苏里飞龙蛋。”

　　密苏里飞龙其实并不是龙，但它的名气却还在巨龙之上。

　　生长周期短，冰火毒三属性的魔法力量，强大的肉体力量，三种条件合在一起，让密苏里飞龙成了真正最珍贵的坐骑之一，一颗密苏里飞龙蛋的价值更是还在龙蛋之上，谁让它孵化后，只要五六年就能飞上天空了呢……

　　尼拉克的面色终于变了一下，哈哈一笑：“罗里恩特斯大人果然公平，就这个价格了。”

　　虽然密苏里飞龙对尼拉克来说，并没有太大的用处，不过这东西送给她的话……尼拉克脑中浮起一心想做个骑士的妮可：“做个龙骑士，应该能让你开心了吧……”

　　价格还没超过罗里恩特斯心中的限度，位面商人呵呵一笑：“那么，交易完成。”

　　光芒一亮，冥力被位面商人收了过去，又有三件散发出各色光芒的物品出现在了尼拉克身前，一颗如同星辰一般神秘的晶石，一把散出淡淡龙魂怨力的巨剑，以及一颗脑袋大小的银色巨蛋。

　　收好三样东西，尼拉克淡笑道：“第一次交易愉快，若是以后有机会，希望能多多交易啊。”

　　位面商人对交易从来不会拒绝，而能提供冥力晶体的尼拉克更是得到了他的重视，一颗黑色水晶飘了出来，落到了尼拉克手心：“呵呵，那么以后多多联系。你需要什么，可以直接通过它联系我，只要价格合适，什么东西都能给你找来。”

　　黑色水晶上刻了一道魔法阵，只要用魔力激发，便能将位面商人的意识召唤过来了。

　　尼拉克微笑点头，罗里恩特斯则迅速地缩回了异界，虽然有魔法阵召唤，但长时间待在这边，也需要消耗他不少力量的。

　　雷拉格深悉异界交易的时候绝对不许外人插话，是以一直等到罗里恩特斯走后，才笑道：“苏大人出手，果然不凡，呵呵，如此纯粹的力量晶体，简直是闻所未闻啊！对了，若是苏大人以后还有什么需要的，而罗里恩特斯大人又正巧没有，也可以来找我的……”

　　微指秘室内的其他几道法阵，每一道法阵的背后，都是一个异界的存在……雷拉格继续道：“虽然我的储藏肯定是没有罗里恩特斯大人多的，但在外面的联系却也不比他少，也许正巧有些东西，我这能找到，而罗里恩特斯大人那里没有的……”

　　尼拉克自是微笑点头，又说上几句，便转身告辞而去。不过这次可没有钻门缝，有飞龙蛋在身，化影术却是带不走它。

　　透过组织，将飞龙蛋送到涟漪手中，再让涟漪以尼拉克的名义，把它转交给妮可自是不谈。尼拉克从帝都绕了一圈，见总部最近没什么事，便带着准备好的魔法材料，又潜回了积尸山。

　　巫师宫殿的灵魂祭坛并不大，方圆也就三米左右，亡灵巫师还没建立宫殿时，这祭坛便已经存在了，它也只是在祭坛的基础上，小心翼翼地对里面的一些法阵作了一些强化和巩固。

　　灵魂祭坛前，一大堆的极品材料铺在地上，尼拉克和亡灵巫师小心翼翼地将它们挑选出来，然后谨慎地将它们一个一个地融合到祭坛的法阵中去。

　　这种细活稍有不慎，恐怕就会引起灵魂祭坛所有法阵一齐崩溃，那时，即使是亡灵巫师也没有能力将它再次建立起来。

　　没有任何人打扰，没有任何人帮忙，尼拉克和亡灵巫师足足花费了两整天的时间，才将灵魂祭坛强化的差不多。

　　最后一颗星辰之晶了！尼拉克朝亡灵巫师微一点头，轻轻一伸手，星辰之晶稳稳地飞到了祭坛的中心，中心法阵突然射出一道光芒，将星辰之晶虚空托在上方。

　　面对面，两人手中同时放出一道死亡力量，死亡力量的强度完全一样，也只有心灵相通的尼拉克和仆尸才能做到如此地步。

　　死亡力量射到星辰之晶上，没让它有丝毫晃动，缓缓地融入其中。

　　随着死亡力量的融入，星辰之晶似乎开始变重，渐渐地朝法阵中心压了下去。而法阵中心射出的光芒也随之变亮，抗拒之力也越来越大。

　　尼拉克和亡灵巫师不敢稍有怠慢，一道道死亡力量不断地放出，融入星辰之晶中，渐渐将它的璀璨变成了晶亮的灰色。

　　持续不断的死亡力量压迫，渐渐的，法阵中心的光芒也支撑不住了，星辰之晶缓慢而又坚定地落了下去。

　　“叮”的一声，晶体与法阵中心的一块黑色魔晶靠在了一起，尼拉克和亡灵巫师手中的死亡力量同时一涨，星辰之晶上的灰光也随之大亮。

　　难以置信的事情发生了，黑色魔晶在死亡力量的作用下，竟然化成了一道黑色能量，直接涌进了星辰之晶中，而星辰之晶则变幻成了黑色魔晶的形状，融入了灵魂祭坛之中。

　　无数道灰色光芒同时升起，每一道光芒都如同有生命一般，在虚空之中灵活地闪动飘舞着，灵魂祭坛的光芒一下明亮，一道幽黑的漩涡蓦地出现在了祭坛中心。

　　旋涡无比的诡异，尼拉克只是看了一眼，都生出灵魂被吸噬的感觉。

　　“主人，快，就是现在。”亡灵巫师连声催促。

　　尼拉克心中一动，一道无形力量涌出，金色封印石缓缓地飞上了天空。

　　虚划一道解封法阵，就见封印石上金光一亮，一道强大的圣洁力量立即涌了出来，并朝四面暴涨而去，却又立即被早就笼罩在四周的庞大的死亡迷雾吞噬。

　　“终于出来了！”一声低沉的呢喃，那道圣洁的影子蓦地飞了出来，立又眉头一皱，四周竟然全是最丑陋的死亡气息。

　　还没能天使圣魂能有过多的反应，尼拉克的双手在天空中连连划动，一道道阴冷的死亡力量结出一个个玄妙的魔法阵，魔法阵中又涌出无比强大的吸噬之力，立即将天使圣魂强力朝灵魂漩涡拉扯过去。

　　而亡灵巫师则放出一道道无比凝聚的诅咒黑光，将天使圣魂的反抗之力降低到最低。

　　被死亡力量拉扯，天使圣魂立即注意到了四周的情况，尼拉克和亡灵巫师还只是让她面色微微一变，待看到那幽黑的，正感应到她灵魂，对她放出无比强大的吸噬之力的灵魂漩涡时，却不由得心神大震。

　　作为一个曾经的圣级天使，她自然知道这是什么……

　　无声地尖啸一声，天使圣魂的灵魂深处立即涌出阵阵强大的神圣力量，竟然让亡灵巫师的诅咒黑光一下黯淡，连尼拉克不断划出的死亡法阵都有消散的迹象。

　　不过这强大的神圣力量，显然也引起了灵魂旋涡对面那个伟大存在的兴趣，天使的灵魂可一向是冥界之中伟大存在的最爱啊！而这更是一个圣级的天使灵魂。

　　一道灰色的力量突然从漩涡之中涌了出来，刹那时间，积尸山方圆十里之内全都被这灰色笼罩，所有的不死生物全都匍匐在了地上，连见过数次神迹，已经又有了神体的尼拉克都不由自主地弯下了腰，却又死死地咬住牙关，坚持不再跪倒。

　　太强了，即使只是这个伟大存在的一丝力量，也不是任何人能够抵抗的！

　　天使圣魂几乎没有任何反抗力量，被灰色一卷即走。

　　隐约间，一道满意的赞叹冲进了尼拉克心灵的最深处，灰色一下消失，全都缩回了冥界最深处，又有一道玉白的身影出现在了尼拉克的身边。


第一百九十章 不是一个好仆从

　　“吱……吱……”

　　还没来得及看清突然出现的身影的真面目，一阵刺心的碎裂之声突然响了起来，碎声之中，又有一道毁灭性的力量从灵魂祭坛之中爆了出来。

　　三道身影全都面色一变，不由分说地朝后方飞退而去。

　　“轰~”一声巨爆，笼罩宫殿的死亡迷雾立即被炸得片片飞散，灵魂祭坛所在的区域更是被这庞大的力量，直接轰成一片平地。

　　良久，烟尘渐渐散尽。

　　“噗噗噗！”一道身影率先从地上爬了起来，张嘴喷吐出大口的泥土：“晦气，真是晦气，难得有机会出来溜达一圈，竟然还要吃泥土。喂，那个……那个使用灵魂祭坛的家伙，没死的话，就出来吱个声，亡灵界万事通卡卡大人，奉伟大的赫雷达森之命，过来照看你了。”

　　身影玉白的身子之上已经染上了许多泥土，就见它身子微微一震，一道充满死气的白光闪过，泥土又全都消失不见，露出根根晶莹细致的玉白骨骼，赫然是个骷髅。

　　爆炸波已过，尼拉克也从地上爬了起来，闻到卡卡之言，抬眼望去，心中又微觉失望，竟然是个骷髅……

　　哎，骷髅就骷髅吧，总也是个圣域级的骷髅，就将就着用吧……不过，这骷髅的口气也未免太大了，还卡卡大人，还照看……

　　尼拉克心中微一冷哼，就先让你猖狂几天，待到冥力凝聚够了，直接把你压成仆从……

　　干笑一声，尼拉克道：“伟大的赫雷达森？莫非就是刚刚那位冥界之中的大人不成？只是他的名字，怎么从来没在大陆之上流传过？”

　　刚刚那位伟大存在，虽然只是露出了一丝气息，但在尼拉克的感觉之中，他绝对是个比夜之女神还要强大太多的存在。

　　“这是你们孤陋寡闻！即使在无边无际的冥界之中，伟大的赫雷达森也是最最显赫的大神，论地位，论力量，更只在那几位最伟大的主神之下。身为冥界的信徒，竟然会不知道伟大的赫雷达森，除了说你孤陋寡闻之外，也没别的话来形容你了。”

　　骷髅的一张嘴刁钻刻薄，即使是亡灵法师也被它说得心头冒起一丝火气。

　　面色不动，尼拉克嘿声一笑：“那么你呢？卡卡大人对伟大的赫雷达森如此了解，又被他亲自送到大陆上来，想必也是他的心腹了吧……只是，如果我没记错的话，通过灵魂祭坛，被送到大陆上来的，应该都有神之令谕在身，必须服从献祭灵魂者的命令吧……”

　　凝视着亡灵法师的眼睛，卡卡眼中那团紫色的光芒丝毫不乱：“前半句没错，本大人正是伟大的赫雷达森的亲信，在万年之前，大人降临到亡灵界的时候，我还曾经有机会，亲自伺奉过他。不过这后半句却错了，虽然有神之令谕在身，但却不是必须服从你的命令，我要服从的，只是合理的命令。若是你叫我自杀，若是你叫我送死，我自然可以拒绝。而这个命令的合理与否，得看本大人的掌握……”

　　气焰嚣张，身为一个仆从，却完全没有仆从的自觉，敢情它还真当这是度假了不成……

　　尼拉克心中冷笑：“若是你听话些，倒还未必要收你，毕竟强收一个圣级不死，需要损耗的精神力也不在少数……可是，既然你如此的不合作，说不得也只好……”

　　既然已经打定主意，尼拉克也不再多言，面上声色不动，转而朝灵魂祭坛方向走了过去……有这么多极品材料，更有星辰之晶压阵，怎么可能会被一个天使圣魂冲爆呢……

　　“喂，你等等走，该怎么称呼你啊？”

　　“苏！”头也不回，尼拉克凝视着被震得完全粉碎的灵魂祭坛，心中骇然，不仅所有的极品材料，甚至连星辰之晶都化成了灰烬……

　　亡灵巫师也爬起来了，一脸悲痛地扫视下被炸残的宫殿，又一言不发地走到尼拉克身边，看到被完全震废的灵魂祭坛，同样面色大变。

　　察觉到亡灵法师心中的疑惑，卡卡微微一瞄，不屑道：“不要想了，难道你们还会认为，这小小一个灵魂祭坛，能承受得了伟大的赫雷达森大人的降临吗！”

　　骷髅的话一出，尼拉克和亡灵巫师也反应过来了，他们却是把事情想歪了，只想着献祭的是天使圣魂，却一时忘了，冥界深处的那个伟大存在也通过祭坛出来晃荡了一圈的。

　　一个小小的祭坛，又如何能承受得住赫雷达森的降临呢！

　　既然清楚了祭坛爆炸的原委，尼拉克倒也没有过多的懊悔，能用祭坛换来一个圣级骷髅，一个没有任何属下的圣级骷髅，却也不算亏了。

　　若是让尼拉克在积尸山中寻找，自然也有机会能找得到圣级的不死，但是这些圣级，又怎么可能会没有下属呢！连亡灵巫师都有大群的正规化精锐了，这些已经存在了无数年的圣级不死，更是不用说了……

　　似是不经意间，尼拉克漫不经心地问道：“对了，卡卡大人，您被伟大的赫雷达森派到这里的使命，想必就是保护我的安全吧。那么，大人您现在已经处在圣域的哪一个阶段了呢？作为伟大的赫雷达森的心腹，您的力量至少也该在圣域的最顶阶了吧？”

　　以尼拉克见过的几个圣域强者来看，这白玉骷髅显露的气势也不过处在中下游，不过它的口气如此之大，也许还隐藏着一些力量吧……

　　骷髅脸自然看不出什么表情，不过卡卡紫色的灵魂之火中却露出丝丝尴尬：“作为伟大的赫雷达森的心腹，本大人的职责在于管理，赫雷达森大人在亡灵界的众多军团，便有好些都由本大人亲自管理……”

　　这话的意思，岂不就是说，它的长处不在于战斗……不过，亡灵界的军团吗……尼拉克的眼睛之中露出诧异，忽由想起了刚刚它的自诩之语，亡灵界万事通……

　　卡卡的声音微微一顿，察觉到亡灵法师面上的怪异表情，又道：“你放心，虽然本大人的职责更多的是在管理，但无数年来，本大人参加的战斗何止千万，保你两百年的安全，绝对没有问题……”

　　说话中，卡卡的眼光在尼拉克身上上下打量一下，眼中也露出淡淡的诧异：“而且，以你的力量，在这大陆上，也没多少存在能威胁到你了吧！”

　　正待继续打探卡卡的底细，蓦地，一声龙吟咆哮从数十里之外传来过来，紧接着一股庞大到不可思议地威势扑天盖地地压了过来。

　　尼拉克面色一变，这威势他曾经经受过，正是冥域魔龙的死亡威势，只是这次的威势，比之克蕾蒂娅公主召唤的那头冥龙的威势，还要强上太多，甚至连神之躯体都有抵抗不住的趋势……

　　“跟我来！”尼拉克低语一声，朝宫殿那道深过百米的秘室冲了过去。

　　感受着冥域魔龙的威势，卡卡同样灵魂跳动不息：“该死的，怎么才刚出来，就遇到这个该死的家伙！”

　　身影一晃，也紧随尼拉克而去。

　　刚还在数十里之外，一眨眼，冥域魔龙庞大的身影已经到了巫师宫殿的上方。

　　近百米长的巨大身子，凝若实质的幽冥雾气，甚至能与神之威压抗衡的死亡威压……

　　冥域魔龙所过之处，所有的不死生物全都匍匐在了地上，这是积尸山永恒的王者，亡灵界通道的守护者，冥域魔龙王乌伊特维斯。

　　璀璨若星辰的眼睛在山峰之上微一扫视，最终定在了已经完全粉碎的灵魂祭坛上，冥域魔龙王微一皱眉，上面还残留着的这一丝气息正是刚刚感受到了那道气息，这是如此的熟悉，又是如此的让它厌恶，让它畏惧……

　　“亡灵巫师，伟大的赫雷达森是如何降临到这里的。”

　　冥域魔龙王的声音充斥着不容抗拒的威严，即使亡灵巫师的身体早已经贴紧了地面，依旧不由自主地颤抖了一下。

　　根本不敢抬头仰望，甚至不敢提及冥域魔龙王的名字，也不敢多说一句废话，亡灵巫师颤声道：“是我通过灵魂祭坛，向冥界献祭一个天使灵魂的时候，突然降临的。”

　　灵魂祭坛？冥域魔龙王心中微微一动，积尸山竟然还有灵魂祭坛存在吗……

　　轻哼一声，一道闪烁着晶莹之光的死亡龙息突然喷了出来，将已经粉碎的灵魂祭坛完全覆盖，龙息过，灵魂祭坛再无半丝踪影，甚至连残留的那一丝神之气息，都被这龙息完全地吞噬了……

　　“亡灵巫师，记住，积尸山绝对不允许再出现与灵魂祭坛有关的东西。”

　　冥域魔龙王的声音如同沉雷，直接轰在了亡灵巫师灵魂的最深处，甚至通过它的灵魂，还传到了尼拉克的灵魂之中，让尼拉克都不由自主地灵魂一滞。

　　没等亡灵巫师回话，冥域魔龙王巨大的身影又突兀地消失在山峰上空，千万年来，积尸山中从来就没有敢违背它意志的存在。

　　良久，天空中的龙威才徐徐散尽，尼拉克和卡卡同时吐出一口大气，即使身在山峰百米之下，即使他们已经很小心地收敛着气息了，但冥域魔龙王的威压依旧影响到了他们的灵魂。

　　能与不死帝王交锋的存在……直至此刻，尼拉克才真正相信……


第一百九十一章 蓄力

　　“这里是积尸山？”

　　冥域魔龙王才刚离去，卡卡立即跳了起来，嘴里不停地叨唠着：“该死的，竟然跑到这个该死的家伙这里来了！不行，我们得立即离开这里，若是让这该死的家伙知道我在这里，我们所有人都会没命！”

　　又有些不可思议：“万年没见，这该死的家伙竟然强到这种地步了，恐怕帝王都未必能压下它了！难道它也成为了哪位神明的神仆，又或者，他成……”

　　尼拉克心中一动，这骷髅与冥龙王有仇？帝王？

　　缓缓道：“卡卡大人，它已经走了，积尸山方圆过千里，只要不是神明降临这样的威势和波动，由或者几名圣域强者同时的全力爆发，即使它再强，也察觉不到这边的动静……”

　　微微一顿，尼拉克若有深意地继续道：“听你之言，莫非你与它以前还相识不成？”

　　缓缓平复着激动，卡卡眼中的灵魂之火又渐渐平稳下来，看着亡灵法师，淡淡道：“我与它之间的事情，你不需要知道太多，反正你放心，有神谕在身，这两百年之内，我会保护你的安全的。只要不是遇上它这种存在，一般之人想要对付你，也没那么容易。”

　　尼拉克嘿声一笑，也不再多言，渐渐秘室之内陷入了一片沉寂。

　　良久，卡卡才道：“不管怎么说，我们先离开这积尸山吧，停在这个该死的家伙的领地，总不是件安全的事情。”

　　尼拉克微微点头：“也好，既然你和它有仇，那就先把你送出去，我在此地还有些要事，待完成之后，再去找你。”

　　凝炼冥力自然不能让现在的卡卡见到，即使它不说，尼拉克也要想办法把它支出去，既然它有离开之意，自然是正好。

　　“那么，你的安全……”卡卡倒不是关心亡灵法师，通过灵魂祭坛降临到大陆，如果不出意外，它能拥有两百年的守护时间，又或者说，是两百年的度假时间。但若是尼拉克在这期间出事的话，它的假期就会被强行中断了……

　　尼拉克嘴角微微一撒：“除了冥域魔龙王，积尸山中也没什么存在能留得住我，而冥域魔龙王与我并无冤仇，自然不会随便来这里晃悠，所以，我的安全你完全可以不用放在心上……”

　　卡卡微微点头，这个亡灵法师身上隐藏着它也难看清的神秘，确实没什么存在能将它强行留下……缓缓道：“你需要多少时间？”

　　“快则一年半载，慢则三到五年……”尼拉克琢磨着，若是偷袭的话，三五点冥力差不多就能将卡卡生擒了，不过多蓄积一点力量，应付意外情况，多报上一些时间，让它完全没有准备，总也是好的……

　　没有将卡卡送总部去，在没有正式收服它之前，尼拉克不准备让它在众人面前露脸，尤其是在暗影骷髅面前出现……

　　把它扔到了一座比较偏僻的小城，以它圣域的力量，小城之中也没什么东西能威胁到它。

　　而它也答应了尼拉克，在亡灵法师事情还没办完之前，它会一直留在小城之中等他。不过一旦亡灵法师事情办完了，则又需要陪它一起游历大陆……

　　对骷髅的要求，尼拉克自然毫不犹豫就答应下来了……一起游历大陆，嘿，到时候要不要游历，就由不得它了……

　　安置好卡卡，巫师宫殿经过亡灵巫师简单的修建，也重新笼罩上了一层浓浓的死亡迷雾。

　　在宫殿内大量不死生物的严密守卫下，尼拉克和十八仆尸再次进入山峰秘室……

　　时间之河缓慢而又坚定地前进着，没有任何人能阻拦它的脚步。

　　唐古高地，魔化森林一如既往的没有任何动静，但知道了森林之中隐藏着众多的圣级地狱女妖，商业联盟却再也不敢轻视，一面在森林外围建立起密密麻麻的要塞城堡，一面也在向各大组织、各大佣兵团发出雇佣邀请，以超高的价格，雇佣大量佣兵进去冒险打探。

　　一时之间，唐古高地外围倒也热闹，魔化生物与各个佣兵组织战得不可开交。

　　不时有佣兵死在里面，不时又会有佣兵收获着一些魔晶从里面出来，而这又刺激了更多的佣兵来这冒险……既有高昂的佣金可拿，又有机会收割一些魔晶，这种好事谁不想做……

　　而不死帝国与光明帝国之间的战斗还在持续着，虽然已经很少会发生大规模的战斗了，但时不时总会有一些摩擦战火影响着双方的心情。

　　除此之外，黑暗帝国和地底世界的联盟也再次开始冒头。商业联盟忙着应付唐古高地的突发事件，森林王国此时正处于孤立状态，若是黑暗势力此时不冒头，恐怕也难有更好的时机来冒头了。

　　因为一件突然发现的大事情，大陆再次陷入了一片紧张之中，大战随时可能爆发。

　　晃晃悠悠间，漫长的一年时间就这么过去了。

　　秘室之中，在阵势庞大的炼化之力下，一颗晶莹的黑色水晶渐渐形成，悬浮在空中旋转不休，尼拉克微微一笑。

　　十二个月，十三点冥力！这便是收获！

　　除此之外，他的本身力量也有不小的进步，差不多已经达到八级力量的最颠峰了！即使不用冥力，也能与九级高阶，甚至更强的存在一战了。

　　而不死恶魔也在这一期间突破了八级颠峰，正式冲进九级领域。冲破关口的恶魔，对短时间内恢复一些实力，充满了期望。

　　冥力徐徐飞进心脏，十三点冥力悬浮在心脏中间，围绕着残余的半点灵魂神力，缓缓地恒速流动旋转着。

　　体会着心脏之中前所未有的强大力量，尼拉克嘴角露出一丝笑容：“是时候把那不听话的家伙收掉了，也是解决霍尔家族的时候了。”

　　十三点冥力，即使还没达到那时候灵魂之神的强度，想来也要比安雅和暗影骷髅等存在要强上许多了……唯一的遗憾，这冥力是消耗品，用了就得花费大量的时间重新凝炼……

　　突又心生一念，不知道这神体的极限是多少点冥力呢……不会就是灵魂之神当初的强度吧……

　　又微一摇头，应该不会，当初灵魂之神的力量还没恢复完全，否则，一个真神，又怎么可能会被四个圣域就轻松拿下……不过，力量没完全恢复时，凝练的神体，能有真神时期的强度吗……

　　“待解决掉霍尔家族，倒要抽个几年时间，来好好地测试一下神体的极限了……”

　　由于不死恶魔主动地申请留下，要借助积尸山的死气恢复力量，而亡灵巫师则积极地申请外出，要探究些诗歌艺术，增加些魔法灵感……

　　尼拉克召唤出一头幽灵龙，领着亡灵巫师和堕落射手，朝卡卡所在的小城迅速地飞了过去。

　　事实证明，圣域的存在无论在什么地方，都能混得开。

　　仅只一年的时间，骷髅卡卡硬是成了小城之中的卡卡大老爷，不仅没有任何人发现它的真实身份，甚至连城主见到他，也要低声下气。

　　而当初安置它的那间小院子，此时也早已经扩建开来，这一年，除了身为一个骷髅，不能享受的东西外，所有小城之中该享受的，能享受的，卡卡全都享受了个遍。

　　行到庄园之前，若非里面圣域骷髅若有若无的气息还存在着，尼拉克简直不能相信，这会是当初他安置它的那个小院子！

　　微微放出一些气势，立即，正罩着一身厚厚的黑袍，在享受着奇怪的午后日光浴的卡卡大老爷眼中紫光一亮，身影突兀地消失在院子之中，再现时，已经出现在了尼拉克身前。

　　“嘿，苏，你终于来了，这一年时间可真是让我好等啊！这城也太小了，我在亡灵界统领的那些军团，随随便便拉一支出来，都要比它庞大太多。这里的东西也太少了，翻来翻去都只这么几样，要不是要等你，我早就离开了……”

　　一见面，卡卡就抱怨起来：“怎么样，事情都办完了吧，那么我们也该四处游历享受去了。只有短短的一百九十九年了，若是不能将整个大陆都游历一遍，这趟就来亏了啊。”

　　亡灵界中物质资源极度缺乏，好不容易有外干的机会，卡卡自然不会放弃每一点享受的机会。

　　对骷髅的急促视若没见，尼拉克嘿声一笑，缓缓道：“其实两百年之后，你要是想再来大陆，也不是不可能的！”

　　卡卡眼中灵魂之火一闪：“怎么说？”

　　“不急，我们边走边说……对了，游历的路线你定好没有？”

　　“这还用你说，自然早就安排好了，别岔开话题，快说说，两百年之后，到底怎么样，才能来这边享受？”

　　“嘿，路线说来听听呢，看看有没有什么遗漏啊……”

　　……

　　在亡灵法师不慌不忙的逗弄，以及骷髅略显恼怒的对话之中，渐渐，小城已经被它们远远地抛在身后。


第一百九十二章 新型灵魂契约？

　　嘴角微微露出一丝微笑，见离小城已经有一段距离了，尼拉克终于也不再逗弄卡卡了，缓声道：“两百年之后，你要想再次来大陆享受，其实也很简单……”

　　凝视着骷髅眼中紫色的灵魂之火，亡灵法师一字一句吐气出声：“只要你……”

　　事关以后的幸福生活，卡卡的注意力不由自主地全都凝聚到了尼拉克的话音之中，突地，一丝警兆浮上了它的心头。

　　毕竟是在亡灵界中存在了无数年的老怪物，卡卡经历的战斗之多难以想象，即使注意力全被吸引，它的心中依旧存在着一丝天然的警惕。

　　不由分说地，卡卡身上冒出了浓烈的白色光华，与天使的圣洁正好相反，这白色光华之中充斥着无比阴深冰冷的死亡气息。

　　死亡白光一涨，立即就要将尼拉克三人覆盖，蓦地，三颗闪烁着晶莹光芒的幽黑水晶飘浮到了空中。

　　滴溜溜地旋转着，水晶之中徐徐散出庞大的阴冷力量，立即让死亡白光失去了颜色。

　　缓缓地飘动着，至少在眼睛看来，它们的速度是极其的缓慢。

　　但就这缓慢的速度，它们却将死亡白光的膨胀一下挡了下来。

　　冥力一现，卡卡心中立即剧震，如此精纯的死亡力量，即使在亡灵界中，恐怕也只有那三个帝王极的存在才能拥有吧……身影暴退。

　　尼拉克心中也吃了一惊，在注意力被他吸引住的情况下，在他的冥力还没正式放出之前，这骷髅便能反应过来，并迅速作出反击……这才是真正的，由一丝一毫的经验和力量，持续不断地积累起来的圣域存在……

　　轻哼一声，一颗冥力突兀地消失不见，几乎与此同时，一只无形的死亡之手出现在了卡卡的身周，将它周围的空间完全缩定，自然便是死亡触摸。

　　虽然用死亡触摸来对付亡灵生物，拥有一定的先天劣势，但锁定住它周围的空间，让它一时无法逃遁，却还是可以做到的。

　　尼拉克攻击的同时，亡灵巫师和堕落射手也都散了开来。

　　一道道诅咒黑光在空中急剧凝聚，却不发散出来，几支魔法箭搭上了巨弓，也同样不射出……此时还用不着它们出手，它们要做的只是防备，防备卡卡突然发力，冲出尼拉克的封锁，防备周围可能会出现的意外状况……

　　见卡卡被死亡触摸封锁，尼拉克下手毫不迟缓，屈指一弹，又是一颗冥力飞了出去。

　　仿佛破开了时间与空间，明明速度极为缓慢，冥力却一下出现在了卡卡面前，甚至连死亡触摸的空间锁定都没被它触动。

　　尼拉克也不虞冥力会直接将卡卡的灵魂覆灭，且不说这古老的骷髅不会这么简单就被制服，即使冥力真的侵入了骷髅的灵魂，尼拉克也有把握，能在卡卡的灵魂被完全覆灭前，停下冥力的攻击。

　　与神力不同，这冥力可是他亲手炼制出来的，若是连自如的控制都做不到，哪有还有什么能值得称道的呢！

　　卡卡此时已经完全放下了心中的惊疑，虽然还不明白亡灵法师为什么会对它出手，但看他出手的架势，几乎就是要直接致它于死地，若是在此时分心，以后想后悔都没时间后悔了……

　　灵魂之火中紫光猛地一亮，狂暴的精神力涌出，竟然让周围的空间锁定都不由自主地晃动了起来。

　　卡卡玉白的骨手虚空一抓，一把巨大的紫色骨剑立即出现在了它的手中，骨剑上没有任何的光芒散出，只有无数道微小的紫色雾团缠绕不休，这些紫色雾团在不断地嘶吼着，吼声之中，无数道奇异的力量竟然突破了空间锁定，直接轰到了尼拉克等人的灵魂之中，直让几人心神一阵晃动。

　　卡卡轻喝一声，骨剑突兀地出现在了面前，直直劈向冥力晶体，瞬间，所有的紫色雾团全都凝聚到了一起，竟然结合成了一个巨大怨魂之头。

　　剧烈地扯动着，怨魂头无声嘶吼咆哮，一道道充满噬血和毁灭的灵魂波动朝四面八方疯狂涌去。

　　突地，它的嘶吼一下停滞，随着骨剑的劈落之势，恶狠狠地朝冥力晶体扑了过去，只一张嘴，便将冥力整个地吞了进去。眨巴下嘴巴，似乎还没吃饱，又朝缓缓抓向卡卡灵魂的无形死亡之手扑了过去。

　　“果然隐藏着力量！不过冥力也不是这么好吃的……”

　　尼拉克心中冷哼一声，死亡之手的抓击一下剧烈起来，竟然让卡卡的灵魂都有些不稳。

　　与此同时，一道晶莹的光芒突然从怨魂头中射了出来，光芒所过之处，怨魂头的一部分立即化作一道道微小的紫色雾团，每道雾团都在惊惧地咆哮着，细细一看，竟然每一道都是一团小小的怨魂。

　　光芒过后，冥力中隐蕴的磅礴的死亡力量终于爆发了，无声无息，如同初雪遭遇炽焰，冤魂头迅速消散，几乎只是眨眼间的工夫，它便由完全地化作了道道紫色雾团。

　　冥力再一涌，紫色雾团也渐渐消散。

　　没待雾团完全消散，在尼拉克的控制下，已经黯淡了许多的冥力轻轻地撞上了骨剑。

　　吱吱，几声细细的轻响，被击中处竟然出现了几道裂缝，而裂缝处，骨剑的颜色则在迅速的衰败。

　　卡卡骨手微微一振，无尽的紫色源源不绝地朝裂缝处疾涌而去，立又让骨剑颜色的衰败一下停滞住。

　　一手抵制住冥力的破坏，卡卡的另一只骨手也没闲着，迎着疾抓而来的死亡之手，骨手在空中连连撕动，一道道死亡波动轰了出去，竟然让空间都泛起阵阵涟漪。

　　“苏，这是为什么？”

　　还有一颗冥力晶体在空中旋转着，卡卡心中一动，对亡灵法师沉声呵斥起来。

　　不过尼拉克本就是最喜欢用言语迷惑别人的卑鄙之人，又哪会被骷髅的话打断攻势，嘿嘿一笑：“你不是希望两百年后，依旧能经常到大陆上来逛逛嘛，我这是在成全你，还是乖乖地放弃抵抗，与我缔结契约吧！”

　　说话间，手指再次弹出，冥力一闪，这次却是直扑卡卡的喉骨而去。只要断了骷髅的喉咙，任它如何顽强，恐怕也逃不出亡灵法师的手掌了。

　　卡卡果然面色大变，此时它双手都被毁灭性的攻势缠住，哪有时间来抵抗这最后一颗冥力。

　　“苏，你不要逼人太甚！”

　　卡卡咆哮一声，突地张嘴喷出一团纯白的火焰，火焰在虚空中燃烧着，并不是很炽烈。

　　但也就是这不算炽烈的火焰，才刚一出现，便让卡卡眼中灵魂之火的光芒一下黯淡许多，更让亡灵巫师和堕落射手的灵魂生起阵阵炙痛，甚至连它们一直警戒着的意志，都不由地松动起来。

　　纯白火焰径直拦住了冥力，两团同样充斥着最纯净死亡气息的力量撞在了一起，完全没有半丝能量轰动，一切都是这么的死寂，缓缓地，纯白火焰在渐渐地变淡，缓缓地，冥力的光华也渐渐失去了晶莹。

　　尼拉克的眼睛一眯，这火焰上凝集着的死亡力量甚至已经有些接近冥力了，卡卡竟然能凝集出如此纯粹的死亡力量，难怪一贯口气那么嚣张……

　　力分三处，同时挡住三颗冥力，这骷髅隐藏着的力量实在是够多的……不过三颗冥力还没超出尼拉克的预算。

　　心脏微微裂开一道细缝，灵魂神力蓄积了一年的神之威压一下爆发出来，与威压同时出来的，还有两颗幽黑的力量晶体。

　　神之威压一出，卡卡的心立即停滞一下，不过它毕竟见过数次真神，对这神力的威压倒还有着天然的抗性，马上又恢复过来。

　　才刚恢复，那印入灵魂深处的，两颗滴溜溜旋转着的冥力晶体，却又让它心中死沉，三颗冥力晶体已经差不多是它的极限了，拼老命的话，也许能够挡得住四颗，可是亡灵法师轻松就拿出来五颗，更还有神之威压存在……

　　“你要缔结什么样的契约！”卡卡的声音干涩异常，被亡灵法师诡异的力量压制住，它甚至连逃跑的机会都没有，这不得不让骄傲的骷髅一阵苦涩。

　　不过说实话，它也认栽了，亡灵法师的力量晶体，从纯净度来说，甚至还超过了它知道那位帝王，能败在这种人物手中，倒也算不上丢脸。

　　冥力徐徐地飞向骷髅，尼拉克微微一笑，缓缓道：“给你两个选择，要么你直接交出灵魂印记，以后永生永世地服从我的意志，要么和亡灵巫师它们一样，和我缔结新型的灵魂契约，而通过这新型的灵魂契约，以后你甚至还能象它们一样，对我的力量进行融合凝练……”

　　微微一顿，尼拉克面上的笑容更加灿烂：“以你身体的强度，应该也能承受的住冥力晶体的融入了吧……呵呵，两个选择，你自己决定吧。”

　　听到交出灵魂印记，卡卡的灵魂之火中涌出阵阵愤怒，但听到后面那个新型的灵魂契约，听到能融合亡灵法师的力量晶体，却又涌出一阵激动……

　　以卡卡万多年的眼光看来，亡灵法师的力量晶体，除了没有神之威压外，它的性质甚至已经接近了真正的神力。

　　如此力量晶体，若是能融入它的身体的话，绝对能让它的力量提升一大步……

　　只是……新型的灵魂契约？


第一百九十三章 大公的困境

　　看出卡卡眼中的疑惑，尼拉克淡笑着控制两颗冥力晶体，一前一后，将骷髅陷入绝地，不慌不忙道：“一般的灵魂契约想必你也清楚，都是通过至高的冥王才能缔结的。不过若是通过冥王与你缔结灵魂契约，不仅需要我的精神力强度超过你，献祭给冥王的精神力更是一个天文数字……”

　　说到这里，尼拉克微微一笑：“这种灵魂契约显然拥有极大的弊端，是以，我在灵魂契约的基础上，潜心研究多年，终于在前几年发掘出了一条新的路子！绕开至高的冥王，直接建立灵魂的沟通，这样一来，不仅我损耗的精神力少了，你也能得到额外的收获，可以融合我的力量，快速增长实力……”

　　难以想象！不可思议！卡卡心中一下被惊骇充斥，灵魂契约从来都是通过冥王才能缔结的，这亡灵法师竟然能找出一条新路子，竟然能大量减少精神力的损耗……这不就是说，本来他的精神力只能与一个圣域不死缔结灵魂契约的，但通过新型灵魂契约，他却能召唤数个圣域的存在了……

　　一时之间，卡卡也不知道该说什么了，不过它可能肯定的是，尼拉克确实没有说谎，仅看那个堕落射手和亡灵巫师与他的默契程度，就可以知道他们已经缔结了灵魂契约。

　　拥有冥力晶体的存在，会浪费大量精神力量，去与九级左右实力的不死生物缔结灵魂契约吗？

　　毫无疑问不会，那么只有一个答案了，他们缔结的是新型灵魂契约，只需要损耗很少一点精神力的灵魂契约！

　　而从亡灵巫师和堕落射手刻意放出的冥气来看，它们也确实融合了尼拉克的力量……

　　“大师！开创亡灵法师时代的大师！”

　　一瞬间，竟然有一股崇高的敬仰出现在了圣域骷髅的心头，若是尼拉克能将这新型灵魂契约推广出去，毫无疑问，不死帝国的整体国力，能一下翻上数倍！那时，所有的法师，所有的战士，都将被亡灵法师的阴影笼罩！

　　骷髅微显惊滞，尼拉克却也没有乘机轰击它的灵魂，对一个活了千万年的老怪物来说，它灵魂的坚定，绝对不是一道两道精神风暴就能轰散的。

　　微笑地凝视着卡卡的灵魂之火，那里的紫色正在疾速地跳动着，尼拉克呵呵一笑：“如何？究竟是选择交出灵魂印记，还是选择缔结新型灵魂契约，相信卡卡大人应该能作出最佳的选择了吧！”

　　亡灵法师的话中，卡卡眼神缓缓定下：“我该如何做？”

　　这话一出，尼拉克自然知道大事已成，面上微笑依旧淡定，徐声道：“先放开精神力的警惕，对，舒展开你的灵魂……不要抵抗，你该明白的，能多一个圣域的存在与我缔结灵魂契约，与直接灭杀你的灵魂，我一无所得，这两者之间，毫无疑问我会选择前者的……对，放松，不要抵抗……”

　　……

　　不得不说，圣域骷髅的灵魂力量确实太强了，即使它已经全力配合了，即使它已经放下了所有的抵抗，尼拉克的精神风暴也是轰击了良久，又靠着亡灵巫师的协助压制，才最终将一颗庞大的精神种子植入了卡卡的灵魂之中。

　　而这次植入的后果便是，尼拉克和卡卡的精神力同时处于极端虚弱状态，尤其是尼拉克，没个几个月的修养，绝对是难以恢复的。

　　骗来一个圣域骷髅，亡灵法师终于也发了次善心，一颗冥力晶体融进了卡卡的身体之中，有共通的灵魂，骷髅倒也可以自如地驾驭这颗最纯粹的死亡力量。

　　没有超出预算，算上赐予卡卡的那颗冥力，也只消耗了四颗。

　　以一个圣域不死，外加九颗冥力，要收拾掉霍尔家族，绝对不会出任何问题。

　　不过尼拉克却也没有立即杀上门去：“这么多年都等下来了，就让他们再多活几个月吧，正好也可以利用这几个月的时间，对他们的势力进行彻底的清除……恩，为了防止他们狗急跳墙乱咬人，妮可身边也该安排个人了……”

　　微一沉思，尼拉克道：“依芙特，你去贴身保护妮可，记住，这段时间尽量不要让她走出校门，有什么问题，你可以直接找影子，我会让她联系你的。”

　　堕落射手领命，一声不吭，转身就朝学校城方向奔行而去。所有仆尸之中，也只有她最象人族，最适合保护妮可了，而以她不下九级的实际战斗力，再有影子在旁协助，即使霍尔大公亲自过来，也未必能留住妮可。

　　当然，霍尔大公如果亲自过来的话，不用等他接近学校城，尼拉克便能得知他的行踪，对他进行狙击了。

　　唯一的一个软肋安排妥当，尼拉克转身朝帝都潜了过去，只有在组织的核心，才能全盘掌控整个灭杀大网。

　　商业联盟，不夜之都。

　　作为商业联盟的都市，不夜之都是整个大陆最繁华的所在。

　　不夜之都，城如其名，没有夜晚的都城。

　　每每到黑暗降临之时，不夜之都那数之不尽的魔法晶灯便会同时亮起，瞬间就能将城中所有的黑暗全都驱逐。

　　霍尔大公府。

　　作为商业联盟的最高掌控者之一，霍尔大公本该沉稳的脸上，最近却总是刻划着难以抹去的忧色。

　　随手拿起书桌上的一份文件，大公的目光没有焦点地在上面扫视着，突地他的心中一动，又将文件扔到了一边。

　　一道身影突兀地出现在了大公身前，蒙着面孔，身上穿着的是最轻便的黑色软甲，从玲珑的身材来看，该是一个女子。躬身行礼，女子冷声道：“大人！”

　　霍尔大公微微点头：“恩，回来了……维基那怎么说？”

　　“维基大人说此事确实是他们组织所为，不过却是他们首领的私人行为，另外，这是她送给您的一份资料……”

　　从贴身处拿出一份资料，黑衣女子恭敬递上。

　　私人行动吗？霍尔大公眉头微皱，接过资料稍稍一瞄，随口道：“你先下去吧，继续和维基大人保持联系。”

　　“是，大人！”黑衣女子再次消失不见。

　　缓缓地翻阅着资料，随着一个个名字的出现，霍尔大公的眉头也越皱越深。

　　尼拉克……尼拉塞克……影猫族……苏……迪斯之手……

　　渐渐地，这两年来所有的不对劲都被霍尔大公联系了起来。

　　两年之前，霍尔家族在大陆各地，尤其是不死帝国的基层分部，突然遭受到了神秘势力的袭击。

　　初一开始，大公还没把它放在心上，毕竟只是家族最最底层的分部，对整个家族来说，这只是一些碎碎的皮毛。

　　不过一根皮毛确实没什么，可是如果一下被拔掉了十根、百根，甚至更多的话……

　　很快地，这些皮毛之事成了霍尔家族最头痛的问题，而此时，他们也差不多确定了神秘势力的来源了，是兽人帝国的猫族！

　　商业联盟和兽人帝国确实一直处于敌对状态，不过霍尔家族和猫族并没有什么私仇啊！凭什么只盯着霍尔家族，而对其他家族视若无睹呢！而且，如此精确的资料，他们究竟是从什么地方来的呢……

　　猫人实在太多了，他们袭击的范围也实在太广了，还拥有准确的情报，即使霍尔家族到处防范，也防不胜防。

　　而自从那次夜色天空天使事件发生后，不死帝国所有人对霍尔家族也多了一些看法，对他们分部的损伤，也只是表面上表示要追查，实际上却只是拖延时间罢了。

　　很长一段时间内，由于基层损失太多，霍尔家族深陷到了囹圄之中，大公对此也无可奈何。

　　直至家族长老会议决出，动用家族储备资金，大批量地雇佣佣兵，对基层分部进行最严密的防护，并对出现在基层附近的神秘人进行身份调查，确认不让任何一个猫人接近分部。这样，霍尔家族内部的纷乱，才渐渐平息。

　　不过纷乱虽然已经渐渐平息，但一下空缺出来的大量基层人员却一时难以得到补充，而其他家族其他势力之人也早已经瞄上了这些空缺之处，霍尔家族的地位受到了空前的挑战。

　　一边忙着应付其他势力的竞争挑战，一边忙着调查猫人背后的秘密，甚至还要为突然发现的魔化森林之事担忧，霍尔大公忙得焦头烂额。

　　就在此时，又有一件事情发生了，一件让大公再也坐不住的事情。

　　从两个月前开始，霍尔家族在不死帝国和战神帝国大大小小的负责人突然遭到了排除性的清理，从北向南，没有任何人能逃得出清理。

　　这些负责人全都是家族的精锐，一下损失如此之多，几乎让家族在不死帝国和战神帝国的分部完全被摧毁。

　　而此时，一个早已有所怀疑的势力渐渐浮出了水面。

　　看完整份资料，大公的眼睛微微一眯，一道寒光亮了起来：“苏吗……”

　　手在书桌上轻轻敲动几下，霍尔大公突然道：“去把利安德尔大师和法拉塞军团长给我请来，恩，把维基大人也顺便请来吧。”

　　“是，大人！”书房的角落突然出现了一道身影，一闪，又消失不见。

　　渐渐，书房又陷入了沉寂之中。


第一百九十四章 叛乱

　　公爵府最隐秘的一间秘室。

　　围着秘室中间的一个圆桌，五个人不分主次地坐着。

　　“维基夫人，贵组织苏大长老这次的私人行为，实在是出人意料啊，我不得不说，这件事情已经严重地影响我们霍尔家族与您之间的感情了。”

　　率先打破秘室沉默的是一个贵妇，这贵妇的穿着并不过于华丽，面部的表情也并不高人一等，但是她身上却很自然地流露出了高贵的气势，能有资格参加秘室会议的，也只有大公夫人光明帝国皇室成员凯瑟琳夫人了。

　　除了她之外，秘室中的其他四人分别是霍尔大公、利安德尔大师、巨像军团法拉塞军团长，以及迪斯之手第五长老维基。

　　面色冰沉，维基心中轻哼一声，缓缓道：“很遗憾！苏大人刚刚接任大长老之位，一向对我们这些组织元老心有排斥，所以他的私人行动，我们从来都无法过问……”

　　维基心中清楚，既然霍尔大公能把她请来此地，绝对不是来和她算帐的，甚至有很大的可能，就是为了那件她已经预谋很久的事情，有求与她……

　　手指在桌子上微微敲动一下，立即所有人的目光都注意到了大公身上，霍尔大公面色不动，沉声道：“维基大人，虽然我们也都清楚，你并未参加到苏的私人行动之中，不过既然他是你们组织的大长老，我不得不遗憾地说一声，你们组织已经整个地被列入了霍尔家族的黑名单之中，而在利安德尔大师和巨像军团的联合清剿下，绝对没有任何人可以逃脱……”

　　话音微微一顿，大公的目光与维基的目光对视到了一起，都是一般的看不出神色，却又有一丝互知的默契隐然出现。

　　大公继续道：“我有一个建议！”

　　维基微微一笑：“公爵大人请说。”

　　“迪斯之手必将被摧毁，不过维基大人却不一定非要给苏卖命的！若是你有意，我们霍尔家族完全可以支持你独立门户，以你在这边的威信，又有我们的协助，要摆脱苏的控制，应当轻而易举。”

　　霍尔大公紧迫的眼神没有让维基慌了阵脚，呵呵一笑：“公爵大人，你却是太小看我们组织了，若是如此容易就能从组织之中独立出来，迪斯之手哪可能有今天的规模。”

　　“哼！”霍尔大公还没说话，旁边却传来了一声沉喝，正是穿着一身金色钢甲的法拉塞。这个高大异常的巨汉喝道：“有什么困难的，只要你独立出来，迪斯之手派一个人过来，我们巨像军团就杀一个，迪斯之手派一百个过来，我们就杀一百个，总之，有什么事情，我们巨像军团全包了。”

　　面上挂着淡淡的嘲意，维基却也没有立即拒绝，淡声道：“法拉塞大人，莫非你认为我们斯帕克大人逝去后，组织之中便没有可以震慑外人的力量了吗……”

　　微微一顿，见霍尔大公几人全都露出感兴趣之色，维基才继续道：“且不说一向神秘莫测，论真实实力，可能还在斯帕克大人之上第九长老暗影大人，单单独力刺杀光明大祭司吉梅内斯的苏，恐怕也不是好惹的，而且总部之中，还一直隐藏着两个神秘的高手……”

　　“第九长老吗！”一道干涩的声音打断了维基的话语，却没让她露出任何的不满，因为打断她的人，有这个权力！

　　火系圣域大师利安德尔缓缓道：“把他交给我吧！即使他比斯帕克还要强大，有我和雷科巴联手，再有凯瑟琳调来的一队神圣光明骑士从旁协助，即使他再强，也得留在这里。”

　　雷科巴是大陆有名的流浪剑圣，没想到利安德尔竟然能把他请到。

　　而神圣光明骑士则是光明帝国皇室最强大的卫队，里面每一个人都是信仰无比坚定的强者。

　　以他们的实力，再配合上维基的情报，要是能成功偷袭到暗影骷髅，倒确实有留下它的可能……不过，暗影骷髅又岂是如此简单就能偷袭到的！

　　维基心中闪动两下，微微摇头：“还是不行，你们不清楚暗影大人的恐怖，要是不能一次性把它留下，以后我们所有人都将生活在死亡的边缘！”

　　两个圣域强者联手，更有神圣骑士在旁协助，竟然还留不下他？

　　利安德尔眼睛微微一翻，一道炽烈的气息蓦地升起，维基的眼睛看着他，虽然露出淡淡的敬畏，却丝毫也不退让。

　　霍尔大公明白眼前这个充满权力欲望的女人一向行事果断，此时却因为一个第九长老就如此犹豫，必定是清楚第九长老的恐怖之处！

　　眉头微微一皱：“若是再加上圣域佣兵特维斯呢？”

　　这圣域佣兵特维斯却是佣兵之中的另类，按道理说，以他的力量，在任何国家，都绝对能享受最高待遇了，可是他却偏偏喜欢做个漂泊不定，独来独往的佣兵。

　　三个圣域强者的话……维基微微点头：“那么我们好好安排一下……”

　　她倒也不怕霍尔大公乘机吞了她的组织，外人又如何能理解组织之中的奥秘，即使送给霍尔家族，他们也未必能维持正常……

　　一个欲将迪斯之手的人马引出不死帝国，一个欲乘机把持和控制组织，两股力量一拍即合！

　　深夜，总部庄园。

　　直通地下通道的那个大厅内，两个垂暮的老者眼皮搭敛着躺在椅子上，沉沉的睡意似乎已经散遍了他们全身，轻微的鼾声不时从他们喉咙之中涌了出来。

　　一阵淡淡的清风从门外吹了进来，清风之中，一道黑影无声无息地出现在了大厅之中。

　　两个老者同时心中一动，混浊的眼睛一翻，射出几道刺眼的光芒，光芒落到黑影身上，又迅速收敛起来。

　　缓缓站起身来，老者朝黑影点头微笑：“卡卡大人，您回来了！”

　　黑影正是穿着一身黑袍的卡卡，有尼拉克的命令在身，这个嚣张的骷髅倒也没对这两个一生守卫通道入口的老者无礼，微微点头：“请两位开下门吧，我正忙完事，回来向主人汇报。”

　　即使是圣域的骷髅，在接受了精神种子之后，依旧和普通仆尸一般的听话，提及尼拉克，夕日嚣张的卡卡大人此时已经一口一个主人了。

　　两个老者不敢怠慢，虽然卡卡只是大长老的仆从，但它圣域强者的身份却不是假的，即使是再卑贱的圣域强者，也是应当受到尊重的。

　　两人同时离开位置，恭声道：“卡卡大人，请随我们来。”

　　两老者进入内室，迅速打开大门，卡卡朝他们微一点头，便一闪而下，只点了几下台阶，就已经身在地下大厅之中。

　　“进来吧！”一道声音在卡卡的灵魂之中响了起来，自然便是身在黑暗秘室之中的尼拉克。

　　在总部这三个月，尼拉克过得倒甚是舒爽，一边恢复精神力，一边通过情报网，全盘掌握整理不死帝国和战神帝国这两个受他直接控制的区域，霍尔家族在这里的资料，自然也被全部整理了出来。

　　拥有一个圣级仆从就是舒心，把整理出来的资料望卡卡身上一扔，这个夕日一心只想享受的骷髅便勤勤奋奋地开始了清理工作，而尼拉克则乘机在后面享受了起来。

　　总部可不比巫师宫殿，这里不仅有奥德丽，有奥菲莉亚，能让尼拉克享受，更不时还可以出去打打风，法比奥公爵以及他的小孙子韦德尔，向来对亡灵法师热情异常的……

　　在外奔波将近两个月，才刚回到总部，连气都没来得及喘一下，卡卡便开始向亡灵法师汇报起情况来：“除了有一个正好被调回商业联盟去了，其他所有目标全部解决，霍尔家族在这边的势力已经完全地瘫痪了……”

　　一边汇报情况，一边卡卡也在建议：“伟大的主人，既然我们把霍尔家族的势力完全瘫痪了，是不是……”

　　看着亡灵法师的眼色，卡卡微一停顿，又接着道：“既然我们肯定是要灭掉霍尔家族的，为什么我们不做好接手他们地盘，接手他们财团事业的准备呢？”

　　骷髅的话，让尼拉克心中微微一动，随又摇头：“这边的地盘我另有用处，不过以后的地盘倒可以考虑一下了……”

　　既然已经给了霍尔家族最沉重的一击，尼拉克自然不会给它恢复调养的时间，此时他的精神力已经恢复完全，是到致它于死地的时间了。

　　而要致它于死地，又必须考虑下商业联盟的态度……

　　“差不多也该和马科斯家族联系一下了，就用这清理出来的地盘，作为交易的一道厚礼吧。”

　　感受到尼拉克心中所想，卡卡自然也无话可说，忽又伸出两只闪烁着晶莹光芒的洁白骨手，眼中露出浓浓的谄媚：“伟大的主人，您看我的身体，接受了您的冥力之后，已经明显地强化了许多……不过我总觉得还有一些强化的空间，您看是不是……是不是再赐予我一颗冥力啊！”

　　接受了冥力，卡卡的身子确实已经被强化了许多，不过马上就要大战，尼拉克哪会随意浪费冥力。

　　心中微哼一声：“等到解决了霍尔家族，再赐你一颗。”

　　收到确定的信息，骷髅眼中立时露出欣喜，时间对它来说不算什么，只要能有就行。

　　突地，黑暗秘室的外面响起了一阵急促的脚步声，几道熟悉的气息疾速冲了过来。

　　“大长老，出事了！”

　　甚至都没敲门，洁榭尔一脸急切地，直接推开秘室之门冲了进来，在她身后，又跟着奥德丽等几人，都是面现淡淡的惊慌。

　　卡卡身影一晃，立即闪到了尼拉克身后，尼拉克眉头微皱，沉声道：“怎么回事，出什么事了，你们这么慌张！”

　　微微平缓下气息，洁榭尔急道：“商业联盟出事了，商业联盟所有的情报网络完全中断，黑暗帝国和森林王国也都出现了异常！”


第一百九十五章 态度

　　面色微微一变，马上又沉稳下来，不自觉地，尼拉克的手指在椅子上轻轻敲动着。

　　“商业联盟、黑暗帝国，以及森林王国同时出事……这么说的话，维基，你终于还是忍不住了吗……不过，什么时候不出事，偏偏在这时候出事……”

　　眼睛微微眯了起来，尼拉克的嘴角露出丝丝冷笑，维基既然敢叛乱，必定是找到了有能力维护她，并且愿意维护她的势力，而此时满足这个条件的，霍尔家族当排在首位……

　　“不过，难道在你眼中，组织是一个霍尔家族就能挡得住的吗，又或者说，除了霍尔家族，还有其他人参与在里面呢……”

　　不能完全掌握在手中的力量，果然还是不稳……这样也好，就借这次事件，一次性把你们全部解决，省得以后再多费手脚……

　　面色一正，尼拉克沉声道：“洁榭尔，去通知暗影大人，让他立即回总部坐镇。奥德丽，你们马上布置人手，对商业联盟展开最隐秘的探察，尽快给我把事件的缘由整理出来。”

　　既然维基叛乱，那么总部的所在必定失去了往日的神秘，也只有请暗影骷髅回来坐镇了。

　　亡灵法师的沉稳感染了洁榭尔几人，都领命迅速离去。

　　接下来的时间，是最忙碌的时间。

　　不仅尼拉克这边在忙，维基这边同样也在忙碌。

　　用雷霆手段将不肯归顺的人员全都清理掉的同时，维基早就秘密训练好的人员也开始陆续上位，若是没有最充分的准备，她又岂敢叛乱独立。

　　不过，虽然这些人员全都经受过了严格的训练，但仓促之间正式上位，却总是有许多生疏不足之处，一段时间之内，维基的组织还是难以维持正常。

　　霍尔家族的巨像军团也开始行动，与不死帝国的军团相比，商业联盟这些由大家族控制的军团，更像是他们的私军，霍尔大公能随心所欲地指挥他们，而根本就不用在乎别人的指责。

　　大批的精锐军队依照维基的情报，对尼拉克秘密派来调查的人员进行了清剿，一时之间，迪斯之手伤亡惨重。

　　不过维基的组织毕竟还没有完善稳定，也有好些调查人员带着尼拉克想要的情报逃回了不死帝国，渐渐地，商业联盟的情况露出了一些头绪。

　　暗影骷髅回来了，这个刚刚休息没几个月，正准备找个好地方，好好放松一下的第九长老，此时怒意难平。

　　“小尼拉克，你让我失望了，也让斯帕克失望了！”才刚见到尼拉克，暗影骷髅便长叹一声：“从里加诺开始，到维基他们这伙，这才两年不到的时间啊，若是再这么下去，你是不是要把整个组织都翻动一遍呢……”

　　除了怒意之外，暗影骷髅的话语之中也透出淡淡的遗憾之意，尼拉克是斯帕克亲自挑选出来的，它也一直对他全力支持，可是仅这两年的时间，组织就已经动荡到了如此地步……确实是让他有些失望了。

　　不过暗影骷髅的话语之中，尼拉克的神色却一动不动，待它把话都说完了，才徐徐道：“暗影大人，你不觉得组织其实已经到了必须要清理的时候了吗？”

　　两道同样锐利的眼神纠缠在一起，谁也没有退让，暗影骷髅缓缓道：“怎么说？”

　　“组织在创建的那位大人手中，毫无疑问是完善的，因为她的威信足够高，没有任何长老敢违背她的命令；组织在斯帕克大人手中，无疑也是可以延续的，因为他拥有足够的力量，也拥有创建的那位大人遗留下来的威信，但是此时组织之中其实已经存在了隐患……”

　　微微一顿，尼拉克的眼睛紧紧地盯着暗影骷髅，声音开始变的刚毅：“长老的权限与他们的在位时间出现了不可调节的矛盾！

　　无论是维基长老也好，是里加诺长老也罢，他们在位的时间都太长了，若是没有足够的威信压制住他们，又如何能让他们不生起争权之心！

　　长老本来只应有维护稳定和调阅所有资料的权力，可是因为他们在位的时间太长，他们手中控制的力量也在不知不觉间，变得庞大起来！

　　拥有的力量强大了，自然他们的欲望也膨胀起来了！

　　适逢斯帕克大人逝去，我还没有完全站稳脚跟，他们自然要有所动作。而从里加诺和维基突然之间暴出来的行动来看，他们对这一天的到来，其实是早有准备。

　　也就是说，无论是谁接任了斯帕克大人的位置，他面临的都将是这个局面，只是时间早晚罢了……”

　　尼拉克的话语之中，暗影骷髅眼中的神色也在缓缓地变动着，由最初的愤怒和遗憾，到神色徐徐沉下，再到最后的完全看不出感情，暗影骷髅涩声道：“那么，你的意思是？”

　　在暗影骷髅还没回来的时间之内，尼拉克便已经想了很多，沉声道：“雷霆手段压下所有人的反抗，然后变革长老制度！除去主管一切的大长老，由帝国派驻的第八长老，刚刚进入组织的第十长老，以及您之外，其他所有的长老都不再终身，所有的长老都不能恒定在一个国家……”

　　眼神不断地闪动着，暗影骷髅自然不是愚鲁之人，尼拉克所有的变革条款，虽然对组织的分裂趋势确实有利，但这么一变革的话，几乎所有的权力，都会聚集到大长老，也就是尼拉克手中了……那时，若是他要做什么违背组织建立宗旨的事情，岂不是连它这个制约各大长老的第九长老，也难以阻拦了……

　　不过此时却不是考虑制约不制约的时间，先把维基那边的形势镇压下来，维持住组织目前的稳定，才是最重要的。

　　尼拉克这么一说，暗影骷髅也失去了呵斥他的心思，淡淡道：“变革的事情，我们暂时先放在一边，维基那边的事情才是最重要的，你准备怎么解决他们？”

　　第九长老没有立即同意变革，尼拉克倒也没有失望，若是如此重大之事，能够立马就决定出来，才是真正的不合理。

　　“已经调查出来了，维基的叛乱与霍尔家族有关，而霍尔家族的事情自然是由我引起的，所以，商业联盟就交给我去处理吧！”

　　说话间，卡卡的身影晃到了尼拉克身旁，一个圣域的骷髅，也能安安第九长老的心了。又继续道：“既然维基叛乱，总部的位置所在恐怕已经为一些人知晓了，所以还得麻烦大人亲自在此地坐镇了。另外，也请大人准备好后续人员，为重新建立三国分部，作好准备。”

　　卡卡的出现确实安了暗影骷髅的心，能降服一个圣域骷髅，尼拉克的力量应当也进入圣域了吧，组织一下多出两个圣域强者，要重新稳定住形势，应当轻而易举了……从这力量方面来说，斯帕克倒确实是慧眼识才了！

　　微微点头，暗影骷髅的声音倒也缓和下来：“也好，有你们两人一起出手，要收拾掉维基他们，应该不成问题了。总部这边就交给我吧……”

　　微微一顿，露出刺骨的狠意：“敢在这时候给组织捣乱的，不管是谁，我都会让他的灵魂永生永世得不到解脱！”

　　暗影骷髅说话间，突地，一道冰冷的气息从外面传了进来，黑暗秘室的大门无风自开，一道紫色的影子，拎着一个有些熟悉的身影，轻轻地飘了进来，大门又徐徐合上。

　　一阵冰冷的脆笑，又有一道无奈的声音响了起来：“大长老，暗影大人，是公主殿下硬要来的，你们可别怪我……”

　　公主殿下自然克蕾蒂娅公主，而能把公主领来的，自然也只有第八长老科鲁西了。

　　随手把科鲁西往地上一扔，克蕾蒂娅的目光在秘室中的三道身影之上扫过，心中微微一惊，竟然又多了一个圣域的存在了吗……

　　“暗影大人说得好，此时不管是谁，只要敢给迪斯之手添乱的，即使您不动手，帝国也绝对不会放过他！”克蕾蒂娅冰冷一笑：“父皇说了，这么多年来，你们对帝国作出了极大的贡献，虽然帝国不能直接援手你们，但在帝国范围之内，也绝对不会让任何人乱来。”

　　帝国确实不能直接出手援助，组织从来都是以独立于帝国之外的姿态立足的，也正是不从属于帝国，组织才能在其他国家，以隐秘的形式光明正大地站稳脚跟。

　　尼拉克和暗影骷髅同时心中一动，克蕾蒂娅这话究竟是什么意思呢……帝国范围之内，绝对不会让任何人乱来，这话的意思究竟是说，不会让帝国中的某些人对组织怎么样，还是在说，帝国不会在这个时间，趁火打劫，来控制组织呢……

　　不过，不管是哪一种，他们倒也不怕，有暗影骷髅坐镇，只要不是不死皇帝亲自出手，任谁都别想把组织轻易拿下。而且，一个分裂的组织，对于帝国来说，远没有一个完整的组织，来得有价值……

　　尼拉克淡淡一笑：“多谢皇帝陛下和公主殿下的关心，请公主转告陛下，就说这边有暗影大人亲自坐镇，绝对不会让任何人乱来，而我也将亲自去解决商业联盟之事，会在尽可能短的时间之内，让组织重新恢复原状，继续为帝国效命的！”

　　苏亲自出马，暗影骷髅坐镇总部？

　　与帝国预料的正好相反，不过克蕾蒂娅此时倒也没有太多的惊讶，从苏身旁的那个圣域骷髅来看，他的力量恐怕也进入圣域了吧，以两个圣域的力量去解决有霍尔家族支持的维基等人，倒也可以一试了。

　　不过……苏竟然这么快就进入圣域了吗……

　　克蕾蒂娅轻轻点头：“我会转告父皇的，若是有什么紧急状况，你们也可以通过科鲁西大人传告于我，能力范围之事，我会全力协助的。”

　　尼拉克几人自是点头应是，又说了几句，克蕾蒂铘回身飘然而去。

　　亡灵法师和暗影骷髅面视无言，帝国究竟是什么态度，克蕾蒂娅亲自赶来，就是为了说这么几句话吗……这话完全可以由科鲁西转达的……


第一百九十六章 迂回

　　太阳在天际中洒下最后一道明光，夜晚徐徐降临了。

　　不过不夜之都的喧哗，却没有因为这缓缓暗淡的天色而有所收敛，甚至还更加的火热。

　　一盏晶灯亮了，明媚而又不刺眼的光线，照亮了周围大片地方。

　　紧接着，两盏，三盏，转眼之间，整个不夜之都都被这绚丽的光芒笼罩了，城市也随之进入了繁华的最高峰。

　　有光就有影，有繁华也就有萧瑟，在一条街道的阴影处，一道消瘦的黑影在缓缓地走动着。

　　也许是黑影太过消瘦了，也许是黑影行走的地方都是阴暗隐蔽之处，几个任何地方都可以见到的小混子盯过来了，身影消瘦，正是他们打劫的最好对象，阴暗隐蔽，正是他们打劫的最好地点。

　　仿佛是感受到了这几个小混子的盯梢，黑袍身影脚步一下加快起来，躲躲闪闪地晃进了一道狭窄偏僻的小巷子。

　　不过黑袍人瘦小的身子，又怎么可能逃得出对地形无比熟悉的混子的魔爪，不过急冲几步，几个混子已经一前一后地，把黑袍人堵在小巷子之中了。

　　几把匕首在手中轻轻地甩动着，混子们的脸上尽可能地露出凶狠之色，其中一个领头的怪笑一声：“桀桀，你是乖乖地自己把东西交出来，还是要大爷们亲自动手，给你拆掉两根骨头啊！”

　　拆骨头吗……黑袍人看不清容貌的面孔处突然射出两道紫色光芒，缓缓抬起两只洁白的玉手：“拆本大人的骨头吗？那就来拆吧！”

　　看着伸出的两只手，混子的眼神突然凝滞，这手是如此的光滑嫩白，甚至还闪烁着晶莹的光芒……

　　玉白之手轻轻弹动，几点紫光飞出，无声无息地没入了混子们的额心，立即将他们还没暴发出来的惊恐完全抚平。

　　“拆本大人的骨头，就你们几个也敢来拆本大人的骨头！”

　　黑袍人不屑地轻哼一声，这声音、这语气，自然便是骷髅卡卡。

　　“不要浪费时间，我们还要赶下一处目标呢！”一道声音突然从卡卡的影子之中传了出来，一直冲到它的灵魂深处。

　　“是，主人！”卡卡眼中露出深深的服从，微一晃身，突兀地消失在了小巷之中。

　　赶来不夜之都已经好几天，不过人生地不熟，尼拉克并没有冒冒然行动。

　　化作影子，尼拉克在维基原来的居处和霍尔大公府外面稍稍转了一圈，维基早已经不在原来的居处，而霍尔大公府中则隐隐存在着好几个强大的气息。

　　没有直接冲进去，在商业联盟的帝都，直接袭击霍尔大公府是极端不理智的，甚至可能会遭受到城中所有人的围剿，尼拉克选择了迂回行动。

　　与正身在不夜之都的涟漪联系一下，尼拉克却也没有去见马科斯大公，此时与他见面，恐怕会引起别人的猜忌。不过不与马科斯大公见面，与可以全权代表他的涟漪一样可以达成交易。

　　一番交涉，尼拉克用霍尔家族在不死帝国和战神帝国的资料，换来了马科斯家族的暗中支持，当然，其中也有马科斯家族本就与霍尔家族有些不对的原因在内。

　　马科斯大公会动用力量阻止霍尔大公调用商业联盟的力量，而尼拉克也要保证，不对不夜之都造成太大的破坏。

　　既然达成了合作协议，尼拉克的行动终于也开始展开了。

　　手中拥有霍尔家族大大小小所有重要人物的资料，即使没有了维基的协助，尼拉克依旧可以轻松找到大量的目标。

　　刚刚解决掉一个财团负责人，此时，尼拉克又朝下一个目标赶了过去，霍尔大公最小的儿子，在一家魔法学院插班学习的丹尼。

　　显然，大公已经对迪斯之手的反击，有了一定的警惕性，丹尼身边的防卫力量空前浓厚，不仅拥有两个七级实力的护卫，更有一个八级左右力量的军人存在，而从军人铠甲的标志来看，他应当是巨像军团的一个高层。

　　收敛着气息，卡卡和尼拉克无声无息地潜伏在隐蔽之地，漠然注视着丹尼走进马车，然后在护卫的密集保护下，急急地朝大公府的方向行了过去。

　　马车越行越远，很快就离开了学校区域。

　　尼拉克心中一动，卡卡立即收到命令，身影飞起，只是一个晃动，便已经追上马车。

　　怪笑一声，卡卡手上突然涌出几团紫色雾团，每一道雾团都在嘶吼咆哮着，随手一挥，紫色雾团将立即将车队的所有人全都笼罩了起来。

　　圣域强者出手，又岂是小小几个七级八级之人就能抵挡的，只是一照面，所有人全都陷入了致命的危机之中，根本就不能对卡卡接下来的行动，有半丝的阻拦。

　　黑袍一闪，直接撞进马车，在丹尼惊惧的目光之中，骷髅嘴巴一裂，一只精致的骨手缓缓地探了过去，轻轻一捏……

　　再一闪，卡卡又消失不见。一直停留在远处的影子，也随之不见。

　　……

　　大公府。

　　从第一个被刺杀的财团负责人，到最小的儿子丹尼，再到……

　　一天的时间都没到，霍尔家族的重要成员竟然一下少掉了三十二人，尤其是这三十二人之中，还有着几个对家族极端重要之人。

　　迪斯之手来了……霍尔大公在愤怒着，不过他心中的理智却更加清明，一道道命令不停地从他手中发了出去，与此同时，霍尔家族所有的重要人员，也全都被勒令不得外出。

　　不好的消息还在持续不断地传来，第三十三个，第三十四个……即使缩在家里，依旧逃不出尼拉克的疯狂猎杀。

　　“大人，城卫军发现幻影盗贼团的行踪，巴扎克统领已经带着所有的精锐，去追击了。”

　　“大人，魔化森林出现重大变故，雷霆军团和暴焰军团被紧急调了过去。”

　　“大人……”

　　一道道发出去不久，又被原封不动地送了回来，每一个有能力帮助霍尔家族的势力，都或大或小地出现了一些问题。

　　多年的政治生涯，霍尔大公自然知道，有人在对他下黑手了，甚至，他都已经能猜到是谁了……也只有一直护着尼拉克妹妹的那个家伙，才有这样的能量吧……

　　不过猜到归猜到，霍尔大公对那个人却也无可奈何，虽然霍尔家族已经算的上是权势通天了，但还只是通而已，人家却是一直以来，真正的天。

　　心中的怒火越加旺盛，霍尔大公缓缓地走向秘室。

　　“诸位，迪斯之手已经正式开始动手了，据刺杀现场幸存之人的描述来看，这次行动之人就是他们的第九长老。不过虽然知道了他的身份，但他动手的目标，却分得很散，甚至让我们根本就没有明确的保护目标，只能徒劳地在这里等待……你们可有什么法子，能将他逼出来，又或者，你们可有精确的情报，能知道他的确切位置。”

　　秘室之中的人员已经多了许多，大约有十多人，都是有能力，对圣域强者造成一些麻烦之人。不过听到大公之言，他们却都一片寂静，让他们动手还好，让他们去找一个圣域刺客的下落，这不是为难他们吗……

　　缓缓地，还是维基的声音响了起来：“公爵大人，我的人倒发现了暗影大人的一些行踪，可是我总觉得这次的情况有些蹊跷……”

　　话音微微一顿，所有人的目光都注视了过来，维基眉头深深地皱着，迟疑道：“现场幸存的那些人，毫无疑问都是暗影大人故意留下的活口，而他留下大量活口的目的，毫无疑问也是为了搅乱我们这边的人心……可是，暗影长老的行踪向来神出鬼没，连全盛时期的组织，都发现不了他的行踪，此时，我的人马却能找到他的一些踪影，这不得不让我怀疑，这行踪是不是他故意暴露给我们的，而他暴露行踪的目的，又是不是想将我们全都引出去……”

　　霍尔大公眼睛一凝：“他的行踪现在在什么地方？”

　　“都城最东边，此时他正停滞在那里，没有进一步的行动！”

　　霍尔大公沉哼一声：“他确实是想把我们全都引出去，在城中，即使有人支持，他也不敢随意对我们动手！不过我们也不得不出去，他能停滞在城东，就是要向我们发信号，若是我们不出去，他则会继续对其他人员下手……”

　　大公的话语之中，凯瑟琳夫人朝三个并排坐在一起的大人物轻轻点了点头，其中一个正是火系圣域法师利安德尔。随即，她的嘴角又微微露出一丝冷笑：“这第九长老倒甚是狂妄，不过若是他知道，我们这里聚集了三名圣域大师，不知道他可还狂妄的起来！”

　　坐在利安德尔身边的一个剑士缓缓点头：“既然他主动邀我们过去，我们就一起过去吧！多年没和圣域强者交手，倒要好好试试这暗影长老，看看是不是真如你们所说的那么强悍！”

　　利安德尔和另外一个佣兵打扮的老者也都微微点头，霍尔大公看在眼里，徐声道：“既然如此，明日一早，我便放言出去，要去城东十五里之外的那片草原上牧猎……”

　　……

　　确如霍尔大公所说，也确如维基所想，卡卡确实是在尼拉克的示意下，故意暴露了一些行踪，而它暴露行踪的目的，也确实是为了把霍尔大公从城中拉出来……

　　不过霍尔大公他们却又都料错了，这么来的不是第九长老，而是和它身材一般消瘦的骷髅卡卡……以及那个一直隐藏在暗处的苏大长老……

　　不管怎么说，三方的目的都达到了。

　　尼拉克将霍尔大公引出来的目的达到了。

　　霍尔大公将尼拉克引出来的目的也达到了。

　　而马科斯家族，以及其他一些隐秘势力，坐视迪斯之手与霍尔家族血拼的目的，也同样达到了。

　　一切的一切就看明日城东一战的结果了。


第一百九十七章 战（一）

　　清晨的第一束阳光射穿了笼罩天空的黑暗，不夜之都却突地一暗，所有的晶灯在这一刻全部熄灭，喧闹了一夜的人群看看天色，都舒展下身子，懒洋洋地回家休息去了。

　　不过有人回去，自然也有人出来，不夜之都的街道永远不会缺少繁华喧嚣的气氛。

　　大公府。

　　刚劲沉稳的一双大手在凯瑟琳身上轻轻一拍，霍尔大公朝这相伴数十年的贴心人沉沉点了点头，两人的眼神交在一起，所有的话都已了然于心。

　　转身，霍尔大公率先朝车队走了过去，其他人也紧跟而上。

　　凝视着霍尔大公刚毅的背影，凯瑟琳的心中不知道怎么的，突然升起了淡淡的恐慌，仿佛这一去，就再也见不到他似的，张嘴欲喊，却又被紧跟在大公身后的几位大师的身影打断……

　　心中有些不安，又自嘲一笑：“是我太多心了吧，有三位大师在，还有巨像军团最精锐高手在，怎么可能会连一个第九长老都收拾不掉呢……”

　　几个神圣光明军团的骑士紧紧地守卫在凯瑟琳的身后，本来他们是要一起去对付第九长老的，却不知道霍尔大公是怎么想的，临时起意，把他们留给了凯瑟琳。

　　车队缓缓动身，四辆马车之中坐着的是三位圣域强者和霍尔大公，又有上百名巨像军团最精锐的高手守卫在外，这份实力，别说是收拾那个名不经传的第九长老，即使是大陆十大强者来，恐怕也讨不了好。

　　看着车队缓缓地朝城东驶去，尼拉克面色微微凝重，车队的实力强得惊人，不仅有三名圣域强者压阵，连九级的高手都有好几个，甚至那些随行的军人也个个不凡。

　　“难怪敢明目张胆地挑衅出游……”

　　冷哼一声，尼拉克的目光又投到了霍尔大公府之上，却见密密麻麻的巨像军团的战士，已经将大公府团团包围了起来，连轻风都吹不进去。

　　而透过大公府的正门，一个雍容华贵的夫人正直直地站在那里，在她身后，又有好几个身穿黄金战甲的骑士一声不吭地默默守卫着，从这些骑士身上，尼拉克感受到了无比坚毅的战意。

　　“凯瑟琳夫人，神圣光明骑士团！”尼拉克自然知道他们的身份，心中微一冷笑：“等解决掉霍尔大公，也差不多就轮到你们了！”

　　大公车队的实力确实无比强大，甚至连尼拉克都不敢保证，能稳稳地将他们所有人全都吃下，不过尼拉克也不需要把他们所有人都吃掉，只要收拾掉最重要的那几个人，其他人自然会有人去应付……

　　而若只是要收拾掉那最重要的一两个人的话，有冥力在身，有卡卡掩护，尼拉克还是有很大的把握的。

　　至于凯瑟琳等人，收拾掉了霍尔大公和利安德尔，即使尼拉克不动手，也自会有人冒出身来。没有强大力量守护的财富，往往是最让人眼红的……

　　身影一晃，亡灵法师立即潜进了卡卡的影子之中，又紧随着它的闪动，瞬间消失不见。

　　“你说，他们这两边究竟谁的胜算更大？”

　　城墙上，一道圆滚溜溜的身影凝视着渐渐远去的车队，突然吐气出声。

　　如此肥胖的人，大陆上并不多见，又能光明正大地站在城墙上观察霍尔大公的，此时的不夜之都里，也只有马科斯大公一人了。而他询问的对象，自然便是涟漪。

　　站在马科斯大公身旁，涟漪窈窕的身材更显得纤细，面上带着淡淡的微笑，轻声道：“利安德尔竟然能把雷科巴和特维斯请来，霍尔家族的潜势力也不可以小窥啊！不过尼拉克也未必会输，虽然我不能出手助他，但我却通知过安雅了，只要他们两个在一起，再有那个圣域骷髅存在……呵呵，恐怕霍尔大公还要吃上些苦头。”

　　不是只有利安德尔拥有力量圈子，尼拉克同样也有，甚至比他还要强大许多，只是亡灵法师从来没动用过圈子的力量，所以一时之间没把它盘算在他的潜势力之中。

　　不过尼拉克没放在心上，涟漪却惦记着呢，虽然她拥有马科斯家族的身份限制，不能公开对霍尔家族出手，但要通知安雅一声，却是轻而易举。

　　马科斯大公脸上肥肉却微微一卷：“安雅能来，迪斯之手这边自然不会输，不过你确定她能准时赶到？”

　　虽然无论是迪斯之手赢也好，是霍尔大公赢也罢，马科斯大公的既定计划都不会出现大的变动，但就心而言，他还是希望尼拉克能赢，毕竟这亡灵法师和涟漪还算是一伙的，与他也能拉得上一些关系。

　　涟漪闻言，秀眉微皱一下：“以安雅的速度，只要收到了我的通知，再全速赶来的话，应该来得及……”

　　稍稍一顿，目光与马科斯撞在一起，若是未能及时收到通知呢……

　　城东十五里之外的草原。

　　卡卡直立在地上，浓浓的紫色雾气已经将它整个身子完全笼罩，庞大的死亡力量充斥百米方圆，在这死亡力量的范围内，所有生物的生命力量已经被完全地侵蚀了。

　　车队徐徐而来，远远地停下，几个圣域强者眉头微微一皱，第九长老？不死生物？

　　霍尔大公眼中也微现疑色，怎么和维基说的不一样？一个是黑雾，一个是紫雾啊！

　　面色不动，远远地，霍尔大公沉喝一声：“阁下就是第九长老暗影大人吧，果然和维基所说的一模一样，闻名见面行事做人全都是见不得人啊。”

　　能在此时赶来此地的，也只有迪斯之手的人了，虽然霍尔大公还没弄清楚卡卡的真实身份，却不妨碍他先讽刺一声。

　　尼拉克听得心中一动，暗影大人？……哼，维基是把卡卡错认作是暗影大人了吧！这样也好，霍尔大公他们想必对他的存在更加缺少警觉性了。

　　此时，尼拉克自然还在卡卡的影子之中，有圣域骷髅外放的力量作掩护，即使是那三个圣域强者，也察觉不出影子之中的玄机。

　　亡灵法师心中一动，骷髅立即知道了行动的步骤，也不搭理霍尔大公的挑衅，卡卡身影一闪，如同鬼魅一般，消失在众人的眼睛之中。

　　骷髅本就是以敏捷著称，圣域骷髅的速度更是快得匪夷所思，当初若非尼拉克先用死亡触摸的空间锁定将它暂时限制住，即使是冥力出来，也未必能追得上它。

　　骷髅一动，三个圣域大师立即知道不好，这圣域不死竟然如此的没风度，话还没说，就直接出手……

　　利安德尔法杖重重一挥，一道狂烈的火焰风暴立即将他和身边几人围了起来。

　　特维斯和雷科巴心神一阵闪动，突地同时飞了起来，闪电般朝后方扑了过去。

　　几乎与他们同时，后方突然出现了几声惨叫，几个巨像军团的精锐在一把紫色大剑的劈斩下，直接被分成两段。

　　感受到两个圣域强者的强攻，卡卡轻哼一声，身影一晃，再次消失在众人视线之中。

　　不过特维斯和雷科巴毕竟是圣域级别的强者，初时没有过多的警惕，被卡卡甩掉还好说，此时他们已经全力进入战斗状态，哪可能再次被卡卡轻易摆脱。

　　怒喝一声，两道光芒同时从他们剑上射了出去，一道淡黄，一道银白，光芒一出，立即将半边天空笼罩，强大的力量压迫下，卡卡紫色的身影一下停滞下来。

　　几乎与斗气光芒同时，利安德尔也吟唱出了几声咒语，上百团深红色的岩浆火团飘上了空中，眨眼间，就将卡卡四周完全笼罩。

　　而圣域法师的攻击还没有结束，岩浆火团不过是限制下卡卡的行动罢了，徐徐晃动着法杖，利安德尔的咒语再次响起，最炽烈的火性能量和最沉重的土性能量不断地聚集，一颗翻滚不息的内爆球渐渐现出雏形。

　　若是三个月前，也许卡卡还真会在这波配合密切的攻击之中，吃些大亏，不过自从吸收了一颗冥力之后，这圣域骷髅的速度和灵活，比之以前，又强上好些。

　　大剑上那无数道紫雾迅速聚敛，一个庞大的怨魂头涌了出来，咆哮一声，立即朝下方扑了过去。而卡卡则身影一晃，直直地冲上天空，大剑疾劈，一道庞大的死亡力量斩出，立即将天空中突然笼罩上的岩浆火团瞬间覆没大半。

　　一冲而上，恰到好处地让开了两道交叉斩过的斗气光华。

　　紫色怨魂头愤怒地咆哮着，一道道直接轰击灵魂的波动压了下去，立即让下方大多数人的精神一阵衰竭。

　　圣域强者对付卡卡，那几个暂时空闲的九级强者全都叱喝一声，几道光华同时从队伍之中射了出去，笔直地朝紫色怨魂涌了过去。

　　虽然追不上卡卡的影子，但要收拾这个紫色怨魂，在他们看来，还是不成问题的。

　　三个圣域强者的注意力全都聚集在闪电飞动的卡卡身上，几个九级强者则把目标对向了恐怖的紫色怨魂，一道身影蓦地出现在了队伍的后面。

　　身影出现的同时，两颗幽黑的水晶无声无息地飘飞了出去，无比阴冷的死亡力量让所有人的动作全都僵了一下。

　　不由自主地，众人的目光全都朝这边看了过来，就见两颗水晶缓缓飘动，然后突兀消失，再现时，一颗化作了一个庞大的死神头像，而另一个则直接现在了霍尔大公眼前。


第一百九十八章 战（二）

　　冥力化作的死神头无声咆哮，狂暴的死亡震波汹涌澎湃地涌了出来，将战场上的所有人完全笼罩。

　　“死神咆哮！”

　　几声震呼同时响了起来，顿时所有人的面色全都变幻一下，即使以前从没亲眼见过，但亡灵魔法的禁咒级法术，他们还是听说过的。

　　面色凝重，所有人的身上全都放出了明亮的光华，斗气罩、魔法罩一下充斥整个战场。

　　不过死神咆哮的威力却太强了，一波波的死亡震波几乎将整个空间完全扰乱，震波所至之处，再无半丝生机，即使这些人全都是巨像军团中的强者，但遭遇到禁咒级的魔法，却也无可奈何。

　　第一道震波涌了过来，无声无息地轰过，立即，最外围的军人倒下了一批，还将里面的一批斗气罩和魔法罩轰得黯淡一下。

　　第一波刚过，第二波、第三波又紧随而至，比之第一波，这两波的死亡力量又有增强，更是让队伍慌乱起来。

　　而在死神咆哮轰击的同时，霍尔大公也正面临着绝命的危机，那颗滴溜溜旋转不息的黑色水晶，让他不禁生出了死亡的感觉。

　　冥力上恐怖的死亡气息摄人心魂，不过它毕竟没有神力压倒一切的威势，而霍尔大公本身又是心志坚定之人，转瞬时间，便从死亡威势之中挣脱了出来。

　　怒吼一声，大公身上那件淡银色的古朴铠甲突然射出了刺眼的白光，白光之中蕴藏着强烈的圣力气息，才刚射出，立即将笼罩四周的死亡气息也冲淡了不少。

　　一把大剑蓦地出现在霍尔大公手中，同样的古朴，也同样的蕴藏着最强烈的神圣力量。大剑沉沉劈出，恰倒好处地正好挡在冥力之前。

　　一边是神圣光明的圣力，一边是死亡阴冷的冥力，这两种截然相反的能量才一碰撞，便听轰的一声巨响，从被冥力撞中处，大剑龟碎裂开。冥力则稍稍一暗，随又突破大剑，直朝霍尔大公的面门射了过去。

　　连最强的圣力都能没能阻住冥力的强袭，那么身上那些魔法物品，自然也没什么用处了……霍尔大公的心中不由自主地生起了淡淡的死意，而同时，他也认出了突袭者身份，正是迪斯之手的新任大长老苏……

　　徒劳无功地放出两道魔法护罩和一道斗气护罩，不过在极度凝粹的冥力面前，它们并不比纸糊的屏障强韧太多。

　　只是一个照面，冥力已经到了霍尔大公的眼前，几乎连躲避的空间都不给他。

　　眼见死亡在即，突地一团的不断翻腾的内爆球出现在了大公的眼前，直接将冥力包裹了起来，却是利安德尔准备好了魔法，没去伤敌，先用来救助陷入绝地的霍尔大公了。

　　不过内爆球虽然无比暴烈，但它更多的却只是用来对付生物的，现在被利安德尔施展出来覆盖冥力，却是事倍功半，一个已经接近禁咒级的法术，竟然只能让冥力再次黯淡一些、再次缓慢一些。

　　不过有这救命一球，霍尔大公终于也得到了逃亡的机会，身影连连晃动，在冥力被内爆球的力量压制住，还没冲出来之前，终于闪到了冥力气息笼罩的范围之外。

　　尼拉克才刚动手，天空中，卡卡便收到了联合行动的命令。

　　飞速地闪动着，见法师手中的内爆球已经出手，卡卡突地身影一晃，手中紫剑上再次涌出大量的死亡雾团，直扑利安德尔而去。

　　在尼拉克的目标之中，霍尔大公和利安德尔排在前两位，是以一见圣域法师的内爆球出手，卡卡便将它视作了第一攻击目标。

　　突如其来的神秘人，突如其来的禁咒……两个圣域武士微微一愣，马上又恢复过来，都沉喝一声，特维斯弹身而起，迎向了死神咆哮，雷科巴则身影一晃，径直挡到了半空之中冲下的卡卡身前。

　　大剑一抡，圣域佣兵咆哮一声，一道淡黄色的半月斗气徒地射出，狂风与闪电相交，这全力的一斩，竟然形成了一道巨大的闪电风暴。

　　与死亡震波正面相撞，轰的一声，淡黄色的闪电风暴直接将几波陆续散出的震波轰成碎片，余势不减，又轰隆隆地涌向了在天空中咆哮的死神之头。

　　死神咆哮虽是禁咒，特维斯的斗气风暴威力也有十级，两者之间差距甚微。

　　两相一撞，乌黑的死亡力量与淡黄的闪电斗气立即纠缠在一起，互相吞噬着，互相碰撞着，迅速膨胀，眨眼间就将方圆数百米的天空完全笼罩，乌黑与淡黄谁也压不下谁。

　　雷科巴迎向卡卡，满心欣喜地欲执剑与卡卡好好交上一手，不过骷髅却根本没有与他纠缠的心思，能乘机解决利安德尔才是正事。

　　紫影一闪，卡卡在天空中诡异地变动着行进方向，连续几个晃动，巧妙地将雷科巴甩开，紫剑遥指利安德尔，从火焰风暴的上空，直劈利安德尔头颅而去。

　　天空中压下的庞大死亡力量，让利安德尔面色微微一变，法杖轻轻挥舞，轻吟两声咒语，狂暴的火焰力量立即喷发出来，结合环绕四周的火焰风暴，一头烈焰火龙出现了。

　　仰天一声咆哮，烈焰火龙双翼一展，立即扇出一股炽烈的火风暴，火焰形成的巨嘴又一张，一道无比浓厚的火焰龙息也紧跟而上。

　　龙息一出，烈焰火龙全身翻腾的火焰，竟然不由自主地黯淡了下去，如同失去了生命的光泽。

　　火风暴笼罩，卡卡眼中神色一动不动，甚至连笼罩它全身的死亡紫雾都一动不动，仿佛这炽烈的火风暴对它完全没有半点影响。

　　不过紧跟而上的那道火焰龙息却让它心中一震，不及闪避，只得大剑重重劈下，蓄势已久的死亡力量全部爆发，一道极度凝缩的死亡紫光射出，竟然生生将火焰龙息劈成两半，余势稍减，又径直砍到烈焰火龙身上。

　　从上往下，一道死亡力量形成的不可复合的创伤立即出现，烈焰火龙身上所有的热量全都顺着这道伤口朝外面喷了过去，眨眼之间，这头十米长的火焰之龙，便散成了道道炽热的气息，渐渐消散在天空之中。

　　而卡卡接连破开火焰龙息和烈焰火龙之后，下劈的势与力也稍稍缓慢减少了一些，利安德尔轻哼一声，一边挥动法杖，继续施展魔法，一边也在迅速地朝后方飘动而去。

　　尼拉克目光一凝，霍尔大公的必死之局竟然被人给搞了，而这搞乱之人，还是必杀名单上的一员……

　　见卡卡已经将利安德尔逼得手忙脚乱，尼拉克心中冷哼一声：“死吧！”

　　心脏微张，两颗冥力再次飞了出来。

　　而在冥力飞出的同时，又有一声怒喝响了起来：“给我杀！”


第一百九十九章 一战天下知

　　无论是冥力晶体，还是死神咆哮，突然现身的苏展现出来的力量都远远超出了霍尔大公的预料。尤其是冥力，这几乎将他置于死地的恐怖力量，更是让他心生寒意。

　　不过此时他却是骑虎难下，只得沉喝一声，让手下对苏展开最凌厉的围攻，而他自己则在迅速地闪动着，不给冥力任何锁定的机会，可不是每次都会有内爆球来解救他的。

　　其实不用大公吩咐，那些被死神咆哮震慑住的精锐也都反应过来了，喝令声中，上百道光华同时亮了起来，斗气魔法缤纷绚丽，刹那时间，就将尼拉克四周数十米的空间完全笼罩。

　　上百道强大的斗气与魔法，其中更有几个实力已经达到九级，这份力量虽然不是很凝聚，但它的威势却是连圣域强者都未必敢硬接。

　　不过尼拉克的面色却丝毫不动，群战经历的太多，他对这种攻击早有应对的经验。

　　两颗冥力依旧不慌不忙地飘飞着，缤纷绚丽的斗气和魔法在它们面前，就如同泡沫一般脆弱，无声无息地在光华上破开两个小孔，冥力又突兀地消失不见。

　　尼拉克眼中紫芒一亮，前方铺天盖地压过来的庞大力量，立即在他的精神感知之中尽数显示出来，有强有弱，各点的力量分布并不均匀。

　　嘴角微微一弯，乌黑的冥气蓦地将他全身笼罩，尼拉克身影一晃，斜斜迎上了前方的一道火焰魔法。相对于斗气来说，这些范围略大，而对尼拉克并没有什么伤害力的魔法更适合做他的突破点。

　　甚至连斩龙剑都没有动，尼拉克径直撞进了火焰魔法之中，刹时间，这不知道哪个法师放出的强力魔法，无声无息地被尼拉克身上的冥气直接覆灭。

　　魔法后面又跟着两道斗气光华，斩龙剑轻轻劈出，死亡黑光闪过，两道斗气光华全都灰飞湮灭。心中一动，又有一颗冥力缓缓漂浮而出。

　　覆盖性的攻击之后，怎么可能会没有强力狙击。

　　特维斯目光一凝，身子平平飞起，大剑之上淡黄色的斗气汹涌而出，却又凝而不发，无比强烈的闪电风暴再次出现。

　　生生轰散死神咆哮，即使强如圣域佣兵也有些力竭，不过此时遇到难逢的良机，他却不会浪费了，这狂暴的一击几乎凝集了特维斯所有的力量，甚至比轰散死神咆哮的那击更强。轻松施展出死神咆哮和冥力晶体的尼拉克，在他心中的危险程度，比卡卡更高。

　　庞大的闪电风暴已经笼罩了百米方圆，风暴之中，特维斯的大剑直指尼拉克心脏。

　　圣域强者的全力一击，即使尼拉克已有准备，也不禁心神震动一下。

　　不仅是特维斯的强力狙击，下方几个最先反应过来的九级强者也对这边虎视眈眈起来，尼拉克心中一声冷哼，突地心分数用，对几颗冥力多线操作起来。

　　一道巨大的死亡波纹突兀地出现在了队伍中间，黑色的波纹轻轻扫过，精锐们哗啦啦地倒下了一片，甚至还倒下了一个对后方没有什么防御的九级法师，让队伍一下大乱起来，正是冲破内爆球的冥力，在一瞬间所化而成。

　　又有一颗冥力突然出现在利安德尔飘飞逃逸的退路之上，磅礴的死亡力量急涌而出，让圣域法师不由自主地心中一冷。

　　法杖疾挥，已经聚集起来，用以阻拦卡卡追击的火焰力量立即喷到了身后，利安德尔飞行的方向急转，对内爆球都挡不住的冥力晶体，他心中也充满了忌惮。

　　火焰力量毕竟只是仓促之间凝集出来的，甚至都不能对冥力产生半丝阻拦，一冲而过，冥力上的死亡力量全部涌出，将圣域法师完全笼罩，轻轻地飘向他的心脏。

　　比冥府最深处还要阴冷的死亡力量，几乎将圣域法师的灵魂都要冻结起来，利安德尔面色一变，法杖之上突然射起一道炽黄色的光芒，光芒之中，一道翻滚不息的泥泞之墙凭空出现，将他四周完全笼罩起来。

　　对粘稠坚韧的泥墙能否挡住冥力持否定态度，利安德尔身影毫不停留，一冲而起，欲借泥墙阻隔冥力的这一瞬间，冲出它的攻击范围。

　　“嘿，想跑？给本大人滚下去！”

　　伴随着一声刺耳的笑声，一把沉重的紫色大剑突然出现在了泥墙上空，无穷无尽的死亡力量沉沉压下，将泥墙上方的出口完全封闭，正是与尼拉克心灵相通的卡卡过来了。

　　而一直紧追在卡卡身后的雷科巴却没能适时跟上，天空之中，一道无形的死亡之手将剑圣完全笼罩了起来，正是另一颗冥力化作的死亡触摸。

　　同时控制三颗冥力，更有两颗同时转化成了不同的强力魔法，即使是尼拉克坚韧的精神力，也显得有些勉强。

　　凝视着已经逼到眼前的圣域佣兵，一抹淡笑突兀地浮上了亡灵法师的嘴角，斩龙剑一挥，那颗已经飘浮出来的冥力立即出现在了斩龙剑的剑尖之上。

　　即使斩龙剑已经完全被乌黑的冥气笼罩，这颗徐徐旋转的晶莹水晶的气息，依旧是那么的显眼。

　　斩龙剑雷霆劈出，剑尖所指，正是闪电斗气最凝聚之处，从最强的地方着手，才能将它完全击溃。

　　不过对于圣域强者的全力一击，即使有冥力在前，尼拉克倒也不敢有丝毫大意。

　　诅咒铠甲光芒一盛，心脏也突兀地裂了开来，神之威压汹涌喷出，无可抵挡的威势，让全力出手的特维斯也不禁心脏停滞一下。

　　与神威同时，斩龙剑的速度也徒然加快，不给特维斯任何的思考机会，冥力直接与闪电斗气撞到了一起。

　　即使是圣域强者凝集的闪电斗气，在品质上依旧不能与冥力相提并论。才刚一接触，特维斯的大剑立即开始碎裂，从剑尖往下，迅速地化为片片碎屑，消散在闪电风暴之中。

　　死亡的力量通过剑身迅速地朝特维斯压了过去，圣域佣兵心中一震，立即从神威的震慑之中脱身出来。

　　眼中震撼难平，特维斯暴喝一声，笼罩天地的闪电风暴疾速凝聚过来，无数道淡黄色的闪电汇聚成一张巨网，毁灭性的庞大力量从四面八方压向尼拉克。

　　斗气朝大剑狂涌而去，剑身砰的一声断裂开来，借着这股反震之力，特维斯冲击的身影一下停住，又朝后方飞退而去。

　　还在飞退之中，手中断剑一震，带着最后的力量化作了一道闪电，疾射亡灵法师心脏。

　　尼拉克面色微微一变，这圣域佣兵生死关头的反应，超乎想象的迅速。

　　利用四面八方压来的闪电力量束缚住亡灵法师，他自己则断剑切断冥力的追击，甚至在飞退的途中，也不忘给尼拉克致命一击。

　　断剑化作的闪电速度快得惊人，甚至连眼睛都难以捕捉它的影子，斩龙剑根本就来不及回撤阻挡，尼拉克左手一动，在一团冥气的包裹下，探到了心脏之前，堪堪间，终于将着断剑拦了下来。

　　几点金色的血液缓缓地流淌出来，即使是神之左手，仓促之间也挡不住断剑的力量，手掌被生生刺穿。

　　甚至来不及拔出断剑，四面八方压过来的闪电风暴已经涌在眼前。

　　“好久没有流血了！圣域强者……呵呵，真是让人怀念啊！”

　　眼睛的光芒盯上了缓缓坠地的特维斯，一道噬血的笑意慢慢浮了出来，斩龙剑轻轻一震，那颗失去攻击目标，悬停在半空之中的冥力突然爆了开来。

　　在尼拉克的控制下，冥力化坐的一道极其凝聚的死亡力量斜斜撞向闪电风暴，轰的一声巨响，竟然直接将闪电风暴轰出一个大洞。

　　死亡力量稍稍一滞，又立即朝特维斯的身影追了过去，而尼拉克则紧紧地贴在死亡力量的后面，轻松躲开闪电风暴的压迫。

　　一道力量涌上手心，迅速将闪电力量驱逐，断剑也随之缓缓伸起，尼拉克轻轻一挥，立即又掉落下去。

　　天空中射下的死亡力量让特维斯面色剧变，连续几波全力攻击，他的斗气早已经接近油尽灯枯，哪还挡得住如此强大的死亡力量。

　　几道耀眼的斗气光华从地面上升了起来，在死亡力量轰到特维斯之前，挡到了它的前面。轰轰轰，几声连续不断的巨爆，这几道斗气光华全被死亡力量轰散，不过这时，死亡力量也失去了强势，被特维斯闪身让过。

　　泥墙之中，利安德尔被卡卡庞大的死亡力量生生压下，还没来得及再次冲上，胸口突地一冷，冥力缓慢而又坚定地飘进了他的身体，刹那时间，就将他的火性魔力搞得一片混乱。

　　一剑直直插下，在圣域法师完全没有抵抗之力的情况下，轻松没入他的头顶，紫色的怨魂疯狂涌动，顷刻时间就将利安德尔所有的生命力完全吞噬。

　　“利安德尔死了！”

　　几声轻叹在不夜之都的几个角落同时响了起来，声音之中，有着淡淡的遗憾，以及丝丝的疑惑。

　　死亡力量与几道斗气剧烈的能量碰撞中，尼拉克的身影早已经消失不见，再现之时，竟然已经到了霍尔大公之前。

　　左手的伤势没对亡灵法师造成任何影响，双手执剑，又是一颗冥力飞了出来。

　　即使亡灵法师早已经心沉若海，此时依旧有淡淡的激动浮了上来，霍尔大公！最终的仇人……

　　诅咒铠甲一亮，所有的诅咒力量全部散出。

　　紫光一暴，一道最强烈的精神风暴轰了过去。

　　心脏一裂，神之威压再次喷出。

　　冥力与冥气结合在一起，斩龙剑如同一把虚幻的死神之剑。

　　全力出手的尼拉克没有给霍尔大公任何的机会，斩龙剑劈开大公古朴的圣力铠甲，冥力一涌而进，刹那间将他的生机完全吞噬。

　　四目相对，浓浓的不解从大公眼中流了出来，为什么苏会为了尼拉克针对他们霍尔家族……

　　“我是尼拉克！”

　　声音之中，霍尔大公的身子剧震一下，带着一丝不敢相信，缓缓倒了下去。

　　大仇得报，不知道怎的，尼拉克的心中仅是稍稍轻松一下，再无任何大的波动。

　　“大公！”

　　几声咆哮同时响了起来，那几个霍尔家族以及巨像军团的强者刚刚轰散天空中的死亡力量，却猛然见到家族的最高领导人缓缓地倒了下去，一瞬间，全都失去了理智。

　　弹身而起，几人化作疯狂的光芒，奋不顾身地朝尼拉克扑了过去。

　　在这几个领头人的表率下，大群的巨像军人也都疾冲而出，一个个身上全都亮起最刺眼的光芒……

　　雷科巴终于从死亡触摸之中冲出来了，剑锋般锐利的目光从战场上扫过，落在泥墙之中老友的身上，不禁长叹一声。

　　目光又转到卡卡身上，强烈的战意汹涌喷发，长剑之上，再次凝聚出耀眼的银色光芒。

　　城墙上，圆滚的马科斯大公和纤细的涟漪依旧还在。

　　“安雅来了，但是没有出手！”涟漪的声音之中流出压不住的惊疑：“尼拉克的力量超乎想象的强大，竟然在这么多人面前，硬生生杀掉了利安德尔和霍尔大公！而且，在我的感觉之中，似乎连特维斯的气息也相当的衰弱了！”

　　马科斯肥脸之上看不出任何表情，惟有那细眯的眼睛之中精芒不断闪烁，缓缓道：“利安德尔是霍尔家族的死忠，他死了不要紧，不过雷科巴和特维斯对国家还有用，以后若是魔化森林出事，还要借助他们的力量……涟漪，麻烦你了！”

　　圣域精灵轻轻点头，窈窕的身影冲天而起，直朝战场方向射了过去。

　　“雷尼尔大人，我们回去吧！”凝视着涟漪迅速远去的身影，马科斯突然自言自语一句，随着他的声音，一道金色电光突然闪现出来，再一亮，马科斯肥胖的身影立即消失不见。

　　……

　　最终，尼拉克还是没能屠尽所有在场之人。

　　涟漪突然出现，软硬皆施，将已有退意的雷科巴和特维斯请走，又用雷霆手段清灭杀掉一批霍尔家族的死忠之人，再以军部令谕强行命令剩下之人立即回军团之中报到……一场风波被强行压下。

　　不过余波也与战斗同样的激烈。

　　联盟之中早有准备的几大家族同时出手，巨像军团没能坚持几天，便被这些势力分吞完毕。军团一没，从各个层次对霍尔家族的蚕食也开始了。

　　自然，在蚕食和分吞的过程之中，马科斯家族占到了最大的一块蛋糕。

　　而通过这战，亡灵法师尼拉克这个名字也正式开始传扬，独力对抗三个圣域强者，以及大量的随从高手，竟然还能斩杀一个圣域强者和两个九级高手……

　　沸沸扬扬的传扬之中，亡灵法师的名气甚至已经不在扬名已久的十大强者之下，一颗耀眼的圣域新星冉冉升起。

　　自然，苏这个名字，也被大仇报得差不多的尼拉克完全抛弃了。

　　随着尼拉克的强势崛起，组织之中的风波自然也随风而灭，商业联盟、黑暗帝国，以及森林王国的三大分部迅速重建，组织内部的变革也不慌不忙中，徐徐开动起来。

　　唯一美中不足的是，霍尔大公才刚死，凯瑟琳立即在神圣光明骑士的护卫下，迅速逃回了光明帝国。而与她同行的，还有对组织极其了解的维基。

　　没有情报网，连尼拉克也没能追上他们的踪迹。


第二百章 相聚

　　霍尔大公被杀，利安德尔大师被弑，商业联盟众所周知，马科斯大公倒也没有包庇尼拉克，一纸通缉令发下，全国范围内追缉亡灵法师。

　　当然，要追缉一个圣域的亡灵法师自然需要筹备计划，所以这具体的行动计划还处于“待定状态”。

　　而平民之中是否有人会主动缉拿，他们却也不管，只是友善地在通缉令中提醒一声，此人极度危险……

　　通缉令的传播，甚至比尼拉克的脚程还快，亡灵法师追击凯瑟琳等人未果，便急急朝不死帝国赶去，不过还没等他到达不死帝国，通缉令却已经传进了学校城。

　　一夜之间，整个圣塔格奥魔法学校全都沸腾了起来。

　　尼拉克是何许人，他们之中的老字号自然知道的清清楚楚，当年那个入学两年，就夺下双料冠军，并获得进入学校圣域进修资格的天才，可是个绝对轰动的人物。

　　可是，即使他再天才，也不用这么变态吧……

　　从他提前毕业的时间算起，也就五年多的时间而已！

　　五年时间，从七级力量跨入圣域，这个……大陆这么多年来，似乎还从未听说过！

　　作为无关之人，学校中的绝大多数学生，拥有的还只是盲目的崇拜和无限的向往，但作为与尼拉克有密切关系的那几个女人，更多的却是疑惑……似乎这传言中的亡灵法师，与尼拉克以前的相貌完全不像啊！

　　露西亚的小屋依旧和几年前一个模样，只是里面稍稍多了几张椅子。

　　屋外冷风呼啸，接近假期，差不多也到下雪的时候了。

　　火炉徐徐散出热量，不断从屋外钻进来的寒意，在这热量之中渐渐消散。

　　围着火炉，三个女生紧挨着坐在一起。

　　身着翠绿法袍，耳挂晶莹挂坠的自然是琳达，几年时间，这妮子的气质越发清雅起来，身上的魔法波动也越发的强烈，倒与森林帝国的那些精灵有些相似了，看来这几年，她的实力增长极为迅速啊！

　　在琳达身旁，露西亚面容温和淡定，眼中却又微微露出一丝疑惑，徐声道：“妮可，你说这人会是你哥哥吗？怎么我总觉得不像！不过五年多的时间而已，样貌不会变化的这么夸张吧！”

　　对于尼拉克的传言，露西亚总是有些难以相信，在她的记忆之中，尼拉克的形象，更多的还是那个勤奋的魔法学徒……

　　第三个女生正是妮可，比起露西亚和琳达，妮可的身材显然要高窕不少，即使坐在椅子上，她也比两女要高出小半个头。

　　而在妮可身后，又有一个全身笼罩着黑袍的身影紧紧地守卫着，从黑袍后面支撑开来的形状来看，这身影应该背着一把大弓，那么这人也只会是被尼拉克派来，保护妮可的堕落射手依芙特了。

　　闻到露西亚之言，妮可甜甜一笑，轻抚着手中的密苏里飞龙蛋，眼中虽然也有着一些疑惑，语气却很肯定地说道：“是我哥哥！虽然我也不知道他怎么变现在这样了，但依芙特说他是她主人，那么他肯定就是哥哥了。”

　　妮可对堕落射手极为信任，当初堕落射手找到她时，曾说过几个只有她和尼拉克才知道的秘密之事……

　　琳达也点了点头，脆声道：“确实应该是尼拉克！其实早在几年之前，尼拉克便和我们家族存在着一些最隐秘的联系，只是因为当时他的身份不能暴光，与他联系的一直都是我母亲，所以我也不知道他的具体情况！不过这次随着通缉令消息一起过来的，还有来自我母亲的密信，信中明确指出了杀掉霍尔大公的，正是尼拉克！”

　　妮可眉头微微一皱，迟疑一下，缓缓道：“这个通缉令不会对哥哥造成什么影响吧？他现在应该还在商业联盟，若是别人都追缉他，会不会出什么事啊？”

　　露西亚也面露惊疑地看着琳达，对于国家之事，她们又哪能理解得了。

　　琳达呵呵一笑：“放心吧，这通缉令不过是做个样子，给下面的人看看的！你哥哥连圣域强者都照杀不误，又哪有什么人敢来追缉他呢……不过，既然他已经清理了霍尔家族，应该也能光明正大地来见你了吧……”

　　半精灵的轻叹声中，三女眼中同时流露出一丝激动，几年未见，他究竟是圣域大师了呢，还是依旧是以前的尼拉克……

　　在妮可深深的期待之中，时间缓缓地流动着。

　　匆匆从商业联盟赶回来，尼拉克并没有急着去见妮可，而是先回了趟总部。

　　“暗影大人，商业联盟反叛势力的支持者已经完全清理，只是维基却先一步逃走了，据我调查，她应该是和凯瑟琳一起逃到了光明帝国。此时，恐怕已经躲到了光明帝国的皇室之中……”

　　深知维基对组织的危害性，尼拉克自然不敢怠慢，追查不到她们的行踪，他的第一反应便是回来找暗影骷髅。

　　第九长老眼中光芒震动一下，甚至连收到尼拉克强杀霍尔大公和利安德尔的欣喜都渐渐消散，一个对组织有着最深刻认知的长老背叛逃逸，偏偏她逃逸的地方，还是组织唯一一个难以展开行动的光明帝国……

　　“不管她在哪里，不惜一切代价，杀了她！”

　　第九长老的声音之中充斥着最纯粹的杀意，虽然维基最熟悉的商业联盟的分部基本已经完全瘫痪了，但一旦重建，必定还是逃不出她的目光。而有商业联盟的分部作参考，谁又能保证，其他国家的分部，能瞒得过她的眼睛呢……

　　若是她把这些事情全都通告凯瑟琳，不用说了，这个光明帝国的皇室成员，必定会不惜一切代价地报复组织。

　　凝视着尼拉克的眼睛，第九长老一字一句吐气道：“她，必须死！”

　　尼拉克自然也知道她必须得死，不过组织在光明帝国，几乎没有任何的联络之点，又如何能查知到凯瑟琳她们的行踪呢？又如何能送维基一程呢？

　　而且，即使查到了维基的行踪，尼拉克也不准备立即便去杀了她。

　　此时，亡灵法师身体里只残留着三点冥力，杀，只要她不在皇宫之中，肯定是杀得掉，但要逃，仅凭这三点冥力，还没有仆从的接应，恐怕就有些困难了！

　　面上浮出无奈苦笑，尼拉克缓缓道：“光明帝国对死亡力量拥有极强的探测能力，而我的样貌更是被商业联盟的通缉令传了出去，要想不被他们察觉，就找到维基的下落，恐怕不太容易啊！”

　　微微一顿，目光与第九长老对在一起，两人眼中都有着各自的坚持，尼拉克继续道：“惟今之计，只有派出马卡罗尼和古尔库夫手中的人员，对光明帝国进行短期的渗透行动，争取能在最短的时间之内，查找出维基的下落。到时，再由你我出手，相信要收拾掉她，应当不会有什么问题。”

　　能压倒三个圣域强者，尼拉克的大长老之位空前稳固，即使是暗影骷髅，遇到他的坚持，也不得不稍稍妥协。

　　“那好，你指挥马卡罗尼和古尔库夫对光明帝国展开渗透，我负责指派人员清理三个背叛分部的叛逆者，必须要在分部重新建好之前，将她彻底解决掉！”

　　老骷髅倒真是会挑任务，重建三大分部，对它而言根本就没有半丝危险，而尼拉克却要去光明帝国，甚至还有极大的可能是光明帝国的圣都荣耀之城，大闹一番，这里面的危险性，自然不言而语。

　　狠狠地鄙视下暗影骷髅欺软怕硬的作风，尼拉克微微点头，总算建好三个分部，还需要好些的时间才能完成，就利用这些时间，好好地凝炼点冥力吧……

　　把不惜一切代价查找出维基行踪的命令，通过奥德丽发向了神龙帝国和战神帝国，刚刚得知新任大长老真正力量的马卡罗尼和古尔库夫，全都收敛起了心中的欲望，小心翼翼地按照尼拉克的命令行动了起来。

　　情报人员的行动略过不谈，尼拉克却朝学校城方向飞潜而去，要凝炼冥力，十八个已经修炼好的仆尸一个都不能少，堕落射手自然也在其列。

　　此时，距离妮可收到尼拉克的通缉令，已经过去了十来天。在她急迫的等待之中。甚至连学校的课程都已经完全结束了，现在的学校，正进入了校季决赛最后几场比赛的疯狂和喧嚣之中。

　　高高地站在看台上，妮可心思复杂地看着琳达在赛台上所向披靡，虽然她的天赋也不算差了，但要和半精灵的天赋相比，却差之甚远。

　　即使已经在骑士学院之中努力学习了好几年，妮可依旧没能进入学校真正的高手行列，甚至连骑士学院本身的校赛资格都夺取不到……

　　轻轻地抚摩着被一个圆滚的银丝之袋，里面椭圆型的密苏里也适时地传出了一道温暖的力量，妮可喃喃出声：“什么时候，你才能从里面出来呢……”

　　密苏里飞龙是最强大的坐骑之一，只要它被孵化了出来，必定能让妮可迅速成为学校之中最强大的那几个人员之一……

　　突地，紧贴在妮可身后的堕落射手心中一动：“妮可小姐，主人来了！”

　　堕落射手的声音很低，但传到妮可耳中，却让这妮子全身剧震一下，欣喜，委屈，骄傲，崇拜，自豪……

　　一时间，也不知道多少种感觉全都涌了出来。

　　相隔近六年，终于要与这个如同父亲一般的哥哥再次相聚了！

　　与妮可一样，尼拉克心中那长久的理智也缓缓松下，一道深深的激动渐渐浮了出来，竟然让亡灵法师整个身子都有些舒畅起来。

　　也不知道有多少时候，没有享受这轻松的心情了……


第二百零一章 有资格吗？

　　见面在无人察知的情况下开始，又在无人察知的情况结束。

　　来的时候，跟在尼拉克身边的是圣域骷髅，走的时候，却换成了堕落射手。

　　凝视着渐渐远去的那道高大身影，一阵寒风吹过，妮可的心里竟然不由自主地生起了一丝沧桑之感……这些年，他过得太辛苦了……

　　……

　　把卡卡扔到了妮可身边，有这圣域骷髅守卫，尼拉克自然不怕是否会有人对她不利。

　　全速赶回巫师宫殿，十八仆尸聚全，秘室之中，死气再次汹涌澎湃起来。

　　照例，亡灵巫师的军团全都从地下爬了起来，以万为单位计算的不死生物，将整个山峰围得水泄不通，一来可以防止有外敌干扰，二来也正可以靠近山峰，多享受点阴死之气的哺育。

　　太阳升起，再落下，再升起，再落下，也不知道重复了多少个单调的过程，阴气越来越盛，渐渐，整个山峰都被完全充斥起来。

　　“又来了！好浓烈的死亡力量啊！”

　　十数里之外的天空中，两道紫色的身影一上一下地飘动着，全身都由深紫色的死亡雾气构成，间于虚幻和现实之间的身子，正是幽魂。

　　凝视着远处充斥着死亡力量的山峰，幽魂的灵魂之中涌起阵阵贪婪，若是这么浓厚的死气是在它们的领地之中，所有幽魂的进化速度，至少都能提高一倍……

　　尤为明亮的两团紫色光芒快速地翻动着，一个幽魂语气酸酸地道：“也不知道那亡灵巫师是怎么搞的，竟然能聚集起如此庞大的死亡力量，竟然还能持续这么长时间……我看这种力量，恐怕我们族中的那位青魂大人，都未必能拥有！”

　　接它话的，是一声呵斥：“笨！亡灵巫师虽然强大，但它的力量又怎么能和青魂大人相提并论！这聚敛死亡力量的手段，不过是它的魔法罢了，以前就听说过它有一个专门的魔法阵，是用来聚集死亡力量的，也许最近它的研究又有突破了吧！哼，不过即使它的突破速度再快，说到真实力量，比起青魂大人来，它还差得远呢。”

　　作为积尸山中，所有幽魂的精神领袖，即使这两幽魂并不是青魂部落的一员，它们对青魂的敬仰，也是油然地从内心涌出来了。

　　是以，即使被同伴呵斥了，先前说话的那个幽魂也只是憨憨一笑，没有丝毫怒意。

　　这几年时间来，巫师宫殿时不时就会来一次超大规模的死气聚集，异常的现象，早就引起了附近不死生物的注意，只是一直以来，它们全都畏惧于亡灵巫师强横的力量，不敢稍有窥见。

　　不过虽然它们不敢窥视，但有风自然会起浪，巫师宫殿的异常渐渐地也传扬了出去。

　　“哎，要是青魂大人是我们这片的就好了。有它在，亡灵巫师必定会乖乖地献出它的宫殿，那么，那个聚集死亡力量的魔法阵就属于我们的了……”

　　两个幽魂充满羡慕的交谈声中，地面上突然传来了一阵轻微的震动，不由自主地，幽魂的目光从前方的山峰，转到了正后方的远处……

　　一支无边无际的庞大军团，那白花花的是数之不清的骷髅军团，那缓缓推进的灰色海洋是僵尸军团，在骷髅军团和僵尸军团的中间，又有大群的冥武士以及死亡骑士存在，甚至天空中还飞舞着几头幽黑的骨龙……

　　“死亡军团！”

　　军团坚定地朝这边压了过来，两个幽魂目光一滞，突地尖啸一声，丢下领地，朝远方飞遁而去。

　　死亡军团！死亡骑士德塔统率的军团！

　　作为方圆百里之内最强大的两个势力，死亡军团和巫师宫殿向来井水不犯河水，即使有摩擦，也都只是一些局部的，单个的摩擦。

　　可是……看这死亡军团全体出动的架势，看这死亡军团行进的方向，怎么看，它的目标都是巫师宫殿啊！

　　两虎相争，殃及旁人！死亡军团和巫师宫殿若是战了起来，幽魂这些小势力平稳的日子，恐怕也到头了！

　　不提幽魂逃遁而去，死亡骑士德塔妖红的目光凝视着前方，没有任何的感情波动，仿佛那浑厚的巫师宫殿，也扰不动它心神。

　　“普拉塔里，是时候了结我们之间的事情了！”

　　巫师宫殿那散出的死亡波动，自然不可能长时间地瞒过死亡骑士，在探知到死亡力量聚集的强度和时间之后，德塔的第一反应就是不能让亡灵法师在这么下去了！

　　作为百里之内最强的两大势力，死亡军团的实力比巫师宫殿还要稍稍强上一线，但若是让亡灵巫师大规模地聚集阴气强化不死生物的话，也许这一线之差，很快就会消失，甚至很快就会被亡灵巫师超越也说不定……

　　“要么大家拼个两败俱伤，要么大家联合共享！”

　　全军出动，德塔相信，那个一样不怎么喜欢战争的亡灵巫师，最终必定会在他的压力之下屈服……

　　死亡军团徐徐推进着，庞大的气势，即使隔得老远，也已经压到了山峰之下。

　　幽灵骨龙冲天而起，一直霸占着山峰上阴气最浓厚的地盘，它身上缠绕的死亡雾气又幽黑了不少。

　　扫视着远方沉沉压来的死亡军团，幽灵龙无声咆哮一声，立时，亡灵巫师所有的属下全都灵魂一振，除了面对上位者的威势，亡灵生物从来就不会畏惧任何血战。

　　幽灵龙的灵魂波动冲进了亡灵巫师的精神之中，又立即传到了尼拉克脑海之中。

　　“死亡骑士德塔吗……”

　　心神微微一分，阴气的聚集也随之波荡一下，亡灵法师忙收敛起异思，专心运转玄冥大阵，却又有一个念头始终盘桓在心头，迟迟不肯消散……这死亡军团来得也太不是时候了，这边都聚集了将近二十天的阴气了，眼见再有几天的时间，就能炼出一颗冥力了……这一停，至少要散掉一半的死气啊！

　　不过，也不得不停了！

　　死亡骑士拥有九级左右的力量，比之以前的亡灵巫师，还要稍稍强上一丝！若是尼拉克不理会它的进攻的话，恐怕巫师宫殿也抵挡不住它的侵袭。倒时候，也一样得停！

　　死亡军团越逼越近，甚至连身处秘室的尼拉克都能感觉到地面的微微震动了。

　　“既然你自己送上门，也怪不得我了！”

　　心中冷哼一声，立即，所有的仆尸全都停了下来，庞大的死气失去大阵的约束，缓缓地透过山峰，向四面八方飘散而去。

　　“速战速决！”

　　每浪费一秒时间，阴气就会多消散一分，尼拉克一声令下，最强大的三个仆尸全都冲上了宫殿。

　　亡灵巫师灵魂一翻，立即所有的不死生物全都收到了战斗的命令，在山峰之脚迅速地聚集，徐徐朝已经侵入它们领地的死亡军团迎了过去。

　　“普拉塔里，死战，或者，联合！”

　　死亡骑士的灵魂波动远远地扫了过来，庞大的死亡威压，让所有的不死生物全都颤抖一下。

　　一刹那的时间，亡灵巫师明白死亡军团侵袭的最终目的了，心中微一冷笑，这不知死活的愚蠢死亡骑士想来是把玄冥大阵当作是强化不死生物的魔法阵了……虽然玄冥大阵确实也有强化的作用……

　　亡灵巫师心中一动，尼拉克自然也知道了德塔的想法，想要共享强化阴气吗……呵呵，那就让你也参加进来吧……

　　幽灵龙停到了巫师宫殿之前，亡灵巫师和堕落射手一飘而上，又有一道影子，也随着它们的身影飘了上去，不死恶魔则照例飞上天空。

　　“死战？哼，你有资格与我们死战吗？”

　　幽灵骨龙和不死恶魔同时飞上天空，三道强横的死亡气息同时冲天而起，每一道都不比死亡骑士弱，甚至突破到九级领域的不死恶魔，比它还要稍稍强上一些。

　　三道死亡气息一起，德塔的威压立即被冲散，妖芒一阵闪动，无比的惊疑涌上了死亡骑士的灵魂，什么时候，这巫师宫殿竟然拥有如此强大的实力了……

　　死亡军团并没有巫师宫殿之中特意培养出来的大群强力射手，幽灵龙和不死恶魔肆无忌惮地冲到了死亡军团的上空，立即将三头骨龙逼迫得狼狈逃窜。

　　若非尼拉克顾及着这以后都是他的力量，恐怕不死恶魔早就冲上去，把它们一起灭掉了。

　　亡灵巫师面现冷笑，以前这死亡骑士确实是比它强上一些，但现在嘛……它哪有资格，挑战伟大的主人领导的巫师宫殿……

　　也不理睬下放惊疑难定的死亡骑士，在尼拉克的催促下，亡灵巫师法杖一挥，一道道的黑光立即朝下方压了过去。

　　与黑光诅咒同时下去的，还有堕落射手精准的点射，点射的目标，自然便是死亡骑士。

　　而不死恶魔却还在不慌不忙地调戏着三头弱小的骨龙，对骨龙的龙息视若无睹，对骨龙的扑击，随手击退……进入九级领域之后，达克法恩以前的战斗技巧已经有了极大的恢复。

　　逃？还是，战？

　　巫师宫殿出乎意料的强大力量，一下就冲垮了死亡骑士预定的打算，而亡灵巫师的一句“有资格吗”，更是让它心头生起浓浓的屈辱……

　　妖芒闪动几下，德塔突然咆哮一声，天空中的三头骨龙全都朝下方飞速坠来。


第二百零二章 统治

　　见弱就压，见强就避。

　　不仅是人族会这伎俩，不死生物同样也会。

　　先前那巫师宫殿实力与死亡军团处在同一档次，所以死亡骑士敢以两败俱伤，来威胁亡灵巫师和它共享强化法阵。

　　但当它见到巫师宫殿真正的实力时，浮在它心头的只有一个字：“逃！”

　　仰天咆哮一声，死亡骑士胯下那头披挂着厚重护甲的冥焰战马，突然无声嘶鸣，前蹄一蹬，直立而起。

　　德塔仰视着天空中源源不绝射下的诅咒黑光，以及那逃溃而下，却又在诅咒黑光中举步维艰的三头骨龙，无声无息地，充斥着狂暴死亡力量的长柄战刀一斩而出，一道紫黑色的火焰破开空气，直接出现在了骨龙的上方，与诅咒黑光撞在一起，立即将这诡谲的诅咒魔法轰出一个大窟窿，又一路破空，扫开几支利箭，直朝停滞在高空之中的幽灵骨龙射了过去。

　　伴随着死亡骑士的咆哮，死亡军团之中最精锐的军队全都转了个身，不由分说地朝来路分散逃溃而去；而炮灰军团则在咆哮声蕴涵的强制命令下，士气低落地迎向巫师宫殿的军队。

　　对死亡骑士而言，只有最精锐的军队，才是有价值的军队，炮灰军团积尸山中随时都可以大批量地召集。

　　前蹄还在空中，冥焰战马的后蹄突地一动，竟然将身子生生转了过来，疾跃几下，率领着一众死亡骑士和冥武士迅速地从炮灰军团的中央逃溃而去。

　　而被死亡骑士咆哮之声召唤下来的三头骨龙，自然也在它的头顶，不紧也不敢慢地飞行着。这三头骨龙是德塔的宝贝，地面作战，骑冥焰战马自然可以了，空中作战，没有这骨龙，德塔可上不了天。

　　天空中，几道身影轰散死亡骑士劈上来的紫黑冥焰，便凝视着死亡骑士率领一众精锐逃跑，却不上去阻拦。

　　尼拉克心中微一冷笑，要是死亡骑士带着大部队一起逃亡，也许亡灵法师还要顾忌着大批量的远程攻击之中，是不是还会隐藏着一些致命的强力攻击呢……

　　可是它却只带着那数百个精锐逃跑，难道它认为，它们逃得出三个九级实力的强大不死的追击吗……呵呵，自求速死！

　　亡灵巫师指挥着不死军团，与德塔留下的炮灰纠缠到了一起，同样都不是什么精锐，骷髅与骷髅的刀剑交击到了一起，僵尸与僵尸的爪子互抓对方的心脏和眼睛，间或，还有一些淡弱的光芒亮起，却是军团之中少量的一些进阶不死撞在一起，摩擦出的激烈火花。

　　德塔一边逃逸，一边也在注意着后方天空的形势，眼见停滞在空中的不死恶魔和幽灵骨龙似乎毫无追意，方才略略松了口气。

　　又一个念头浮上了它的心头，巫师宫殿突然之间力量暴长，恐怕以后这片地带就不再归属于双方分割管理了……难道要让出地盘，直接退出去？可是如果退出去，又有什么地方能安身呢？

　　寻思之间，死亡骑士领着众人迅速地逃出了战场，突地，一道波动打断了它的犹豫难决。

　　面上罩着钢盔，难以看到面上表情，但眼中那两团剧烈跳动的妖红光芒，却显示出了德塔心中极度的不平定。

　　灵魂强力波动一下，一道充斥着噬血和疯狂的恐怖死亡波动撞向了天空，那里，不死恶魔和幽灵骨龙正全速追来。死亡波动之中，又有一道声音传了过去：“普拉塔里，你真想和我拼个你死我活的话，你就来吧！”

　　精神力正是亡灵巫师最大的强项，又岂会在这方面惧怕死亡骑士，紫光在它眼中一闪而过，一道无比凝实的精神波动撞了过去，眨眼间就将死亡波动轰得飞散开来。

　　闻言，亡灵巫师面色纹丝不动，幽灵骨龙和不死恶魔的追击速度也没有丝毫停顿：“德塔，我的老朋友，你该知道的，爱好和平的亡灵诗人从来就不喜欢战争，更不喜欢血腥，只要你停止反抗，乖乖地归顺伟大的主人，我可以向你保证，你手下的精锐军团依旧是你的，它们也能优先地享受到强化法阵的强化……”

　　说话间，亡灵巫师手中的骨杖却毫不停顿，一道道诅咒黑光再次撒下，让德塔等人逃亡的速度一下迟钝。

　　而不死恶魔身上的火焰也一下喷出数米，堕落射手的巨弓之上更是亮起各色晶莹的光芒。

　　疯狂的战意在死亡骑士身上狂涌而出，逃得掉，自然是逃，逃不掉，那就大家一起死！

　　丝毫没有被亡灵巫师的话语打动，德塔怒吼一声，身子突地飞跃而起，纵到了一头骨龙身上。战刀疾挥，将持续不断压下来的诅咒黑光一一轰散。

　　顺着被死亡骑士清理开来的无阻通道，骨龙一振翅，直直地朝天空中的幽灵龙撞了过去。

　　受到死亡骑士战意的影响，又有数道身影紧跟而起，落到另外两头骨龙身上，也朝天空之中飞了过去。

　　死亡骑士气势汹汹，天空中的数人却气定神闲，绝对的力量差距，不是单凭一股血气就能抵消的，更何况……

　　影子无声无息地从幽灵骨龙的身上立了起来，既然这死亡骑士冲上了天空，也便意味着，它已经完全地失去了逃跑的机会了……

　　凝视着德塔充满噬血的疯狂眼神，尼拉克的面色一动不动，心中突地沉喝一声：“动手！”

　　立时，早已准备好的三大仆尸全都爆发了出来。

　　亡灵巫师左手黑光诅咒，右手紫色射线，一辅一攻，配合默契，两色光芒纠缠在一起，威力更胜叠加。

　　不死恶魔熊熊燃烧的身影也一扑而下，炽烈的火焰过处，连空气都被焚烧一空。巨大的岩浆剑雷霆斩出，一道蓄积已久的炽白与灰黑交杂在一起的狂暴力量立即冲了出去，炽白自然是炼狱之火，灰黑却是日渐强盛的死亡冥力，两股力量交缠在一起，即不相融，也不排斥，一个极度炽热，一个极度阴死，直让死亡骑士疯狂的眼神也微微变动一下。

　　堕落射手的攻击自然永远比别人快上一线，巨弓一震，两支闪烁着四色晶芒的利箭疾射而出，直奔死亡骑士双腿而去。尼拉克要的是活的，堕落射手自然不会往它头部要害攻击，只有射断了它的双腿，才能让它彻底地失去逃跑的机会。

　　三方强者的最强攻势几乎将空间锁定起来，死亡骑士却也早有心理准备，眼中妖红之光一凝，长柄战刀化作了一道巨大死亡的光幕，就听轰轰两声巨响，已经射到腿前的那两支利箭硬是被它挡了下来。

　　不过利箭之中却凝聚着堕落射手最尖锐的力量，即使死亡骑士已经把它们挡下来了，它的身子也不由地打了个踉跄。

　　不死恶魔和亡灵巫师的攻击也到了，从那炽热和阴死紧密交缠的狂暴力量之中，德塔感受到了死亡的危机，不由分说地，它的身影一冲而起，径直撞进紫黑光芒之中。

　　紫光一亮，全都聚成了团团紫火，燃烧在死亡骑士的身上，却没对它的身子造成半丝伤害。

　　阵阵剧痛持续冲击着德塔的灵魂，这紫色火焰正是直接焚烧灵魂的死亡火焰。

　　“轰~”

　　伴随着一声巨响，死亡骑士骑乘的骨龙来不及躲开不死恶魔的攻击，竟然被狂暴的力量直接轰断背上的大量骨头，而那最阴冷的死亡力量则直接扑向它的灵魂，转眼之间，就将灵魂冲得奄奄一息。

　　甚至连一口龙息都没来得及喷吐出来，骨龙哗啦一下朝地面之上栽落下去。

　　不死恶魔也不追杀死亡骑士，有尼拉克三人在，要收拾一个在空中变化不了行动方向的死亡骑士，不会有任何意外产生。

　　一振肉翼，不死恶魔如同一个巨大的火焰怪物，朝下方紧追而来的两头骨龙欺压了过去。

　　诅咒光芒与灵魂火焰让死亡骑士上冲的身影不由自主地缓了一下，忍受住灵魂被焚烧的痛楚，德塔狂吼一声，两脚虚空连连蹬动，一道道力量喷向下方，让它的速度再次提升上来。

　　一双闪耀着紫色光芒的眼睛突地印入了死亡骑士的灵魂之中，让它竭尽所有力量，欲将亡灵巫师一击斩杀的死亡战刀都不由自主地停滞了一下。

　　眼睛的主人自然便是尼拉克，凝视着疾冲而上的死亡骑士，尼拉克的面上还挂着淡淡的微笑，双手一招，斩龙剑自动飞了过来，眼睛之中紫光猛地暴涨，一波波的精神风暴顺着目光所指，直直地轰向死亡骑士的灵魂。

　　与精神风暴同时，诅咒铠甲也一下亮了起来，四种诅咒力量将方圆数十米的空间完全充斥。

　　嘣嘣，又是两声弓弦震动之声，堕落射手的利箭再次射了出去，目标依旧是死亡骑士的双腿。

　　“全都去死！”

　　精神风暴还没轰到，死亡骑士怒咆一声，完全不顾近在咫尺的两波攻击，长柄战刀上蓄积已满的死亡力量沉劈而出，立即，一道七八米长的黑色火焰，将尼拉克，两仆尸，以及幽灵龙全都笼罩了起来，这狂暴的力量让幽灵龙的灵魂都不由自主地颤抖了一下。

　　“轰轰轰~”死亡火焰才刚劈出，就有几声巨爆直接在死亡骑士的灵魂之中炸了起来。也许是知道没有幸理，这疯狂的不死生物为了击杀亡灵巫师，竟然完全不顾及尼拉克和堕落射手对它的攻击……

　　与精神风暴几乎同时，两支利箭也射过来了，砰砰两声，将死亡骑士的双腿连同那厚实的铁护腿一起射断。

　　被轰得灵魂极度衰弱，死亡骑士却狂笑一声，眼中黯淡的光芒盯视着陷入死亡危机之中的亡灵巫师，充满了报复性的疯意。

　　一把散着淡淡龙魂怨力的巨剑突然出现在了死亡骑士的眼睛之中，剑上狂涌而出的阴冷的冥气，更是直接就打断了死亡骑士的狂笑。

　　与死亡火焰正好相反，冥气之中充斥的是最阴柔最冷毒的死亡力量。

　　才刚一接触，死亡火焰和冥气立即无声无息地互相抵消吞噬起来，完全没有德塔心中预想的轰爆。

　　尼拉克的力量显然要比死亡骑士高出一截，冥气才翻滚几次，死亡火焰就被完全覆灭了。

　　而此时，奄奄一息的死亡骑士却还没坠落到地上。

　　身影一闪，疾追而去。

　　亡灵巫师不断地撒下黑光，堕落射手则射出支支利箭，将欲救助死亡骑士的不死生物，尽数拦截下来。

　　尼拉克的身影一闪，已经到了死亡骑士身前，轻轻拎住它的身子，再一晃动，又回到了幽灵龙的身上。

　　不用吩咐，亡灵巫师自觉地放出精神力，将死亡骑士虚弱的灵魂完全压制住，而尼拉克则紧跟在他后面，将一颗硕大的精神种子送进了死亡骑士血红的灵魂之中。

　　一阵剧烈的抗拒跳动，灵魂火焰最终还是渐渐归于平定。

　　自然，随着死亡骑士的顺服，下方所有的不死生物也都停下了战斗。

　　绝大多数不死生物都很简单，战的时候是敌人，停下了就是一家人！炮灰军团与炮灰军团被安排到了一起，继续守卫山峰，精锐不死则紧随着尼拉克诸人，一起进入了巫师宫殿。

　　尼拉克和十八仆尸自然再次进入秘室之中凝炼冥力，不过一会时间的战斗，这聚集起来的庞大死气已经消散了大半。从这量来看，至少浪费了亡灵法师宝贵的十天时间，更由于收服死亡骑士，还损耗了他的一些精神力……

　　死亡骑士伤势未复，被尼拉克扔在了巫师宫殿之中，除了养伤，它还有一个任务，清理附近所有的不死生物，不能收服的，就直接毁灭！

　　尼拉克不想再遇上凝炼冥力之时，被强行打断的事情发生。

　　时间一天天流过，四颗冥力已经收到了亡灵法师的心脏之中，而伴随着他的修炼，巫师宫殿的统治力也在不断地扩张。

　　死亡骑士本就是个战争狂人，尤为喜好的就是欺压弱小势力，更还有尼拉克的命令在身，自然更加肆无忌惮。

　　伤势还未完全康复，它便开始了对外倾轧的步伐。

　　那些原本就生活在它和亡灵巫师夹缝之间的势力，又如何能抵挡得住死亡军团和巫师宫殿的联合力量，甚至连象样的反抗都没遇到，不是直接投降，就是被死亡骑士完全毁灭，当然，还有极少数，在死亡骑士还没压到上门之前，便已经闻风而逃了。

　　方圆近百里的地盘，此时完全归属尼拉克统治，再无任何人会对他的修炼，产生一丝一毫的妨碍，而他的一言一语也决定着这百万不死生物的命运。

　　一道消息传了进来，立即打断了尼拉克的修炼，维基的踪影终于被找出来了。


第二百零三章 为难

　　作为众神大陆最老牌的传统强国，光明帝国存在的历史甚至可以追溯到上古时期。

　　长久以来，经历过数次皇室变更，以神圣光明教廷为绝对核心，以帝国皇室为世俗统治的领导体系已经基本完善。

　　而随着体系的完善，无数座大大小小的神殿也遍地开花，布满了帝国的每一个角落。

　　一支车队缓缓地行进了光明帝国，车队不大，仅有三辆马车，以及五六个护卫的佣兵。

　　“哎，无聊的任务啊！又到这个充满了虚伪的国家来了，每次闻到那光明教堂的气息，我就会生起一阵呕吐的感觉。”

　　无精打采地瞄了眼远处的一座教堂，一个手拿大剑，身穿银色皮甲的女佣兵随口抱怨两句，又转头看向一个背插两把战斧的雄壮战士，眼中泛起一阵涟漪，相比于虚伪的光明牧师，她更欣赏，或者说更喜欢的，还是如同这个狂战士一般的强人，没话找话道：“希伯特，你说我们这次任务奇怪吗？就这三辆马车的布匹，竟然也雇佣我们狂战佣兵团，他们就不怕亏本吗？”

　　狂战士还没来得及回话，又有一个盗贼模样的佣兵笑了起来：“每次闻到光明教堂的气息就要呕吐？哈哈，罗瑞尔，你不会有了吧……”

　　盗贼的话一出，佣兵团的其他几人也都目光暧昧地在女佣兵和狂战士的身上扫来扫去，大声笑了起来。

　　“拉吉，你又皮痒了是不是！”罗瑞尔啐了一口，沉重的大剑在手中晃动一下，眼神凶狠地盯在了盗贼身上，盗贼则适时地做出害怕求饶的表情。

　　“好了！我们已经进入了光明帝国，罗瑞尔，以后不要再说关于光明神殿的不是了，那些家伙可从来都听不得违逆之话的！”

　　狂战士笑着打断了众人的戏语，眉头又微微一皱，沉声道：“不过这次的任务确实有一些蹊跷，就这三车布匹，竟然也雇佣我们从帝国一直送到荣耀之城……算了，不管他们，反正马车已经全部检查过了，布匹也没有任何问题，人家要送钱给我们，我们也没道理拒绝的。”

　　狂战士是战神帝国和兽人帝国最具特色的职业，在战神帝国，每一个狂战士都是战神神殿培养出来的精英战士，通过祈祷狂暴的战神之力来激发自己的战意，当战意疯狂到一定程度，他们便会产生和兽人一般的狂化，只是这狂化的威力比兽人要弱上一些，但他们却能拥有理智。

　　作为狂战佣兵团的首领，希伯特的话自然引起了佣兵们的注意，却也完全想不出委托他们的那个小商团到底有什么不对，只好随意猜度两声，便又继续上路。

　　车队渐渐行进光明帝国深处，一辆马车内，两个人无声地静坐着。

　　感受着空气之中隐隐蕴涵的神圣气息，尼拉克眉头微微皱起，一直以来，光明帝国神权的建设都遥遥领先于其他所有国家，神权自然需要神殿教堂来维持，是以光明帝国的神殿数量也是所有国家之中最多的。在光明帝国之中，光明教会就是一切，没有任何人能违背它的意志，即使是帝国皇室也不行！

　　只是……这还只是光明帝国的边境啊！竟然连这偏远地区都充斥着圣洁的气息……

　　精神力缓慢而又隐蔽地探了出去，感受着圣洁气息的来源，一座巍峨的神殿渐渐浮现在了尼拉克的脑海之中。

　　精神之中浮现的神殿，是一座散发着光芒的巨大能量源。

　　源源不绝地，神圣的力量气息不断地从里面散发出来，就如同太阳将光芒洒向大地，所过之处，任何黑暗都被驱逐，这神圣气息也是一样，所过之处，任何的邪恶气息都无法掩饰。

　　没有过多地探测神殿，虽然神殿能持续散发出如此庞大的神圣气息，令尼拉克有些惊讶，但亡灵法师却也在里面隐隐感受到了一些危险……此行的目的只在于收掉维基的性命，对光明教会，尼拉克并不准备过早的接触，甚至，根本就不愿意接触……

　　徐徐收回精神力，尼拉克将自身的死亡气息隐藏的更好，有神体作掩饰，神殿之中散出来的神圣气息，倒也发现不了他的存在。

　　“能同时对抗黑暗帝国和不死帝国这么多年，光明帝国的强大，果然有其独到之处！”

　　尼拉克的轻叹声中，坐他对面的那个瘦小中年人面上浮出了恭谨的笑容，低声道：“大人所说极是，光明帝国就是神殿太多，而且他们对组织的清剿也是最严厉的，所以组织在这边的发展，才会一直没有进展，毕竟一般的下属可没有大人您这样隐藏气息的能力！”

　　迪斯之手的属员绝大多数拥有的都是黑暗力量或者死亡力量，这种力量最容易被光明教会察觉，而不死帝国又是光明帝国的头号强敌，它自然不会允许迪斯之手在这边拥有分部……

　　尼拉克微微点头，对这情况，他倒也没有什么办法，毕竟组织几百年来都没进展的事情，又岂是他一朝一夕就能解决的……

　　心中又一动，尼拉克漫不经心地缓缓道：“对了，古尔库夫长老应该也收到过暗影大人的通知了吧，您对我提出的组织变革之事，可有什么好的想法，或者，有发现什么缺陷遗漏吗？”

　　瘦小精干的中年人正是组织第四长老古尔库夫，他拥有的斗气倒不是黑暗属性的力量，所以才能在尼拉克的要求下，陪同他一起进入光明帝国。

　　闻到尼拉克漫不经心的声音，古尔库夫心中不由的一兢，随着以维基为首的三大分部出事，以及尼拉克提出的内部变革方案，组织最高层已经出现了一些不和谐的声音。

　　一方以第九长老为首，认为该稳重处事，不应当随随便便提什么变革方案，毕竟现在的组织，已经承受不了什么打击了。

　　另一方则是以尼拉克为首，重要成员自然是他的代理人奥德丽，认为组织要长久存在，就必须要变革，只有最适应形势的组织结构，才能最大程度地发展组织，稳定组织……

　　若照本心，古尔库夫自然是赞同第九长老的意见，毕竟一旦变革，最先势力受损的，就是他们这几个实权长老啊！

　　而且一贯以来，第九长老在组织之中都拥有超然的地位，即使是上任斯帕克大长老都不敢随意反对它的意思……

　　不过，现在的形势却又有变化，尼拉克大长老在三大圣域强者面前，强势灭杀霍尔大公和利安德尔的事情，早已经传遍整个大陆。

　　此时，圣域亡灵法师在组织中的地位如日中天，甚至已经能与暗影长老正面对抗，而不落下风了！

　　该如何回答……该如何选择……

　　无数种心思在古尔库夫的心中一闪而过，面上浮出一些为难，第四长老似是迟疑道：“大人，您的提议毫无疑问是适应组织发展的，我自然没有任何的意见，只是暗影大人的意思，也是为了组织的稳定着想啊，三大分部的事情还没正式平定下来，若是忙着变革，恐怕会有些不妥啊……”

　　两边都是得罪不得的人，古尔库夫夹在中间，却是有些难做人了，也只好两边都打一枪，拖延拖延了事。

　　尼拉克自然听得出古尔库夫的顾虑，也心知他的担忧，面上微笑丝毫不变，缓声道：“呵呵，长老不用急着表态，我也不是心急之人，现在确实还不到变革的时机。只是我的提议还望你能多加考虑一些，在组织之中，能得到我信任，又有能力帮助我的，除了奥德丽之外，也只有你了！想当初参加刺杀试炼，以及正式接掌大长老之位，可都还是得到了你的大力帮忙，才能够成功的！”

　　第九长老……第九长老的威望果然够高啊！

　　尼拉克心中微一冷笑，却也不忘笼络一番，不过这笼络之言倒也是事实，当初大力帮助他的，确实有古尔库夫这一号人物！

　　对于大长老的拉拢，第四长老心中发苦，也得连连点头。

　　又看似随意地交谈两句，突地尼拉克散布马车四周的精神触角微微一动，朝古尔库夫微一点头，他的身影缓缓地化作一道影子，消失在了马车之中。

　　亡灵法师突如其来的动作，让古尔库夫心中一动，耳朵颤动两下，一丝难以察觉的细微之声渐渐传到了他的耳中，随着车队的行进，这细微之声也慢慢清晰起来。

　　一抹淡笑浮到了古尔库夫的脸上，埋伏？强盗？

　　却也不作声，毕竟此时，他只是一个小商人，一个拥有三车布匹的小商人！

　　而化作影子潜在黑暗之中的尼拉克更是不会作声了，他的存在，甚至连佣兵团都不知道。

　　又前进了一会，车队来到了一片树林之前，突地，希伯特眉头一皱，挥手让队伍停了下来，身经百战的狂战士隐隐间察觉到了一些不寻常的气氛。

　　一伸手，两把闪亮的战斧已经出现在了手中，狂战士沉喝一声：“什么人！既然在前面了，怎么还不出来一见。”


第二百零四章 目标？

　　“嘿，兄弟们，来客人了，大家还不出去欢迎一下！”

　　狂战士的话音刚刚落下，寂静的树林中，突地发出了一阵悉悉梭梭的声响，紧接着，一个洪亮的声音响了起来，在这声音之中，十数个高壮的身影迅捷地从树林之中窜了出来。

　　佣兵团的几个人早已经作好了战斗准备，可是当他们见到树林之中窜出来的强盗时，却又不禁一愣。

　　这十多个强盗，除了两个手执大剑，身穿黑亮劲甲的首领外，其他十来个人的打扮却太怪异了，身上穿的，是普通的布衣，手上拿的，是锅铲碗碟，这哪像是什么强盗……

　　不过狂战佣兵团的人却没有因此而大意，希伯特狂烈的目光在强盗们的身上一扫而过，心中的警觉却又立即提高了数分，这些个强盗虽然面上并没什么凶气，手中拿的也大都不是凶器，但狂战士却能从他们身上，感受到源自灵魂的凶悍，这种凶悍，没有千百次的噬血凶杀，是绝对形成不了，就如同他自身的狂暴气息一般的强烈。

　　不着痕迹地打了几个暗号，立即所有的佣兵全都如临大敌。

　　执剑的强盗首领目光在车队和佣兵身上来回扫动一下，最终停在了狂战士身上，突地展颜一笑：“远方来的客人，一路车马劳顿，不如在这里小小休息一会，享受点美味的酒肉饭菜，解解赶路的饥渴如何？”

　　笑声之中带着不容违背的意愿，他身后的那些怪异强盗更是已经在地上铺上了一张兽皮，酒菜碗碟自然也放置到了兽皮之上，然后全都双手抱胸，虎视眈眈地瞪视着车队，仿佛只要这些佣兵，或者马车中的人说一声“不”字，他们便会一冲而上，对他们歧视饭菜的味道，施加惩罚……

　　狂战士的眉头一皱，眼睛之中射出一道寒光，寒光之中又有着一丝疑惑：“你们究竟是什么意思？”

　　强盗首领施施然挥了挥剑，一道炽红的光芒在剑上一闪又隐，笑眯眯地道：“没什么意思啊，就是见你们累了，所以想请你们吃顿饭，当然这饭是要钱的，按人数算，就每人一个金币吧，除了你们，马车中的那几位也得吃饭！”

　　剑上一闪又隐的炽热斗气让佣兵们面色微微变了一下，为了几个金币，与这些强盗为敌，合不合算……

　　不过还没等他们考虑出结果，一道颤抖的声音已经先一步从马车之中传了出来：“我们吃饭，我们给钱……”

　　声音的主人自然便是小商人古尔库夫，强盗都买卖酒菜了，只有六个佣兵护卫的他，哪还有推拒的理由。

　　颤抖地伸出一只手，手心里捏着九个金币，依依不舍地把金币扔到了佣兵身旁，古尔库夫涩声道：“一共九个人，这里是我们的饭钱……”

　　狂战佣兵团几人面上全都露出一丝难堪，却也不多说什么。

　　强盗首领嘿嘿一笑，突地转首朝树林之中叫道：“曼蒂，把酒菜给他们收拾一下，恩……再看看是不是还有不想吃我们酒菜的人！”

　　强盗的意思自然是要清点下车队的人数，看看与金币的数量是不是相符，不过他倒也为车队中的商人着想，若是让满脸横肉的大汉去检查，必定会把商人吓住，是以他派去了一个女子。

　　一个身材娇小，手足纤细的女子应声从林中走了出来，却看也不看地上的酒菜，直接朝佣兵脚下的金币扑了过去。

　　佣兵自然也看出了这女子的柔弱，应该对车队没有任何的危险，固而对她的动作，倒也没有太多的防范。

　　女子收好金币，又笑眯眯地站了起来，将每辆马车的车厢都打了开来，自然每个车厢之中都只有一个人，晶亮的眸子在每个人的身上都细细打量一下，似乎古尔库夫他们全都是活金币一般……

　　车厢之中没找到多余之人，女子还不死心，又在拖在车厢后面的那些存放布匹的箱子中间一阵翻找，还是没找到多余之人。

　　心有不甘，女子顺手扯走两团颜色鲜艳的布匹，朝强盗们挥挥手，娇声道：“没人了，把酒菜收收，可以放他们走了！”

　　自然，佣兵和古尔库夫也不会计较这些酒菜，忙不应迭地驱使着马车，从强盗们让开的道路上飞速通过。

　　走出树林范围，佣兵们全都松了口气，罗瑞尔眼睛一眨，突然抱怨道：“库夫先生，你怎么能主动给他们钱呢，有希伯特队长在，你还怕我们收拾不了他们不成！”

　　“那是，那是，有希伯特队长在，你们肯定能击败他们！”古尔库夫嘴上应承着，心底却冷笑一声：“就你们这几个杂鱼，也配收拾那些强盗……除了希伯特能和强盗交上几手外，你们哪个不是见面就死……”

　　不过他倒也知道这女佣兵的意思，她这话出来，只是想让他没有借口克扣佣金罢了……

　　罗瑞尔抱怨几句，见小商人把责任都拉到了他自己身上，也不好意思多说，便又继续上路。

　　佣兵们的注意力全都放到了外围，古尔库夫轻声道：“大人！”

　　车厢之中没有任何反应，第四长老也不再叫唤，不用想，他也知道大长老干什么去了……拥有如此强大力量的强盗团，竟然只干一些强买强卖的小买卖……

　　确如古尔库夫所想，尼拉克此时已经身在树林之中了。

　　比起古尔库夫的听觉，亡灵法师的精神触角显然更为的有效。

　　除了那十多个强盗外，竟然连娇小柔弱的曼蒂也身带强大的力量，只是她的力量波动极其隐晦，一般之人根本就察觉不到，甚至，树林之中还隐藏着几道强大的气息……

　　若是只有那十多个强盗，做些强买强卖的小生意，虽然有些不合清理，但还勉强可以说，他们想做长久的买卖……可是，再算上森林之中的几道强大气息的话，却不得不让人怀疑了……

　　在曼蒂检查古尔库夫车厢的时候，尼拉克通过车厢底板的缝隙，潜到了她的影子之中，又一直追随着她的影子，无声无息地进入了树林。

　　强盗熟练地收拾好酒菜，井然有序地再次缩进树林，又一声不吭地坐到了几个隐隐散发出强大气息的身影之后，然后静静地享受起了怀中的酒菜来。

　　曼蒂却没这些人的木然，没好气地把几个金币往怀里一塞，一屁股坐到地上铺着的一张兽皮上，嘴里不停地嘟囔着：“该死的任务，该死的目标，已经两个月了，要是他一直不出现，难道要老娘在这里等上一辈子不成……该死的家伙！”

　　虽然是嘟囔，但她的声音也太大了点了，前方一个黑影嘴角微微一动：“好了，目标不从我们这边走，这是我们的运气，难道你不知道他的危险性吗……”

　　曼蒂却不卖他的帐，眼睛一翻：“危险又怎么样？巴扎尼老大不是说了，他在这边绝对不敢打草惊蛇，只要我们不主动出手，他也绝对不会对我们怎么样……怎么？难道你怀疑老大的话不成？”

　　女子的不配合让黑影微微恼怒，却也不再多言，只是冷笑一声，便不再理她。

　　没有人理会，女子抱怨几句，也渐渐平息下来，树林之中又陷入了一片死寂。

　　不过这女子的话，却让尼拉克心中不大不小地震动了一下，巴扎尼老大？

　　有资格做这些人老大的，名字叫巴扎尼的，还是强盗首领的……也只有那一个人了吧……影魔巴扎尼！

　　那么，这些人的身份也都出来了，幻影盗贼团！

　　只是，这些人乔装打扮，埋伏在这里，他们所等的目标，究竟会是谁呢？

　　尼拉克并不认为他们是在等他，光明帝国的边境太长了，他们又怎么可能会知道，尼拉克是要从这附近经过呢！

　　而既然已经摸到了强盗的底细，确定他们不会是光明帝国的军队，也差不多可以肯定，他们算计的，不会是尼拉克本人了。不再管他们，影子轻轻地飘了出去，无声无息地潜进了树林的黑暗之中，眨眼间便消失不见。

　　良久，寂静的树林之中突然响起了一声沉重的吐气声，这吐气声一出，所有人的目光一起转到了一道黑影的身上，连曼蒂也不例外。

　　“通知老大去吧！就说目标出现了！”

　　黑影有气无力的一句话，立即让强盗们惊讶起来，目标出现了？怎么可能？他们可一直都在仔细地观察着周围的情况的！

　　倒是曼蒂最先相信了黑影的话，因为她知道黑影的真正身份，一个潜修心灵术的祭司，一个放弃了所有力量的祭司，他对周围环境的感知力，甚至比圣域强者更灵敏！

　　不过虽然相信了黑影的话，曼蒂还是忍不住问了句：“洛里亚，你确定真的是目标？”

　　目标太重大了，若是有丝毫的情报失误，也许就会酿成大祸。

　　黑影全身都冒出了细微的汗水，轻轻点头：“应该错不了！刚刚那车队过来时，我的心中便隐约产生了一些不安，车队走后，这不安不仅没有消失，反而更加的强烈，只是一时之间，我还没能察觉到，究竟是什么地方出现的问题。直到你说出老大名字，才让目标的精神波动了一下，而我也最终确定了他的位置……”

　　凝视着曼蒂的眼睛，黑影微微一顿，沉声道：“就在你的影子之中！”

　　能潜进影子之中，天下之大，又有几人！

　　而能够瞒过心灵术的感知，又能在此时，出现在此地的，应该也只有目标一人了。

　　根据有人传来的情报，还有一个有能力瞒过他的感知的人，此时正在为一些事情烦恼呢，根本就不可能出现在此地。

　　所以，心灵祭司才能肯定地说，来的正是目标！

　　“好，我立即去通知老大！终于可以不用待在这个该死的鬼地方了！”

　　幻影女匪的悦声之中，古尔库夫的车队还在徐徐地前进着，自然，尼拉克也在众佣兵没有任何感知的情况下，无声无息地回到了车厢之中。


第二百零五章 错有错着

　　车队徐徐行进两天，没有盗贼拦截，没有可疑之人跟踪，一切都没有丝毫反常。

　　但是，不知道什么时候，一丝深沉却压到了尼拉克的心头。

　　“幻影盗贼团的事情，似乎想的太过简单了……”

　　从那个女匪的话中，可以知道盗贼团已经在那里停留了整整两个月了，两个月的强买强卖，即使是在边境，光明帝国也不会没有任何反应吧……

　　那么唯一的可能就是，幻影盗贼团与光明帝国，或者光明帝国的某些人，本身就存在着什么关系，所以才能在上面的关照下，肆无忌惮地在边境行事！

　　心中突又一动，从古尔库夫那拿来一张地图，尼拉克的目光在地图上缓缓流动，然后迅速凝结……

　　“大人，怎么了？莫非有什么不对吗？”感受到尼拉克的异常反应，古尔库夫心中一跳，轻声询问起来。

　　尼拉克的手指在地图上轻轻划动几下，古尔库夫的目光，随着手指的动作，先是有些茫然，渐渐也凝重起来。

　　“大人，您的意思是……”

　　尼拉克轻轻点头：“不错，我们确实有些大意了，看来那幻影盗贼团等候的目标，极有可能就是我们！”

　　手指划出的几条路线，赫然便是组织在战神帝国分部的总部，到荣耀之城最近的几条路线，而其中一条，正是尼拉克他们现在所走的道路。

　　车队的行进路线一直都是由佣兵安排的，他们自然不会去选择偏远的路线！

　　而能把目标定得如此准确的，除了知道分部总部具体位置所在的维基，相信也不会有别人了！

　　“维基不死，以后组织难有安宁之时！”古尔库夫的眼中流出一道杀意，也有着一丝疑惑：“不过，这幻影盗贼团怎么可能会听从她的命令呢？”

　　嘴角露出一丝冷笑，尼拉克缓缓道：“自然不会是她的命令，现在的维基哪有资格去请动幻影盗贼团……”

　　微微一顿，尼拉克脸上的冷笑越加明显：“应该是凯瑟琳做的好事！呵呵，没想到这凶名远扬的幽灵盗贼竟然和光明帝国的某些高层，甚至是光明帝国皇室，有着密切的关系……难怪以前一些国家联合起来剿灭幻影盗贼团，每每到了关键时刻，便会突然掉链子，想必也和这光明帝国有关吧！”

　　一贯以神圣正义自称的光明帝国，竟然和穷凶极恶的幽灵盗贼团有密切关系！古尔库夫的脸上也露出淡淡的嘲讽之色，忽又笑道：“幸好大人您的存在一直都没被佣兵他们知道，幽灵盗贼团清查过车队，想来也不知道我们就是他们的目标，所以这些天，才会没有任何异常吧！”

　　尼拉克微微点头，树林中的那些幻影盗贼虽然实力全都不错，但连圣域强者都未必能察觉得到他的存在，那些个盗贼又哪有发现他的可能！

　　不过也不能大意，边境都有幻影盗贼防卫了，内部的警戒必定更加的严密，也更加隐秘！

　　心思转动一下，尼拉克淡笑道：“有没有被人盯上，我们试验一下就知道了……”

　　车队徐徐进入一座小城，在一家酒馆略作休息，又继续上路。

　　不过商人古尔库夫却临时有事，需要去附近的一个地方找个老朋友，所以约好汇合地点后，队伍在城门口突然一分为二，佣兵护卫着两辆马车继续前进，而古尔库夫和尼拉克则走上了另一条道路。

　　这突如其来的一变，让有些人心中一动，当然，也只是一动而已。

　　知道目标的警觉性，所以他们安排的监视，都是定点的监视。从这边通往荣耀之城的每一个城镇，都有他们的人存在，在城门处，在酒馆内，在所有车队可能经过的地方……

　　是以，即使车队一分为二，他们也丝毫不惊，只要他还要去帝都，总是会自动地走到他们的监控中来的。

　　在荒僻的道路上行了几个小时，马车后面没有任何人跟踪，古尔库夫微笑道：“应该还没被人发现，我们使用的商团身份全都是真实的，不会引起任何人的怀疑。”

　　尼拉克徐徐点头，嘴里却道：“再走一小时，若是还是没有异常情况出现，我们便回……”

　　突然一道灵光在他脑中闪过，声音一下顿住，眼睛缓缓闭下，心思急速转动。

　　古尔库夫知道尼拉克必是想到了什么，也不去打扰他的思绪。

　　良久，眸子缓缓地睁了开来，明亮的紫光摄动人心，尼拉克沉声道：“若是你是维基，前方安排了幻影盗贼团，后面你会不安排人手吗？而若是你是维基，你又会安排属下，跟踪我吗？”

　　亡灵法师的话中，古尔库夫的眼睛一下明亮，不错，维基深知尼拉克的恐怖，又对他的到来，早有准备，在这尼拉克最有可能经过的路线上，又怎么可能会没有人监视呢！

　　不过她也深知尼拉克的警觉，必定不敢派人跟踪，打草惊蛇，那么也只有一种可能了……

　　“大人，您的意思是，我们可能已经暴露了？”

　　想通事情，尼拉克心头一清，缓缓摇头道：“不管有没有暴露，原来的路线，我们都不能再走了！即使维基现在还没有把握到我的行踪，但你的面貌她却是知道的，若是知道了你在这边，只要稍微想想，也就可以知道我的行踪了。”

　　古尔库夫可不是尼拉克，他可没有化影术，而他又是从战神帝国过来的，必定会受到最严格的监察，也许此刻，他的资料已经被送到了荣耀之城也未定。

　　而认识古尔库夫的维基自然也知道，第四长老不会无缘无故出现在光明帝国，也只有尼拉克才能让他亲自陪伴出来了……

　　“扔掉马车，我从别的路线去荣耀之城。至于你，既然维基可能已经知道你来了，前面对你的监视，也一定会更加的严密。所以，你就回头吧！远离来的时候的路线，找偏僻之地，潜回战神帝国去，记住，战神帝国的总部暂时也不要去了。”

　　维基并不是什么逞强之人，闻言，他点了点头：“既然如此，我就不拖您后腿了。大长老，你也小心，维基既然有了准备，在凯瑟琳的帮助下，荣耀之城的守护力量必定空前的强大……光明帝国皇室向来不显山露水，但他们的力量却是相当的惊人，而他们后面，更还有光明教会的支持……”

　　从古尔库夫手中接过光明帝国的粗略地图，又问清了荣耀之城中少少的那几个密探的情况，两人扔下马车，迅速分头离去。

　　……

　　“什么？一辆马车失去了监控？你们是怎么办事的？这么多年白养你们了吗？还不给我去查！”

　　一间秘厅内，一个华袍老者正在大发雷霆，在他暴发的怒火面前，几个黑衣人全都战战兢兢地收缩着身子，听到最后一句，又忙回一声“是”，谦恭地朝屋外飞退而去。

　　“慢着！”

　　黑衣人的身子又全都一下顿住，老者朝最后面的一个黑衣人招了招手：“你，过来，把所有的事情，源源本本地给我讲一遍！”

　　又朝其他人挥了挥手：“你们去办事吧，给你们一天时间，若是还没有马车的下落，就通通给我进军队！”

　　进军队自然不会是去送她们去当兵！军队中的大老爷也需要正常的生理活动，正常的生理活动又需要大量的对象，把她们送进军队，自然是充当军队生理活动的对象去的！

　　黑衣人的面上全都涌出惊骇：“大人，我们一定会尽快查出马车的下落的！”

　　说罢，立即转身离去，相对于传说中，军中的悲惨生活，她们现在的生活，应该还算的上是天堂吧！

　　唯一一个留下的清秀黑衣人颤抖地坐到了老者的身上，在老者双手粗暴的动作下，迅速地将马车毫无预兆地分头，然后突然消失的事情，源源本本地说了出来。

　　老者粗暴的动作在她的声音之中渐渐平缓下来，眼中也露出了一些疑惑，毫无预兆地突然消失吗……真的是毫无预兆吗……

　　突地心中一惊，手上一道力量涌出，将女子粗暴地推倒在地，就在女子认为又要再次遭到侵犯的时候，老者却突然朝外面走了过去。

　　不管是毫无预兆也好，是已有察觉也罢，这事都必须立即朝那边汇报了！

　　……

　　错有错着！

　　在尼拉克认为是古尔库夫可能已经暴露，而不得不独自上路的时候，却已经在不知不觉间，将凯瑟琳的整个布置完全打乱了。

　　身为光明帝国的皇室，她自然不可能将灭杀尼拉克的战场放在荣耀之都。

　　是以她和她请来的那些个皇室大师、教会主教，以及与她拥有同样仇恨的财务大臣的属下，一起拦截到了车队原本路线应当经过的一片空旷地带……

　　此时，目标却突然消失了……

　　不过，凯瑟琳的布置打乱，尼拉克也是一样的焦头烂额。

　　光明帝国的地图毕竟只是粗略地图，尼拉克本就对它不熟悉，此时又要绕开原本的路线，自然走得晕头转向。时不时，尼拉克就会迷失掉一些方向，而不得不寻找个城市，重新确定下路线。

　　在双方都忙乱起来的情况下，渐渐地，荣耀之城距离尼拉克越来越近！而凯瑟琳几人也在迟迟把握不到尼拉克行踪的情况下，也全都缩回了荣耀之城！


第二百零六章 叛者

　　即使已近深夜，宏伟辉煌的艾丽舍宫依旧灯火通明。

　　一间寂静的大厅内，几支魔法晶灯散出淡淡的清冷光芒，光芒投射到猩红的地毯上，将里面隐藏的阴暗压得更深。

　　两张椅子，一张镶晶嵌银，高高在上，一张古朴淡雅，坐落在旁。

　　路易十五坐在高处，微眯的细眼自然地散出若有若无的帝王之威，即使下方的贵妇对其从来就没有惧意，在这不容抗拒的威压面前，也不禁有些紧张起来。

　　平稳的声音缓缓地传了下来，声音之中又带着一些冰冷：“朕动用了幻影卫团，朕调来了荣耀骑士团，朕召来了萨罗大主教，朕默认了你与罗兰德联手，甚至朕还为你请来了海德菲尔德老师，凯瑟琳，能做的，朕都帮你做了……”

　　虽然声音淡漠沉重，但谁都能听得出路易十五话语中蕴涵的一丝无奈和宠溺，而能得到这个一贯冷血无情的大帝如此对待的，除了那个由他从小带大，并有他最敬最爱的母亲亲口托孤的妹妹外，即使是他亲生子女，也没有这样的待遇。

　　当然，如果仅仅是宠溺凯瑟琳，路易倒也未必会请动如此大的力量，只是凯瑟琳的目标，恰好也是他最近有些忧心的一件事……

　　话音微微一顿，路易的眼神有些复杂，沉默半晌，才又道：“凯瑟琳，能帮你做的，我都给你做好了，但你也要答应我一件事，不然即使是母亲在这，我也不会任由你胡来！”

　　提到母亲，凯瑟琳知道，路易的态度是极其认真的，而他担心的事情，她也很清楚。接着路易的话，凯瑟琳轻声道：“哥，你放心吧，我不会胡来的。这次的狙杀，我已经定好了新的计划，一定不会在荣耀之城展开的！”

　　除了正式场合，凯瑟琳对路易的称呼从来都是亲昵的。

　　路易心中却轻哼一声，计划？对一个独战三大圣域强者，还占据优势的亡灵法师讲计划有用吗？

　　不过他还是极其有耐心地没有说话，让凯瑟琳继续。

　　大厅内的声音一下低了下来，细密的低语之中，渐渐地，路易的面色也开始舒缓。

　　……

　　夕阳渐渐西下，深红的光华却还在继续。

　　在这落日最辉煌的余辉之中，雄伟壮阔的钢铁之城沉浸着深深的荣耀。

　　似是对即将到来的惊天之战没有半丝预感，荣耀之城的防卫依旧一如既往的沉稳，城卫军不紧不慢地在城墙上巡视着，城门口来来往往的人流车流也是一般的顺畅，完全没有半点紧迫。

　　极远之处，一片影子缓缓地飘了过来，却没有直接进入荣耀之城，而是停在了一棵大树的阴影之下。

　　冷眼凝视着远处那庞然之巨兽，沉稳如山，汹涌如海，无比磅礴的气势，即使尼拉克对其向无好感，也不禁心赞一声，即使是不死帝国的帝都，也不过如此吧！

　　心中赞叹的同时，却也微微地激动了一下，终于到了！在奔波转圈了一个多星期，多赶了双倍的路程后，这最终的目的地终于到了……

　　没有急着进城，尼拉克盘桓在树影之中一动不动观察着荣耀之城。

　　作为光明帝国的国都所在，荣耀之城不仅是一个繁华的中心城市，也是一个巨型的军事要塞，里面更还有着光明教廷最神圣的圣索非亚大教堂……

　　圣索非亚大教堂是光明教廷最庞大的教堂，作为光明主神的直系神殿，曾经数度降下过神迹的神圣之地，它在光明教廷中的地位，恐怕也只有教廷总部圣彼得大教堂才能在它之上。

　　而如此神圣之地，里面究竟隐藏着什么，甚至连路易十五都摸不清楚！

　　目光穿过近二十米高的巨大城墙，落到远处那高耸入云，隐隐泛出磅礴圣力的宏伟建筑上，尼拉克的眼睛微微一缩，精神力却没有紧随而去……这个应该就是圣索非亚大教堂了吧……

　　在情报资料之中，这圣索非亚大教堂是比光明帝国皇宫艾丽舍宫更神秘、更险恶的所在，不管有没有必要，尼拉克都不准备去惹它……

　　夕阳终于落下，天色也一下黯淡，影子缓缓地朝直通城门的大道靠了过去，一辆华贵马车行了过来，影子一闪，透过木板间的缝隙，轻轻地挤到了车厢之中，然后盘桓在一片阴影之中，一动不动。

　　收敛着气息，收敛着精神力，渐渐地，马车接近城门了。

　　显然马车的主人是个有身份之人，即使已经到了傍晚，守卫城门的士兵对他们依旧没有详查，只是随意看了眼车夫的族徽，便将城门打了开来。

　　随着马车，在这陌生的城市中徐徐前进着，空气中充斥的浑厚的圣力气息，让尼拉克心中微有不适，真不是个好地方啊！

　　在一条街道的角落，影子轻巧地挤出了马车，然后无声无息地消失在荣耀之城的阴暗之中。

　　……

　　雷诺商团光明帝国办事处。

　　忙完一天的事务，胖子卡伦在外面好好地舒畅了一下，才带着娇艳的老相好，不紧不慢地回到了居所。

　　习惯性地，卡伦的目光朝摆放在窗台上的一个花盆看了下，目光微滞一下，马上又恢复自然。

　　肥手在老相好丰润的屁股上重重地拍打一下，胖子淫笑一声：“宝贝，先进去洗洗吧，我去拿点好东西，一会给你个惊喜！”

　　老相好的眼睛一亮，胖子每次说到惊喜的时候，不仅会在身体上好好地满足她，更会有极其珍贵的东西奉送出来……

　　嬉笑一声，老相好红润的嘴唇在卡伦肥脸上狠狠地嘟了一下，然后顺从地冲进了浴室之中。

　　一阵哗啦啦的水声响了起来，水声之中更还有着老相好诱惑的轻吟之声，胖子暗骂一声骚货，便面色不动地朝一间房间走了过去。

　　轻轻推开房门，又小心翼翼地将门反扣上，没有光线，房间内一片漆黑。

　　完全没有点亮灯火的意思，胖子熟悉地坐到了一张椅子上，手指在桌子上有节奏地敲动几下，一道黑影蓦地升了起来。

　　“我需要维基最新的资料！”淡漠的声音没有丝毫的废话，与声音同时，一颗翠绿的魔晶从黑影身上飘到了卡伦身前。

　　魔晶光芒耀眼，胖子的眼神却没有丝毫的变化，轻轻接下魔晶，熟练地收到桌子的一个秘屉之中，卡伦呵呵一笑：“您请坐，维基的消息我一直在收集，相信会让您满意的。”

　　公开的身份是战神帝国雷诺商团在荣耀之城分部的负责人，胖子却同时还是迪斯之手的一员秘探，直属于古尔库夫的一员密探。

　　不过作为组织在荣耀之城扎得最深的一颗钉子，卡伦的生活远比一般的情报人员要轻松太多。

　　没有必须要查的事，没有必须要准时汇报的情报，卡伦需要做的，只是在他回雷诺商团总部述职的时候，顺带地将他收集到的资料，源源本本地承交给古尔库夫。

　　他和组织之间的关系，与其说是属丛，不如说是合作。

　　组织对他家族在战神帝国的利益，进行最大程度的扶助，而他则不时地将光明帝国探听到的情报，传给组织。

　　这次维基的行踪所在，便是他在一个月前，传到组织的。

　　“维基依旧住在凯瑟琳夫人的府中，不过府中的护卫，已经由神圣光明骑士团中最精锐的荣耀骑士接管了，而这一个月来，维基一直没有外出过。”

　　荣耀骑士吗！尼拉克心中一动：“除了荣耀骑士，最近凯瑟琳还和哪些大人物有过接触？”

　　“似乎和财务大臣走的比较近，另外，有人曾经见到，她与一个红袍主教站在过一起……”

　　为了规避风险，胖子从来不把情报整理成文件，不过他的记忆力倒也惊人，所有探知到的东西，全都没有丝毫的遗漏。

　　在他的细细叙说之中，渐渐地，所有他知道的，与维基有关的资料，全都奉送到了尼拉克的手中。

　　问完所有需要知道的，尼拉克微一点头，对这情报倒还算满意，又无声无息地化作影子，消失在了房间之中。

　　“这位应该就是那传说中的大长老吧……”心中琢磨着，卡伦面上微笑依旧，却又端坐不动，良久，房间内没有任何动静，才打开了另一道秘屉，随手挑出一颗晶莹的宝石，徐徐走出房间。

　　浴室内的水声还在继续，胖子解衣宽袍，淫笑着冲了进去，自然，那颗晶莹的宝石又惹起了老相好一声惊喜的尖叫。

　　热情和欲望同时激放，黑影的到来，没在这边留下任何的痕迹。

　　……

　　凯瑟琳的府邸是一座古老朴素，而又充满了艺术气息的宫殿，这里本来是路易十五的一座行宫，不过自从凯瑟琳看中它后，便被她“强行”剥夺了过来。

　　作为曾经的帝王行宫，这边的防卫力量相当的雄厚，此时更还添进了数十名本应守卫艾丽舍宫内部重要之地的荣耀骑士，恐怕飞鸟也侵不进它的上空了。

　　一道若有若无的神圣力量笼罩着整个府邸，强度一点都不大，甚至绝大多数人根本就感觉不到它的存在。

　　“一个，两个，三个！”影子在神圣力量的外围缓缓地流动着，一边流动，一边尼拉克也在感知着里面传出来的淡淡的力量波动。

　　凯瑟琳果然对他的到来已有准备，一座小小的府邸中，仅是没有刻意收敛气息的九级强者便有三人，至于还有没有其他隐藏着力量的强者存在，没有动用精神力探索，尼拉克也不敢确定！

　　影子灵敏地从宫殿的后墙飘了进去，贴着最阴暗的角落，小心翼翼地在神圣力量的缝隙之中缓慢地流动着。

　　卡伦曾经来过宫殿，根据他的查探和推测，维基的住处，应当在宫殿后园的客房之中。

　　无声无息地飘过几道走廊，护卫对他的到来没有任何的察觉，不过随即，尼拉克的动作又一下停了下来。

　　客房是大石块砌成的二层楼建筑，古朴庄严，此时它的主体正被一层淡淡的圣力屏障封住了，而在唯一的出入口处，又有一队身着银甲的骑士守卫着。这些骑士身上全都散出浓浓的圣力气息，即使已经进入深夜，他们也没有丝毫的松懈。

　　骑士的银甲上雕刻着象征荣耀的血剑和盾牌，正是守卫皇宫重地的荣耀骑士！

　　一座客楼能拥有一队荣耀骑士守卫，客房中间，隐隐还有一道九级左右强度的力量波动散出……尼拉克心中一动，看来维基应该就在这边了！

　　不过他也没有立即行动，圣力屏障和荣耀骑士配合完美，几乎将整个大楼完全封锁了起来，要想不惊动他们就进入大楼，根本就是不可能的事。

　　强攻？还是，守候？

　　尼拉克心中一阵波动，强攻的话，以客楼的力量自然完全挡不住他，若是维基在里面，必定难逃一死！

　　可是，若是她不在里面呢？毕竟，她在里面，只是一个推测啊！

　　而一旦强攻，又必定会打草惊蛇，等于就是明着告诉所有人，他尼拉克已经来到荣耀之城了……若是维基不在里面，在这人生地不熟的荣耀之城，以后恐怕再找不到她的踪影！

　　缓缓地，影子缩进了黑暗深处，还是守侯吧！

　　若是维基在里面，她迟早会露面的，几个月的时间都这么过来了，也不差多守侯这么一点时间。

　　而只要她一露面，即使有圣域强者在她身边，尼拉克也有绝对的把握，能瞬间收割掉她的性命。

　　亡灵法师老神在在地缩进了黑暗深处，宫殿一间死寂的秘室，却出现了一些波荡。

　　“他来了！那日我感觉到的那道恐怖气息又出现了！不过我的心灵术还是弱了点，只能感觉到他来了，却查找不到他的具体位置。”一道声音徐徐响了起来，正是当日在树林之中察觉到尼拉克出现的心灵祭司。作为光明教会中最最稀少，甚至经常会出现断代的存在，这种放弃所有力量，只追求心灵术的祭司，对危险气息拥有着天然的敏感。

　　心灵祭司身旁，一个红袍老者微微皱眉：“没有触动我布下的圣力屏障，也没有惊动荣耀骑士团……”

　　似在等候什么，没人说话，秘室又死寂下来。

　　好一会，一道冰冷的女声响了起来：“既然他来了这么长时间，应当也找到维基那了，迟迟没有动作，大概是确定不了维基的具体位置吧……”

　　女子自然便是凯瑟琳，在秘室中不眠不休地等候了好几天，她的面上深深的疲倦已经掩盖不住了，微微一顿，她的目光又在秘室中的几个人身上缓缓地扫过，最终停在一个高大的白袍中年人身上，继续道：“老师，我让近卫以轮休的名义，去调换荣耀骑士，你们也准备一下吧！”

　　凯瑟琳的老师，除了那个曾经教导过她和路易十五的光明教廷圣殿骑士团统领，大陆十大强者之一的海德菲尔德，也不会再有他人了。

　　海德菲尔德微笑点头：“公主殿下，你去安排吧，只要他染到了海妖迷香，后面就交给我们了。”

　　中年人的笑容蕴藏着奇异的魅力，即使凯瑟琳已经迫不及待地想去手刃那个杀夫弑子的仇人，也不由得心中舒缓了一下。

　　无声点了点头，凯瑟琳迅速转身离去。

　　在黑暗深处缓缓地飘动着，宫殿中存在着好几道强大的气息，尼拉克也不敢肆意地用精神力扫视大楼，突地，他的心中一动，又朝大楼入口处飘了过去。

　　却见几个身着全身钢甲卫士迅速地走了过来，为首的一个卫士手执一块令牌，朝荣耀骑士尊敬地说了几声，尼拉克听得很清楚，是来调防的！

　　一个荣耀骑士接过令牌，微一查看，又交还给钢甲卫士，行了个军礼，领着其他几人迅速离去。

　　“是天要助我？还是……”不急细想，钢甲卫士正在恭送荣耀骑士，还没来得及布下防御，尼拉克一飘而进，无声无息地潜到了大楼之中。

　　不知道什么时候，秘室中的几道身影已经出现在了外面，一个女子眼睛缓缓闭上，淡淡的碧绿光芒在她身上浮了出来，突然道：“他进去了，我感觉的出，海妖迷香正在迅速地移动着！”

　　红袍老者和海德菲尔德互视一眼，缓缓道：“再等等吧，那个女的不死，即使我们追的再紧，他也不会轻易离开帝都……”

　　对光明帝国的所有人而言，牺牲一个外来的叛逃份子，和大肆破坏荣耀之城，毫无疑问，他们会选择前者。

　　凯瑟琳在他们的声音之中，也一声不吭，维基早就已经被她定作了牺牲品，即使她确实有极大的利用价值，但只要能顺利的报了杀子杀夫之仇，不要这利益，又有什么不可以呢……说到底，她并不是那种极度追求权力之人……

　　客楼之中几乎没有任何的护卫，少少的几个睡眼朦胧的侍女对影子的到来自然没有任何的警觉。

　　从门缝中潜进，再退出，连续盘查了十数个房间之后，目标终于找到了。

　　与往日的容光焕发相比，维基的面上早已经失去了神色，已至深夜，不知怎的，她竟然还没有入睡。

　　靠坐在一张椅子上，维基的眼睛似是有些失神，不时还轻叹一声。

　　身为夕日的上位者，她又如何会察觉不出，近日来凯瑟琳对她态度的转变呢！

　　“维基，你在后悔了吗！”

　　一道声音突地从她身后响了起来，与声音几乎同时，一只大手盖到了她的头顶，死亡的力量瞬间就将她可能会暴起的反抗完全压制住。

　　熟悉的声音让维基身子猛地颤抖一下，又渐渐恢复沉稳，淡笑一声：“没什么后悔不后悔的，成王败寇，既然我错估了你的实力，输了也是应该的……呵呵，不过你来的速度也太慢了，我已经在这边等你好几天了，动手吧，既然凯瑟琳用我做诱饵引出了你，他们也该来了，再不动手，你就没机会了！”

　　诱饵吗……尼拉克的面色却也丝毫不变，拥有七颗冥力在身，全力逃跑的话，又有谁能追得上！

　　感受到维基的求死之意，尼拉克轻哼一声：“背叛者，迟早也会被人背叛！”

　　手中微一用力，维基的生机立即消散无踪，一个对组织拥有极大危害之人，绝对不能留在世上！

　　维基刚死，几道无比磅礴的圣力气息突地冲天而起，炽烈的光芒，几乎将荣耀之城上空的黑暗完全驱逐。


第二百零七章 爆发

　　近在咫尺，两个炽烈的太阳冉冉从宫殿之中升上了天空，无穷无尽的光芒源源不断地从他们身上射出，若有若无的圣音呢喃将整个荣耀之城完全笼罩。

　　呢喃声中，充斥天地的神圣气息越加的浓厚，几乎所有的其他属性的力量，完全从荣耀之城驱逐了出去。

　　与宫殿之中升起的两个太阳遥相呼应，艾丽舍宫和圣索非亚大教堂也都冲起无比强烈的圣力光芒，并迅速朝这边压了过来。

　　凝立天空，海德菲尔德面色肃穆庄严，在他背后，一对炽白的羽翼轻轻地挥动着，宏大的声音带着无可抵挡的圣威，沉重地压了下来：“荣耀之城也不知道有多少年，没有亡灵法师敢进入了！尼拉克，既然你来了，就和当年的山德罗一样，永远地留在这里吧！”

　　尼拉克的面色不由自主地变了一变，宫殿之中升起的两道圣力气息出奇的庞大，说话的这人，更是让他生起了阵阵心寒的感觉：“即使是安雅，即使是第九长老……也未必比得上他吧！”

　　心寒归心寒，尼拉克却也对此早有准备，既然敢来荣耀之城，又怎么可能不保留一些逃命之法呢。

　　要杀就杀，不杀就跑，亡灵法师不是喜欢废话之人，对海德菲尔德的话自是理也不理，砰的一声将墙壁撞出一个大洞，尼拉克甚至看都不看后方的两个太阳一眼，一颗冥力直接冲进了身体，转瞬间爆发成绝对的速度，如同一道乌光，冲破天空中的道道圣力光芒，眨眼之间，竟然直接冲到了荣耀之城的外面。

　　亡灵法师突然爆发出的绝对速度，即使是大陆十大强者之一的海德菲尔德，即使是圣索非亚大教堂的萨罗大主教，也不由的面现惊骇。

　　“好纯正，好浓烈的邪恶力量！”冥力飘出的一瞬间，它的气息没能瞒过萨罗大主教的感觉，似是自言道：“才二十多岁的小伙子啊，怎么能堕落的如此彻底呢，你必须接受净化了！”

　　海德菲尔德微微点头：“你带上贝里娜以防万一，我先行一步！”

　　炽白的羽翼一振，圣殿骑士长化作了一颗流星，朝远方天空的乌光，飞追而去。

　　萨罗大主教则挥手撒出一圈圈的圣力光芒，将下方那个能追踪海妖迷香的女子拉上了天空，庞大的神圣力量在他身上爆发出来，带着女子，直追海德菲尔德而去。

　　仰望着天空中的几道光芒，凯瑟琳面色一下难看起来，亡灵法师逃窜的速度也未免太快了，布置在城门口的那些荣耀骑士，恐怕来不及对他造成任何的阻碍……

　　眼中又带着一丝期冀，老师是大陆十大强者，应该不会让尼拉克逃了吧……

　　凯瑟琳期冀的眼神之中，海德菲尔德爆发了！

　　尼拉克的速度太快了，一眨眼的工夫，竟然将海德菲尔德甩开了十数里的距离，并且这距离还在迅速地扩大之中，即使他全力追赶，也依旧如此！

　　海妖迷香的搜索范围也就十里左右，若是就这样让亡灵法师逃掉，岂不徒惹他国笑话！

　　一阵高昂的祈祷响了起来，一道道圣洁的光芒破开天空，投射到了圣殿骑士长的身上，神圣的气息蓦地膨胀，甚至连紧追在后方的萨罗大主教都不由得面色大变：“你已经强到这种地步了吗……”

　　一对若有若无，间于虚幻与现实之间的羽翼，缓缓地从海德菲尔德背后舒展开来，骑士长的面貌瞬间恢复成年轻时的刚毅，无比庞大的力量让他速度徒地加倍，甚至连尼拉克的冥力爆发，都不能将彼此间的距离再度拉开。

　　飞行之中，海德菲尔德单手虚抓，一支凝若实质的圣光长枪缓缓在他手中浮现出来，目光凝视着尼拉克的背影，浓浓的圣威压了过去，甚至连亡灵法师的神体，都不由自主地颤动了一下。

　　沉喝一声，金光突破空间和时间直接射到了尼拉克的背后，带着无可抵挡的制裁之力，朝亡灵法师邪恶的心脏压了过去。

　　面色早已经沉了下去，虽然对海德菲尔德的力量已经有了极大戒心了，但他第二对翅膀舒展开的威势，依旧大大地超出了尼拉克的预料。

　　“竟然连冥力爆发的速度都摆脱不了，真他妈的是个变态的家伙！”差不多，尼拉克也猜到这变态是谁了，除了那个列入大陆十大强者的光明教廷圣殿骑士长，应该也不会是别人了……

　　一道警兆突然浮上了心头，疾速飞行间，尼拉克的方向突然斜了一斜。

　　紧贴着心脏，金光一闪而过，一个拳头大小的血洞出现在了尼拉克胸口的正中，一股纯正的圣力直朝心脏钻了过去。

　　即使身体的痛觉早已经消失，即使身体已经处在了死与不死之间，即使那道圣力才刚涌到心口，立又被金色的心脏直接吞噬掉了，尼拉克的身影依旧不由自主地停滞了一下。

　　差不多一颗冥力爆发出的力量也完全地消耗掉了，一道警兆再次出现在尼拉克心头，后方，圣殿骑士长的手中又浮出一道金色光芒。

　　“干你娘！”情急之下，许久没在尼拉克嘴中出现在脏话再次喷了出来，牙齿一咬，两颗冥力同时在身体之中爆发出来。

　　两颗冥力，几乎就等同于两个禁咒，如此庞大的力量一瞬间在身体内部爆发，不仅是精神力有崩溃的迹象，甚至连身体都有吃不消的感觉。

　　冥力一爆，尼拉克化作的乌光速度一下被提高到了不可思议的地步，甚至连海德菲尔德射出的金色长枪都没能追上他的身子。

　　一闪，两闪，亡灵法师直接消失在夜空之中！

　　海德菲尔德面色极度难看，停在空中，两对羽翼沉沉地挥动着，突地，那对虚幻一般的羽翼又缩回了身体之中。四翼状态，虽然强到极点，但消耗的力量，也极其庞大。

　　好一会，萨罗终于追来了，见到停立在天空中，面色难看的圣殿骑士长，不用问，他也知道追击亡灵法师的结果了！

　　只是……竟然连四翼天使都追不上他吗……

　　“他必定是施展了什么破坏性极大的秘术，才能把速度一下提高上来，等到秘术的时间过了，他的身体应该也受不了了。”

　　海德菲尔德的面色渐渐缓下，伸手把萨罗身边的女子接了过来：“贝里娜，全靠你了！我带你在帝国上空密集飞过，就靠你的海妖迷香来确定他的位置了。”

　　女子轻轻点头，眉头却也微微搐着：“只有在十里之内，我才能感觉到海妖迷香的存在，而且迷香的持续时间只有七天，此前已经在客楼之中设置了四天了……”

　　“足够了！有三天的时间，我们可以将前方千里之地完全地搜索一遍了！”

　　白光再次飞起，沿着尼拉克先前飞行的方向，迅速地追了出去。

　　一加一是等于二，但一颗一颗爆发，和同时一起爆发，产生出的效果，却绝对不是简单的叠加关系。

　　冥力爆发出来的狂暴力量实在太过庞大了，尼拉克仅在八级最顶端的精神力在这狂暴的力量之中，犹如一只在暴风雨中出海的小船，每一个大浪涌来，都有翻船，被吞噬的可能。

　　理智处在崩溃的边缘，灵魂处在冥界的大门之前，甚至连那神体周身，都散出了无数道细细的金色血丝。

　　灵魂之火被疯狂的力量剧烈地扯动着，总算这冥力与它本就拥有着内在的联系，才没直接将它吞噬掉。

　　早已经遗忘的痛楚，从灵魂深处不断地涌了上来，尼拉克面色狰狞，双拳紧握，手心之中都被抓出了道道血痕。

　　没有为什么，只是因为不想死，所以不想死！

　　亡灵法师求生的意志力空前的强烈，每一次灵魂快要被狂暴的力量冲散时，总能被他顽强地支撑过来。

　　一次又一次的抗争之中，渐渐地，冥力爆发出来的狂暴力量也开始虚弱下来。

　　长出一口大气，相差只是一颗，但两颗冥力的爆发，已经完全地朝出了尼拉克的控制极限了！总算，还是撑过来了……

　　虚弱的精神力勉强收敛控制着还没完全散尽的冥力，尼拉克方向一转，落到地面，朝南边飞遁而去。

　　亡灵法师最有可能逃亡的方向，自然是北边的不死帝国和东边的战神帝国，往南方逃，应该追的人会少一些吧……

　　只要撑过了精神力的虚弱期，只要不再遇到那变态的四翼鸟人，要逃出光明帝国，尼拉克还是有一定的把握的……

　　只是……山德罗大师竟然也是在荣耀之城消失的吗……

　　带着淡淡的惊诧，尼拉克收敛着气息，在地面上迅速地闪动着，转眼之间，便消失在茫茫大地之中。

　　好一会，两道白光飞了过来。

　　“死亡的气息差不多就在这里消失了，看来亡灵法师确实不能长时间保持那种速度，我们开始搜查吧！”

　　又一闪，白光降到低空，迅速地朝北边掠行而去。

　　白光之中，又有一道淡淡的翠绿光芒浮了出来。


第二百零八章 方向

　　天空早已放明，太阳渐渐升到了头顶。

　　一条笔直的南北通向的道路旁，尼拉克小心翼翼地蜷缩在一道树阴下，收敛着气息，静静地等待着精神力的缓缓回复。

　　白天不宜暴露身影，是以尼拉克一直都在用化影术潜逃，不过此时他倒也不急了，从昨夜算起，差不多已经过去了大半天的时间了，既然海德菲尔德还没能追来，必定是他已经失去了对尼拉克的行踪把握。

　　茫茫光明帝国，要想在这无边的土地上，找出一个会化影术的亡灵法师……呵呵，应该不会比一个天使突然出现在冥界，然后还能生存下来的几率高了。

　　道路的远处，突然响起了一阵急促的马蹄之声，尼拉克的目光投了过去，就见几个骑士护卫着一辆马车，正一路烟尘地，急速朝这边冲了过来。

　　车队的速度极快，一小会工夫，便已经冲到了尼拉克身前。

　　弥漫的烟尘遮挡住了紧跟在马车后面的骑士的视线，影子轻轻飘起，一闪便贴到了马车之下，又通过车板的缝隙，缓缓挤到车厢之中。

　　有顺风车过来，不搭岂不是浪费。

　　马车的主人是个锦袍华衣的中年男子，面貌倒也沉稳。

　　车队赶的慌急慌忙，他却怡然不忙，怀里抱着一个眉目清秀的女子，双手一上一下，在女子身上缓缓地探索着，不时就要惹的女子娇吟微嗔一番。

　　看这女子眉目之间还残留着些许的稚气，也许还未真正成年吧……沉稳中年人的爱好倒是与他面像颇是不符。

　　正在亲热嬉玩的两人哪能发现得了马车之中突然出现的影子，尼拉克会心一笑，潜到阴暗之处，再也不动。

　　就在马车疾速前进，尼拉克一边恢复精神力，一边欣赏活春宫间，光明帝国北方的天空却已经乱成了一团。

　　两团炽白的光团，即使在白天也是一样的耀眼，破空而来，破空而去，光团闪来闪去，强大的力量波动，早已经将下方所有的人全都惊动了。

　　不时的，一些神殿之中就会涌出一些精神力，对他们进行询问，倒是没有主动拦截，毕竟天空之中这两道力量都是最纯正的光明圣力。

　　圣域强者的力量确实变态，即使已经飞了大半天的时间了，也没见他们叫声累。不过他们没叫累，却有人先吃不消了。

　　“海德菲尔德大人，我们先停下歇息一下吧，我支撑不住了！”贝里娜面色苍白，全身更已经被大汗完全淋湿，淡绿的薄衫紧紧地贴在身上，将她诱惑的身材完美地显露了出来。

　　不过圣殿骑士长和红袍大主教却是木头人，对这拥有海妖族血统的迷人妖精视如没见。

　　挥手撒出一个恢复术，光明的力量迅速地补充着贝里娜的魔力，不过魔力能迅速恢复，精神力不经过冥想，却是恢复不得的。萨罗看在眼里，微微点头：“也好，我们到那边的神殿稍稍休息一下吧！”

　　白光闪动，迅速落到下方的一座神殿处，自有人将他们恭迎进去。

　　贝里娜在静室之中冥想，海德菲尔德将神殿中人喝退，和萨罗无言地坐到了沉重的黑木椅子之上，他们的心情也和这黑木一般的沉重。

　　眼神闪动着，海德菲尔德心中微微一跳，突然迟疑道：“也许，我们搜索的方向错掉了！听凯瑟琳说，这亡灵法师一向阴险狡诈，所有人都认为他会直接逃王不死帝国，也许他反而会反其道而行，直接朝战神帝国方向，甚至重新往帝都方向过去也说不定……他那化成影子的魔法，实在是太难缠了……”

　　圣殿骑士长的话刚一出口，萨罗的面色一下苦了下来，其实这可能他倒早已经想过了，只是……如此一想的话，岂不是说他们需要搜索的地方，又要一下扩大一倍……

　　还剩一天半的时间，要把这方圆千里完全飞行过来，已经是极其不容易的事情了，再扩大一倍的话……即使是圣域主教也未必吃得消啊……

　　“该死的家伙，你那学生惹的祸，却偏偏要叫我这不相干的老头子出来劳累……别以为我不知道，你和她之间的龌龊事……”

　　心中咒骂一声，萨罗脸上挤出一个皱巴巴的笑容，涩声笑道：“你的意思是……我们放弃北方，全力搜索东西两方，以及南方？”

　　圣殿骑士长哪里想到红袍大主教会突然心生龌龊，刚毅的脸上浮出坚定，沉声道：“不。北方这数百里方圆，只有小半的地方就差不多完结了，我们多加把劲，迅速地把它结束了，再去搜索西方……我总觉得，他会返道而行，重新潜回……”

　　声音突地停顿，海德菲尔德眼中露出一丝紧张之色，一下站了起来：“不好，凯瑟琳有危险！亡灵法师若是返道而行，必定会趁我们不在，直接去找凯瑟琳的麻烦！走，立即回去！”

　　圣殿骑士长却是把尼拉克想的太高了，他怎么也不会猜到，尼拉克的精神力量甚至还没达到九级，昨晚的那一下爆发，差不多就让他完全地失去了战斗能力……又哪有那个可能，回头去找凯瑟琳的麻烦呢……

　　萨罗面上也僵硬了一下，随即又恢复平常，找凯瑟琳麻烦没关系，量他也不敢去圣索非亚大教堂……

　　淡淡一笑：“海德大人，不要急，若是他返头了，即使我们现在追去也来不及。不若再等等，有神殿中辅助冥想的那些宝物在，贝里娜的精神力用不了不久，就能完全恢复了。恩，我们还是仔细想想，亡灵法师最有可能潜逃的路线方向，以便于追踪才好……”

　　红袍大主教面上老神在在，没有丝毫的焦急之色，海德菲尔德心中一跳，关键时刻，这老鬼可别又挑起神殿之争……

　　作为光明教廷最神圣的两个教堂，作为同样都是信奉光明主神的两个神殿，圣彼德大教堂和圣索非亚大教堂却从来就没有和睦相处的时候。

　　教皇不仅指挥不动圣索非亚大教堂的势力，甚至还因为它的存在，对帝国皇室的影响力，都小了许多。

　　作为教皇最信任的心腹，圣殿骑士长和萨罗大主教之间自然也从来就没有和睦，此次合作，也不过是应了路易十五的请求，才坐到了一起……

　　面色缓缓舒下，海德菲尔德淡笑一声：“主教大人，那您认为亡灵法师究竟会逃往何方呢？”

　　心中虽然嘲讽骑士长，萨罗却也不敢真得乱来，毕竟面前这个，可是已经接近四翼境界的天使啊！

　　光明教廷无数年的历史之中，产生的四翼天使也不过是寥寥几人罢了，而这寥寥的几人，每一个的名字，都在教廷的历史之中，划上了一道深深的印记。

　　传说，真正达到四翼境界，天使的力量会超越圣域，甚至能直接借用到天界之神的力量，而成为圣域和神域之间的存在。若是能借用到主神之力，即使是一般的神明，恐怕也不敌不过他们。

　　干巴巴地笑了一声，萨罗道：“要我说，除了返回帝都最有可能外，逃往南方的几率，恐怕也要比东方大上一些。毕竟来的时候，亡灵法师是从东方的战神帝国过来的，此时他自然也要防备着我们追向东方……”

　　缓缓点头，海德菲尔德沉声道：“那么，我们先扫除北方最后的一块区域，再优先帝都方向和南方，最后再追查东方！”

　　萨罗自也微微应下，心中却又在淡淡地冷笑着，一天多的时间，还要照应着贝里娜的精神力，哪有可能能将所有的地方完全搜索过来……

　　室内渐渐陷入沉寂，海德菲尔德双目微闭，调运斗气疏散着身体上隐隐泛出的一丝疲劳，萨罗也跟着闭上眼睛，缓缓地冥想起来。

　　一丝微妙的气氛渐渐生成，良久，突然两人的目光同时睁了开来，贝里娜冥想出来了……

　　休息的时候暗潮汹涌，真正行动的时候，两个圣域强者倒也没有出现拖后腿的行为。

　　白光再次在天空中飞速地掠行起来，自然，贝里娜奇妙的海妖魔法也再次施展了出来。

　　北方渐渐结束，又直扑西方帝都……

　　最终，马车之中的接触战还是没能演化成肉搏战。

　　嬉戏了几个小时，少女身上稀薄的衣物被中年人一丝一丝地完全剥了个精光，而中年人的衣袍也在少女娇吟的反击之中，变得凌乱不堪，就在两人都快要控制不住的时候，一道声音从马车外面传了进来，将两人的兴致全都打断了，前方一座城市到了，时间也接近傍晚，差不多该找个地方歇息了……

　　在少女鲜嫩的笋尖上轻轻噬咬一口，中年人低声道：“小宝贝，别急，晚上我再好好地喂你！”

　　少女被他咬得一酥，却又娇笑一声：“也不知道谁急呢……”

　　尼拉克缩在马车暗处，看着羔羊一般的少女和恶狼一般的中年调了一下午的情，即使心中一直理智，也不由的生起了一些火气，若非办事也妨碍精神的恢复，晚上就不一定是老狼吃小羊了……

　　挤下马车，影子随风一飘，继续朝南方无声无息地闪了出去。

　　既然已近傍晚，差不多也该借着夜色，找个隐蔽之点好好地恢复下身体的伤势以及精神力的消耗了。

　　毕竟一直化着影子，不仅身体的伤势难以复原，连带精神力的回复，也要慢上许多的。

　　而晚上找个僻静之所恢复力量，荒僻的野外，自然比人多的城市之更加的不容易暴露目标！


第二百零九章 穿心

　　圆月高挂天空，大片大片的银色光辉洒满整个大地。

　　已至初夏，大地上朦胧着淡淡的薄雾，在银月的光辉下，这些薄雾全都笼罩上了一层神秘而又清冷的气息。

　　一个深深的山壑之中，尼拉克席地而坐，淡淡的死亡气息在他身周数米盘旋，却没有一丝外泄飘散。

　　虽然经过数千年的完善，光明帝国侦察邪恶气息的神殿已经遍布整个国家，但总也有一些疏漏，或者说难及之处。

　　此时，尼拉克所在的超过百米深的山壑，便是神殿气息难以到达的地方。

　　胸口的大孔在缓缓地愈合着，骨头血肉以肉眼可以察觉的速度在一丝一毫地成长出来，尼拉克估算着，再有个三两天的时间，神体绝对能够恢复完全。

　　灵魂之火轻轻地跳动着，即使已经过了一整天，它依旧没能完全恢复过来，显得有些黯淡。

　　不过尼拉克却没因为这个而沮丧，甚至他的面上还浮出了淡淡的笑容，能让喜怒不形于色的亡灵法师不自觉地露出笑容的……

　　无数次地盘桓在覆灭和崩溃之间，虽然灵魂之火受到了极大的伤害，却也因此更加的凝结精纯……

　　“若是完全恢复过来，差不多也该到冲击九级的门槛了！”

　　徐徐调动阴死之气调养滋润着灵魂之火，尼拉克也不急着继续往南逃了，一整天的时间，在没有任何人察知的情况下，逃出了数百里的路程……若是毫无目标可言的海德菲尔德能找过来，呵呵，亡灵法师也没话说了……

　　银月在天空之中缓慢地流动着，不知不觉间，竟然已经飘到了西山之顶。

　　天际渐渐火红，一道破开夜空的光线突然射了出来，尼拉克的身影一动，紧随着破空而过的光芒化作了一道影子，然后迅速地飘上了深壑。

　　夜晚休养，白天赶路，还是早日回到不死帝国成能真正的安心。

　　……

　　两道白光再次从空中闪了下来。

　　搜索完北方，两个圣域强者又领着贝里娜迅速地搜索起西方来，不过要搜索的地方毕竟太大了，即使圣域强者已经把速度提高了许多，他们还是没能把整个西方完全搜索结束。

　　照这速度搜索下去的话，恐怕是没有希望在这最后一天搜索完整个区域了。

　　“海德菲尔德大人，我觉得我们可以放弃搜索西方了！”贝里娜身上挂着好几个回复精神力的宝物，一边冥想，一边她的眉头也深皱了，蔚蓝的眼睛盯着骑士长的身影，迟疑道：“若是亡灵法师返回西方的话，他的目标必定是凯瑟琳大人，既然我们已经将整个荣耀之城全都搜查完毕，也没必要再在西方浪费时间了。”

　　西方真的不可能吗？没有去荣耀之城，就能代表他不从别的地方逃跑吗？

　　不可能的地方才是最可能的，也许亡灵法师就是选了个大家都认为不可能的地方潜逃的呢……

　　圣殿骑士长面色阴沉，红袍大主教则露出若有所思的淡笑。

　　说实话，对于究竟能不能找到亡灵法师，他们也没有什么信心了……即使碰巧真的找到了，若是他再用一次秘术呢……

　　海德菲尔德缓缓点头，沉声答：“你先专心冥想，尽快回复精神力，我和萨罗大人会考虑你的意思的……”

　　依言，贝里娜轻轻闭上眼睛，进入了深层次的冥想之中……找不找得出亡灵法师，与她并没有太大的干系，从属于幻影盗贼团，或者说是幻影卫团的她，向来只听从巴扎尼的命令，可没有给凯瑟琳卖命的打算……

　　走开几步，免得打扰到贝里娜，海德菲尔德道：“萨罗大人，您怎么看？若是不能准确定下方向的话，恐怕我们就真的找不到亡灵法师的行踪了！”

　　“我能怎么看……还有大半的地方没有查找，我能有什么办法……找不到才更好，亡灵法师能有保命逃跑的秘术，谁又知道，他有没有拼命的秘术呢……能力敌利安德尔他们三个，比起我来，恐怕也要强上一些了……”

　　红袍大主教面色不变，老神在在地低笑一声：“主说，邪恶的必将被毁灭！大人不必担心，在天界众神的光辉之下，任何邪恶都逃不了被净化、被审判的最终命运！”

　　操！圣殿骑士长面色死沉，心中更是忍不住咒骂一声……天界众神确实是伟大的，所有的邪恶在他们的光辉下确实是无法存在的，但要是众神的光辉能洒满整个光明帝国，还要他们这些天使降临下来干什么……

　　这神棍竟然拿敷衍民众的口号来糊弄他……海德菲尔德本就沉重的心，此时更是涌上了些许的怒火。

　　察觉到圣殿骑士长的不对劲，萨罗却不慌不忙，话音一转，又道：“不过，亡灵法师的邪恶，还没达到需要众神留意的地步，就让我们这些做仆人的，来实施净化和审判吧！”

　　微微一顿，红袍大主教淡淡的目光对上了圣殿骑士长的眼睛：“你不觉得我们搜索的地方全都太过细密，太过严谨了吗！也许我们该疏散一些，粗略一些，虽然会漏掉一些小地方，但总的来说，搜索的范围也会比现在这样，要大得多的……”

　　圣殿骑士做事从来都是严严谨谨一丝不苟，眉头一皱，海德菲尔德道：“若是亡灵法师就在我们疏散开的空隙之中呢……”

　　是空隙的地方大，还是来不及搜索的地方大……心中冷笑，萨罗淡笑不语，徐徐闭眼，恢复起魔力来，一天多的高速飞行，消耗的魔力不是一点半点的，若是在找到亡灵法师之时，率先失去了战斗力，那就徒惹别人笑话了。

　　感受到大主教些微的嘲讽，海德菲尔德轻哼一声，也缓缓地恢复起圣力来。

　　……

　　在树阴与树阴之间，影子轻快地飘动着。

　　斜斜向东，方向直指战神帝国，尼拉克没有走大道，而是在山林之间潜行着，对于无视道路崎岖的影子而言，两者没什么分别。

　　一边潜行，一边尼拉克的精神力也在缓慢地恢复着，虽然远比不上化坐人形时的恢复速度，但有增加总是好事。

　　太阳缓缓地升到了头顶，又徐徐往西移动，亡灵法师小心避开每一个有人影存在的地方，渐渐地，离战神帝国越来越近。

　　蓦地，一道强烈的圣力波动遥遥地划空而过，那炽白的光芒，即使是太阳也无法掩盖。

　　尼拉克心中一兢，圣力是从他后方数十里之处朝南飞过，虽然极远，但那狂烈的波动，尼拉克却极其的熟悉，正是前晚追击他的海德菲尔德和红袍大主教。

　　“还没放弃吗！”亡灵法师轻哼一声，以如此快的速度飞行，又哪有查探到影子波动的可能……

　　微一冷笑，尼拉克却也更加小心地收敛起了气息，继续朝东飘去……

　　不知道怎么的，又有一道莫名的压抑突兀地浮到了亡灵法师的心头……四翼天使和红袍大主教真的会白费力气，作无用之举吗……

　　最终，海德菲尔德还是听从了萨罗大主教的建议，采用了疏散的搜索路线。

　　在西方胡乱飞行几道来回，又迅速地冲向南方，不过亡灵法师却像神秘失踪了一样，始终没有出现在贝里娜的感知之中。

　　在尼拉克后方数十里之处斜斜飞向南方，又从他后方十数里处斜斜掠回北方，再一转弯继续朝南方飞来……

　　太阳渐渐落下，没几个小时，就到海妖迷香的最后时限了……此时，甚至连最热诚的圣殿骑士长都已经放弃了，还在飞行，也不过是把它当作一道任务来看待罢了。

　　几个小时之内，圣光连续两次从后方掠过，尼拉克心头的阴云也随之越来越浓重，却又完全不知道，这不安的来源，究竟是什么！

　　无色无味的海妖迷香是海妖一族的天赋本领，只要染上了迷香，数十里之内，海妖能轻易地寻找到目标。不过贝里娜毕竟只是拥有一些海妖的血脉，只有施展出一种强化感觉的魔法，她才能感觉到迷香的存在，而她的搜索范围只有十里。

　　蓝光微微地震动着，贝里娜的精神力再一次接近枯竭，轻叹一口气，正欲收起魔法，向两个圣域强者提出暂休。

　　突地，一阵剧烈的震动出现在了贝里娜的心中……

　　“出现了！我感觉到迷香了！”

　　海德菲尔德和萨罗心中一震，随即又精神一振，同时出口道：“在什么方位？”

　　此刻，贝里娜嫩酥的手指在圣域强者的眼中，是如此的充满诱惑！

　　斜斜朝西南方向一指，贝里娜道：“在那边！”

　　竟然已经抄到尼拉克前面了！圣域强者的高速飞行，比尼拉克化作影子潜行的速度，确实要快太多了。

　　方向一转，圣光直直朝影子方向飞了过去。

　　……

　　第三次出现了！

　　连续两次从后方飞过，这第三次出现，却是抄到了尼拉克前方！

　　没必要和他们斗气……尼拉克小心地收敛好气息，静静地潜伏在一道树阴之中，等待海德菲尔德他们通过。

　　心中突又剧震，圣光竟然一下停滞，然后直直地朝这边扑了过来！

　　“能察觉到我的存在？怎么可能？”

　　惊诧！震惊！难以想象！

　　如此高速的飞行，他们怎么可能能察觉到影子的存在！

　　不过虽然不敢相信，但尼拉克还是很快地确定了此事！

　　红袍大主教高高地凝立在空中，咒语之声如同道道怒雷，天空中的云层在他的咆哮之中迅速地消散，无穷无尽地圣光迅速涌现，眨眼之间，傍晚竟然比正午还要明亮。

　　海德菲尔德则单手搂住贝里娜，一阵圣音之中，那对如虚如幻的羽翼再次从他背后伸展出来，单手虚抓，一支金色长枪再次出现在他手心，目光笼罩着整片树林，却没有立即攻击，他在等待着萨罗大主教施展封锁魔法！

　　贝里娜小心翼翼地依偎在圣殿骑士长的怀里，天使突然爆发出的无从抵抗的神圣气息，让她完全失去了抗拒之力。

　　再没有丝毫的犹豫，影子冲天而去，瞬间化作人形，即使精神力吃不消，尼拉克也得拼命了！

　　一颗冥力爆发，速度徒地加快，身体稍一适应，又是一颗冥力爆发，速度再次倍增！

　　“哼！”早有预备的海德菲尔德怒喝一声，迎着尼拉克破空而起的身影，圣力长枪全力投了出去，金色的光芒仿佛拉出了一道狭长的线条，从四翼天使的手中，直直连向尼拉克的心脏。

　　萨罗也不落后，本来凝聚起来用来封锁树林的庞大圣力，随着他的手指指向，自如地洒了下来，竟然瞬间在数里之外的天空中形成了一道厚实的光屏。

　　两颗冥力爆发，虽然灵魂之火已经精纯了许多，却也一样难以控制，面对着直连心脏的金光，尼拉克只来得及稍稍偏转一下方向，就被圣力金枪直接穿心而过！

　　一个硕大的血洞，金色的心脏在这血洞中间，硬生生地消失了左边的一半，与左半心脏同时消失的，还有一颗幽黑的冥力。

　　速度没有丝毫缓慢，对于已经炼成本命尸的尼拉克来说，心脏虽然是个要害，却还远达不到致命的效果。

　　是以连保命用的死神之右手也没有动用，尼拉克速度不减地直接撞上了天空中的圣力光屏，砰的一声巨响，极限速度的撞击下，连萨罗布下的圣力屏障也承受不住，一个巨大的窟窿瞬间出现。

　　窟窿中间，乌光一闪而过，化作一个光点消失在了天空之中。

　　“轰~”一声剧烈的爆炸在后方响起，庞大的圣力和纯正的死力徒然爆发，让紧追尼拉克的两个圣域强者同时身影一滞……又有亡灵法师？

　　回头一看，却是圣力金枪击在地上，和不知道什么地方冒出来的死亡力量撞在一起，发出的爆炸。

　　就这一滞，亡灵法师的身影，已经完全地从他们的感觉之中消失了。

　　圣殿骑士长微笑道：“我们继续追！亡灵法师受了我的穿心一击，必死无疑，即使此时仍在逃跑，也不过是最后的一丝生机……不过他的尸体倒还有用，如此强劲的亡灵法师，正可以威慑那些邪恶势力！”

　　虽然和圣殿骑士长并不合拍，不过萨罗大主教对亡灵法师的尸体却也很感兴趣，朗笑一声，将这两天来的郁气一散而空，两道白光飞快地朝乌光消失的天空之中射了出去。


第十卷


第二百一十章 战影欲来

　　高峰之顶巫师宫殿，死亡山谷恐怖殿堂，一南一北，两个强大不死控制了积尸山内部百里之地。

　　不过……这已经是一年半以前的事情了，此时，这百里之地，真正的主人是尼拉克。

　　乌黑的冥气充斥整个山峰，山峰上，又有无数不死生物密密麻麻地匍匐着，一边接受死气的哺育，一边这些不死生物也在守卫着神秘的巫师宫殿。

　　比之一年之前，巫师宫殿的规模又扩大了不少，连带那笼罩整个宫殿的死亡迷雾也大幅度扩张，竟然有将整个山峰之顶完全覆盖的趋势。

　　咚咚咚……一阵沉重的脚步声突然响了起来，死亡迷雾裂开了一个大口，黑压压的一大批乌甲战士从里面缓缓走了出来。

　　身披厚重的黑甲，手执血腥的黑剑，它们每一个人的步伐都是完全一样的，正是死亡骑士和亡灵巫师手中的黑武士合遍而成的战斗力量，经过德塔的训练，这群黑武士的战力成倍增长。

　　黑武士之前，死亡骑士单骑傲立，主人闭关，它便是这里的第一号人物。

　　感受到死亡骑士出来的威势，山峰上所有的不死生物全都颤动起来，一条直通山脚的宽敞通道瞬间退让出来。

　　又到死亡骑士一月一次，巡视领地的时间了！

　　与懒散的亡灵巫师不同，死亡骑士总喜欢定时巡视一下领地，向所有的臣民展示它庞大的力量，让任何人都不敢起丝毫异心。

　　它这爱好倒也确实起到了作用，领地之内，所有的不死生物都不再像以前那样嘴杂，即使现在死气聚敛的波动比以前要大上许多，也几乎没有任何风声传出去。

　　是以，尼拉克也默许了它的行动。

　　黑沉沉的精英军队缓缓地走下山峰，不死生物又立即将道路重新填补起来，山峰再次陷入死寂之中。

　　……

　　所有冥气的核心，一个完全黑暗的秘室，十八道身影石柱一般稳立不动，身影中间，尼拉克席地而坐，无比磅礴、无比精纯的冥气将他整个身子完全笼罩。

　　冥气徐徐流动着，从亡灵法师的头顶涌入，又从脚底散出，持续不断地洗涤着他的筋骨脉络，而在这一次一次的洗涤过程之中，神体与阴气结合的更加融洽。

　　玄冥聚阴阵不急不噪地运转着，阵心的冥气也越来越精纯，不过此时，尼拉克却没有直接对它们进行压缩炼制冥力，而是在凝练九幽冥气！

　　冥力确实无比强大，甚至九幽冥气都不能与它想比（大家表骂了，就把冥力看作是九幽冥气凝结到极点的力量晶体吧，毕竟是媲美神力的东东了），但尼拉克的精神力强度却承受不了太多，一度以为能靠冥力所向纵横的妄念，在光明帝国被彻底地打散后，亡灵法师认识到了，只有完全受自身控制，并没有任何使用限制的力量，才是真正强大的力量！

　　若是那七颗冥力能够完全发挥出来，又怎么可能陷死还生地败逃回来……

　　而要最大限度地发挥冥力，也只有自身真实力量足够强大才行！

　　自身力量的增长，以九幽冥气修炼，毫无疑问是最快之途。

　　冥气越来越精纯，突地，一丝类似于冥力的气息冒了出来，无比阴冷，无比死寂，九幽冥气出来了。

　　神体的强度不是一般的冥气就能强化的，也只有九幽冥气才能徐徐改造它的性质。

　　九幽冥气一丝一丝地出现，依旧是从尼拉克的头顶涌入，沿着玄阴炼尸术修炼自身的法决，在尼拉克的身体内缓缓地流动着。

　　有着冥气与神体的先期沟通，九幽冥气自然也能被身体轻松接受，一丝一丝，徐徐增加。

　　渐渐地，神体上残留的气息，与这最纯粹的死亡气息，也慢慢地融合起来，形成了一道诡谲难明的奇异气息。

　　九幽冥气持续不断地增加着，尼拉克的神体也在缓慢而又坚定地强化着，皮肤的颜色渐渐变幻，金属般的黑色，深沉的铜色，直到，一丝丝的银色光华在那滑嫩的体表流动起来……

　　从光明帝国残败逃回，花了两个月的时间，将心脏创伤修养好，又用了整整一年的时间，按照玄阴炼尸术的正版法门修炼神体。

　　神体本就拥有先天的质量，又有持续不断的九幽冥气的强化，轻易便突破了铁尸铜尸关，此时，尼拉克身体的强度已经初步达到银尸的境界，连精神力也全面进入了九级领域。

　　超强的魔法抵抗能力，绝强的身体抗击力，比之以前精纯太多的死亡力量，突进一大步的精神力，以及几乎没有致命点的肉体，即使不靠心脏中再次凝结出来的三颗冥力，尼拉克也有与圣域强者一争高下的信心。当然，这里的圣域强者，指得是最低阶力量的圣域强者。

　　九幽冥气的不断生成间，时间也在徐徐地流动着。

　　死亡山谷，德塔以前的老巢，恐怖殿堂。

　　率领着数百黑武士巡视了领地的大半范围，死亡骑士再次来到了这个阴深之谷。

　　感受到王者的到来，死亡山谷中所有的不死生物全都伏到了地上，连留守此地的一头骨龙也不例外。

　　“尊敬的主人，您终于回来了！这一个月来，我们领地上空，幽魂出现的次数一下多了许多。本着您的吩咐，我对它们展开了狙杀，除了一个紫色幽魂重伤逃跑外，其它所有人都被我的死亡龙息直接化成虚无，我计算了一下，应该有十六个幽魂了……”

　　刚一见到死亡骑士，骨龙立即开始现功。

　　德塔点了点头，对它的表现微微赞许一下，眼中妖芒突又剧烈闪动起来：“老鬼又开始骚动了吗！哼，看来上次给它的一刀，还没让它醒悟过来啊！”

　　死亡骑士口中的老鬼，是恐怖殿堂北方百里之外，一个强大的幽魂部落的首领。

　　一年之前，在尼拉克离开巫师宫殿，前往光明帝国的时候，这老鬼不知道从什么地方得知了强化法阵的存在，率领着一众幽魂，强攻巫师宫殿。

　　哪里知道，巫师宫殿之中存在着好几个九级的不死，自然幽魂损伤惨重，连老鬼也被打成重伤。总算幽魂的身体没有致命之点，只要灵魂没被完全摧毁，便几乎就是不死，所以老鬼才能狼狈逃走！

　　德塔心中又微微有些诧异，既然知道了巫师宫殿的强大，这老鬼还敢过来吗……莫非又拉到了什么势力的支持不成？

　　不过老鬼领地的周围，也没什么强大的不死啊……

　　心中一动，一个黑骨骷髅立即出现在死亡骑士面前，德塔眼中妖芒一动，一道命令立即印到了骷髅的灵魂之中：“带人去查探老鬼部落的情况，有什么异常，直接送到巫师宫殿！”

　　收到命令，黑骨骷髅无声咆哮一声，立即，数十个骨骼同样细密坚韧的骷髅，从死亡山谷之中闪了出来，随同着黑骨骷髅朝北方弹跃而去。

　　没在死亡山谷停留多点时间，德塔在恐怖殿堂稍作调整，立又带着黑武士继续巡视领地的其他地方。

　　对老鬼部落出现的异常，死亡骑士虽然有些诧异，但也没什么惊恐。

　　有伟大的主人在，积尸山除了冥域深渊，应该也没几个势力，能让死亡骑士恐惧了。

　　半个月的时间，死亡骑士将整个领地全都巡视了一遍，又回到巫师宫殿，向亡灵法师报到了。

　　随着它的报到，老鬼部落的骚动自然也传到了尼拉克心中，却是让亡灵法师眉头微微一皱，都已经将这方圆百里之地完全掌握在手中了，怎么还是有人对这产生贪念呢……

　　不过，既然德塔已经派人去调查了，还是安心等待消息吧……

　　缓缓闭上眼睛，尼拉克心中一动，凝炼的冥气急剧压缩起来……有战争，就会有消耗！心脏中只有三颗冥力，常备力量太少了……

　　时间在不知觉间继续流动，黑骨骷髅过来了，也带来了老鬼部落最新的情况……

　　全都由幽魂组成的老鬼部落，没有出现任何的其它不死，似乎一切正常，只是……它们部落之中，好些强大幽魂的气息，黑骨骷髅都觉得有些陌生……

　　作为死亡骑士手下最精锐的探子，黑骨骷髅对老鬼部落的了解，远比普通不死要清楚许多，一下出现好些陌生的强大幽魂气息，只有一个可能了……

　　有其他的幽魂部落，对老鬼进行了支援！

　　积尸山中，最大的幽魂部落有三个，处在西北方向的青魂部落，处在东部偏南方向的血噬部落，以及处在北部偏东的老鬼部落。

　　有能力对老鬼部落进行支援的幽魂组织，也只有青魂部落和血噬部落了。

　　若是血噬部落还好说，虽然它比老鬼还稍稍强上一些，但与巫师宫殿相比，却还是有一些实力差距的。

　　但若是青魂部落的话……

　　尼拉克心中一动，德塔立即从冥焰战马上跳了下来，迅速进入山峰秘室。

　　玄阴大阵稍稍一停，堕落射手的位置和死亡骑士瞬间调换，大阵继续凝练冥力。

　　堕落射手身影一晃，鬼魅一般从巫师宫殿射了出去，直朝积尸山外围遁去。

　　若是青魂部落的话……以现在的身体强度和精神力强度，只要再凝炼一些冥力，又有卡卡的辅助的话，说不定也能压下那只青魂了吧……


第二百一十一章 亡灵之战（一）

　　总部庄园，一个幽静的小院子。

　　暗影骷髅懒散地靠躺在一张椅子上，虽然作为一个不死生物，它并没有所谓的疲劳感，但作为一个在人类世界混出头的不死生物，它却对人类享受生活的方式很是向往。

　　午后晒一小时的太阳，便是暗影骷髅长久以来养成的一个习惯。

　　“砰！”一声沉重的撞击，小院之门被狠狠地撞开了，两道纤细的身影气势汹汹地杀了进来。

　　暗影骷髅依旧一动不动，似乎已经睡着了，对她们的到来没有任何感觉。

　　“暗影大人，请你给我个解释，为什么发下去的试行条例，又被突然停止了！”

　　瞪视着椅子上模糊的身影，奥德丽的声音之中充斥着愤怒的火焰，竟然连商量都没和她商量一声，便将她辛辛苦苦炮制出来试行改革直接打掉，而且，这还不是第一次了！

　　在奥德丽身后，奥菲莉亚面上也是同样的恼怒，此时的堕落天使已经被奥德丽完全拉拢过来了，甚至连这次被第九长老直接打掉的试行条例，也有她“很大”的心血在内。

　　“暗影大人，您怎么又做这种事情呢！条理有什么地方不对，你可以直接和我们说啊，要是真的不合理，我们再改掉不就是了……”

　　椅子上的黑影终于动了，暗影骷髅沉沉一笑，坐起身来，幽黑的迷雾之中，两点星光落到了奥德丽身上，若有若无的威压让少妇心头一紧。

　　“需要解释吗……我已经说过很多次了，组织现在需要的是稳定，任何条例，只要与激进搭上了勾，不管是对是错，一律不得试行！”

　　暗影骷髅的话语之中，也隐蕴着丝丝的怒气，这个所谓的代理大长老颁布试行条例，可也从来就不喜欢与它商量的……虽然，第九长老一向没有兴趣参与到这些琐事中来，但也不代表奥德丽可以在组织内部肆意妄为……

　　声音还没有结束，暗影骷髅继续道：“而且，奥德丽，你记住，你毕竟只是代理尼拉克的位置！你还不是组织真正的大长老！在颁布条例的时候，你最好先想清楚自己的身份！”

　　少妇并没有退缩，更没有心虚，面对着暗影骷髅的呵斥，奥德丽身上散出避人的气势，沉声道：“稳定？现在稳定了，将来再骤变吗？商业联盟等三大分部正处于建立完善期，在它们身上试行变革条例，正是水到渠成的事！此时不做，难道还要等它完全建好了，再对它进行动荡性的手术，再一次地激起分部巨变的事件发生吗？”

　　奥菲莉亚听得连连点头，对奥德丽表示强力支持。

　　暗影骷髅轻哼一声，一道不轻不重的死亡波动散了出去，让少妇和堕落天使同时一震。

　　不过一寡妇，也敢在这里咆哮……若不是暗影骷髅对尼拉克还有着几分顾忌，区区一个奥德丽，挥手便能让她完全消失……人族的性命，可从来就没有被暗影骷髅放在心上过！

　　“说完了吗？好，那我再说一次，不管正确还是错误，不管合理还是空洞，在尼拉克没有回来之前，你所颁布的任何试行条例，全都无效！”

　　说完，暗影骷髅再也不理会两个女人，身影一闪，直接消失不见。

　　院子之中，奥德丽满脸的阴沉，奥菲莉亚则满脸的不平……

　　没有强大力量的支持，再大的权势，也只是空洞的权势……

　　……

　　“出发！”

　　高峰之下，德塔眼中妖芒一闪，一道阴寒的波动立即传到了所有不死生物的灵魂之中。

　　在这强制性的命令之下，密密麻麻，无数的不死生物全都无声咆哮起来，如同海洋一般，汹涌澎湃地朝北方沉沉压了过去。

　　骷髅和僵尸组成的亡灵海洋之后，死亡骑士团、黑武士团，以及精锐骷髅射手团等好几个最强兵团，在德塔的率领下，不紧不慢地驱使着亡灵海洋，以更快的速度扑向老鬼部落。

　　对亡灵来说，再远的距离也消耗不了它们的体力，最多只是奔行的时间稍稍长了一些罢了。

　　巫师宫殿前，几道身影沉稳站立。

　　遥视着渐渐在视线之中消失的庞大军团，尼拉克眼中光芒一闪，也该到他们出动的时候了！

　　没有固守宫殿，等待幽魂来袭的打算。

　　毕竟现在还没能确定，究竟是青魂部落，还是血噬部落，对老鬼进行了援助。

　　若是青魂的话……在尼拉克曾经的遭遇，以及暗影骷髅的一些话语之中，青魂应该是积尸山，除冥域深渊外，仅有的两个圣域不死之一。虽然它的力量，和暗影骷髅相比，还是有上一些差距的，但谁又知道，它发起疯来，不会把巫师宫殿直接毁掉了呢……

　　而且，巫师宫殿毕竟处在老鬼部落和青魂部落的南边，距离那冥域深渊虽然极远，但尼拉克也不敢保证，三道圣域强度的力量冲撞在一起，而散出的力量波动，不会惊动那个冥龙之王……

　　总是离冥域深渊越远越好……抱着这一心态，尼拉克选择了主动进攻老鬼部落，若是青魂在，自然来场硬的，若是青魂不在，则灭了老鬼部落，继续征伐青魂部落。

　　以巫师宫殿的力量，有实力从正面压下青魂！

　　一道出发的命令从灵魂之中散了出去，亡灵巫师轻轻地挥舞起骨杖，浓厚的死亡迷雾立即涌了出来，转眼间，就将整个巫师宫殿完全笼罩起来。

　　又有一头巨大的幽灵骨龙飞了过来，尼拉克、圣域骷髅、不死恶魔、亡灵巫师，四道身影同时飘起，轻轻落到幽灵骨龙的背上，紧追前方的军团而去。

　　至于其余的仆尸，除了堕落射手留在了妮可身边外，其它的都还在巫师宫殿之中。激战老鬼部落，也许一个不小心，这些并不是很强大的仆尸，就会出现伤亡也未定！

　　与其让它们一起战斗，还不如让它们留守巫师宫殿。

　　十数万不死生物统一行动，地面上的震动一直传到老远，所过之处，没有任何的存在敢挡在前面。每一个不死生物都感受到了，大战将临的气氛。

　　大部队还没行出尼拉克的统治范围，几个在边境处盘旋的幽魂立即察觉到了不对，青油油的眼睛往远方一扫，立时灵魂剧烈震动，不由分说，飞一般地朝部落中心射了过去。

　　突地一道火光划破天空，落在幽魂之前，岩浆剑轻轻劈过，立时将它们的灵魂焚成灰烬。

　　随着大部队的前进，火光也在不时地闪动着，每一次闪动，总会带走一些幽魂的灵魂。

　　不过即使如此，巫师宫殿袭来的消息，还是传到了老鬼部落之中，毕竟这边幽魂的数量太多了……

　　“什么？德塔率领死亡军团，正在杀过来的路上？还有多少路？它们什么时候到这里？”

　　收到属下传来的消息，老鬼一下飘了起来，黑幽幽的身子在空中轻微地震动着，无数道道细小的黑色闪电从它身上散了出去，将石窟内所有的一切全都震得粉碎。

　　一听到德塔几人的名字，这老鬼便会不由自主地激动起来。

　　在老鬼散出的庞大压力面前，前来报讯的一个紫色幽魂连话都说不出来，哪能回答它的问题。

　　“鬼魂大人，不要激动，听它说完，我们再找应对之策。”

　　一道血色的波动插了进来，冰冷的声音将老鬼的激动瞬间扑下，却是一个全身散出强大血腥气息的怪异幽魂。

　　朝血色幽魂微微点头，老鬼沉声喝道：“没用的家伙，还不快说！”

　　“两个小时之内，它们就会赶到，规模大概有十数万骷髅和僵尸，具体的高级亡灵不详……”

　　属下的汇报声中，渐渐地，老鬼也平静下了来，其实不用汇报，它也知道的，既然德塔敢主动杀来，那些个九级力量的不死，必定也在了……而对部落真正形成危险的，便是这些个强大的家伙。

　　对于骷髅僵尸这些低级不死，老鬼并不放在眼里，要力量没力量，要翅膀没翅膀，对幽魂而言，又能形成多一点危险呢……只有它们中间的射手以及法师，才能攻击到幽魂，绝大多数的普通低级不死，它们的作用只是对远程不死进行贴身保护，以及随时攻击从天空中冲下的幽魂。

　　灵魂光芒一阵闪动，紫色幽魂立即地退了出去，老鬼看向血色幽魂，缓缓道：“血魂大人，您怎么看？”

　　颜色和气息都很怪异的幽魂，正是血噬部落的首领血魂。

　　“我们该暂时避开它们的锋芒！照你所说，它们拥有四个九级力量的不死，青魂大人未到，我们绝对不是它们的敌手，与其让部落中的子民再次出现重大伤亡，不如我们主动撤退……”

　　血魂的话虽然冰冷，却很诚恳，老鬼部落的幽魂，在上次进攻巫师宫殿之时，便已经损伤了不少，若是再次硬撞的话，即使不灭族，数百年之内，也难以恢复元气……

　　老鬼其实也有退意，既然血魂主动说了出来，它正好下台：“也是，与其让子民白白出现伤亡，不如我们主动撤退……”

　　微一思索，又道：“我对附近的地形比较熟悉，所以我亲自带着它们撤退，血魂大人，麻烦您跑一下青魂部落，只有青魂大人亲自过来，才能将巫师宫殿的气势打下去，才能夺取那座巨大的强化魔法阵。这些时日来，我已经察觉到，那边死气的强度，又增加了不少了……”

　　老鬼用来勾引血噬部落和青魂部落的，自然便是巫师宫殿的强化魔法阵，以它笼罩整个山峰的势头，只要霸占了它，百年之内，幽魂一族的力量，将翻上一倍……

　　由不得青魂和血魂不心动……

　　“好，我们分头行事！”


第二百一十二章 亡灵之战（二）

　　一道噬血冰冷的血色光芒冲天而起，直朝西北方向射了过去。

　　伴随着血光，一座山峰上，两道等待良久的目光也紧随而起。

　　“伟大的主人啊，您真是太英明了，这些愚蠢至极的幽魂竟然也敢跟您斗，简直就是自己找死……”

　　目光从血光身上移开，卡卡眼中立即换上了谄媚的神色，嘴里更是大肆放出恭敬至极之言，能让圣域骷髅如此奉承的，除了尼拉克，也不会是别人了。

　　自然明白骷髅是相中了冥力，不过一年来忙着强化修炼自身的尼拉克，哪有多余的冥力赐给它，轻哼一声：“追！”

　　来的路上，亡灵法师稍稍浪费了一丝精神力，收下了一个幽魂，自然也就知道了三大幽魂部落联合的具体情况。

　　而青魂不在此地的消息，又让尼拉克心中一动，比之一路冲过多个势力范围，浩浩荡荡地杀向青魂部落，似乎把青魂勾引过来，单独压下，更为的安全保险一些啊……

　　既然青魂不在，老鬼部落必定不是巫师宫殿的对手，除了向青魂求援，也没有别的办法了……

　　要向青魂求援，自然不可能数千幽魂一起过去，队伍太过浩荡，进入别人领地，会被视作侵犯的……所以，它们必定会派一个速度最快的幽魂过去求援，那么不是鬼魂，便肯定是血魂……

　　尼拉克自然不会让它们求援成功，虽然单单一个圣域的青魂，绝对敌不过他和卡卡连手，但要是青魂和老鬼部落联合到了一起，却也绝对不是那么容易收下的……

　　没有惊动任何幽魂的情况下，两道黑影在地面上高速窜行，远远地吊着血魂的后面，一路上又轻松灭掉几个命不好，挡在他们路线上的幽魂。直到冲出了老鬼部落的领地，方在飞身而起，迅速追上血魂。

　　被两强大气息罩住，血魂立即知道不妙，虽然还不清楚这两人究竟从何而来，但从他们还没追上，便展露的充满敌意的死亡气息来看……绝对不是朋友！

　　血色光芒一翻，一道充斥着浓烈血腥之气的光华波动立即轰了出来，血魂的速度又徒地加快不少，朝远处的天空，飞速逃遁而去。

　　不是血魂胆子小，也不是血魂力量弱，而是后面的气息太过强大了……

　　卡卡怪笑一声，紫光剧烈闪动，突地划出一道诡异的弧线，轻松绕开血色光芒，流星一般，直直撞向血魂。团团紫色怨魂之雾已经将那大剑完全覆盖，充斥着饥渴的死亡嘶鸣之声，更是让血魂不自觉地一颤。

　　尼拉克却是闷不作声，也不见他有任何的防范，就这么生生地撞到了血腥波动之上，淡淡的银光流转而过，轰的一声，波动与尼拉克身体相撞的地方，直接被强大到变态的身体撞散。

　　速度几乎没有任何的缓减，继续朝血魂追了过去。

　　“桀桀，小幽魂，还是乖乖地给本大人停下来吧！”

　　挥剑轻松劈开血魂的几道攻击，卡卡怪笑几声，率先追到了血魂身后，没有冥力爆发，尼拉克的速度自然比不上这圣域骷髅。

　　怪笑声中，大剑重重斩了出去，无视血魂的拼死反抗，轻松破开它的护身血光，数十团怨魂一涌而出，疯狂地噬咬起血魂的灵魂来。

　　轰轰，又是几剑斩下，立时将血魂冒出的反抗全都打掉，每一剑下去，都有数十团怨魂扑上血魂的灵魂，顷刻之间，便将它的精神力吞噬掉许多。

　　黑光一闪，尼拉克也追到了。

　　灵魂被紫色怨魂噬咬，血魂一边拼命反抗，一边也涌出一道充满怨恨的精神波动：“你们究竟是谁？我与你们从未见过面，为什么要杀我？”

　　卡卡又是怪笑一声，正欲好好开导下小幽魂，却听尼拉克在旁冷哼一声，当即不敢再废话。

　　大剑一收，也不知道被它插什么地方去了，两只玉白之手缓缓探出，无数道紫色的死亡力量立即将血魂完全压制住，又持续不断地冲击起它的灵魂来。

　　每一波的冲击，都不大也不小，既不会直接将血魂的灵魂冲散，也不会对它造成不了伤害。

　　持续不断的灵魂冲击中，血魂恐惧而又愤怒地咆哮着，一波波的血色力量不断涌出，与紫色死亡力量纠缠在一起，又迅速被覆灭掉……区区九级初阶到九级中阶之间的实力，又如何能反抗得了卡卡的力量。

　　尼拉克冷眼旁观，见血魂在卡卡长时间的折磨下，灵魂火焰已经变得黯淡起来，方才道：“好了，压制住它的灵魂吧！”

　　全套包办！有圣域骷髅的力量不用，却是极大的浪费，尼拉克自然不是浪费之人。

　　闻言，卡卡手中的死亡力量缓缓收回，尼拉克则一伸手，将血魂拎在手中，虚弱的家伙哪有从亡灵法师的手中逃脱的力量。

　　圣域骷髅凝若实质的精神力压了过来，刹那时间，便将血魂的灵魂完全地压制住了。

　　紧随其后，又有一颗精神种子也植了过来……

　　……

　　老鬼的统治力在部落之中是不容抗拒的，不过十数分钟，五千幽魂便尽数准备完好，绿油油的光芒充斥整个天空，浩浩荡荡的气势即使相隔数十里，也让德塔数人面色变了一变。

　　绿光一闪，又立即消失不见，老鬼不过是向死亡骑士展露下部落的力量，让它不敢过于压迫，免得两败俱伤罢了。

　　“走！”一声令下，庞大的绿色云团立即在低空之中，无声无息地飘动起来。

　　突地，远方的天空一道血光迅速闪来，血光之后，又有一黑一紫两道身影在地面上紧追不舍。

　　遥遥地见到幽魂军团，血光一阵剧烈闪动，熟悉的力量气息，熟悉的灵魂波动，只是竟然如此的虚弱……老鬼心知不妙，一声怒喝，立即所有的幽魂全都进入了备战状态，磅礴的绿色再次笼罩整个天空。

　　感受到前方的庞大力量，黑光和紫光一下停住，又不甘心地射出一道强大的死亡力量，直追血光而去。

　　血光疾闪，却也没能完全躲开，被死亡力量擦边而过，立时又被击得更加的虚弱。

　　远处的两道气息确实强大莫名，可也未免把幽魂看得太轻了……血光已经冲到身前，老鬼眼中幽芒一亮，立即所有的幽魂全都吐出了一团雷球，有强有弱，数千团雷球铺天盖地压向那两道身影。

　　血光自然便是血魂，紧追它身后的两道身影，自然也就是尼拉克和卡卡了。

　　面色丝毫不变，虽然雷球的绝对强度确实很大了，但它覆盖的范围也是同样的广阔，即使中间不时有雷球融合起来，但要对亡灵法师初步进入银尸境界的神体产生威胁，却还有很大的一段距离。

　　心中微一冷笑，却也没有硬冲过去追击血魂，尼拉克和卡卡身影一晃，迅速地闪出了雷球的笼罩范围，似是对幽魂军团也有极大的戒心，不甘心地咆哮一声，又朝远处迅速退去，转瞬便消失不见。

　　轻舒一口大气，老鬼看向停在身边，已经虚弱不堪的悲惨血魂，又惊又诧地问道：“血魂大人，究竟是怎么会事？那两个存在究竟是什么人？为什么会追杀你的？”

　　“边走边说！”知道部落需要撤离，血魂即使极度虚弱，也强自撑着飘动起来，一边飞，又一边道：“我也不知道那两个存在究竟是什么地方来的，我才刚刚飞出你的领地没多久，突然那两个存在就出现了，竟然还说我侵入了它们的领地，不让我通过……可是你旁边那领地，明明就是一个僵尸领主的领地，又怎么会是它们的呢……所以，我没理会它们，继续飞行，却不料它们突然对我展开了袭击，袭击的力量也出奇的强大，只是抵抗了一会，我就被它们打成重伤，又被它们一路追杀过来，途中更无数次被它们轰中……”

　　血魂身影摇摇摆摆有些不稳，立有两个跟随它一起来老鬼部落的得力手下过来扶住了它。

　　老鬼眼神一阵闪动……怎么会如此巧呢！刚刚让血魂去青魂部落求援，那边就出现了两个陌生的死亡领主……莫非还是巫师宫殿的势力不成？

　　随又摇头，怎么可能，巫师宫殿若真是这么强大，上次它去袭击，就没有生还的可能了……

　　用力甩下头，将莫名出现的两个死亡领主暂时抛开，老鬼的心思又转到了眼前最急切的事情上来……怎么办？血魂受到如此重伤，毫无疑问肯定是无法去通知青魂大人了，可是……血魂无法去的话，除了它自己外，恐怕也没有别的幽魂，能安全飞过几个大领主的统治区域了……

　　“难道要亲自跑一趟？可是亲自去的话，部落又靠谁来指挥呢？”

　　在得力手下死亡力量的补充下，血魂稍稍恢复了一些精神力，连飞行的身影也稳健了许多，老鬼看在眼里，突然道：“血魂大人，通知青魂大人刻不容缓，请您代我统领部落，我亲自跑一趟青魂部落……”

　　血魂身影微震：“可是，我对此处的地形并不熟悉啊……”

　　“没关系，你只需要指挥好它们的行动，至于地形，我的属下会一一汇报给你的……拜托你了！”

　　血魂迟疑一下，重重点了点头：“鬼魂大人，你放心吧，只要我血魂还活着，就绝对不会让部落出现任何伤亡！”

　　老鬼灵魂跳动一下，一道命令立即传到了每一个幽魂的心中，部落的统领权暂时性地被交到了血魂手中，也只有这和它处在同一级别的幽魂，在能被部落中所有的子民接受。

　　黑光一亮，老鬼便欲飞起，血魂突又道：“不要从西北方向走，那两个死亡领主太强了，不要去惹它们！”

　　不从西北方向走，那就只有从北部转个大弯了……老鬼微一点头，黑光迅速朝北边射了过去。


第二百一十三章 亡灵之战（三）

　　“血魂大人！血魂大人！”

　　大军才刚撤离一小会，一个在后面负责警戒的幽魂急匆匆地追了过来：“后方急报，后方急报，停止了！它们停止追击了！”

　　幽魂眼中闪耀着难以言语的兴奋和激动，在它的传报声中，大部队所有人齐齐震动，惟有血魂依旧是一脸沉稳：“说清楚，到底是什么情况，它们为什么会突然停下？”

　　平淡稳重的声音让幽魂军团缓缓静下，大多数的幽魂都不由自主地泛起了一个念头：“难怪血魂大人能成为三大统领之一，仅是这份沉稳，便是我们拍马也追不上的啊……”

　　负责警戒的幽魂微微平缓下激动：“我看到亡灵巫师和死亡骑士似乎为了什么事情发生了争执，差点它们就要打起来了，却又被另外一个恶魔给拦了下来。然后亡灵巫师便骑着骨龙独自撤退了，而那恶魔在和死亡骑士讨论些什么后，也跟着撤退了，接着死亡军团便停止追击了……”

　　血魂灵魂光芒闪动几下，似在考虑是不是陷阱，突然道：“大家就地扎营，停止撤退！你们几个，继续去侦察情况，记住，绝对不许与死亡军团发生正式冲突，一旦有情况，立即回来向我报到！”

　　“是，大人！”负责警戒的幽魂领命而去，而五千幽魂也都缓缓降下。

　　情报源源不断地传了过来，死亡军团不只停止了追击，甚至还缓缓地开始了后撤……突变的形势让幽魂齐齐叹息，若是鬼魂大人没走，若是血魂大人没受伤，此时就是歼灭死亡军团最好的时机了……

　　正想之间，天空中突又射来了一道熟悉的黑光，如同血魂一般，这黑光也是同样的虚弱不堪……

　　……

　　死亡军团后撤数十里，幽魂部落重新入驻老巢，两边都有顾忌，小冲突时时不断，大冲突一次没有。

　　一晃眼，四个月的时间就这对峙之中过去了。

　　一边，尼拉克通过玄阴炼尸术，将损耗的精神力完全弥补了回来，而弥补的同时，又为了应付即将到来的大战，多凝炼了两颗冥力晶体。

　　六颗冥力晶体，一个圣域骷髅，再加上现在的尼拉克，更有那两人帮忙，要压下青魂，绝对不会有什么大问题……

　　另一边，血魂和老鬼的伤势也已经调养完好。

　　随着它们伤势的好转，以及死亡军团逐步的退缩，部落之中主战的呼声高度膨胀。

　　血魂部落的精锐高手已经过来了好大一批，青魂部落的使者也来过了好几次，只待正式开战之时，便由青魂大人，亲自率人前来助阵。

　　幽魂部落本就同气连枝，那次同日受伤之后，血魂和老鬼的关系更是突进大步。

　　空旷的洞窟之中，老鬼幽幽地飘在空中，徐徐道：“那边已经准备好了，也是到请青魂大人过来的时候了！”

　　血魂自是点头：“那么，还是我跑一趟吧，这边就靠你了！”

　　饱有深意的眼神撞在一起，都是微微一笑，血魂身影一闪，化作一道血光，直冲天空而去。

　　看着破空而去的血光，所有的幽魂全都兴奋起来，不仅是为了即将到来的最终决战，更是为了马上就能看到那个传说中的人物了……所有幽魂真正的王者，即使是老鬼部落和血魂部落，也心甘情愿地听取它的命令……

　　远处，遥望着天空中一闪而过的血光，德塔微一冷笑，却也不说话。一直过了一个多小时，眼中血红的妖芒方才闪动一下，一道波动立即冲到了所有不死生物的灵魂之中：“出发！”

　　骷髅僵尸，一眼无尽，沉闷的震动之声，再次响了起来。

　　几头骨龙飞了过来，尤为巨大的那头幽灵龙身上，亡灵巫师和不死恶魔赫然在列！

　　虽然弄不清四个月前，几大首领为什么争执，但既然它们重新聚集起来了，也是到正式歼灭幽灵部落的时候了……不死生物张嘴无声咆哮，无数道死亡之气汇集在一起，直让天空都昏暗起来。

　　死亡军团的异动自然传到了老鬼部落之中。

　　“所有人全都准备起来！青魂大人两个小时之内必到，届时，就是我们毁灭亡灵军团，占领巫师宫殿之时。”

　　一挥手，老鬼沉喝道：“现在，我命令，所有人坚守营地两小时，等待青魂大人的到来！”

　　“青魂大人！青魂大人！青魂大人！”

　　所有的幽魂全都咆哮起来，高呼着王者之名，急迫而又耐心地等待着最后时刻的到来。

　　沸沸扬扬的军团！却让老鬼心中微哼，仅是青魂的名声，便已经如此不稳……果然还是主人英明啊！

　　血光疾速掠过天空，渐渐地，一个无比幽深的庞大山谷出现在了血魂眼前。

　　与一般的积尸气不同，山谷中的死气已经凝成黑色，若非血魂是不死生物，甚至还看不清山谷之中的具体事物。

　　黑色的死气之中，无数团绿油油的幽魂在轻轻地飘动着，不时地，又会有紫色，甚至黑色的身影出现在其中，沉重的死亡气息，即使是已经来过几次的血魂，依旧感到有些压抑。

　　正是积尸山三大禁地之一的厉魄山谷，也正是青魂部落的老巢所在。

　　除了幽魂，不经青魂同意，任何不死生物都不许擅自踏入谷中……当然，这任何不死生物的范围，也是有限制的……比如，冥域魔龙，比如，暗影长老，便不在此限制之中……当然，它们几百年能光临这里一次，便是希奇之事了！

　　一道冰寒的灵魂波动涌上了天空：“血魂，来这里找我有什么事？进攻巫师宫殿的事情，已经安排好了吗？”

　　灵魂波动冰寒至极，即使早有准备，血魂依旧情不自禁地打了寒战。

　　“青魂大人，血魂部落和鬼魂部落已经完全准备就绪，只要您去指挥，立即便能点燃对巫师宫殿最后的一次战火！”

　　“哼，你们的效率越来越差了！就准备一个小战役，竟然浪费了整整四个月的时间，虽然时间对我们没有任何的意义，但你要知道，时间对巫师宫殿而言，却是极度宝贵的！谁又知道，这四个月的时间，它们的强化法阵，是不是又强化了一批不死生物了呢！”

　　呵斥声中，一道金光凭空出现在了血魂之前，与所有的幽魂全都不同，青魂的身体已经微微现出人形，手足头的轮廓基本已经塑成，而比之尼拉克当初所见，它的身子似乎又稍稍小了一些。

　　王者面前，一道来自灵魂深处的畏惧立即涌了出来，却又被灵魂中的另一道意念徐徐消掉，血魂面上现出战战兢兢的表情：“大人，这四个月，我和鬼魂一直都在养伤。上次伤我们的两个不死生物实在太强了，即使我们一心逃跑，也被它们打得身受重伤……”

　　“这还不是你们自己没用！打都不打，尽想着逃跑，亏你们还是幽魂部落的强者，说出去都丢我们青魂一族的脸！”青魂又是一声呵斥，面上的怒色却也渐渐消散，缓缓道：“那两个不死生物究竟是什么人？把它们的具体情况给我说说，在这积尸山中，竟然也敢伤我们幽魂一族的人……哼，待到有时间，倒要亲自赐予它们一些惩罚去！”

　　血魂面上先是有些难堪，随又涌出阵阵惊喜，显然是被青魂后面的话语感动了：“大人，我们边走边说，那边两大部落的联军还在等着您的指挥呢！”

　　“是这样的，那日……一个白色的骷髅……一个强大的黑武士……”

　　金光与血光的飞行之中，尼拉克和卡卡的外貌也被血魂完全地抖露了出来，青魂心中微一盘算，积尸山中似乎没有这么强大，而又不为人知的存在啊……

　　不过它倒也不惧！除了那冥域深渊和暗影森林，这方圆全都过千里的积尸山，恐怕就是以它为尊了！而照血魂所说，那两个不死，也不过是九级力量而已！区区两个九级，又如何会被它这圣域中级的存在放在眼里呢……

　　在血魂的引领下，两道光芒笔直地朝老鬼部落的方向射了过去，山岭飞逝，大地倒流，不过一个多小时，老鬼领地已经出现在青魂的视线之中了。

　　青油油的光芒点亮半边天空，乌沉沉的死气丝毫也不示弱地与之对峙，庞大的能量对撞，即使隔得极远，青魂依旧感受得清清楚楚。

　　血魂自然也感觉到了远处的不对，不由惊疑道：“怎么打起来了？我走的时候，还没有任何动静的！”

　　没时间呵斥血魂，青魂冷哼一声：“我们快点！”

　　金光一亮，便要提高速度，突地，一黑一紫两道强大的死亡力量同时射了上来，立即又它的速度打得缓了下来。

　　与这死亡力量同时出来的，还有血魂愤怒的惊呼：“就是它们，上次打伤我和黑魂的，就是它们！”


第二百一十四章 亡灵之战（四）

　　两道庞大的死亡力量轰在青魂和血魂飞行的路线之上，立即将它们的行动打乱。

　　卡卡怪笑一声，和尼拉克一同冲上天空，巨大的骨剑突兀地现在手中，无数团紫色怨魂疯狂地聚敛着，又有一朵苍白的火焰飘到了骨剑之尖。

　　“桀桀，小幽魂，乖乖地给本大人死去吧！”

　　圣域骷髅一出手便毫不留情，怨魂互相吞噬，转眼间化作七团头颅大小的冥府生物，饥渴的目光死死地盯住青魂，仿佛它是一只鲜美的羔羊一般。

　　苍白火焰依旧紧紧地吸附在骨剑上，随着卡卡快至极点的速度，迅速地朝青魂的头部飞了过去，还未接近，那吞噬灵魂的气息已经深深地压到了青魂的心头。

　　如此纯正、如此磅礴的死亡力量，即使是青魂也大吃一惊……这哪里是什么九级力量的不死……

　　紧随卡卡之后，尼拉克的斩龙剑上凝聚着幽深至极的九幽冥气，无穷无尽的死亡气息，随着这至阴至寒的力量，瞬间笼罩整个天空，即使他的攻击目标并不是青魂，也让它禁不住倒吸一口冷气……这力量，难怪血魂和鬼魂见到它们就逃……能逃脱，已经是它们的运气了……

　　青魂、血魂同时凝聚出最强的力量，金光和血光充斥天空，与下方压上的死亡力量对峙在一起，一时难分高下。

　　“啵啵啵啵……”

　　数道金色光波交叉着射了出来，将天空完全覆盖住，几乎不给尼拉克和卡卡任何的躲闪空间。

　　光波之后，又有十数颗血腥光球连成一片，狠狠地砸向尼拉克。

　　“小幽魂，你还真是不乖啊！桀桀，不过不管你如何抵抗，在本大人的手中，你一样是在劫难逃！”卡卡怪笑一声，骨剑连连挥舞，苍白火焰和冥府怨魂的联手破坏下，金色光波眨眼间便被破开，速度几乎没有缓减，继续追砍向青魂。

　　尼拉克却是更加变态，被幽黑死气缠绕的身子，突然流转出道道银色光华，迎着青魂和血魂的攻击，斜斜一撞，轰的一声，直接撞破金色光波，血球轰到他身上，也只是稍稍激起一些波荡，根本就伤不了他的身子。

　　毕竟只是青魂仓促之间使出来阻挡两个近战不死的手段，金色光波覆盖面广，但绝对强度却不算太大。

　　不过它的效果也达到了，尼拉克和卡卡虽然轻易就突破了它的攻击，但也都有了一刹那的停顿，一刹那虽然短，但也够青魂做很多事情了。

　　一拉血魂，两道身影同时飘出老远。

　　“你去鬼魂那，它们交给我收拾！”

　　虽然对突然拦截上来的两个不死充满了戒心，青魂却也没有畏惧，不过血魂在旁，总是碍手碍脚，还不如打发它去鬼魂部落那帮忙……

　　“大人，我走了，你这……”

　　尼拉克和卡卡疾追而来，立又打断了血魂的话语。

　　青魂灵魂连连闪动，又是数道金色光波涌了出来，将尼拉克和卡卡再次拦截一下。

　　而血魂也同样聚集出最强的力量……

　　光波才刚出，青魂再次拉着血魂飘飞起来：“快走……你……”

　　“轰~”狂暴而又阴毒的血腥力量毫无阻挡地轰到了青魂的身上，对身边的血魂几乎没有任何的防范之心，被这力量轰中，即使青魂身体早已经无比的凝实，也被击得剧烈动荡起来，乃至灵魂都震动起来。

　　难以置信……极度震惊……幽魂一族，从来都是青魂的禁脔，从来都是青魂最放心、最信任的子民，从来就没有任何人起过丝毫的违背之心……竟然……

　　尼拉克和卡卡的速度徒地加快，斩龙剑上突然飘出了一颗冥力，紫色骨剑上的苍白之火也突地膨胀……

　　青魂的速度和灵活一直为尼拉克深深顾忌，虽然死亡触摸有锁定空间的功能，但若是魔法锁定不了青魂，有空间锁定又能有什么用……

　　血魂这最重要的一击，才是尼拉克隐藏的最致命的一击！

　　血魂在场，以它的速度自然逃不开尼拉克的追杀，若是没有青魂援手，它必死无疑。

　　而一旦青魂援手了，又必然对近在身边的血魂毫无防范之意，也毫无防范之时间……

　　冥力和苍白之火几乎同时轰到青魂身上，在它们之后，九幽冥气和七团冥府怨魂也紧扑而上。

　　几乎只是刹那间的事情，青魂甚至还没来得及展露真正的力量，所有的一切，便已经完全被尼拉克控制了。

　　一颗冥力不够，那么再来一颗，七团冥府怨魂不够，那就再来七团……

　　顷刻时间，青魂完全失去了反抗之力，甚至若非它是不死生物，拥有最强韧的生命力的话，恐怕早就已经承受不了如此重的打击，直接去见冥王了。

　　却是没有立即植入精神种子，不管怎么说，这也是一个圣域的不死生物……每一个由低级不死进化上来的圣域不死，都必然是一个古老的存在，这种存在最强大也许不是它们拥有的力量，而是经历了无数年，而拥有的最坚韧的灵魂……

　　卡卡闻心而动，无数团细小的怨魂立即涌出，将青魂周身无比黯淡的金光完全覆盖。从四面八方，怨魂饥渴地吞噬着青魂的灵魂之力。

　　又有一道道精神力源源不断地冲击着青魂的灵魂，让它始终处于不能反抗状态。

　　即使如此，青魂的灵魂依旧没被完全压制住，暗淡的灵魂火焰一翻，一道精神波动泛了出去，却没有攻击尼拉克和卡卡，而是涌向了一旁的血魂。

　　“为什么？为什么要背叛幽魂一族？难道幽魂一族三大首领的位置，还不能让你满足吗？难道它们还会给你更好的吗？”

　　虚弱的灵魂波动没能撞动血魂的灵魂，却带出了青魂的悲哀和愤怒……

　　血魂一声不吭，尼拉克眼中紫芒一亮，一道精神风暴轰到了青魂的灵魂深处，将这古老厉魂暗暗蓄积的反击之力轰散：“马上你就会知道它为什么要背叛了……”

　　亡灵法师平淡的声音，让青魂一阵颤动，即使到了现在，它依旧没能看出，这浑身散出无比阴冷死气的存在，究竟是什么东西……按道理说，如此浓烈的死气，不是不死生物，肯定是不可能拥有的……可是青魂的心中，却总是存在着一丝本能的怀疑……

　　“你是谁？为什么要针对我们幽魂一族？”

　　有卡卡持续的精神轰击，尼拉克并不介意和青魂拖延拖延时间，分散分散它的反抗之力，一道精神风暴之后，跟着的是一声淡笑：“不是我要针对你们幽魂部落，而是你们要针对我的巫师宫殿，我这叫奋起反抗，而你这却叫自不量力……”

　　巫师宫殿？青魂的灵魂一震，立又被卡卡轰掉一片领地……一个传闻浮到了它的灵魂之中，似乎在前些时候，冥域魔龙王曾经为了一个伟大存在降临之事，亲自光临过巫师宫殿。

　　若是青魂没记错的话，这应该和一个灵魂祭坛有关吧……这么说的话，莫非……

　　“你们是冥界，还是亡灵界过来的强者？既然你们在这边存在的时间最长也只有两百年，又何必为难我们这些人呢？我可以以冥王的名义，向你们保证，只要你们愿意放过幽魂一族，从今往后，幽魂一族绝对不与你们为敌。甚至你们有什么需求，幽魂一族还可以提供最大能力的辅助……”

　　既然与灵魂祭坛有关，又是如此的神秘和强大，必定是通过灵魂祭坛交换过来的了……作为一个古老的存在，青魂知道，通过灵魂祭坛出现在大陆上的存在，它们最多也只能在这边待上两百年……若是能从这两个存在手中拯救出自己，拯救出幽魂一族，区区短暂的两百年委屈，又有什么不可以接受的呢……

　　这青魂反应到蛮快的，它想的倒也非常的正确，卡卡确实是来自亡灵界，只是……它却漏掉了一个人……尼拉克不动声色地连连轰出精神风暴，趁着青魂分心之机，与卡卡联手，再次攻下大片领地，一片一片地，将青魂所有拥有反击可能的地方，全都扫除。

　　“要放过幽魂一族，其实也很简单，只要你乖乖地献上灵魂印记，两百年之内，做我的仆从就行了。”

　　卡卡的精神冲击越来越接近灵魂之火，青魂一边作最后的反抗，一边作最后的交易：“这不可能，除了伟大的存在，幽魂一族的王者绝对不会做任何人的仆从！我的底限是……”

　　强忍着越来越猛烈的，越来越密集的精神轰击，青魂盯紧了尼拉克闪耀着紫色光芒的眼睛：“以至高冥王的名义，两百年之内，幽魂一族可以为你做任何事，任何时候，幽魂一族都不会与你有任何冲突……”

　　真是嘴硬的家伙！尼拉克心中冷笑，再次轰出一道强大的精神风暴，在青魂灵魂之火外部的防护力量上轰出一道缝隙，立即卡卡的精神力一涌而上。

　　与直接的精神冲击不同，精神风暴这种精神魔法一旦形成，即使被人轰散，也不会对使用者有任何的损伤，也正是因此，尼拉克才敢肆无忌惮地攻击青魂的灵魂。

　　最后的时刻了！再不与青魂废话，紫芒连连闪动，不强不弱的精神风暴持续不断地涌出，将青魂灵魂火焰外围的防护力量打出一道道缺口。

　　卡卡的精神力见缝穿针，与尼拉克配合默契，不过一转眼的时间，便将那团青金色的灵魂之火，剥成了一只嫩滑的小羔羊。

　　接下来的事情便简单了，卡卡精神力狠狠地撞击着没有反抗之力的小羔羊，在它变得奄奄一息之时，又将它四周团团围住，只留一条尼拉克通行的道路。

　　一颗早已经准备完好的精神种子轻轻地送了进去，长时间的挣扎，长时间的闪动，终于，还是渐渐地恢复了平静……

　　这边收下了青魂，那边怪异的大型战役，也渐渐地落下了帷幕。

　　为什么叫怪异？强度绝对大，但死得几乎全都是炮灰，难道不怪异吗……

　　一边五千幽魂死守阵地，等待青魂大人的到来；一边无数不死炮灰源源涌上，消耗幽魂力量的同时，也有大群骨箭和魔法弹射上天空……

　　而远处，亡灵巫师再时不时来点魔法攻击，大量的紫色光线射到幽魂群中，带走大量的幽魂的灵魂……自然，死在这范围魔法之下的，都是那些不入流的绿幽魂……

　　亡灵巫师来魔法攻击了，老鬼自然也不会袖手旁观，于是也吐出一道大型光波，将不死炮灰轰掉一片……

　　就如同排练一般，炮弹放的飞快，炮灰倒的飞快，就是不见任何的精锐之血……

　　不过这也够了，至少它们战斗的强度已经出来了，对于在极远之处，只能感受到战斗强度，而看不到战斗现场的亡灵来说，这就是一场大战争。

　　而既然它们认为是一场大战争了，那么流传出去的也就是大战争了……尼拉克需要的就是这个……

　　随着一波波的光球，一道道的光波，渐渐地，幽魂乏力了，渐渐地，炮灰也稀少了，而这时，远处的战斗也结束了，于是，两边的首领宣布，暂时性地停下战争……

　　收下青魂，战争结束，却还有一件事情没有结束。

　　尼拉克、卡卡、血魂，三道身影各闪一边，迅速地清理起附近的不死生物来，不管是深藏地底，还是偷看天空战斗的，只要出现在这附近，能看到战斗结果的，就一个都不能留。

　　附近自然没什么强大的不死生物，仅有的一个僵尸领主，在血魂看来，都只是随手就能杀掉的小角色，没用太多时间，所有的不死生物全都清除一空。

　　然后，一场追击戏再度开演，血魂和青魂在天空中逃遁，尼拉克和卡卡则紧追在它们之后，不时地，天空中就会亮起耀眼的力量波动……

　　靠着灵活和速度，一路飞逃，终于，还是让血魂和青魂逃进了厉魄山谷，随即厉魄山谷涌出大量幽魂，才将追击的两个强大存在挡住。

　　而这事，甚至比大战役更加的轰动人心，毕竟……被追的是青魂啊……除了高高在上，没人敢接近的冥域深渊，以及神秘莫测，没人知道底细的暗影森林，积尸山中就轮到它了啊……

　　一时之间，巫师宫殿声名远扬，除了深渊之中万事不闻的那几头冥域魔龙，几乎任何人都知道了它的强大。


第二百一十五章 回归

　　从南向北，超过四千里，从东往西，也近三千里，作为森林王国的主体所在，西雅索大森林是众神大陆规模最庞大的森林。

　　甚至有的时候，西雅索这三个字便是森林王国的代名词。

　　差不多，西雅索大森林又可以分成三块区域，东北一角的德鲁伊统治区，西北一角的矮人山岭区，以及占据绝大多数森林的精灵统治区。

　　精灵自是不用说，作为森林王国的统治者，他们的地位是所有人公认的。

　　矮人区域也不用说，作为精灵长久以来的同盟者，掌握大陆最尖端武器锻造技术的他们，拥有一块领地，自然也是应该的。

　　惟有德鲁伊，处在高山和密林的深处，几乎从来就不和任何人联系的神秘存在，为什么精灵能容忍他们独占一片领地，一直受到诸多民众的猜疑。

　　不过有一点人们是可以肯定的，这些神秘的家伙，绝对不是好惹的……只要从他们身处的位置，就可以看出来了……西雅索大森林的东北角正与唐古高地和坎比大沼泽相邻……

　　一间小木屋，一个小藤巢，对信仰自然女神的德鲁伊来说，这种最简单的屋子就是他们最贴近自然的居所。

　　事实上，在德鲁伊的整个领地，也全都是这种屋子……除了……那座神殿！

　　作为所有德鲁伊唯一信仰的伟大存在，自然女神在德鲁伊一族中的地位是神圣而不容侵犯的，她的神殿也同样如此。

　　数十棵近百米高的巨大橡树围成一圈，它们的枝叶从下往上奇异地纠结缠绕着，一座座仿佛活着的殿堂形成了。

　　这些巨大的橡树充斥着浓郁的自然气息，无论是白天还是黑夜，它们身上总是散出淡淡的翠绿光芒，在这天生而来的光芒之中，枝条结成的殿堂也充斥着最舒心、最自然的气息……

　　这里便是德鲁伊一族唯一的神殿，从远古时期，伟大的自然女神降临，便一直存在着的自然神殿！

　　一个巨大的殿堂内，几个健壮威严的德鲁伊长老匍跪在地，大声地祈祷着。每一声祈祷，都蕴藏着奇异的力量，在他们的祈祷声中，殿堂内的自然光芒越来越浓厚。

　　一株翠绿晶莹的叶条突然亮了起来，光芒所至之处，无尽的绿色覆盖掉了所有的一切，一道难以言语形容的气息出现了。

　　这一刻，所有的德鲁伊不约而同地匍匐到了地上，崇敬，激动……高昂的祈祷之声，响彻整片森林。

　　不敢浪费丝毫的时间，德鲁伊大长老面上露出至高的崇敬：“伟大的女神啊！千万年来，德鲁伊一族一直坚定不移地守卫着恶魔的封印，在您的光辉下，从来没有任何邪恶能从我们手中打开它！

　　只是近些年来，我隐约间感受到了邪恶气息的猖狂。经过所有德鲁伊最严密的查探，我们找到了邪恶气息的源头，远古时期，德鲁伊最值得信任的伙伴亚玛逊一族正遭受着来自地狱势力的侵袭。

　　而数名神殿长老以生命为代价，查探出的结果便是，地狱势力欲让地狱女妖之王莉莉斯的真身降临到大陆之上，然后强行打开三个恶魔封印，将三段断裂的炼狱回廊重新连接，以此连通被封印在无尽虚空之中的艾巴当炼狱……亚玛逊守卫的封印，便是她们的第一个目标！”

　　大长老的声音之中，翠绿的光芒突然暴涨，整座神殿仿佛活了过来，枝条上绿叶疯狂地成长着，一道若有若无的曼妙绿影虚空浮了出来，无尽的威压即使是大长老，也不由自主地重新匍匐了下去。

　　“触犯众神禁忌，解除炼狱封印者，必将受到众神的惩罚！”

　　伴随着笼罩整片森林的威严之音充斥着愤怒的气息，一道神谕现在了自然神殿之中：“救助亚玛逊，消灭所有地狱生物，击溃恶魔回归的幻想！”

　　不只是自然神殿，其后数月，大陆各地，十数座神殿也先后传下了神之谕令，神谕大同小异：“协同德鲁伊，击溃恶魔回归的幻想！”

　　这些神殿有大有小，大的甚至是一些主神神殿，小的则是一些从未听闻过名字，处在山区之中的无名神殿，它们唯一的共同点就是，都是远古时期流传下来的……

　　如此众多的神谕一起降临，所有的国家都被惊动了，魔化森林背后隐藏的辛秘也随之渐渐浮出水面……艾巴当炼狱恶魔，也许一些小国家不知道它们代表的是什么，但那些拥有远古神殿存在的强国，却是深明这些存在的恐怖……

　　自发地，七大强国破天例地联合派出了支援之军，即使是一直处于敌对状态的那些国家，也暂时地放下了仇恨……

　　又有一道神谕紧随而下！

　　被无尽黑暗笼罩的雄伟神殿之中，暗黑神侍者维达尔虚跪在地，眼中光芒闪烁，又有淡淡的无奈涌现出来……伺机协助地狱女妖……这不是把黑暗帝国推到所有国家的敌对面吗……虽然，一直以来，大陆上也从来就没有黑暗帝国的盟友……

　　……

　　三天一小神，十天一大神，渐渐地，连初时为这消息，而震动紧张起来的迪斯之手，也开始平息下来。

　　也算是万年难见的时刻了吧，平时千百年难得一现的神谕，竟然突然变得如此不值钱了……

　　不过天塌下来，自然有个子高的顶着！

　　一边让组织紧盯与魔化森林有关的一切情报，一边，奥德丽又开始了长久以来保持的习惯，继续与第九长老对峙……

　　地下秘厅内。

　　少妇心不在焉地翻阅着桌上的文件，目光却有些飘散……

　　幽幽一叹，两年了，从那次行动到现在，已经整整两年了……若非妮可身边的不死护卫仍在，连少妇都禁不住要认为组织之中，以及大陆之上的传言是真的了……

　　“既然你没事，为什么还不回来呢……这边，也快支撑不住了啊！”

　　心中烦躁，奥德丽却什么话都不敢说出口，第九长老行踪诡秘，谁又知道它是不是正在监听着这边呢……

　　自从接受了某人的命令，少妇时不时便会用一些手段，从侧面来打击第九长老在组织之中的威信，而这些手段也都是一些被组织中很多人接受的变革试例……

　　自然，第九长老要维护它的威信，就会将少妇颁布的条例直接打消……一次两次，也许别人不会说什么，可是长久以往的话，那些心中其实接受这些条例之人，会怎么看第九长老呢……

　　很长一段时间内，少妇无疑做的很成功，一大批人渐渐地投到了她的手下。

　　可是第九长老毕竟是个万年老骷髅，虽然少妇的手段一直都是以正大的理由使出来的，几乎就没人能怀疑到她的险恶用心……但时间一长，那一大批的投效过来的属下，却让它看出了一些异常……

　　于是，雷霆手段施出，所有的人全都被打散分到各处分部，不服从者，直接以绝对力量镇压……权、威、力，三者结合，组织内没有任何人能与之对抗……

　　几乎只是一夜之间，少妇努力的成果，便已经被打散大半……

　　“没有强力的支撑者，在绝对力量的面前，再好的手段，也只是一团虚幻！”少妇将这经验牢牢地刻到了心中。

　　突兀地，一双大手凭空出现，轻轻将少妇搂了起来。

　　全身剧烈一震，一种无比熟悉的感觉涌上了奥德丽的心头，没有转头，只是目光在那大手上稍一停留，颤动的声音响了：“你，终于回来了……”

　　无声无息出现在总部的，自然便是尼拉克。

　　收下青魂，尼拉克一边修炼本命银尸，一边弥补损耗的大量精神力。

　　不知道是迅速突破到银尸境界后，神体也进入了一个瓶颈，还是十八仆尸力量不平衡，只能依照身体强度最弱的那些个七级顶阶的仆尸为标准，来凝炼九幽冥气，而这九幽冥气的量实在太少了，又或者，这两者的原因都存在……几个月的时间下来，本命尸力量增长的速度缓慢得几乎难以察觉。

　　不过尼拉克倒也不心急，正式接触玄阴炼尸术到现在，十整年的时间都没到，从一个一无所有的亡灵法师学徒，到此时突破到银尸境界，能不动用冥力，便拥有接近圣域的力量，更还拥有两大圣域仆从……难道还不满足吗……

　　恢复好精神力，尼拉克暂时放下了银尸的修炼，转而重新凝炼起冥力来……不是亡灵法师不知道优劣和平衡，冥力确实无比强大，但它毕竟还只是一种战斗手段，而这战斗手段，还必须依赖于本命尸，才能更好地发挥……本命尸才是真实力量的体现！

　　不过本命尸的修炼，却需要时间，尼拉克最缺少的，就是该死的时间……

　　一件已经安排好的事情，若是时间过长，可能会出问题的事情，正等着尼拉克去做，而这事情，又急需冥力的支持……

　　以九级的精神力，差不多可以同时动用上三到四颗冥力，而以银尸的强度，虽然没有正式试过，但两三颗冥力爆发，应该还是可以支撑的吧！

　　又是几个月的时间，八颗冥力在身，尼拉克出山了，与他同行的，还有圣域骷髅和亡灵巫师。

　　轻抚少妇微显憔悴的玉脸，尼拉克温温一笑：“辛苦你了！从现在开始，以前的事情可以暂时地放下了，我已经有了新的手段，以后你就不用这么辛苦了！”

　　少妇心中一震，惊疑的目光盯住了尼拉克的眼睛……以后可以不用这么辛苦了？


第二百一十六章 雷霆掌控者（一）

　　感受到奥德丽的惊疑，尼拉克面色不变，惟有眼神之中隐有深意：“不错，暂时，你可以把手中的东西全都放下，专心处理组织的情报了。”

　　在“暂时”两个字上，亡灵法师的声音尤为的沉重，奥德丽若有所思，缓缓点头应下。

　　即使她心中其实并不想放弃那些权力，尼拉克开口了，她也只能放下……毕竟她不是维基，在第九长老的监测下，她在组织之中的威信，还远远不够。

　　没有足够的威信，又没有媲美第九长老和尼拉克的力量，在两强之中，她甚至只是一颗随时可以被抛弃的棋子……当然，少妇也可以确定，尼拉克现在还没有将她抛弃，以换取和第九长老和解的意思，不然他根本就不需要单独和她打招呼，他完全可以直接裁决掉她的……

　　没去询问亡灵法师这么做的原因，奥德丽是个乖巧之人，既然尼拉克不说，必定有他不说的道理，就像当初他从来不说他的真实身份一般……

　　少妇的反应让尼拉克心中满意，轻轻将她抱起，亡灵法师坐到椅子上，一边在少妇成熟的身体上探索，一边又道：“我不在这两年，组织之中和大陆之上，都有什么大事发生了？捡些最重要的，说来听听……”

　　骑坐在尼拉克身上，感受着两只大手在身上游走，身下更还有一道火热的气息在不断地膨胀，奥德丽俏脸红晕，轻哼道：“两年前的大事，自然是你独身前往荣耀之城，然后被光明教廷圣殿骑士长海德菲尔德千里追杀的事情……然后嘛，恩……你手轻点……对了，神龙帝国克兰伊卡亲王在龙之大陆获得一头神圣巨龙的契约，成为了神龙帝国这一千多年来，唯一的一个神圣巨龙骑士……接着应该就到大半年前的神谕事件了！”

　　神圣巨龙……尼拉克心中微微一动，这种与冥域魔龙同一级别的存在，竟然也会与人缔结契约……还没想明白神圣巨龙骑士的事情，奥德丽随后的话，却又让亡灵法师的手微微停滞一下：“神谕事件？又有哪位神明降下神谕了？”

　　“一个神明降下神谕，又怎么能称得上事件呢！”嫣然一笑，奥德丽回手在桌子下边拿过一份资料：“喏，早就给你准备好了，几个月的时间，连续十三个神明降下神谕，其中甚至还有天界的一位主神存在，而他们关注的都还是一件事，就是你们以前发现的魔化森林之事的推进版。”

　　接过资料，尼拉克也顾不上在少妇身上探索奥秘了，目光飞快地在资料上流转，只到将所有东西全都看完，又沉思一会，才缓缓放下资料。

　　地狱女妖之王莉莉斯……三大艾巴当炼狱回廊的奥秘……各国强者云集德鲁伊森林，却又迟迟不见动手……

　　紫芒飞快地闪动着，尼拉克沉声道：“把神谕事件最详尽的资料全都拿来，另外你也别放手了，去调用组织力量，全力关注这次事件！”

　　奥德丽眼睛一亮，亡灵法师对神谕事件的关心超出了她的想象，竟然连已经决定好的，让她暂时放下手中权力的事情，都可以直接放弃……

　　“好，我这就给你去拿资料！你放心，我早就派人在关注这次事件了，绝对不会有任何的疏漏之处……”

　　少妇急急走向资料柜，尼拉克的心神依旧在飞速地盘算着……近二十个地狱女妖盘踞在魔化森林，只是为了让莉莉斯真身降临……二十个圣域女妖，她们的力量联合在一起，甚至连低级的神明都要退避，却无声无息地谋划三百年，来让莉莉斯降临……

　　若是说这地狱女妖之王没有强大的神力，不要说尼拉克不相信，换成谁都不会相信……

　　与强大神力对应的，往往就是圣域最强者才有资格知道的神格之秘……即使尼拉克已经能够凝炼冥力了，但神格对他的诱惑，却依旧是完全无法抵抗的！就如同当年，丽昂娜四人完全无法抵抗灵魂之神的神格诱惑一般！

　　不过，虽然无法抵抗神格之诱惑，尼拉克的理智却还是很清醒的，对地狱女妖王真身降临的力量，更是有着极其清晰的认知。

　　二十个圣域级别的地狱女妖加在一起的力量，任何一个国家，恐怕都有些难以对抗。

　　而要让莉莉斯真身降临，这些地狱女妖又不能先行杀死……想必那些聚集起来的强者，也在为地狱女妖的事情烦恼吧……

　　不过如果不把这些地狱女妖先行杀光，等到拥有完全力量的莉莉斯降临，大陆上的强者……真的难敌得住吗……

　　翻阅着这段时间来，最详尽的魔化森林事件的资料，尼拉克心中也开始犹豫起来……究竟要不要去冒险……究竟值不值得去冒险……

　　而一旦要去冒险的话，已经准备好的另外一件事情，恐怕就来不及办了啊……毕竟，办好另一件事情，事后至少也要休整半年以上的时间才行……谁又知道，这该死的地狱女妖王究竟是什么时候降临呢……而谁又知道，这该死的地狱女妖王究竟拥有多强的神力呢……

　　微一犹豫，尼拉克眼中又露出一道坚决，该去找她们了……

　　“奥德丽，继续以前的手段，在我离开的这段时间内，尽一切可能把暗影大人拖在组织之中，不要让它有松闲之时！”

　　神格的机会太少了，错过了这次，也许一辈子都遇不到下次……相比而言，虽然积尸山中的事情有可能会走露一点风声，但这事却是能人为地创造出机会来的……

　　能重掌权力，奥德丽自是求之不得，立即点头应下。

　　又朝奥德丽吩咐几句，尼拉克迅速走出秘厅石门，朝在黑暗秘室之中等候已久的第九长老飘了过去。

　　“小尼拉克啊，你的翅膀硬了，也确实拥有单飞的力量了，不过你就真的不念斯帕克对你的栽培之情，一心要把组织大权完全掌握在手中，而不在乎组织几百年保持下来的稳定了吗？”

　　幽黑的目光凝滞在缓缓飘进来的尼拉克身上，暗影骷髅心中即有欣慰，也有遗憾，更还有淡淡的怒意，以及那一丝的顾忌……毕竟，尼拉克现在已经不是一般之人了，甚至连暗影骷髅，都对他的力量，难有一个准确的估计。

　　尼拉克呵呵一笑：“暗影大人，我不在的时间里，是奥德丽和奥菲莉亚惹怒您了吧！呵呵，您老大人有大量，就原谅她们一回吧，待会过去，我会教训她们的……不过您说的我一心把组织大权掌在手中，完全不顾及组织稳定，这就有些不对了吧？若是我有如此之心，又怎么会一去两年，不回组织呢？”

　　话语虽然恭敬，却也暗藏一丝刀锋，暗影骷髅的目光和尼拉克的紫芒纠结在一起，缓缓地，又同时开始退散。

　　第九长老冷哼一声：“你自己去问问奥德丽做的好事！一个星期就有一份变革方案，每个方案都不通过我，就直接发行……若是方案真的这么容易就被制订出来，组织哪还会有今时之不稳定……哼，如此不稳妥之人，真的不适合做你的代理之人啊！尼拉克，我看你还是早日将奥德丽换下来，也好让我老人家有个松闲之日啊！”

　　松闲……尼拉克心中微一冷笑，若非突然有神格之事插进来，不用半年，就要让你完全松闲来下……

　　“呵呵，暗影大人放心吧！我一会过去，就会好好呵斥一下奥德丽，以后绝对再不会在让她犯同样的错误……”

　　眉头又扬了一下，尼拉克道：“对了，我马上还要赶趟唐古高地，若是暗影大人觉得奥德丽不是很稳妥的话，请一定要再留一段时间啊，若是没有您看着她，恐怕我也不能放心了！”

　　暗影骷髅身周的黑雾震动一下：“唐古高地？莫非你也想染指莉莉斯女王不成？哼，我劝你还是别去了，当年仅仅是一个神力枯竭的灵魂之神，都能让斯帕克几人吃次大亏……此时的莉莉斯比当年的灵魂之神，强的可不是一点半点，而且她身边还会有二十个地狱女妖存在的……你要记住，每一个神明都是不容冒犯的！”

　　虽然对尼拉克的某些举动有些不满，但对亡灵法师，暗影骷髅还是有些关心的，毕竟他是组织的大长老，而且也差不多拥有了振兴组织的实力……

　　“暗影大人放心吧，我会和安雅、涟漪一起行动的，有她们的照应，即使收不了莉莉斯的性命，要逃跑却还是绝对不成问题的……”

　　没想着怎么去拼命，亡灵法师却先一步想起了逃亡之事……暗影骷髅心中微微平定，尼拉克还是分得出形势严峻的！

　　当下也不再阻拦尼拉克，只是再次地对奥德丽表示了一些不满，自然，尼拉克也一一应下，答应回头会去交代奥德丽的！

　　……

　　只在帝都停了一天，把亡灵巫师扔在奥德丽身边，尼拉克和卡卡又开始风风仆仆地赶起路来，目标直指黑暗帝国最南部的那片火山群中。

　　从南往西，找到安雅之后，从南往北，正好在把涟漪也带走……相信她们也会对神格动心的……


第二百一十七章 雷霆掌控者（二）

　　“尼拉克大人，主人现在不在……不过她有吩咐，如果您过来，并找她有急事的话，可以去维尔特山岭找她，她以及另外两位大人会在那里等你的！”

　　安雅的火山领地，一个三四米高，通身都由最纯粹的火能量构成的烈火元素，正恭敬地朝尼拉克转达着安雅的命令。

　　维尔特山岭？

　　尼拉克心中微微一愣，马上又有一道惊喜涌了出来……维尔特山岭是玛拉雅山脉边境处的一片荒芜之地，里面生存的都是一些受人驱逐的蛮族遗民。这些蛮族之人以年年不断的供奉，换取山脉之主冰雪圣龙玛拉雅的庇护，千年来从不外出，也没什么人会冒着触犯冰雪圣龙的危险，去消灭他们……

　　而尼拉克感到惊喜的原因则是，这维尔特山岭正是雷霆掌控者丽昂娜现在所在之地！

　　夺取了灵魂之神的一点神格，丽昂娜在摆脱了所有的追踪者后，便躲到了这荒芜之地，一边悄悄地吸收神格，一边也利用蛮族的愚昧，建立起属于她的神教来。

　　没有信仰之力，即使有神格，也一样形成不了至高之神力。

　　对于神明来说，力量便是一切！而神明力量的来源只有一个，神格加信仰。

　　神格就好比是转换器和容器的结合体，信仰则是原材料，通过神格，信仰之力会被源源不断地转化为神力，而神格的强度，又决定着最高上限神力存在的多少。

　　“安雅在这种时刻去维尔特山岭，莫非丽昂娜终于吸收完神格了！虽然她吸收的只是一点神格，但毕竟已经拥有了神格，成为一个神明了，而且在没成神前，她还掌握着雷霆之力……有她一起，即使地狱女妖王再强，也不会有什么危险了吧！”

　　当即，尼拉克也不去商业联盟了，想必此时，涟漪也应该在丽昂娜那里了……如同鬼魅，两道黑影迅速地朝大陆最西边的玛拉雅山脉射了过去。

　　……

　　一座宏伟的神殿！至少……相对于周围的木屋穴屋来说，这座神殿实在是太宏伟了！

　　庞大的殿身全都由一块块人高的巨石堆砌而成，每一块巨石上都流转着淡淡的流光，流光与流光汇粹，又有无数道臂腕粗的雷电静静地缠绕着，这些雷电是如此的温驯……

　　整个神殿充斥着无比宁静的气息……只要力量达到一定程度之人，才能在这无比宁静的气息之中，感受到最汹涌、最暴烈的力量……只是，它一直蕴而不发！

　　没有拥有神格者，永远不会知道神格的奥秘，夺取了灵魂之神的一点神格！

　　丽昂娜并没有简单地选择继承，而是通过长时间的吸收，慢慢地将自己对雷霆的认知，凝入了神格之中。

　　此时她的神格形成的神力，再不是诡异的灵魂神力，而是完全属于她自己的“雷霆神力”。

　　三道纤影沉沉地坐在大殿内，涟漪和安雅的衣着依旧一如以往的清雅和火热，丽昂娜则完全变了，一身银色的法袍充斥着淡淡的神圣气息，法袍上，又有一道金色的雷霆在缓缓的流动着，没有了往日的冰冷，只有无尽的威严。

　　“地狱女妖王降临的事情恐怕没这么简单啊！”丽昂娜沉叹一声，缓缓地站了起来，目光有些肃穆，凝视着安雅：“对地狱女妖的了解，我们自然远不如你。在你印象之中，这莉莉斯究竟是个什么样的存在呢？为什么我的神格和灵魂一直在暗示我，这次的魔化森林之事，隐藏着极大的危险呢！”

　　将对雷霆的认知凝入了神格之后，丽昂娜已经隐隐地把握到了这个位面的一些法则，而通过这些法则，她的神格又能对未来之事，有着一些模糊的感应……当然，这些预感也是变化的，也许这刻显示的是危险，下一刻出来的又可能是安全……毕竟，变数太多了！

　　就如同一个普通人遇上了一头恶狼，而神格只感知到了这里，那么显示出的就是模糊的危险！但随即又出现了一个强大的战士，战士杀死了恶狼，而此时神格又通过某些规则感应到了这里，那么又会显示出安全……所以说，它的感应是变化的！

　　对神格之事，安雅也有着一些认知，既然丽昂娜说魔化森林之事存在着极大的危险，那么就是说，里面必定会出现，她们联合起来，也难以对抗的力量……这种力量，很大的可能，指的就是地狱女妖王！

　　眉头稍稍一皱，安雅缓缓道：“地狱女妖一族你们也都知道的，即使在无边无垠，纵跨十八主位面的魔界之中，也是一个数得上号的存在。远古时期，莉莉斯女王更曾服侍过伟大的毁灭之主宰，与毁灭之主宰的头号仆从，传说中艾巴当炼狱的统治者西希之王，也曾发生过密切的关系！虽然再没听说过她有什么惊天动地的事迹，但仅是这些传闻，便可以知道她的强大了……”

　　毁灭之主宰正是魔界三大至高主宰之一，既然莉莉斯曾经服侍过他，这次降临又是为了解救他手下的头号大将，谁又知道这背后会不会有他的影子存在呢……

　　这种辛秘传闻，也只有拥有炼狱女妖王族血脉，能轻易沟通魔界炼狱的安雅才能打听的出来！

　　涟漪和丽昂娜全都心中一紧，且不说莉莉斯本身就有着踏入神域的超强力量，若是后面真还有毁灭之主宰的影子存在的话……难怪雷霆掌控者的神格之中，总是模糊地暗示着危险……

　　三女面面相视，大殿之内渐渐陷入了一片沉寂。

　　突地，丽昂娜心中一动，精神波动一下，一道声音传到了外面：“凯莉尔，去把外面的两位贵客请进来！”

　　“是，祭司大人！”听到丽昂娜的命令，大殿之外，一道清脆，又微显有些拗口的声音立即响了起来。

　　作为曾经见识过丽昂娜大祭司雷霆神威的蛮族女子，凯莉尔是雷霆圣教坚定不移的信徒，也是丽昂娜提拔上来的第一个见习祭司，正是通过这个蛮族女子，雷霆圣教才渐渐地在维尔特山岭站稳了脚跟……差不多，丽昂娜已经准备把她培养成雷霆圣教的第一代领导人了，毕竟，身为一个神明，她不可能一直亲自领导圣教。

　　才刚进入维尔特山岭，一道道若有若无的奇异气息立即现在了尼拉克的感觉之中，气息的来源极其广阔，几乎遍布整个山岭地区，而它们的去处却又完全一至！

　　顺着气息，尼拉克和卡卡飞身而去，渐渐地，一座充斥着淡淡的神性气息的宏伟建筑出现在了两人的感觉之中……雷霆掌控者的神殿到了！

　　“尊敬的客人，我是雷霆圣教的祭司凯莉尔，丽昂娜大祭司正在大殿之中等候着你们，请跟我来吧！”穿着淡银色祭司袍，凯莉尔一边止住周围蛮族的恐慌，一边向飞落下来的两个强者发出恭敬的邀请。

　　尼拉克眼睛微微一亮，虽然穿着祭司之袍，虽然口齿清晰，虽然懂得了一些礼仪，但这个蛮族少女身上的野性依旧没有完全消去，见多了大陆上的绝色女子，蛮族少女祭司倒是给了尼拉克耳目一新的感觉……

　　这个应该就是丽昂娜大师培养出来的信徒吧……没有大陆普通人的圆滑，这些崇尚力量的纯朴蛮族之人，倒确实是绝佳的信徒人选……

　　对丽昂娜能察觉到他们的到来没有丝毫奇怪，尼拉克淡笑点头：“那么就麻烦凯莉尔祭司了！”

　　领着尼拉克和卡卡进入大殿，凯莉尔又恭敬地朝丽昂娜行了一礼，便自动地退出了大殿……虽然是蛮族，但她还是知道这些直接飞过来的存在代表的是什么的，如此多的圣域强者过来拜见大祭司，看来伟大的雷霆掌控者果然拥有无上的神力……

　　星眸一般的目光凝在了尼拉克身上，丽昂娜眼中突然露出一丝惊讶，灵魂之神的神体自然瞒不过她的感觉，只是……什么时候，这神体之中竟然也多出了极度阴寒的死亡之力来了……这死亡之力是如此的强大，甚至都快接近她的雷霆神力了，偏偏……它还没有神性气息的存在……也没有规则之威的存在！也就是说，这不是神之力量！

　　却也没多问什么，丽昂娜眼中露出一道欣慰，淡笑道：“当年你只用了短短三个月的时间，便通过了学校圣域，那时我就知道你的未来必定难以限量了，此时看来果然如此啊……”

　　微微一顿，眼中又露出一丝感伤：“斯帕克倒是慧眼……能选中你，他倒也可以安心地走了……”

　　星眸拥有无穷的穿透力，仿佛直接射到了尼拉克的心头……

　　即使丽昂娜一直收敛着气息，尼拉克敏锐的感觉，依旧感受到了难以抵挡的威压存在，在她面前，甚至连已经进入银尸阶段的神体，都有被压抑住的感觉……

　　微微欠身，尼拉克恭敬道：“当年大师领我进学校圣域，尼拉克一直不敢相忘，若非是大师，恐怕我也难有今日之成就。”

　　倒也不是客套之言，虽然没有丽昂娜，尼拉克也一样能进学校圣域，但灵魂之神的神体恐怕就没有可能得到了，没有神体，本命尸也不知道何年何月才能找到……

　　面上的感情又徐徐消失不见，丽昂娜轻轻点头，突又精神一动，一道意念传到了尼拉克的灵魂之中：“不要把在圣域第三层的感悟忘了！”

　　第三层的感悟？尼拉克心中一动，那个从无尽虚空之中脱身而出，掌控天地运行规则的异样虚境又渐渐地浮了出来……

　　只是……丽昂娜这话究竟是什么意思呢……


第二百一十八章 将临

　　尼拉克的到来，让大殿内的沉寂渐渐消散，安雅又把先前的猜测，以及丽昂娜的警兆再次说了一遍，毕竟，现在的亡灵法师已经不是以前那个可有可无的角色了，甚至已经能与她们平起平坐了……

　　听着安雅悦耳的声音，不自觉地，尼拉克的眉头微微一皱，如果真是毁灭之主宰在背后操纵的话，这次的魔化森林之事，恐怕就不是那么好捞便宜的了……

　　虽然对神之领域还是极其的陌生，但尼拉克却不会孤陋寡闻到连毁灭之主宰的名字都没听说过，魔界三巨头之一的地位，几乎就等同于冥界的至高冥王……

　　微一犹豫，尼拉克也把组织收集的一些情报说了出来，不只是十三座神殿派去的援兵，也不只是七个帝国派去的使者，大陆各地一些最知名的人物，也大都出现到了魔化森林附近。

　　如光明教廷的圣殿骑士长海德菲尔德，如神龙帝国唯一的一个神圣巨龙骑士克兰伊卡亲王，如兽人帝国的比蒙之王拜恩等等，相比于各国派去的人员，相比与十三座神殿派去的援军，他们这几个大陆十大强者中的存在，才是真正决定关键的力量。

　　不过不到地狱女妖王真正降临，恐怕他们也不会真正出手，甚至如果有太多人强行出手，他们还会临时帮地狱女妖一把也未定……毕竟他们的目标可不是这些“普通”地狱女妖，已经进入圣域顶阶的他们，真正在乎的只有那夺人心魄的神格！

　　将大致的情报资料徐徐说完，尼拉克稍稍一顿，又有些迟疑道：“不过十三座神殿派来的援军也不能小窥，虽然这十多个援军之中，只有圣索非亚大教堂的萨罗大主教一个人拥有圣域级别的力量，其他那些神殿之人的力量大都只在九级左右，不过我曾亲眼见过夜之神殿的大祭司在神殿之中，召唤过夜之女神的分身降临，所以这些人的背后，很可能都隐藏着一些非常手段存在着……恩，骑士神殿的使者威廉公爵的武器还是神器亮剑！”

　　安雅眼睛一亮：“不错，我们确实不能小视这些神殿的力量，既然他们的主子降下了神谕，必定也安排了一些手段。一般的神殿也许不算什么，但那圣索非亚大教堂却不同，它可是天界主神秩序与公正之主的直属神殿，若是毁灭之主宰有什么动作，他必定也会有所察觉的。”

　　说话间，三人目光全都聚到了丽昂娜身上，毕竟此时，这位拥有雷霆神力的新晋女神，才是众人最强力的杀手锏，也只有她的雷霆速度，以及瞬移魔法，才能有最大的把握，从未知的危险之中逃脱出来。

　　神格的感知在三人的话语之中渐渐模糊，一个又一个强力变数的添加，已经远远超出了雷霆掌控者能感知到的规则的控制范围。

　　丽昂娜星眸微闭，沉默良久，才又重新睁开，光芒一亮，眼睛之中现出两道金色的雷霆，沉声道：“好，我们去！不过若无必要，我们绝对不进魔化森林！螳螂捕蝉，黄雀在后，我们要做的是隐藏在黄雀之后的老鹰……若是他们全军覆没，那么我们立即就走，若是他们成功了，又必定会分割了神格，各自找地方吸收，那时我们再分个击破！”

　　若是依照本心，丽昂娜并不想去，不过毕竟先前之事，欠着众人一些情面……更重要的是，吸收了神格之后，丽昂娜在新的起点上，感受到了太大的震撼……若是一直隐藏着，也许还没什么，但是一旦暴露出来，她这仅有一点神格的女神，恐怕会成为无数掠食者眼中最诱人的美餐……神的世界是残酷的，没有绝对的力量，就需要共同的团伙……

　　……

　　初夏的阳光异样明媚，透过树木枝叶间的空隙，一片片细小的黄晕光斑淡淡地印到了自然神殿之上。

　　神殿大堂极其寂静，一群人无声地坐着，有男有女，有老有少，绝大多数都穿着一身祭司长袍，每一件袍子，又都有其各自的不同之处，有的胸口印有一个金光闪烁的天平，有的则是一道雷霆、一道火焰，甚至还有一个竟然是一把巨大的斧子……

　　细数人数，正是十三人。

　　“萨罗大人，您是伟大的秩序与公正之主的使者，夕日我等之主以他为首，现在我们自然也视您为首……”

　　好不容易将各国使者让开，十三座神殿的首脑聚在一起，却又一时难以展开话题。眼见时间坚定地流动着，德鲁伊大长老欠身看向端坐中央，老持稳重、不动声色的光明大主教萨罗，缓缓道：“伟大的诸神交给我们的使命是击溃地狱的阴谋，可是已经这么长时间过去了……唐古高地的魔气一天比一天浓厚，我们也该有所行动了……”

　　萨罗徐徐睁开眼睛，刹时间，道道温暖柔和的光芒充斥整个大殿，目光在十二位神殿之首的身上徐徐扫过，萨罗微微一笑：“大长老不用焦急，此事伟大的秩序之主以及诸位伟大的神明，早已有了安排，我们只要顺势而作，必定能轻松击溃来自地狱的邪恶……”

　　面上自然柔笑，萨罗的心中其实也在发苦，十三座神殿，竟然只有他一个跨入圣域，就这种力量，又如何能与二十个圣域级别的地狱女妖为敌呢……

　　“是伟大的神明派我们来的，他们应该已经有了完全的准备了吧……”此时的大主教，除了在心中祈祷，也没有别的办法了，毕竟……让他背弃秩序之主的神谕，直接回光明帝国，显然是件不可能发生的事！

　　“萨罗大人，你就不要推三阻四了，既然我们都认你作首领，你就干脆点下令吧！”大主教的话还没说完，一个粗鲁的声音插了进来，正是那个袍子上印有一把巨大斧子的野蛮人，随手一动，野蛮人从袍子之中直接拿出一把巨斧，大大咧咧道：“你若是忌讳那些只说话不办事的小白脸，咱马上去劈了他们，有他们几个不多，少他们几个也不少，大家赶紧杀光地狱女妖，各自回族快活才是正事！”

　　野蛮人的话语之中，几乎所有人眉头都微微一皱，不过倒也没人多说什么，毕竟这是一个野蛮人，一个信仰力量之神的野蛮人，又怎么能强行要求他不粗鲁，不直接呢……更何况，他也把他们的心声全都说出来了……那些个只说话不办事的人，还专门拖三阻四的家伙，确实太碍手了……

　　智慧神殿的大祭司微笑点头，皱皮卷脸之上，那双雍智的眼睛如同深邃的大海：“是到我们行动的时候了，智慧之眼告诉我，魔化森林这几天的魔气尤为的暴烈，差不多她们也到最后的时刻了……”

　　微微一顿，智慧祭司的目光又与萨罗主教对在一起，都露出一丝会心之笑：“这个时候动手，他们应该也不会阻拦了……呵呵，若非他们也察觉到了异常，又岂会如此轻易就被我们甩开了呢……相信我们出动的时候，他们也会出手相助的，毕竟，二十个圣域级别的地狱女妖，任是哪边，都难以轻松应付的。”

　　轻轻抚摸着手中的智慧宝典，正是通过这智慧女神留在大陆上的神物，大祭司才能对魔化森林中的形势，拥有极其清晰的把握。

　　既然智慧祭司发言了，诸人也纷纷表态。

　　手拿古朴之剑，身着银色亮甲的威廉公爵率先道：“大祭司所言极是，我也感觉到魔化森林最近几天有些反常，里面的污秽血气似乎极其活跃，应该是到地狱女妖最关键的时刻了！萨罗大人，下命令吧，骑士之神的宝剑，会为天界斩除所有的邪恶！”

　　身为光明帝国的一员，继承了骑士亮剑的威廉自然对萨罗的领导，没有丝毫的异议。

　　几个身着元素法袍的祭司也都一一呼应：“虽然我等之主不是天界之神，但消除邪恶却也是我等应该做的。任何想要解救艾巴当炼狱恶魔的，都会受到我等之主最严厉的惩罚……”

　　转眼之间，所有的神殿之人都已经表明了态度，惟有一个缩在黑袍之中的瘦小身影还是一语不出，而这一个身影，却也是萨罗主教和智慧祭司不敢轻视的。

　　光芒四射的眼睛盯紧了黑影，萨罗主教缓声道：“伊莉达大人，您怎么看？”

　　萨罗大主教的光芒之中，黑影面部徐徐亮起两道如梦如幻的目光，若是尼拉克在此地，必定会对这目光极其的熟悉……正是夜之神殿的大祭司伊莉达！

　　“还是萨罗大人您下决定吧，只要不违背伟大的秩序之主以及伟大的夜之女神，我自当配合您的决定！”

　　目光与目光交在一起，都微微一震，又不着痕迹地消散下去。

　　萨罗大主教面上和煦之笑不变：“那么，我们稍稍准备，明日一早，正式行动！行动的目的地……被邪恶笼罩的布伦希尔德神殿！”

　　……

　　不只是维尔特神殿四人小团伙，以及自然神殿十三神侍者达成一致，在魔化森林的四周，还有着一些势力，以及一些零零碎碎的力量也都开始了动作。

　　比如魔化森林边缘的一处隐秘之地……

　　海德菲尔德的身影依旧洒脱，一把大剑，一身轻装，不认识的，任谁也猜不到他就是圣殿骑士长。

　　在他身边又有一头巨大的神圣巨龙，巨龙头前，一个身着金色战甲的中年人，正一丝不苟地烧烤着一头野猪。巨龙的眼睛死死地盯在油孜孜的野猪身上，不自觉地，一团团龙涎不断地滴落。

　　在他们十数步之外，又有一个三米多高的强壮身影存在着，比海德菲尔德还要潇洒，这充满霸气的身影，除了下身披挂的一张兽皮，以及手中拿着的一把古朴巨斧，全身上下再无任何的牵挂。

　　这几个暂时达成合作协议的强者，拥有的力量绝对不在尼拉克四人之下。


第二百一十九章 血之海洋

　　金色之闪电标枪，象征女武神的力威严。

　　银色之神力长矛，象征女武神的意志。

　　红与蓝之冰火弓箭，象征女武神的力量。

　　布伦希尔德神殿，亚玛逊一族最为神圣的所在，只是……这神圣已经成为了曾经！

　　伴随着亚玛逊一族的衰败，女武神之首布伦希尔德的神殿也早就失去了夕日的容光，此时，更是在接受着一群地狱女妖的亵渎。

　　神殿之顶的闪电标枪已经完全被污染成了血红色，神殿之前的神力长矛和冰火弓箭的光芒也是极其黯淡，随时有被地面上源源涌起的血气吞噬的预兆。

　　数十个面色死沉的女人咬牙切齿地放出身上最后的力量，维持着神殿内部，不被血气侵进……只是，在无穷无尽的血气之下，她们又能支持多久呢……

　　求神，神殿也不知道被污秽的力量围住多久了，从来就没有一点祈祷能传到布伦希尔德那里；求己，二十个圣域级别的地狱女妖，别说是一个布伦希尔德神殿，就是大陆上任何一个国家，恐怕都难以与之对抗！

　　求神求己全都不行，亚玛逊一族最后的力量，只能消耗着神殿本身的力量，来对抗这些邪恶的存在。

　　也不知道是不是亚玛逊的错觉，这些地狱女妖似乎根本就没有一举击溃神殿的打算，不然若是她们直接强攻的话……虽然亚玛逊战士从来不畏惧死亡，但能不能守住神殿，她们还是有自知之明的！

　　以安德莉为首，二十个地狱女妖虚浮空中，将神殿团团围住。

　　血红色的妖瞳紧紧地盯在神殿上，女妖们的眼中，全都露出一丝冷冷的嘲意。

　　太阳渐渐消失在西方的天空，随着最后一道光芒的逝去，大地再一次被黑暗统治。

　　“开始吧！”安德莉血唇微启，一道最简洁的命令发了出来，立时，唐古高地沸腾了！

　　三百年的准备，只为今朝！

　　地狱女妖齐声娇叱，无穷无尽的地狱血气汹涌澎湃地从地底升了起来，刹那时间，整个魔化森林竟然化成了一个无边无垠的血雾之海。

　　魔物在咆哮，血气在奔放，污秽的地狱之力将整个森林完全充斥，所有与它排斥的力量，全都受到了无穷无尽的压迫。

　　甚至没来得及反应，森林边缘，那些个猎杀魔化生物的佣兵，被这血气一扫，立即便失去了所有的血液，直接变成了一具具的干尸。

　　“哼！”怒喝之声，在森林的多个角落同时响了起来，每一道声音之处，都亮起了耀眼的光华，只是这光华在无穷无尽的血雾之中，却是如此的渺小。

　　不过僵持了一小会的时间，光华便灭掉了好多！

　　“恐怖的邪恶力量！”

　　海德菲尔德身上放出淡淡的圣力光芒，光芒虽不浓烈，但每每有血气涌到他的身周，总是会被自如地净化一空。

　　面色稍稍有些凝重，对血气中蓄积的几乎就等同于无尽的魔界之力，圣殿骑士长给出的评价词是恐怖！

　　克兰伊卡亲王站到了神圣巨龙的背上，血气虽然无穷无尽，但毕竟不是针对他们而来，是以即使不发出力量，以神圣巨龙天生附带的神圣力量，也能轻松将血气驱散。

　　闻到海德菲尔德之言，圣龙骑士微微露出一丝冷笑：“力量虽然庞大，但也要看控制者是谁，若是不能自如地控制这些力量，即使再多十倍，也只是一些废物罢了！”

　　在圣龙骑士的眼中，只有能完全受他控制的力量，才是真正的力量！什么借来的神力，什么堆积在身边，却发挥不出来的力量，全都是一堆废物……

　　兽人之王拜恩身上完全没有任何的力量波动，古铜一般的皮肤沉浸在血海之中，没有受到半丝的伤害，对圣殿骑士长的评价同样有些不屑：“力量只有强大与弱小，没有正义与邪恶，如果一定要分的话，强大的力量就代表正义，弱小的力量就象征邪恶！”

　　也不争执，每一个处在圣域最颠峰的强者，总有着他们自己的坚持！海德菲尔德淡淡一笑：“我们先让出去吧！现在的战斗，还轮不到我们！”

　　……

　　几乎与圣殿骑士长同时，自然神殿之中，也响起了一声同样的叹息：“邪恶的力量真是恐怖啊！”

　　萨罗大主教与智慧大祭司面视一眼，虽然在外人面前，他们从来都是面容镇定的，但他们自己心中却清楚，即使有一些神器在手，但要对付在森林之中整整准备了三百年的地狱女妖，恐怕还是存在着很大的问题的！

　　智慧祭司面色凝重，沉声道：“地狱的力量全面暴发，邪恶的莉莉斯即将降临，是去找他们的时候了！”

　　萨罗点了点头，却又一笑：“不用去找了，他们自己过来了！”

　　话音刚落，几道身影已经出现在了神殿之前，一个虎人，一个精灵，一个法师，一个战神祭司，一个骑士，以及一个面容雪白，散出异样冰冷死气的女子。

　　再算上同时代表圣索非亚大教堂和光明帝国的萨罗大主教，正凑齐大陆七国的特使团。

　　萨罗大主教淡笑起身：“既然诸位来了，想必也察觉到魔化森林的异常了吧，那么我们是不是也该有所行动了？”

　　门外又出现了一群气息，那些个神殿首领也都过来了。

　　六国使者虽然一直与神殿众人不对，却也知道此时已经到最关键的时刻了，是以也不再反对！虎人哈哈一笑：“好！既然那些地狱生物自己找死，我们就去好好杀上一通！娘的，活了几百年，还从来没尝过地狱女妖的滋味的呢！听说这些娘么一个个都是千娇百媚，床上功夫了得，就是不知道受不受得了咱萨当姆大人的雄伟……”

　　所有人的眉头都微微皱了一下，兽人果然都是野兽，到这关头，竟然还想着这种污秽之事……却也有几个心中一动，传闻中地狱女妖确实功夫了得啊！自然，这些人的面上肯定是显露不出来的……

　　感受到众人面上的鄙视，虎人不屑一笑：“你们人族就是虚伪，心中想上，却又不敢说出口，一个个还做出这种表情……活该你们要打一辈子光棍！”

　　刹那时间，不少人的面色变掉了，正欲呵斥，却有一声冰冷的声音响在了他们之前。

　　“好了，萨当姆，虽然你的话都还有些道理，但这种场合说出来，却是不大合适的！现在还是魔化森林的事情为重，我们放下这些事，现在就动身吧！”

　　暗藏讥讽的冰冷之声中带着奇异的娇媚，让所有人心中一怒一冷的同时，却也微微一荡。

　　“亡灵妖女！若不是地狱女妖的事情重要，现在就把你净化了！”萨罗大主教心中暗骂一声，能担当得起他的骂声的，自然也只有不死帝国那位神秘的公主了，不死帝国的使者正是克蕾蒂娅公主。

　　心中诅咒归诅咒，萨罗面上的笑色却没有丝毫改变：“克蕾蒂娅公主说的不错，魔化森林之事迫不容缓，我们现在就动身吧！”

　　几道不友善的目光交错而过，尤其是新近继承亮剑的威廉公爵，瞪视着克蕾蒂娅的目光之中，更是带出浓浓的仇恨，毕竟他父亲威廉老公爵就是亡于不死帝国的……

　　自动地分成几个团伙，互相之间既隐隐联系，也隐隐对立，无声地朝魔化森林方向飞驰而去。

　　越是接近魔化森林，众人的面色也越是凝重，甚至连小团伙之间的敌意也暂时地消散起来……森林之中庞大的地狱气息，容不得他们分心了！

　　突地，一道黑雾无声无息地出现在了队伍之中，又瞬间消失不见。

　　来得飘渺，去得也诡异，萨罗大主教几人才刚感觉到异常，一道气息已经从他们队伍之中消失了。

　　心中微微一惊，面上却露出一丝怒色，萨罗大主教沉声道：“邪恶的存在果然是靠不住的，不管是冥界的也好，是魔界的也罢，它们都是一伙的！”

　　突然消失的气息自然便是克蕾蒂娅！

　　智慧祭司的面色僵硬一下，马上也露出自然之笑，轻抚智慧宝典，徐声道：“呵呵，她现在逃跑也好，省得一会在我们动手的时候碍手碍脚，反而不美……”

　　神殿众人都附声一笑，一些充斥着浓烈神圣气息的器具纷纷从他们身上飞了出来，魔化森林到了！

　　其他的五国使者却是心头微沉，克蕾蒂娅为什么会突然潜走，又或者是被人突然接走呢……

　　无人察觉间，虎人和猫女大祭司缓缓地走到了一起，几个隐讳的手势一动，一道意思传到了虎人心中：“一有不对，立即逃跑！”

　　……

　　灭魔队伍到达魔化森林，极远之处，又有一点光芒亮起，一道雷电突兀地停在魔化森林的十数里之外。

　　雷电渐渐消散，现出五道身影，尼拉克几人来了！

　　面无表情地凝视着血海一般的魔化森林，几人都收敛起气息，缓缓地落到了地上。

　　突地，涟漪面上现出一丝的感慨：“无论胜负如何，无论能否获得神格，这一战恐怕都会是数千年来，大陆最辉煌的一战了……只是，它为什么要出现在唐古高地呢……”

　　唐古高地西靠精灵王国，东靠商业联盟，一旦大战爆发，最先受到影响的，必定会是这两国之人……而这两国偏偏又都和涟漪有着极深的关系。

　　其他几人却没有丝毫的感觉，死人之事随时随处都可见到，哪一个强者手中不染满了鲜血，只要将死之人与他们没有直接的关系，又如何能扰动他们的钢铁之心呢……毕竟大陆可从来就没有建立和谐美好社会的教育^_^

　　灭魔队伍在血雾之中疯狂地前进着，十三个神殿首领身上全都放出无比神圣的气息，正是那上古时期，灭杀封印艾巴当炼狱恶魔的众神，留下建立神殿的神器。

　　没有特意的敌对，血雾对他们难以形成压力，紧随他们之后，五大帝国的强者也是同样的轻松自如。

　　感受到从西方破开地狱血雾，飞速射来的大群强大气息，其中更有好些神圣之物存在，地狱女妖面上冷笑越加的明显。

　　最关键的时刻到了！三百年的准备，就看这一刻了！

　　“动手！”

　　伴随着安德莉的沉喝，无边的血气仿佛突然遭遇到了一个黑洞，以布伦希尔德神殿为中心，整个森林之中的血气疯狂地朝这边聚集起来。

　　不过一会时间，一个方圆近千米，近乎液态的血色雾海出现了，这个雾海的规模还在持续不断地扩大着！三百年的时间，经过地狱血妖持续不断的魔化，森林中污秽之血的数量，早已经达到了一个骇人听闻的地步！

　　血海汹涌，神殿的光芒一下消失，大殿门口，那一弓一矛，也如同闪电标枪一般，迅速地被污秽的力量完全侵蚀！虽然它们都是布伦希尔德留下的，拥有女武神的一些神力存在，但遭遇到绝对数量的地狱之力时，它们也承受不住了。

　　没有神器守护，布伦希尔德神殿瞬间沦陷，无穷无尽的血之海洋将所有的人完全的侵蚀，一翻一涌，突破无数道魔法禁制，血海直接涌到了神殿的最深处！

　　一座晶莹的水晶之棺恒定地飘浮在空中，水晶棺中安宁地躺着一个女子，飘扬的金发，雪白的皮肤，矫健修长的身子上，穿着得却是血色的紧身战袍。

　　即使有密封的水晶之棺存在，女子身上依旧在徐徐地散出神圣的凶暴气息。

　　水晶之棺下方，又有一道极其玄妙的魔法阵存在着，这法阵气息平淡内敛，却与水晶之棺紧密相连，也许是长久时间的共存，法阵上也带出了一丝神圣气息。


第二百二十章 神器

　　“莉莉斯大人猜的果然没错！”

　　血雾所至，神殿最深处所有的一切完全地展现在了地狱女妖的眼前，安德莉轻舒妖翼，面露冷笑道：“命运主神诗寇蒂永恒不灭的神体竟然被用来充当封印的力量之源，哼，那些天界之神果然会废物利用！”

　　水晶棺中的女子正是远古时期，陨于艾巴当炼狱众恶魔之手的命运主神诗寇蒂，也正是她的陨落，亚玛逊一族才走上了一条持续衰败的不归之路。毕竟，虽然布伦希尔德是女武神团伙的首领，但主神诗寇蒂才是女武神真正的核心，她一陨落，女武神团伙立即由一个强大的势力，降到了一个中小型组织，连带亚玛逊一族也开始了迅速的衰败……

　　“咯咯！”一个地狱女妖娇笑道：“安德莉大人，您怎么能这样说那些神圣的天界之神呢，虽然他们确实动了命运女神的神体，但说不定这是她早就安排好的呢，毕竟她是命运女神啊！那些天界之神也有可能是听从她的命令，才不得已借用了下她的神体哦！”

　　似是在为天界之神辩护，但那迷媚之眼中流露出来的讥讽，却是任何人都能感觉得到的。

　　嘲笑声中，女妖们自是一阵花枝乱颤，似是也在讥讽着天界的虚伪之神，只是……若是细看她们的脸色的话，那浓浓的妖媚之气中，却又隐藏着一丝难以掩饰的僵硬……其实，她们又何尝没有压力呢……

　　“轰轰~”血海外围突然爆出了一阵剧烈的能量撞击，地狱女妖的失态渐渐收敛了起来，神殿中人以及各国的强者终于到了！

　　十三道光芒如同黑夜之中的恒星，即使再黑暗、再血腥的存在，也完全无法掩盖它们的光辉。

　　碧绿的枝条散出从未有过的浓烈光芒，甚至都不用德鲁伊大长老催使，这充斥着无穷自然气息的绿芒，便自然地找上了地狱血海，每一点绿光射过，总能覆灭掉十倍、乃至百倍的污秽力量。

　　德鲁伊大长老的身旁，智慧大祭司微笑地抚弄着智慧神典，金光渐渐生起，神典飘了起来，一页一页徐徐翻动，每翻开一页，金光便旺盛一倍，眨眼时间，神典四周数十米之内的血腥力量便被完全净化。不过随着越来越旺盛的金光，书页翻动的速度也越来越慢。

　　力量之神的斧子、骑士之神的宝剑、生命女神的圣瓶……十三样神器根本就不需要催使，便自动地涌出了无穷的神圣之力，血之海洋在这磅礴的力量下，顿时失去了颜色……毕竟，这已经不是神殿中人在与它们战斗了，这每一样神器的背后，都隐藏着一个难以想象的存在的！

　　尤其是那一支权杖，那支圣光闪闪，顶如天平，左右分开的权杖！

　　圣光徐徐从它顶端散出，既不浓烈，也不汹涌，只是徐徐地，不紧不慢地缓缓涌出，在其他十二件神器的光辉下，甚至还有些暗淡！

　　只是这光芒却太变态了，明明只是一些淡淡的白芒，却没有任何的血气能将它吞噬。从血海的这头射入，徐徐推进，又从血海的那头射出，似乎这无穷无尽的地狱之力，在它眼前，也只是如同空气一般的稀薄。

　　正是天界主神秩序与公正之主留在圣索非亚大教堂的神器，秩序权杖！

　　虽然不是天界之主，但秩序之主的神格位阶在整个天界也是数得上号的存在了，他的力量，又岂是几个地狱血妖就能抗衡的！

　　“神之力量果然是最伟大的力量啊！”

　　紧随在神殿众人身后，五大帝国的使者齐齐心中赞叹，即使是他们全力出手，要想对付地狱女妖准备了整整三百年的血海，恐怕也没有多一点的希望……眼中却又流露出无尽的向往，以及那难以掩饰的贪婪！

　　“伟大的秩序与公正之主的力量，伟大的骑士之神的力量，恩，其他的力量也都是伟大的！”遥视着亮遍半边天空的神之光芒，海德菲尔德轻易就辨认出了两道熟悉的力量，作为一个接近四翼境界的天使，他在光明教廷已经站到了一个至高的台阶，除了那一个人，整个光明教廷，甚至整个光明帝国，都没有敢违背他意志的存在。

　　“魔界地狱准备了这么长时间，应该不会如此轻易就被击溃吧！”海德菲尔德微微有些疑虑，虽然森林之中存在着二十个圣域女妖，但她们面对的可是伟大的秩序之主的神力啊！虽然只是他微不足道的一丝力量……

　　自然，圣殿骑士长不是在关心地狱女妖的生死，事实上若非她们还有剩余价值，他也早就冲上去了，只是，现在她们的价值还没发挥出来，可不要死得如此之快！

　　神圣巨龙蜷缩起庞大的身子，对上位者的气息，它们有着天然的畏惧，尤其是前面的气息，还是位于所有上位者最顶端的存在。

　　不知道什么时候，克兰伊卡亲王手中已经出现了一把金色长枪，淡淡一笑：“诸神的力量确实无比的强大，但要隔着无数位面，将力量投射到主大陆来，即使有神器呼应，却也不是一件容易的事！而且，神器的承受力也不是无穷无尽的……”

　　拜恩同样对地狱势力充斥着信心，岩石一般刚毅的身体，即使是前面的无比磅礴的神圣力量，也没能让他有所震动，沉声道：“不错！魔界与天界一样，都拥有着至高的存在，他们整整安排了三百年，又岂是如此轻易，就会被破坏的！”

　　浓眉微沉，圣殿骑士长淡淡的目光从比蒙之王身上扫过：“天界之主才是唯一的至高存在！”

　　圣龙骑士和比蒙之王嘿声轻笑，却也没有反驳，犯不着为了与他们毫无瓜葛的魔界和冥界与这圣殿骑士长起矛盾。

　　不入神域，终是泡影！

　　即使是十大强者级的存在，他们看到的也只是力量的威势，惟有雷霆掌控者那双星眸，才能模糊地察觉到众神之力的本源！

　　每一点神之光芒，都代表着一种规则，只是规则有强有弱罢了。

　　强大如秩序之主，没有任何的污秽力量能将它的规则冲破；相对虚弱如夜之女神、雷霆女神、风暴女神等等，虽然她们的规则也是难以抗拒的，但占据绝对数量优势的地狱血海，却能凭借压倒性的量，来生生将之冲散。

　　无论是哪一种规则，在初步进入神域的丽昂娜看来，都是现在的她无法比拟的。毕竟无论是哪一个神明，都是存在了无数年，他们对规则的掌握，对神格的理解，对神力的应用，都远在丽昂娜之上！

　　“地狱女妖不会这样就不行了吧？”眼见血之海洋在众神器的光辉下，渐渐地黯淡起来，一些隐于暗处的存在，都心生疑虑，不过随即，他们的疑虑又消散了。

　　血海蓦地旋转起来，一个庞大的血之漩涡立即出现在了天空，无比庞大的吸扯之力瞬间形成！

　　“啊！”几声惊叫同时响起，众人甚至还没来得及反应，便有几个力量相对稍弱元素之神的祭司被吸进了血海，一卷，直接就被覆灭无踪！

　　幸好神器此时已经不需要她们控制了，雷霆、火焰、风暴……依旧源源不断地从天空之中射出。

　　不敢再有疏忽，神殿众人和各国强者全都放出力量光华，又稍稍退出一些距离，抗拒着不断增强的漩涡之力。

　　漩涡中心，布伦希尔德神殿之顶，二十个地狱女妖面色肃穆地围成一圈。

　　安德莉眼中血光一亮，微微点头，立即，所有的女妖全都明白了她的意思！

　　手牵手，女妖们虚停空中，在她们圈子的正下方，正是那个水晶之棺的所在地。

　　一声声媚吟缓缓从女妖们的喉咙之中涌了出来，漩涡旋转的速度越加的迅猛，无尽的血之力量凝聚过来，渐渐地，一道最深沉的血色法阵现在空中。

　　法阵一现，森林中所有的血气全都朝那里涌了过去，漩涡迅速缩小，却是被法阵极度的吞噬力吸收下去了！

　　渐渐地，血海开始稀淡，地狱女妖们虚浮空中的身影模糊地现在了众人眼前！

　　仰望着已经扩大到数百米方圆的庞大法阵，以及法阵中心，那二十个全神贯注的地狱女妖，萨罗大祭司心中微颤，终于，还是要来了……

　　突地，秩序权杖一亮，完全不受大主教控制地射出了一道秩序圣光，淡淡的圣光所指，正是女妖首领安德莉！

　　诸强垂涎即将到来的莉莉斯的神格，秩序与公正之主可没有给他们效劳的必要！

　　绝大多数人的面色登时大变，若是女妖少了一人，召唤不来莉莉斯的话……不过秩序之主的力量，却也不是他们能够挡住的，即使能挡住，此时也来不及抵挡了！


第二百二十一章 毁灭

　　淡淡的秩序圣光带着审判的力量，徐徐地压向安德莉，无可抵挡的秩序之威早已经将她完全锁定，根本就不给她任何的逃脱之机。

　　近处，远处，所有的强者全都面色大变。

　　森林之外，一道银光微微一亮，又强行平息下来。

　　丽昂娜却是面色不变，对她而言，若是就此终结的话，也许反而是件好事也未定！

　　地狱女妖肃穆的面上却波澜不惊，甚至连被秩序规则锁定，完全无法动弹的安德莉都眼神平淡。

　　一片黑暗蓦地升起，稳稳挡在了秩序圣光之前。

　　纯粹的黑暗！充斥最终毁灭的黑暗！

　　光明的秩序与黑暗的毁灭，两道最强法则交缠在一起，登时，所有人全都生起空间碎裂，位面倒塌的感觉。

　　淡淡的圣光与纯粹的黑暗突然模糊起来，不是众人的目光模糊，而是那片空间模糊！

　　徐徐地，秩序圣光暗了下来，毁灭黑暗也淡了下来。

　　一道身影现在了两道力量的下方，身穿尊贵的黑暗法袍，这人面容朴素，还稍稍现出一丝倦色，但那双眼睛却依旧充斥着无穷的力量，左眼是无尽的黑暗，任何人只要看上一眼，恐怕灵魂就会被直接吞噬，右眼的眼瞳却是一团毁灭的怒焰，目光所指，任何人都会被它焚成灰烬。

　　“源自魔界最深处的力量，维达尔到了！”对毁灭的力量极其熟悉，安雅不用看，就知道了来人的身份，正是暗黑神侍者维达尔！

　　几人沉沉点头，能将秩序圣光挡住的，除了毁灭之主宰，又或者是暗黑之主宰的力量，也不会有别的力量了，而这力量，整个大陆之上，也只有维达尔能召唤得出来吧……

　　秩序圣光刚被挡住，它的规则束缚也从地狱女妖们的身上消失了，安德莉叱吟一声，立时所有的女妖全都发出了一声咆哮，汹涌滂湃的地狱力量从她们身上涌出，竟然将偷袭射来的几道神之力量完全挡住。

　　二十颗晶莹的血核轻轻地从地狱女妖们的口中吐出，每一颗都是如此的剔透，每一颗都是如此的强大！

　　天空中庞大的血色法阵突然亮了起来，血光之中，二十颗血妖晶核突地消失，再现之时，已经镶在了血阵中心！

　　源自二十个圣级地狱女妖的本源，这二十颗血妖晶核才刚融入法阵之中，立即，法阵爆发了！

　　三百年汇聚的地狱血气，再加上二十个地狱女妖的本源力量，这一瞬间的爆发，任谁也阻止不了！

　　一道血光突兀地从天空之中射了下来，接着两道三道，越来越多……

　　就如同天空突然破了一个小孔，但小孔的后面，却是一个无穷无尽的血海，血海庞大的压力下，小孔在迅速地涨大。

　　无尽的污秽力量，远比魔化森林浓烈太多的污秽力量！

　　血光之中，又有无数声隐隐约约的嘶鸣咆哮直接响在了所有人的灵魂之中，毁灭的力量充斥方圆十数里，即使是魔化生物的堕落灵魂，在这力量之中，也直接被毁成虚无。

　　血光笼罩百里天空，无穷无尽的污秽力量，让魔化森林周边所有人全都心生烦躁。

　　突地，一道神圣的气息出现了，即使是魔界地狱，即使是污秽之神，只要她是神，只要她掌握着天地间的一些规则，她给人的感觉依旧是神圣的！

　　二十个面容憔悴的地狱女妖齐声唱起地狱之歌，她们伟大的王者终于要降临到这个世界了！

　　一道道光芒划破天空，隐藏在暗中的强者终于忍不住了，既然莉莉斯降临，下面大家就各凭本事了！

　　惟有十大强者级别的存在依旧一动不动，真神又岂是那么容易对付的！即使前面几乎聚集了大陆所有的神器，要想收拾掉莉莉斯，恐怕也没那么容易！而且……既然他们收拾掉了，又如何能从他们的手心逃脱呢……

　　丽昂娜几人也是沉立不动，不知道怎地，雷霆掌控者的心灵突然被一团黑暗包裹住了，前方所有的一切，在她的眼中，竟然有些模糊起来！

　　神格剧烈地跳动着，除了危险，再无别的预兆！

　　强者们的速度提高到极限，几乎只是一眨眼的时间，所有人都出现在了布伦希尔德神殿的四周，目光凝聚在天空之中渐渐清晰的那个位面通道上，一道道的神圣气息正持续不断地从那个通道处传了下来。

　　无声无息地，维达尔的身影突然消失了。在他身影消失的同时，十三件神器的光芒，也空前的耀眼起来！甚至连一直稳如泰山的秩序权杖，都射出了浓烈的神圣光芒，仿佛……伟大的秩序之主，也对这边的事情认真起来了！

　　地狱女妖的歌声越来越高昂，通道口的神圣气息也越来越浓烈，渐渐地，一道背生双翼的巨大影子模糊地出现在了天空之中，无尽的神威沉沉压下，让所有人不由自主地垂下了眼睛！

　　安德莉眼中光芒一亮，那巨大的身影，正是她所熟悉的女妖之王莉莉斯！

　　突地，虚浮空中的秩序权杖一振，一道炽白的神力凭空出现在了莉莉斯影子之前，甚至连莉莉斯都无能挣扎它的法则，轻轻地，从影子的心口一传而过，然后……影子片片消散……在无半丝神威存在……

　　难道这样就完了？所有人的眼中全都露出不可思议！地狱女妖一族准备了三百年，就一道影子下来？

　　全然没人注意到，不知道什么时候，血红色的通道出口竟然已经便成了最纯粹的黑色，即使是黑暗的夜空，在这最纯粹的黑色面前，也仿佛变得有些明亮起来！

　　蓦地，以布伦希尔德神殿为中心，方圆数十里之内，所有人的灵魂全都一沉，仿佛突然出现了一道万斤之网，将他们所有人全都缠压住了。

　　没有任何一个存在，能从这大网之中挣脱！即使那些个圣域强者全力放出了力量光华，在这突然出现的力量之前，也只是一只蝼蚁！

　　所有人的面色全都剧变，半空之中，一只幽黑的巨手正在不断地挤压着狭小的通道，无尽的力量，正是从那只巨手上压下来的！

　　“毁灭之主宰！”

　　大陆剧烈地震动着，空间如同一道泥墙，在不断地塌陷着！丽昂娜不由自主地惊呼出声，这巨手力量波动隐蕴的毁灭规则，正与刚刚维达尔召唤的力量一模一样，只是……这巨手上的力量，要庞大亿万倍！

　　毁灭主宰的神威笼罩，即使是丽昂娜也无能挣脱，尼拉克等人更是早已经失去了抵抗之力！

　　悬浮空中的十三样神器，光芒一下暗淡，好几件甚至干脆地摔落到地上，所有的力量气息全部消失不见……魔界三巨头之一的毁灭之主宰不是谁都敢挑衅的！

　　秩序权杖剧烈地跳动着，在它下方，亮剑和智慧神典也各自放出所能承受的最大神力，三道神力破空而出直朝那空间通道射了过去，一路却是将毁灭的规则抵消的一些！

　　神力正下方，少少几个圣域强者勉力挣扎，终于挤到了神器下方，稍稍恢复了一些行动能力……只是，此时他们的面上，哪还有半分的贪婪，源自灵魂的恐惧已经深深地笼罩了他们的心灵。

　　在空间通道一阵挤动，除了将主位面震出了无数的漏洞，巨手依旧没能挤出空间通道！

　　知道主位面承受不住真身降临的力量，终于，那只幽黑的巨手也不再勉强了！

　　突又感受到下方射来的三道神力，一声怒雷般的沉哼从天空中传了下来，巨手隔着通道虚空一压，无尽的黑暗迅速涌下，一只完全由毁灭神力构成的虚无之手凭空出现在了空间通道下方，轻轻一抓，那三道强大的神力便直接化为虚无！

　　又沉沉压下，压倒一切的威势将方圆数千米完全笼罩，所有的存在在这一刻，全都不由自主地匍匐到了地上……即使他们是圣域强者，即使他们是侍奉众神的强者，在毁灭之主宰至高的毁灭法则面前，也没有任何人能够抵抗，甚至……根本就产生不了抵抗之心！

　　大部分的神器早已经放下了抵抗之心，直面毁灭之主宰，不是主神，根本就没人敢抵抗！

　　惟有秩序权杖还在挣扎，权杖之顶那天平状的分叉突然爆炸开来，磅礴的圣力之中，一个浑身散出炽白光芒的虚影出现了！

　　绝对的秩序！绝对的公正！

　　通过神器的连接，秩序之主的分身终于降临！

　　两种截然相反的规则在方圆数千米之内激烈冲突，所有被笼罩之人，如被最矛盾的力量不断地撕扯着，灵魂片片飞散，然后直接化为虚无。

　　秩序之主虚手一捞，将落在地上的十二件神器全都抓起，此时，他也差不多明白毁灭之主宰的预谋了……

　　不过明白归明白，此时哪还有他挣扎的机会，幽黑的巨手在通道对面遥遥一指，毁灭的力量蓦地膨胀，竟然将秩序之主完全笼罩！

　　毕竟只是通过神器过来的一个小小的分身，又如何能与毁灭之主宰交锋呢！

　　无尽的毁灭力量化作一只庞然巨手，将方圆数千米的森林，压成了一个深不见底的巨洞……

　　无论是秩序之主的分身，还是那十三件神器，又或者是那些大陆上的强者，甚至是二十个吐出本源晶核的地狱女妖，在这至极的毁灭力量下，全都化作了一片虚无！

　　一掌压掉光明势力大群的强者，一掌压灭十三个神明降临分身的根本，大陆之上，黑暗将取代光明，成为真正的主宰者！

　　也许是冥界的第十三主位面，也许是魔界的第十九主位面，又或者是两界共掌的第四主位面……基本上，形势已经渐渐清晰了……


第二百二十二章 降临

　　死一般的沉寂！

　　毁灭力量徐徐消散，紊乱的天地法则也缓缓恢复，方圆千里之内，却死一般的寂静！

　　这毁天灭地的威势不只是大陆上的强者感觉得到，邻近魔化森林的商业联盟以及森林王国的普通民众，也一样清晰能察！

　　只是，这些普通民众除了感受到无尽的恐惧，却不知道，究竟发生了什么！

　　终于，毁灭的力量完全从森林上空消散了，那还没完全闭合上的空间通道处，毁灭之主宰的气息也已经消失不见！

　　庞大的威势消失，魔化森林外面，还存在着的几道身影齐齐吐出一口长气。

　　“好毒辣的手段！竟然花了整整三百年的时间，牺牲足足二十个圣级的地狱女妖，甚至还利用莉莉斯降临，以及解除炼狱回廊封印，解救艾巴当炼狱恶魔的消息，来迷惑和诱惑我们……”

　　面色极度难看的海德菲尔德，刹时间想通了所有的事情，二十个圣域级别的地狱女妖，又怎么会轻易就被自然神殿的那些德鲁伊探知到她们的秘密呢……恐怕是她们完成了所有的准备，故意放出的消息吧……

　　只是，也许她们自己也不知道毁灭之主宰会降临吧，不然她们释放出力量后，恐怕也会立即逃散了……

　　十三座神殿的神器啊！几国过半的圣域强者啊！一掌拍下，什么都没有了！

　　在为前者悲哀的同时，几人也在暗自庆幸……若非他们拥有稳压前者的力量，能安稳地在后方等待收获，恐怕……

　　“亲王殿下，我想我们两国也许应该……”

　　话还没说完，突地海德菲尔德的声音一下顿住，所有人的目光又全都凝滞到了空中，就见那渐渐闭合的空间通道中，突兀地飘出了一道窈窕的纤影，神圣的血腥力量立即充斥整个天空！

　　“地狱女妖之王！莉莉斯！”

　　毁灭之主宰退去，那连通无尽血海的通道之中，突然飘出来的，竟然是莉莉斯！

　　如此说来的话，其实地狱女妖也没有乱放假消息，只是她们并不知道毁灭之主宰会降临！也许从一开始，她们便已经被上位者抛弃了，她们只是上位者用来吸引别人的诱饵罢了。

　　血色的目光在森林上空扫过，那几道还没来得及掩饰的气息悉数在她心中浮现，莉莉斯面上微露冷笑，却也不理会他们，突地身影一动，直接从天空之中消失不见。

　　再现之时，已经出现在了毁灭之主宰压出的深渊的最深处！

　　目光微扫，很快凝在一个微冒热气的突起处，也不见她有任何的动作，泥土在一团血色的能量之中化归虚无，一个幽黑的大洞现在了深渊之底。

　　蓦地，大洞之中一道火焰冲天喷起，无比狂暴的力量一直冲到半空之中，狂咆怒哮，最汹涌最暴烈的战斗嚎叫，笼罩整个深渊。

　　正是直通艾巴当炼狱回廊的通道，命运女神的神体被毁灭之主宰一巴掌拍碎，回廊的封印自然也被解除了。

　　莉莉斯面上现出淡淡的微笑，挥手撒出道道血色力量，随着血色力量的涌出，一股炼狱深渊才可能拥有的狂暴炽热力量，渐渐地从那个深不见底的大洞之中升了起来。

　　“阿德里亚诺，连我的气息也不认识了吗？咯咯，看来这万年的封印，把你的灵魂也封印住了啊！”

　　充斥着无穷媚惑之力的声音，轻松就将笼罩深渊的咆哮压制住，大洞一下肃静，良久，才有一道浑厚的声音响起：“莉莉斯大人？您怎么会出现在这里的？伟大的西希之王已经破开无尽虚空了吧？我们一直在等着他的回归！”

　　声音之中，一个高有五米的不死恶魔缓缓地飞了上来，充斥着无穷毁灭气息的狂暴力量汹涌澎湃，即使正面面对莉莉斯的无尽神威，这个强大的炼狱恶魔依旧没有丝毫的退缩。

　　血红色的妖芒与不死恶魔炽红的眼睛交缠在了一起，一道金光从眼瞳深处一闪而过，莉莉斯面上浮起迷媚之笑：“不愧是西希之王手下最强大的悍将之一，即使被封印了万年时间，竟然还能拥有圣域的力量……”

　　话音还没结束，莉莉斯的眉头又微微一皱：“真是一群不知死活的家伙！本想放你们一条生路，竟然还跑过来送死！”

　　不死恶魔的眉头也微皱一下，虽然现在的力量处于前所未有的虚弱状态，但要察觉到疾速飞来的那六道强大气息，对它而言，还是轻而易举的。

　　微作估算，不死恶魔转身飞进大洞，虽然好战，但阿德里亚诺也不是傻子，被命运之神的神体封印万年，他的力量早已经衰败太多。

　　也许以前他能轻松解决掉其中的任何一个，但现在恐怕是被其中的任何一个轻松解决……

　　“莉莉斯大人，他们还是交给您了……”

　　女妖王眼中微微露出一丝诧异，这个以前勇往直前，从来就无所畏惧的恶魔勇士，竟然也会缩进洞穴？

　　却也不多想，六道气息已经出现在了深渊之上。

　　背生四翼，两实两虚，正是海德菲尔德！

　　手执金色长枪，凝立神圣巨龙背上的，正是克兰伊卡亲王！

　　手执古朴巨斧，身上的每一块筋肉都如同钢铁一般坚硬的，正是比蒙之王拜恩！

　　化身一道银色闪电的老者，正是雷霆圣魔导师雷尼尔！

　　手握六色权杖，身材玲珑娇小，却又无比高贵的，正是精灵女王梅琳娜！

　　大陆十大强者，一下出现了一半，其中更还有一头神圣巨龙相助！

　　莉莉斯目光往上一扫，血色的光芒之中，无尽的威压立即汹涌而出，即使所有的强者全都有了准备，也不由自主地身影一沉，那头神圣巨龙更是连抵抗的念头都差点消散。

　　“无知的人族，伟大的毁灭之主宰给你们的教训还不够吗！贪婪是毁灭的前兆，现在就滚，我还可以当作没看见，否则迎接你们的，将会是真神的怒火！”

　　轻舒双翼，莉莉斯仅有几点金色亮片镶缀的完美胴体散出勾魂夺魄的魅力。

　　只是这魅力根本就没人能欣赏，面对面的真神之威压实在太强烈了，即使上方的五人全都是大陆上最强大的存在，在她的面前，也不由的垂下了头。

　　“一切邪恶的，终将被毁灭……”四翼天使高声祈祷，不过话音才刚涌出口，一道血色神力已经现到了他的面前，立即将他的祈祷打断！

　　血色的神力之中充斥着无从抵挡的威压，即使圣殿骑士长心中早已经有了准备，也不由的身影微微停滞了一下。

　　地狱女妖王这种在无尽战争之中生存过来的伟大存在，又岂是战前打口水仗的废物。一边放出虚言，一边莉莉斯的攻击也已经涌了出来，毕竟五个圣域最颠峰的力量，也应当算得上是一个可以小窥的力量了！当然，也仅仅只是不可小窥！至于神圣巨龙……从来就没有巨龙，敢在一个伟大存在面前动手！

　　神之偷袭无影无踪，才刚出手，五道血腥神力已经扑到了五人面前，神圣的血腥威压将五人完全地笼罩了起来。

　　“无耻！”

　　怒喝娇喝几乎同时响起，身为一个神明，竟然也会对人施加偷袭，这实在是无耻！

　　叱喝声中，光芒一下膨胀！

　　四翼疾挥，圣殿骑士长双手虚抓，两把极度凝缩，金光闪闪的圣力长枪浮了出来！

　　克兰伊卡一脚蹬在神圣巨龙背上，将这不敢反抗的庞大生物蹬醒，手中战枪一扬，皇家传承的圣龙斗气汹涌而出，一头凝若实质的蓝色龙影缠绕在了战枪之上！

　　比蒙之王怒咆一声，身影蓦地暴长一截，每一块筋肉都纠结起来，闪烁着金色光芒的噬血斗气完全凝聚到了古朴的巨斧之上！

　　精灵女王则幽雅地挥舞着六色法杖，一道道的生命气息持续不断地从杖上撒出，充斥着生机的绿色转瞬形成了一道浑厚的屏障！

　　只有雷尼尔最是潇洒，电光一闪，他的身影已经出现在了极远之处，轻松就将血色力量让了开来！这位雷霆圣魔导师拥有的闪电力量，甚至比以前的丽昂娜更强！

　　光芒一瞬间爆发！圣力之枪，龙影战枪，噬血巨斧，三道无比强大的力量同时击出！

　　“轰~”暴烈的能量冲击，激起汹涌的震荡，不由自主地，三个圣域强者被击得飞了出去。

　　精灵女王的生命绿藤也没能将血腥神力完全挡住，不过早有准备的她才刚释放完魔法，便也退了出去，优雅地飘飞几下，就将突破生命之藤，重新攻过来的血腥神力轻松地让开了。

　　银光又是一亮，雷尼尔的手中现出了一支银色的闪电标枪，标枪才刚现，他的身影已经到了莉莉斯的身后，轻轻掷出，直奔女妖心脏而去。

　　“哼！”一声清雷般的喝声直接出现在了雷尼尔的灵魂之中，磅礴的力量让他不由自主地微微一顿，不知道什么时候，莉莉斯的晶莹之手已经迎了过来，似是随手一抓，那支闪电标枪便直接现在了她的手心！

　　不由分说地，雷电又是一闪，雷尼尔现在了千米之外。再看那闪电标枪，不由自主地，一滴冷汗从雷霆圣魔导的额头滴了下来，银色的闪电标枪，此时已经完全被血色的力量充斥，若是再晚一步的话，那血色神力恐怕就会直接冲进他的身体了……

　　莉莉斯才刚出手，五个圣域最强者已经狼狈不堪起来！没有绝对的力量，要想屠杀一个真神，一个有着无数信徒，能时刻不断回复神力的真神，简直就是一个笑话！

　　莉莉斯面上媚笑依旧，娇吟道：“既然你们自己寻死，也怪不得我了！”


第二百二十三章 乱将至

　　十数根双人合抱的金色巨柱支撑起一座宏伟的殿堂，殿堂内，神圣的光明气息将所有的黑暗完全驱逐。

　　神圣气息最浓厚处，一张镶嵌着无数古老珠宝的巨大宝座上，一个白发垂暮的老者缩坐在上面，他的双手是如此的枯瘦，乃至翻阅手中陈旧圣经的动作都显得有些哆嗦。

　　空间剧烈地震动着，大大小小的裂缝不断地产生，突地，一道巨大的裂缝出现在了大殿的上空。裂缝的对面，飞快地出现了一个若隐若现的庞大黑影，黑影不断地盘旋着，似在透过裂缝，观察着下方有无危险。

　　老者缓缓地抬起头，混浊无神的目光凝视在大殿之顶，低沉的呢喃徐徐响了起来：“这究竟是黎明前的黑暗，还是黑暗来临前的黄昏……”

　　一阵时间的观察，地面上来来往往，惊慌失措的人流，终于让裂缝对面的黑影忍受不住，充斥着庞大黑暗力量的爪子在裂缝处用力一抓，巨大的身影蛮力挤动着，竟然让本就不稳定的空间，发出了一阵轻微的颤抖。

　　恐怖的身子一寸寸地挤了过来，磅礴的黑暗力量让下方所有的民众全都尖叫起来。

　　几声叱喝突然响了起来，几个背生洁白光翼的身影同时冲上天空，浓浓的神圣力量散出，让虔诚的光明教徒全都心神一宁，眼中更是露出深深的崇敬！

　　“光明天使！”

　　正是天界众神在世间的使者光明天使，每一个天使的手中全都凝出圣光之剑，身影如同闪电，几下一晃，已经到了怪物的身旁。

　　圣光剑重重斩出，怪物身子还没完全钻出裂缝，根本就无处闪避。

　　“吼~”一声恐怖的咆哮突兀地响了起来，咆哮声中，圣光剑也斩到了怪物身上，却听“当当”几声，如同斩在金刚之石上，天使们的全力攻击，竟然只能在怪物充斥着无穷黑暗力量的鳞甲上，划出一道浅浅的印痕，光明的力量根本就伤不到怪物分毫。

　　被虫子攻击到，怪物愤怒了，庞大的头颅一转，血红色的光芒立即将天使完全罩住，磅礴的黑暗力量压制下，天使的身子一动都不能动。

　　眼睛之中闪过一道蔑视的光芒，怪物巨嘴一张，一道无声的咆哮冲了出来，咆哮笼罩，天使的身子片片碎裂，转眼之间便化成光点消散在了半空之中。

　　隔着大殿之顶，老者沉沉叹了口气，干瘦的身子缓缓立了起来，轻轻地翻动着圣经，似在念颂，似在自语，宏大的声音却将整个圣城完全笼罩！

　　“主创造万物，主掌控一切，主说，光明必将驱逐黑暗，神圣必将净化邪恶！”

　　宏大至极的声音之中，老者枯瘦的手指沉沉地点了出去，隔着大殿之顶，直直点向裂缝之中的怪物。

　　无穷无尽的光芒凭空而现，光芒之中，怪物惊怒地咆哮着，那无比幽黑的身子竟然在这光芒之中一丝一丝地透明起来，磅礴的黑暗力量更是在无比神圣的气息面前一分一分地消散着。

　　强力地挣扎着，怪物的身子一点一点地缩退着，在空间裂缝后面，没有被神圣光芒笼罩的身子，还存在着一些抵抗之力。

　　“主说，破碎终究只是短暂的，完整才是最终的永恒！”

　　巨大的空间裂缝应声而动，缓慢却又坚定地合拢起来。

　　感受到无可抵挡的空间挤压之力，怪物挣扎的力量一下暴发，还没被神圣力量完全笼罩的头颅发出一声声的咆哮，磅礴的黑暗力量汹涌澎湃地从后半身涌了出来，缩退的速度一下迅速。

　　似是已经力尽，老者软坐下来：“爱尔妮丝，去通知路易陛下吧，新一轮的圣战即将开始了！”

　　不知道什么时候，老者身后突然出现了一个白袍纤影，闻到老者之言，纤影一震，又恭敬欠身：“陛下，是对哪一国展开圣战？”

　　“所有的邪恶！”

　　“轰~”怪物重新缩回了异界，天空中的裂缝也闭合了起来！

　　……

　　魔化森林上空的战斗还在继续，或者，这已经不能叫战斗了，只是单方面的压制。

　　莉莉斯面上带着自然的媚笑，一片片血色力量持续不断地从她裸露的身上飘出，每每才刚出现，便已经到了五大强者的眼前，根本就不给他们任何躲避的时间和空间。

　　在这轻柔却又严密的攻击之中，海德菲尔德几人甚至连还手的力量都没有。

　　“我们该走了！”

　　森林远处，一道平淡冰冷的声音轻轻地响了起来，落到尼拉克诸人的耳中，却让他们全都一震，目光齐齐看向丽昂娜，那星眸之中的金色雷霆，此刻分外的刺眼。

　　微微摇头，雷霆掌控者的眼中也露出了一丝无奈：“从莉莉斯降临时的威势来看，她至少也是一个中级神明，而且还是一个拥有无数地狱女妖信徒，能源源不断地补充神力的神明！单单依靠人海战术，对她而言没有任何的意义……而且，她对我们恐怕已经有了防范之心，她的领域到现在还没有动用！”

　　虽然相隔数十里，但众人的存在哪有可能瞒得过莉莉斯的感觉，迟迟不见她放出领域，也许就是在等众人自己送上去吧……

　　竟然是一个中级以上实力的神明！岂不是说，她甚至可能比不死帝王还要强！

　　全都默然，曾经戮过灵魂之神的众人，对神之威能已经有了极高的评估，只是刚刚的那只毁灭之手却将他们的信心完全地压灭了，在那至高的存在面前，任何事物都只是一些蝼蚁尘隘而已……

　　凝视着远方，被莉莉斯挥手投足逼得狼狈不堪的众强者，涟漪的目光突地转到了丽昂娜身上，微微露出一丝请求：“有没有可能救出女王陛下？”

　　身为一个精灵，梅琳娜女王在涟漪心中的地位自是无比崇高的，此时她陷入了致命的危机之中，涟漪又岂会视若无睹地退开……

　　眉头一沉，丽昂娜轻轻摇了摇头：“我不能去，我一去，莉莉斯的领域立即便会展开，那时他们更是没有任何的生机！除非帝王过来，又或者，雷尼尔……”

　　丽昂娜确实不能去，要讲莉莉斯防范最深的，恐怕就是她这个拥有雷霆神力的新晋女神。虽然她的神格是极其微不足道的，虽然她的神力也是相对稀少的，但毕竟已经是神了……连同隐于暗处的暗黑神侍者，森林数百里的范围之内，恐怕也只有丽昂娜能对莉莉斯产生些危险吧……

　　遥遥地感受着血之神力，那压倒性的威势即使隔着数十里，依旧轻易就能感受出来……尼拉克眉头深锁，神格！神力！神威！冥力唯一难以抵抗的所在！

　　只是，连品质都已经差不多了，为什么还是没有那无可抵抗的威压存在呢？

　　不是没有神格，那孤零零的灵魂神力依旧存在着威压的……是神力之中隐藏着力量之外的东西！只是，这东西究竟什么呢？也许该向丽昂娜请教一下……

　　突地，尼拉克心中一动，那日在神殿之中，丽昂娜似乎曾对他提到过“学校圣域第三层”之事……雷霆掌控者不会无缘无故地在准备戮神之前，和他说废话……莫非，学校圣域之中的感悟，也和神格有关不成……

　　无尽的星空，天与地，日月与星辰，万物生存与毁灭……脱身而出，日月替换，掌控一切……

　　一个字渐渐地浮了出来，“道”！

　　自然之道！万物之道！天地之道！

　　灵魂一下清明，在这一瞬间，女妖王的血之威压，丽昂娜的雷霆威压，全都不能对他产生任何的影响！

　　心中一动，两颗冥力晶体立即从心脏之中飘了出来，啵的一声轻响，磅礴纯粹的冥力化成了无比精纯的九幽冥气充斥尼拉克全身。

　　爆发的力量，让身体微微一震，玄阴决自然地流转起来，庞大的九幽之力循着法决的运转，迅速被神体吸收，道道银光流转出来，越来越浓烈！

　　一直以来，即使催运九幽冥气，尼拉克的银尸之体依旧难有寸进，不是力量不够，而是感悟不够！

　　东方的修行之术每每到了一定的阶段，就会有天劫降下。度天劫，其实也就是东方修行者感悟自然之道、感悟天地法则的过程！所以每度过一次天劫，修行者的力量便会大增。

　　而也正是因为他们在修行的过程之中，感悟掌握到了一些天地法则，所以他们在能轻松地调用天地之力！

　　但是因为天地法则的不同，异界却是没有天劫，所以一直以来，即使尼拉克靠着神体，强行进入了银尸阶段，也一直难有提升，不是因为别的，就是因为缺少对天地法则的感悟，缺少灵魂升华的契机！

　　此刻，短短时间内，感受到了多种神明的法则，联想到学校圣域之中的亲身感悟，不由自主地，尼拉克的灵魂感受到了一丝道的存在……

　　“咦！”

　　几声惊疑之声几乎同时响起，三道充斥着无穷威势的目光焦聚到了尼拉克身上，一道是近处丽昂娜的雷霆之光，一道是森林上空，莉莉斯的血之光芒，还有一道却是充斥着无尽死气的黑芒……

　　三道光芒一凝，尼拉克不由自主地心中一滞，感悟瞬间便被强行打断。

　　莉莉斯下手微顿，海德菲尔德几人不由分说地转身就逃，错估了女妖王的神格等级，几乎将所有人的性命全都埋葬在了这里，此时不逃，恐怕就真的没有任何的机会了！

　　五大强者飞遁的气息自然逃不出莉莉斯的感觉，只是她的目光却一动不动，樱唇微启，一声尖啸突然冲了出来。尖啸声中，无穷无尽的血芒充斥整个天地，几乎只是一瞬间，方圆数千米空间除了血气，再无任何其他的力量存在，正是莉莉斯的血之领域！

　　拥有无数信仰之力，她能轻松维持这个庞大的血之领域。

　　目光微转，莉莉斯眉头微皱，立即，被领域笼罩的圣域强者全都停滞半空之中，又有道道血之神力凭空出现，无视时间和空间，直接将圣域强者覆盖，无从抵抗的侵蚀迅速压向他们的灵魂……

　　却有一道银光在远处的天空一闪而过，领域扩张的速度几乎和时间同步，但雷霆的速度，却也相差不远。

　　携着一贯的盟友，雷尼尔和精灵女王的身影已经消失在了远方的天空！

　　领域一现，远方那几道身影也迅速离去，对他们而言，被领域笼罩的几人，根本就与他们毫无干系，自然不会前去冒犯莉莉斯的尊严……

　　至于神格之事……此时哪还有这等心思！


第二百二十四章 战争阴影下的妥协？

　　以压倒性的力量强势灭杀三大强者，莉莉斯与维达尔会合，却没有立即去解除其他的封印，反而不知道用什么言语说动了炼狱恶魔的首领阿德里亚诺，率着封印之中走出来的百多个恶魔，一起朝黑暗帝国方向飞了过去。

　　阴影之处，一双幽黑的眼睛淡视着远去的众恶魔，突地一团黑雾将它笼罩了起来，黑雾渐渐消散，眼睛也失去了踪影。

　　曲终人散，魔化森林却依旧没有安宁。

　　失去了地狱女妖的压制，大量的魔化生物，大批的堕落亚玛逊，纷纷从森林之中涌了出来，除去一些防御力量极强的要塞，商业联盟的边境瞬间便被血与火完全笼罩。

　　不只是商业联盟出事，大陆所有的国家全都出现了动乱，毁灭之主宰强力冲撞位面，虽然没让位面完全崩溃，却也生生震开了无数道空间裂缝。

　　通过空间裂缝，无数异空间的生物涌进了大陆，有强有弱，强的甚至能超越圣域，弱的却比骷髅战士更为的弱小。

　　魔化森林一战，大陆本就失去了大量的强者，此时再遭遇这种异界的侵袭，更是难以维持平衡。

　　总算位面空间也拥有自主的修复功能，缓缓地，这些空间裂缝在渐渐地缩小着，异界的生物难以长久地从外界进入大陆！

　　也不只是国家内部纷乱不息，国与国之间的关系也是极度的紧张！

　　一边失去了大量的强者，另一边却增添了魔神级的存在，更还有大批的炼狱恶魔加入，战争自然处在了一触即发的边缘！

　　所有的国家都在整顿人马，所有的强者都自发地涌了出来，大陆的形势，其实已经到了最最严峻的时刻……

　　也许，这即将爆发的终极之战，将会终结众神大陆长久以来一直保持着的，众信仰国互相对峙的局势！

　　毕竟，这是大陆光明势力与黑暗势力，力量差距最大的时刻了！

　　……

　　四人团伙终于还是分开了，广范围的战争阴影，他们这些圣域存在自然也不可避免地产生了一些对峙。

　　涟漪返回精灵王国，安雅返回黑暗帝国，尼拉克与丽昂娜一起，先去了一趟维尔特山岭，然后又迅速回到了不死帝国！

　　只是，如此重要时刻，不死皇帝竟然不在皇宫之中！

　　先一步返回帝国的克蕾蒂娅公主盛情地接待了两大强者，确实是两大强者了！

　　尼拉克一时的顿悟，又吸收了将近两颗冥力的能量，不仅生生将银尸境界提升到了中级阶段，连精神力也突破到了九级的高阶水准，身体内强盛的九幽冥气，即使直接对抗普通的圣域强者，也差不到什么地方去了！

　　而且他还拥有大量的强力仆从！还拥有量产冥力的手段！更还从丽昂娜那里，探听到了一些关于神格和空间法则的奥秘！

　　此时，除去那仅余的几个十大级别的强者，大陆上也没什么人能与尼拉克抗衡了！当然了，只是没人，不是没神！

　　用极高的规格接待完丽昂娜和尼拉克，克蕾蒂娅又委婉地表示了一些请求，大陆各国之间的战役已经不可避免，届时，还需要他们这些强者出来带个头，出下手！

　　丽昂娜和尼拉克自是点头应下，他们回来，本就是为战争而来的！

　　强者在国家之中，从来都拥有极大的特权，只从当年尼拉克和暗影骷髅杀死尼古拉斯侯爵，却没有任何人来追究，就可见一般了！

　　不过权利和责任总是相辅相成的！享受特殊的权利，自然也要负起特殊的责任！对强者而言，这特殊的责任便集中体现在战时应征之上！

　　当然，战时应征也不是白出力的，该得的功劳，该得的利益，帝国一分也不会少给他们！再加上强者毕竟也是人，怎么说都对自己的国家拥有极深的感情。

　　是以，这数千年来，不死帝国倒是从没听说过有强者拒绝帝国应召的。

　　尼拉克和丽昂娜自然也不会拒绝应召！

　　对他们而言，战争除了是应尽的责任外，也是他们大肆获取领地的时机，尤其是这种全面性的战争，一个不小心，领地也许就是行省级的地域了！

　　不要认为强者就不需要领地！

　　拥有领地，可以光明正大地拥有军队，可以迅速地聚敛珍稀异宝，可以广结雄厚的人脉，更还可以拥有大片土地的支配权……

　　而对晋级成神的存在而言，领地还有一个最大的好处！在自己的领地上宣扬新的信仰，自然不会有人来干预，甚至还能人为地提供最好的条件。

　　徐徐从皇宫之中出来，丽昂娜朝尼拉克微一点头，便化成一道金色闪电，轻轻一闪，直接消失在了天空之中。

　　遥望那一闪即逝的光芒，尼拉克目光微微阴郁，神格啊……

　　难怪这无数年来，能够成神的也只有那屈指可数的寥寥几人！尽集一半的十大强者，在一个地狱女妖王面前，竟然也是毫无还手之力……能遇上灵魂之神，丽昂娜的运气实在是太好了！

　　只是……这运气什么时候，才能轮到他呢……

　　又洒然一笑，虽然此趟出去，没能顺利夺得神格，不过总算也见识到了真神之威，以及，认知到了那神力的最终玄妙所在……

　　而且，久滞不进的玄阴炼尸术也有了至关重要的突破，差不多……那件事的把握，也更大了！

　　无声无息间，高大的身影突兀地消散下去，与紧随其后的圣域骷髅，一起消失在了皇宫之前。

　　……

　　总部庄园。

　　奥德丽和暗影长老此时已经没有心思争斗了！

　　大陆异变，战影欲发，各国对各自境内的清理，也越加的严密和雷霆。

　　虽然迪斯之手的隐蔽性一向很好，但前有维基叛乱，泄露出了大量机密，此时再遭遇这事，更是冰上加霜……除了不死帝国，也只有失去兽王，处于纷乱之中的兽人帝国，才能维持住正常形势！

　　奥德丽和暗影骷髅都不是不知道轻重之人，不约而同地，两人停下了对峙，联手应付起突然出现的窘迫困境。

　　斜斜靠在椅子之上，暗影骷髅波澜难惊的心头，却总是有些压抑……虽然相隔极为遥远，但那日，那毁灭天地的威势，又如何能瞒得过它的感觉……经过这些时日的情报整理，魔化森林发生之事基本上已经清楚了……毁灭之主宰自然就不去说他了，魔界的至高存在，即使是想，也是犯忌讳的……只是竟然连大陆五大强者联手，都会被那女狱女妖王随手压下了，更还轻松灭掉了其中的三个……

　　暗影骷髅从来都是有自知之明的，在它看来，任何一个十大强者的真实力量，绝对都要超出它一截……当然，虽然真实力量要比它强，但暗影骷髅也有充分的信心，在它已有准备的情况下，除了那少少的那一两人，绝对没人能留住它的。甚至，若是它全力出手的话，干掉其中相对较弱的那一两人应该也不成问题，当然，也是需要付出极大的代价的……

　　只是，五个如此力量的存在，竟然会被一人打下……

　　“乱啦！”心中长叹一声，感受到大陆风雨欲来之势，若非有那人的遗命，一贯谨慎的暗影长老此时更想做的，其实是立即返回积尸山。

　　至少那除了亡灵生物，再无任何存在的死亡山脉，应该没什么人会去打它主意吧……而且，山中还有冥域魔龙王这样的存在的！相信，即使是地狱女妖王，也不会轻易进去惹它的！

　　突地，暗影骷髅身周的黑暗微微震动了一下，两团幽黑的光芒蓦地亮起：“小尼拉克，你终于回来了！”

　　声音之中，一团影子缓缓地立了起来，自然便是回到总部，稍稍放出一丝气息的尼拉克。

　　凝视着暗影骷髅，尼拉克淡淡一笑：“暗影大人，这些时日又辛苦您了，组织之中没出什么大事吧？”

　　亡灵法师眼睛之中徐徐散出的深紫色的光芒，不知道什么时候，竟然流转起了淡淡的银光，暗影骷髅的目光微微一滞，不知怎地，它竟然从没有刻意收敛气息的尼拉克身上，感受到了一丝丝的沉重压力！

　　“竟然又有突破了！”暗影骷髅心里微微有些复杂和矛盾，尼拉克力量的增强，自然是对组织拥有极大的好处，只是……

　　哎，这种关头，也许让他真正地掌握权力，反而更适合组织的稳定和发展吧……毕竟，若是一直这么斗下去的话，最先受不了的，恐怕是组织啊……

　　缓缓地站了起来，暗影骷髅微一点头，简洁明了道：“我辛不辛苦倒没什么，只是组织高层确实不能再有矛盾了，大陆形势紧张，我不想因此而陷组织于绝境……”

　　暗影骷髅的话语之中微微露出一些妥协，尼拉克心中一动，也笑道：“暗影大人所说极是，组织高层确实不应该再有解决不了的矛盾了！您放心，既然我回来了，奥德丽那边，绝对不会再出让您接受不了的茬子……”

　　微微一顿，尼拉克面上微笑不变，淡定的目光流露出一丝肯定，朝暗影骷髅轻轻点头：“以后，凡是与组织内部变革有关的条例，若是不能通过您的许可，绝对不会再有半条直接实行！”

　　暗影骷髅的目光一下凝滞……亡灵法师不提任何条件的妥协？


第二百二十五章 厉魄夺魂（一）

　　惊诧的眼神，对上淡定的目光！

　　暗影骷髅心中惊疑难定，一贯以来，尼拉克可从来都不是这么好说话的人啊，尤其还是在它露出主动妥协之意的时候……竟然没有乘机大咬一口……

　　两道目光死死地纠缠在一起，迟迟地，暗影骷髅依旧没有说话……

　　自然知道第九长老心中所想，尼拉克面上的淡笑徐徐收敛，面色也变的坚定沉稳起来：“组织是斯帕克大人亲手交到我手中的，虽然我确实有完全掌控它的意思，但我同样也不会忘记斯帕克大人的遗托，而且，我需要的并不是一个支离破碎的组织。

　　正如您所说，大陆形势极其严峻，外部各国的清理也极其的严厉，在现在这种关头，再去提那些变革之事，无疑会将我们还残留着的那些秘密基地完全地暴露给别人……”

　　尼拉克徐徐而言间，暗影骷髅也缓缓地点起了头，确如尼拉克所说，组织现在承受不住内斗了……也正是这个原因，暗影骷髅才会主动提出妥协的……不过，即使如此，暗影骷髅依旧难以相信，尼拉克会完全放弃任何条件！

　　幽黑的光芒连连闪动，沉默良久之后，暗影骷髅怪异的音调再次响了起来。

　　“你需要什么条件！”

　　一丝苦笑缓缓地爬上了尼拉克刚毅的面孔，微微摇头，亡灵法师沉声道：“我需要的是一个能平稳度过大陆战役的组织！至于其他的，只有能度过最艰难的时刻，总是会有的！”

　　确实，以亡灵法师现在的力量，只要组织安全度过危险期，又有什么条件，是他争取不来的呢……

　　沉沉看了尼拉克良久，暗影骷髅终于点头：“既然如此，有什么需要，你可以直接向我提，为组织出力，也不是你一个人的事！”

　　淡笑点头，却又有一丝傲然之色现在了尼拉克的面上：“暗影大人尽可放心了，只要组织内部不乱，以你我二人的力量，即使是十大级别的存在，也别想染指组织！呵呵，经历魔化森林一战，十大已去其三，其中两个还是直接与帝国敌对的光明帝国和神龙帝国的强者……有能力与我们抗衡，又有必要与我们直接敌对的，应当也没几个人了……”

　　尼拉克的话中，暗影骷髅忽又心中一动：“你们几人也参加魔化森林一战了？那毁灭天地的威势，莫非真是毁灭之主宰亲自降临了？”

　　虽然暗影骷髅心中已经大致确定，但从尼拉克的口气来看，他应当是亲身处在了战场那。不由自主地，暗影骷髅还是对战场上的具体情况，产生了浓浓的兴趣，毕竟，那是毁灭之主宰啊！是众神之中至高的存在啊……而组织的情报，只是通过一些手段，慢慢整理和猜测出来的……哪有尼拉克亲身的感触来得直接！

　　见暗影骷髅注意力转到了别的上面，尼拉克心头也微微一松，面色却又沉了下来，那毁灭天地的威势再次浮现在亡灵法师的脑海之中，纯粹的毁灭法则，纯粹的力量法则，没有任何存在敢于正面对抗的威压……毁灭之主宰的毁灭法则，应该是众神之中至高的法则了吧！

　　徐徐地，那日的所见所闻，一点一点地流了出来，而笼罩暗影骷髅全身的黑暗，也随着亡灵法师的声音，不由自主地轻微颤动着……

　　时间流动的速度极其缓慢，却也极其的坚定！

　　在尼拉克和暗影骷髅的合作之中，组织在大陆各地的形势虽然没有明显的好转，却也没有继续变差。

　　与组织形势徐徐稳定同时，不死帝国的军征也在紧张地进行着，大批量的高级法师，大批量的高级战士纷纷入伍，甚至连学院之中的那些精锐学生，也被调了出来，一番简单的军事训练，数支拥有强大实力的军团陆续建成……当然，只是实力强大，没有正式经历战争的洗礼，还谈不上战斗力强不强大。

　　在尼拉克的安排下，虽然妮可的力量并没有达到高级骑士的境界，却也和早就拥有高级实力的露西亚一起被征召进了一支预备军……让她经受一些军事化的训练也好，有堕落射手守护，又有尼拉克的暗中关照，安全是肯定不成问题的……

　　也许什么时候，她们也能进组织，或者进尼拉克未来的领地，帮上他的一些忙了……毕竟，相对于奥德丽几人，她们才是尼拉克真正信任的人……至少，小妮可是可以完全信任的！

　　两女入军，琳达却秘密回国了！

　　大陆形势如此紧张，即使马科斯家族和不死帝国一贯拥有良好的关系，此时也得防范些了……毕竟，随着各国军团的陆续建成，已经快到撕破脸皮的时候了……也许不死帝国和商业联盟不会发生直接的冲突，却也得防范点别人吧……

　　不死帝国5511年，秋。

　　一件可以载入史册的事件发生了！

　　黑暗帝国与光明帝国的交界处，数个黑暗骑兵在巡逻时突然离奇失踪，据调查，在他们失踪的地点，有光明帝国士兵遗留的一些痕迹。

　　当即，黑暗军团向光明帝国展开了最严厉的谴责，黑暗骑兵失踪的地点，还在黑暗帝国的领土范围之内，也就是说，这是光明帝国士兵越境犯下的一次谋杀！

　　面对黑暗帝国的谴责，光明帝国边境统帅一边作好战争准备，一边却也理都不理，两国之间这种事情难道还少吗……而且，谁又知道，是真失踪，还是假失踪呢……

　　光明帝国没有反应，冲突一下升级！

　　先是数百人的小规模冲突频频发生，接着……

　　5511年10月21日。

　　漫不经心地翻阅着一些已经整理好的情报，尼拉克人在这里，心思却已经飞走了。

　　一段时间的合作，暗影骷髅和亡灵法师终于也能互相信任了，至少，在暂时不变革组织这方面，双方已经完全达成了一致！

　　此时，事情也出来了，总部强者过剩！

　　小小一个庄园，尼拉克，卡卡，暗影骷髅，竟然聚集了三个圣域级别的强者！（尼拉克的真实力量，确实应该算在圣域级了）

　　如此密集的力量，却有没什么大事，不得不说是浪费了！

　　渐渐地，暗影骷髅也有些腻烦了！毕竟，一贯神出鬼没，休闲自在的它，是从来不管理具体事务的！若非组织危机不断，它也不可能留在总部如此长的时间！

　　此时，既然小尼拉克已经认识到错误了，组织暂时也没有什么大的危机了，也是到它休息一下的时间了……暗影森林已经有一段时间没回去啦！也不知道里面那几个小家伙有没有闹出什么事来！

　　怀着这个心理，暗影骷髅缓缓地飘向了黑暗密室！

　　手中翻阅资料的动作还在不急不慢地进行着，一阵急促的脚步声却将尼拉克的神游打断了！精神触角一动，两道熟悉的气息立即现在了尼拉克的感知之中！

　　“砰！”黑暗密室的大门被奥菲莉亚狠狠地撞了开来！

　　人还没进，堕落天使激动的声音已经涌进来了：“出大事了！黑暗帝国用无耻的借口，对神圣光明帝国展开了大规模的袭击，超过二十万的精锐军队在两国边境展开了撕杀，此时战争优势还未完全决出，两国的增援军团还在迅速地赶过去……”

　　手微一停顿，尼拉克的眼睛猛地收缩一下，几不可闻的声音在喃喃地自语：“终于开始了吗！”

　　与尼拉克同样，外面飘过来的黑影，也猛地停滞了一下，又一下加速，几乎和奥德丽两女同时进入了黑暗密室。

　　“怎么回事，把具体的情报述说一下！是什么时候开始的战争，具体的军队数量是多少，具体的参加强者有哪些，迅速增援的又是哪些军团？”

　　尼拉克还未问出口，暗影骷髅的声音却先一步插了进来。

　　奥德丽朝尼拉克和暗影长老点头行了下礼，不慌不忙地将已经准备好的资料拿了出来，不过资料只有一份，却有两位大人在，自然她也只好直接读了起来……

　　几年的历练，这个夕日的贵夫人已经完全成了一个女强人，不仅组织中的日常事务能得心应手地解决，与帝都那些大贵族的关系，也处理的相当的妥善。

　　在她的照应下，她哥哥康西诺子爵，现在俨然已经成了帝都的一大红人，一些最知名的大贵族的宴会，从来就少不了他……

　　朗朗自信的悦声之中，尼拉克不动声色地凝视了这个容光绽放的少妇一眼，虽然她还完全没有背叛的意思，更还完全没有背叛的实力……不过，也是时候，给她安排一些分担负担之人了……毕竟，所有的事情全都压在她的身上，恐怕她也会吃不消的吧……

　　“……黑暗帝国十五万精锐军队在马歇尔侯爵的率领下，强攻光明帝国哈里斯堡要塞……虽然哈里斯堡只有八万军队，但依靠拥有超强防御能力的要塞法阵，他们也没有完全被压制住，甚至时不时还能对黑暗帝国展开一些反击……两国的后续援军正在急速赶来，其中黑暗帝国援军的统帅正是堕落圣骑士格瑞斯华尔德，而光明帝国援军的统帅却是神圣光明骑士团的统领奥里西斯……”

　　情报还未完全说完，突地，尼拉克和暗影骷髅同时心中一动，挥手让奥德丽暂停一下，无声无息地，密室的大门再次开了过来，一道紫袍身影鬼魅般地飘了进来。

　　与上次来时完全一样，她一手拎着的，正是那个第八长老！


第二百二十六章 厉魄夺魂（二）

　　玉脸雪白，更还闪烁着冷凝晶莹的光芒，一袭简约的淡紫长袍，穿在这纤影身上，却又显出了内在的高贵。

　　尼拉克面上现出淡淡的笑意，与暗影长老一起迎了上去。

　　“公主殿下，有事让科鲁西长老通传一声，我立即便会过去，您又何必亲自过来呢！”

　　女子自然便是克蕾蒂娅公主，此时此刻，她在此地现身，不用说了，必定是为那黑暗帝国和光明帝国的战争之事而来了！

　　亡灵法师客套，克蕾蒂娅也是同样谦虚，毕竟此时的尼拉克，在整个不死帝国，也是数的上的人物了！

　　目光凝在尼拉克身上，克蕾蒂娅玉白的脸上现出一些笑色，虽然这笑色浮在她的脸上，总会不由自主地带出了一些冷意，却也足够表示她的热情了。

　　轻笑一声，克蕾蒂娅开门见山地缓缓道：“尼拉克大人，暗影大人，想必你们也得到黑暗帝国与光明帝国开战的消息了吧，我这次过来便是为此事来的……”

　　说话间，克蕾蒂娅的目光在奥德丽和奥菲莉亚身上轻轻扫过，立即，敏感的奥德丽知道下面的事情，恐怕已经超过她需要知道范围了，便领着有些心有不甘的堕落天使，朝尼拉克几人告退而去。

　　见二女已经退出了黑暗秘室，克蕾蒂娅的目光又转到了暗影骷髅的身上，这拥有神秘力量的不死存在，可从来都是帝国争取的对象。

　　“暗影大人，怎么样，这次的战役可是有希望成为大陆有史以来最大规模的一次战役的！若是能在此次战役之中留下名字，即使是千万年之后，也会被所有人牢牢记住的……有没有意思加入帝国，向大陆上那些强者展示一下您的力量呢？”

　　“呵呵！”克蕾蒂娅的话音还没落下，暗影骷髅的干笑声已经响了起来：“公主殿下错爱啦！我这年岁一大把的老人家，哪还有什么留名扬名的心思，呵呵，这些事情，你还是找尼拉克吧……”

　　干笑声中，暗影骷髅的身影又迅速地消散下去，转瞬便消失不见。对暗影骷髅而言，除了那位大人的遗命不可违背，所以不得不揽下迪斯之手的事情外，它可是再也不想惹上别的什么纷争了……尤其还是国与国之间的纷争……毕竟，对一个不死存在而言，它甚至都不能算得上是不死帝国之人的……

　　没能招揽到暗影骷髅，克蕾蒂娅倒也没什么羞恼，微笑着在一张椅子上坐下，缓缓道：“尼拉克大人，大陆上的形势相信你也很清楚，在魔界势力的插手下，广范围的战争必不可少！而我父皇的意思便是趁此机会，狠狠地打击一下光明帝国，即使不能将它一次性致于死地，也要打得它永久性地恢复不过元气来……”

　　尼拉克徐徐点头，对公主的话表示认同。

　　不死帝国长久以来的敌国主要有两个，光明帝国和神龙帝国，其中，光明帝国的威胁性又远远超过神龙帝国。若是能借着黑暗帝国与光明帝国大战之时，狠狠地给它来一下，即使不能一下陷它于死地，也绝对没它好过的！

　　对此，尼拉克自然不会有丝毫反对，光明帝国与他可还是有很深的一段恩怨的！

　　亡灵法师认同之间，克蕾蒂娅的声音还在继续：“依照父皇的令谕，帝国军部定下了一个作战计划：一面调动强势军力挺进西南军区，一有机会，立即对光明帝国展开最猛烈的攻势；一面也在东南战区布置威慑性的力量，随时防范神龙帝国会对光明帝国有所支援；另外，兽人帝国的新任比蒙之王也将在近日择出，战神帝国与它的纷争还将继续扩大……虽然兽人帝国的事情并不需要花费我们多点力量，但光明帝国和神龙帝国两面战线同时铺开，却是需要大量强者支援的！所以，这次我来找你，是希望你能加入帝国刚刚建成的一支军团，以法师团首领的身份，对神龙帝国所在的东南战线，进行支援！”

　　支援东南战线？

　　尼拉克微微一愣，随又洒然，想来公主是想借他的凶名，给神龙帝国一些强大的震慑力，让它不敢轻率有所行动吧！

　　毕竟，大陆上的传言，早就已经将尼拉克视作仅次于十大级别的变态存在了！

　　失去了神圣巨龙骑士克兰伊卡亲王，神龙帝国恐怕也没什么人能将尼拉克压下了！

　　克蕾蒂娅微带期待的眼神之中，尼拉克徐徐点头，沉声道：“什么时候正式入军？”

　　“军团完成所有的准备大概需要一个月的时间，到时候我会亲自来带你过去！”

　　一个月的时间……尼拉克点了点头，若是它进圈的话，有这时间应该也足够了！

　　……

　　“什么？青魂邀我参加积尸山反抗外界侵略同盟？”一片阴森幽暗的森林，暗影骷髅怪异的声音打破了四周的寂静：“青魂它到底在干什么？若是有强大的外界势力入侵的话，哪还用得着它动手，乌伊特维斯大人恐怕早就将整个积尸山全都清理一遍了……”

　　知道尼拉克只有短暂的一个月的空闲时间之后，暗影骷髅便迅速抽空回了趟积尸山，老巢之中的那几个小家伙总是让它有些放不下啊！不过毕竟已经几年没回暗影森林了，它自然不清楚，连青魂都在“亡灵界”来的不死手中吃憋了。

　　是以才刚回来，它便被手下的汇报，惊了一跳。

　　“大人，您还不知道吧，最近山中热闹着呢！那个孤僻的亡灵巫师您也知道的，不知道走了什么运，它竟然通过灵魂祭坛，召唤了两个亡灵界的圣级不死来……其后，这亡灵巫师又与幽魂部落发生了争执，青魂大人便是因此与它们战了一场，却被那两个亡灵界的不死打得浪费而逃……青魂大人也不好直接去找伟大的乌伊特维斯大人，毕竟那两个亡灵界的不死，此时也属于是亡灵巫师的属下了，即使找上乌伊特维斯大人，相信大人也不会为它出头的！于是，这反‘外界’侵略同盟也就出来了……”

　　一个全身幽黑的骷髅恭谨地站在暗影长老面前，它的声音之中却微微带着一丝讽刺。

　　暗影骷髅心中猛地一动，亡灵巫师它自然熟悉，不正是与尼拉克缔结灵魂契约的那个小家伙吗……

　　这么说的话，与青魂结怨的两个“外界不死”，难道就是尼拉克和卡卡？也只有他们两个，才能双双拥有圣域级的力量吧！

　　难怪以前从来没听说过卡卡的名声，原来是通过灵魂祭坛过来的……

　　解开了一直盘踞在心头的一个疑惑，暗影骷髅心底又微微嘲笑一下：“青魂倒也是活该，什么人不好惹，偏偏要去惹尼拉克……商业联盟那三个圣域强者联手，可还被他一人生生压下的……呵呵，没死倒是它的运气了”

　　心中嘲笑归嘲笑，暗影骷髅却也不能坐视尼拉克在积尸山中的势力，被青魂完全摧毁……毕竟此时尼拉克也顾不上巫师宫殿的事情了！

　　而一旦巫师宫殿的势力被青魂摧毁的话，以亡灵法师睚眦必报的性子来看，以后青魂等势力与他必定要有一场血战……无论是哪一边出事，都不是暗影骷髅想看到的！

　　“小尼拉克啊，难道我老人家真的欠你的不成，回来看下小家伙，竟然也要顺便给你挡挡祸……”

　　又询问了山中的一些事情，暗影骷髅便将森林之中的七个同族小家伙一起唤了出来。这七个小家伙，已经是积尸山中，暗影骷髅一族全部的族民了！

　　其中最小的一个，正是当年暗算尼拉克不成，反而将他送进七级领域的那个小家伙！

　　花了两天的时间，对每一个族民都细细指导了一番，暗影骷髅方才不慌不忙地朝厉魄山谷赶了过去。

　　要解决尼拉克和青魂之间的恩怨，在老资格的暗影骷髅看来，并不会很难！

　　青魂本就是个欺软怕硬的家伙，反侵略同盟已经成立了这么长时间，也拉到了一些有实力的不死，却也没见它真正去找巫师宫殿的麻烦，恐怕也是怕对上尼拉克和卡卡，会受到承受不了的伤害吧……有这顾虑在，要劝服它，自然很容易！

　　而尼拉克应该比青魂还要好说话，毕竟，他的目光更多的还是在积尸山外，巫师宫殿只是他的一个秘密小基地，还是一个不能让冥域魔龙王察觉的秘密之地……能和平地与青魂解决纠纷，他应该也是求之不得了！

　　心有把握，暗影骷髅飞行的身影也格外的轻盈，在一路所有不死仰视的目光之中，没用太长时间，这道轻烟一般的身影已经飞到了厉魄山谷之前。

　　没有刻意地收敛气息，立即，山谷中的几个强大不死全都迎了上来，除了冥域深渊和巫师宫殿，这几个强大不死应该是整个积尸山最精英的存在了！

　　青魂，血魂，鬼魂，幽魂部落三大统领！

　　一头巨大的尸龙，除了冥域深渊、暗影骷髅，以及青魂之外，这尸龙的力量，积尸山中，应当没有任何人能及！

　　一个最强大、最古老的僵尸领主，虽然本身的资质是极其普通、极其平凡的，但这古老的僵尸存在的时间却太长了，甚至在冥域魔龙王还没真正降临到积尸山之前，这僵尸便已经存在了很长时间了。

　　远远地，五道光芒一闪，反外界侵略同盟最核心的存在直接迎到了暗影骷髅之前。

　　“暗影大人，您可终于回来了！这些时日，我们一直都在等候您的消息，积尸山全要靠您做主了！”

　　青魂的声音极其激动，甚至还微微有些颤抖，其他两个幽魂的神色，也是同样的兴奋，仿佛暗影骷髅一来，那些万恶的外界之徒便会迎风而散一般！


第二百二十七章 厉魄夺魂（三）

　　在一众不死恭敬的接迎之中，积尸山的第二号人物施施然走进了厉魄山谷。

　　贵客到来，自然是要在最高档次的地方接待。而对不死生物来说，死气越是浓厚的地方，档次也便越高！

　　整个厉魄山谷，档次最高的，不用说，自然就是青魂的巢穴。

　　山谷正中心，一道笔直幽深的渊壑，几道身影缓缓地落了下去。

　　目光在山壑四周微一打量，那浓厚的几乎快滴出水来的乌黑死气，让暗影骷髅啧啧一叹：“一段时间没来，你这青魂渊的死气倒是又浓厚不少了啊，看样子，要不了多点时间，就能赶上我那了……”

　　暗影骷髅口中的一段时间，自然是以百年为单位来计算的！不过即使是百年，这青魂渊死气增长的程度，似乎也快得有些出奇了！

　　暗影骷髅的话语一出，紧随它身后的五道身影全都神色诡异起来。

　　青魂嘿嘿一笑：“暗影大人应当也知道我们幽魂一族，与那亡灵界过来的两个不死存在之间的战斗了吧！嘿嘿，若是无缘无故，我们幽魂一族又如何会去乱生是非，这持续聚敛死气的法阵便是那巫师宫殿的秘诀！虽然我们幽魂一族确实是败了，但这法阵的一些奥秘却也被我们取得了……虽然还远远比不上巫师宫殿之中的那个，但就这两年不到的时间，青魂渊便已经被我弄成这样了！”

　　聚敛死气的强化法阵？

　　暗影骷髅心中一跳，森林之中那些个小家伙可没有提到这个啊！

　　精神力一动，渊壑之中死气的来源和分布，立即出来在了暗影骷髅的感觉之中，渊底和渊崖四周的那六个庞大的魔法阵正源源不绝地将地底的死气聚了过来……

　　巫师宫殿竟然有这好货？难怪会和青魂发生纠葛……这个应当是尼拉克搞出来的吧……

　　暗影骷髅的心思不由自主地动了一下……帮尼拉克解决掉厉魄山谷的麻烦，应当能从他手中挖出这强化法阵的奥秘了吧！只是，有这诱惑力在，要想将青魂等人的欲望压下，倒也不是一件容易的事了……是不是索性就联合尼拉克，将它们一起灭掉呢……

　　暗影骷髅的精神力一动，青魂几人自是感觉到了一些异常，都是微微露出一丝笑色，有这巨大的诱惑存在，也不愁暗影骷髅不动心。

　　一道波动突兀地在灵魂深处泛动了一下，青魂面上笑色不变，也不说话，只是静静地等待着暗影骷髅的反应……上面的布置用不了太多的时间，就能完成了……

　　“青魂！”在几个强大不死“期待”的目光之中，暗影骷髅琢磨了良久，终于还是开口了：“要是我说，这反外界侵略同盟还是算啦！亡灵巫师虽然孤僻了一些，但毕竟还是积尸山的一员，而且，那两个拥有圣级力量的不死，也不是那么容易对付的……”

　　青魂等人神色一变，暗影骷髅微微一顿，又沉声道：“不如这样吧，我亲自去找它，只要它能献出强化法阵的奥秘，这次的事情，我们就当没发生过如何！”

　　暗影骷髅的话虽然有些宛转，但语气却显得比较强硬，毕竟在它心中，尼拉克的价值比起青魂来，还是要高出那么一截的！

　　青魂和尸龙几人全都面色一变，当然，这面色同样是变，却也有内在的不同的。

　　三个幽魂是为变而变，而尸龙和僵尸领主却是因为暗影骷髅的不合作而变！

　　“何必那么麻烦呢，我们几个联起手来，还怕那巫师宫殿能翻天不成！杀光它们，里面的魔法阵不就是我们的了！”

　　暗影骷髅的话刚落下，尸龙低沉的怒袍立即响了起来，浓重的尸威涌出，更是让血魂和鬼魂这两个相对较弱的存在，心中颤动一下。

　　淡淡的目光从尸龙身上一扫而过，暗影骷髅缓缓道：“不错，我们一起杀过去的话，确实能将巫师宫殿杀个精光！但你也不要忘了，它们之中的两个圣级不死可是从亡灵界过来的！能在无时无刻不存在着战争的亡灵界进入圣域，可以想象它们的战斗经验是如何的丰富了！你能保证，它们在败亡前，没有能力毁掉魔法阵吗……”

　　暗影骷髅淡漠的声音让尸龙心中一兢，一时情急，竟然忘了，面前这个可是积尸山中最恐怖的存在了……心底嘟囔几声，终于，尸龙还是没有继续说话。

　　灵魂深处的声音开始了倒数，三个幽魂的面色也恰倒好处地，对暗影骷髅的话表示出了一些疑惑！

　　青魂道：“那两个不死的战斗经验确实无比的丰富，只是……有您在的话，难道它们还能脱身不成……”

　　在积尸山所有不死的心中，暗影骷髅的潜影术绝对是无人能察觉的！尤其是巫师宫殿对它还没有什么防范，即使不能直接收拾掉那两个圣级不死，要打得它们脱身不得，应该没有任何问题吧！

　　自是不能说出它与巫师宫殿之间的关系，暗影骷髅干笑一声：“好了！最近大陆有些不太稳当，那日的毁灭气息你们应当也都察觉到了吧，能少一个敌人就少一个敌人，若是什么时候积尸山出事，巫师宫殿也能出上一些力气的……”

　　话音还没结束，突地暗影骷髅心中一颤，身旁一道气息突地爆发。

　　在地面上用力一蹬，这道身影如同冲天而起的弹矢，带着刺眼的黑光，笔直地朝青魂渊那狭小的出口处撞了过去，正是积尸山中资格最老的僵尸领主！

　　只比僵尸领主慢上一线，一道声音在三个幽魂的灵魂之中响了起来：“动手！”

　　伴随着声音，三个幽魂的力量一瞬间提升到了所能达到的最高限度，一金，一血，一黑，三颗蕴藏着强横力量的光球同时轰了出来，目标自然便是近在咫尺的暗影骷髅！

　　光球一出，三道光芒也紧随着僵尸领主弹起的身影，冲天而去！

　　几乎与幽魂的动作同时，渊壑之顶突然暴起了无穷无尽的死亡力量，青魂渊中浓郁的死气如同遭堵的洪水，突然撞上了一个缺口，倾泄一般朝那里汹涌压去。

　　“轰~”

　　先是被僵尸领主突然爆发的气息一惊，其后又遭到近在咫尺的三个幽魂的袭击，其中更还有一个圣域中级的存在，任何人在如此状况下，恐怕都难逃一劫！

　　不过暗影骷髅毕竟是暗影骷髅！身为不死帝国第一杀手组织的根基所在，身为积尸山仅次于冥域魔龙王的变态存在，对暗影骷髅自然不能用寻常人的目光来看待它。

　　三道光球明明已经轰到它的身上了，突地，它的身影变得模糊了起来，仿佛一团虚幻的影子，光球从它身上一射而过。

　　除了那颗金色的死亡光球的力量波动，将虚幻的影子震得连连颤动几下外，那血色和黑色的光球，根本就不能对暗影骷髅造成任何的伤害。

　　不过没能对暗影骷髅造成什么大的伤害，旁边却有人倒霉了！

　　尸龙二十多米长的巨大身子盘在暗影骷髅身后，金色光球穿过暗影骷髅的身子，正轰到了来不及躲避的它的身上！

　　即使它的身子一向被人称作是积尸山最强韧的身子，但突然遭遇到青魂的攻击，又完全没有任何的防范，此时也承受不住了。

　　就听“轰”的一声巨响，一个直径近米的巨大伤洞出现在了尸龙的侧背处，将它一只闪烁着金属般光芒的黑翼直接炸掉了一半！

　　渊顶上空，十数道高矮不一的身影柱立青魂渊四周，将那出口团团围住，正是结成玄冥聚阴阵的十八仆尸，有青魂渊长时间凝聚起来的浓郁死气作基础，几乎只是一瞬间的事情，大阵的威势便已经开始形成。

　　又有两道身影飞了起来，堵到了渊顶出口的上空，高大雄壮的自然便是尼拉克，而那干瘦的除了卡卡，也不会再是别人了！

　　僵尸领主的突然反应倒是超出了尼拉克的想象，在青魂渊六个大型魔法阵的干扰下，它竟然还能察觉到上面的异常……难怪能成为积尸山资格最老的存在，这敏锐的危机感，甚至比它本身的力量更重要。

　　下有青魂紧追而上，上有两个圣级不死拦空挡道，僵尸领主心中骤然一冷。

　　其实倒不是它的察知力比暗影骷髅还强，而是这段时间，它一直都在这青魂渊之中，对那六个强化法阵的存在也已经有了一些适应……最重要的是，就在昨天，它突然在厉魄山谷之中发现了一些不对劲，从来都只有幽魂存在的禁地，竟然被它发现了一个尸妖！

　　虽然尸妖一闪即没，再也找不到踪影，但僵尸领主却已经心有警惕了……

　　眼中闪出疯狂的光芒，挡道的两个不死虽然从没见过，但从平日青魂的述说来看，正是巫师宫殿的那两个圣级不死……它们竟然是一伙的！

　　僵尸领主的拼命之心立即涌了出来，既然青魂将暗影骷髅引到了最不适合它作战的青魂渊中来，恐怕就是想将它们一网打尽了！

　　虽然一贯以来遇上危险，僵尸领主都是躲就躲，但实在躲不开的时候，它也从来就不缺乏拼命之心！

　　两条腿在渊崖上连连蹬动，僵尸领主那两只乌黑的爪子上，突然涌出了无数道肉眼难见的死亡血雾，诡异的力量让下方紧追而来的三个幽魂心中一紧。

　　沉咆一声，乌黑的爪子用力一抓，死亡血雾蓦地凝聚，两颗深红的血球立即出现在了僵尸领主的爪心。

　　身影一射而起，带着深红血球，闪耀着刺眼黑光的爪子直直抓向了卡卡的面门……在僵尸领主的心中，这个干瘦身影的危险性似是比尼拉克要稍稍差上那么一些！

　　不过它想与卡卡交战，却不代表别人会放任它！

　　无比庞大的死亡力量凝聚在半空之中，乌黑的死亡之云几乎将整个深渊完全堵了起来。

　　死亡之云的中心，尼拉克虚空而立，凝视着渊底的暗影骷髅，突地伸手一抓，庞大的死亡力量立即幻出了一只巨手，却没抓向最下面的暗影骷髅，而是笼罩到了僵尸领主的四周。


第二百二十八章 厉魄夺魂（四）

　　僵尸领主和尸龙本就是青魂建立反外界侵略联盟，用来迷惑暗影骷髅的幌子，能有机会收服，自是最好，若是它们一味寻死，尼拉克倒也不会心慈手软……毕竟，相比于暗影骷髅，它们两个的重要性要差上太多了！

　　是以，对直冲玄阴大阵而来的僵尸领主，尼拉克甫一出手，便毫不留情。

　　死亡巨手铺天盖地的压了下来，将僵尸领主身周方圆十数米的范围完全笼罩，虽然破坏力也许不算太强，但这死亡巨手却极其的浑厚凝实，要想轻松从它的笼罩之中脱身出来，却也没那么容易。

　　上，卡卡嘿嘿一笑，大剑携着无数怨魂之力，雷霆劈下！

　　下，青魂携着血魂和鬼魂，疾速追杀而来！

　　四周，死亡之手将所有的逃避之道完全笼罩！

　　只是一个照面，僵尸领主已经陷入了生死存亡的危机之中！

　　惊怒！恐惧！三大圣域不死，竟然联手对付它这个小小的九级僵尸！

　　僵尸领主猛地咆哮一声，爪子一翻，两颗血球飞射而出，竟然将死亡巨手生生撞出两个小洞，朝半空之中挥舞大剑沉沉劈下的卡卡轰了过去！

　　目光微微一凝，这两颗血球毕竟是僵尸领主最强大的力量所化，即使是圣域骷髅对上它，也不敢有太多的大意。

　　卡卡怪笑一声，骨剑之顶蓦地冒出一团纯白的火焰，比之前几年的苍白之火，此时卡卡的死亡火焰威力又强上数分。

　　火焰一闪，突地分成了两团，将那射来的两颗血球无声无息地笼罩了起来，毁灭性的死亡力量一扫即过，血球瞬间便被死亡火焰焚成虚无。

　　大剑斩下之势没有丝毫缓慢，在灭掉血球之后，死亡火焰再次凝为一团，现到了骨剑之顶，继续朝僵尸领主的灵魂压了过去。还没接近，那阴冷至极的死亡气息，便让僵尸领主的灵魂不由自主地颤动了几下。

　　与卡卡同时，青魂的速度也徒地加快，耀眼的金光一下涨开，磅礴的死亡力量自下而上，如同无数道尖刺，顺着死亡巨手自动让开的一条通道，瞬间便将僵尸领主身周的黑色光芒完全覆灭，更将它的两只爪子也压制得动弹不得起来。

　　紫光一亮，卡卡的大剑也恰倒好处地斩下来了，唰唰两剑，卸掉两只手臂，又是两剑，将两条腿也卸了下来……虽然是九级高阶的强大不死，但在三个圣域力量联手打击下，僵尸领主自是没有任何反抗的余地。

　　“尼拉克，竟然是你！”

　　渊壑之底，虚影缓缓地凝了起来。受到三大幽魂的强力袭击，虽然暗影骷髅化成虚影躲过了一劫，却也被青魂的强力一击，震得有些虚弱起来。

　　不过虽然受了一些伤势，但渊顶上空突然爆发的那几道强大气息却也瞒不过它的感觉，幽黑的目光凝视着半空之中那道熟悉的身影，暗影骷髅低沉的声音缓缓地响了起来：“为什么要这样？难道就是因为我的存在，对你独掌组织大权有着一些妨碍，你就要以如此阴狠的手段，来对付我吗！难道你就把当年我和斯帕克对你的帮助完全地置之脑后了吗！”

　　卡卡和青魂联手收拾掉僵尸领主，暗影骷髅哪还能不明白，这所有的一切，都是亡灵法师安排好的……竟然两年前就开始设计谋算它……心中一阵阴寒之后，又是一阵悲凉……

　　“暗影大人！”挥手控制着越来越庞大的死亡冥气将渊壑死死封住，亡灵法师心硬如铁，平平淡淡的声音缓缓地响了起来：“口头上的纷争我们就暂时放下吧，既然已经做了，我就绝对不会后悔！若是今天您能逃出去，又或者将我们全都击杀，那么自然就是你赢了，否则，除了认我为主，您也只有另外一条道路可走了！”

　　玄阴大阵聚集过来的冥气无穷无尽，尼拉克也不急忙，只是徐徐地利用这些死亡力量，从上往下，将渊壑中任何一个可能存在漏隙，能给暗影骷髅潜逃的空间完全封住！

　　青魂和卡卡凝立在尼拉克两侧，有精神种子在身，冥气对它们自是没有什么影响！而血魂和鬼魂则拎着已经完全失去反抗能力的僵尸领主飞出了青魂渊！

　　拥有大半个月的空闲时间，又有能持续不断聚敛死亡冥气的玄阴大阵在，亡灵法师自是不慌不忙，那覆盖整个渊壑的冥气罩也在迅速地厚实起来，沉稳地向渊底压了过去。

　　感受着上方的威势，暗影骷髅的神色在剧烈地变幻着，换了任何一个场所，它都能有绝对的把握，能从尼拉克三人的围堵之中，轻松地潜逃出去……只是，这只有一条出口，还被无比强大的死亡力量完全封住的青魂渊，却实在是难缠啊！

　　暗影骷髅心中明白，潜影术化成的影子，在死亡冥气的覆盖下，恐怕没有不触动它，就直接潜逃出去的可能！

　　而一旦影子没有用武之地，暗影骷髅的危险直接就跌掉了一大半！

　　“这个就是巫师宫殿真正的聚集死气的手段吧！”天地间的磅礴死气源源不绝地涌了过来，虽然暗影骷髅心中震动，却也暗暗惊叹，竟然会有如此强度的聚敛速度！

　　不过震惊归震惊，暗影骷髅心中也清楚，前所未有的危机来临了！

　　失去了潜影术，暗影骷髅的真实力量也就在圣域高阶和圣域顶阶之间！要想独力对抗尼拉克三人已经是非常的困难，更何况深渊之顶，在暗影骷髅攻击不到的地方，还有那玄阴大阵在持续不断地聚集着冥气呢！

　　随着徐徐压下的死亡冥气，尼拉克三人的身影也在缓缓地下落着。虽然暗影骷髅已经失去了最锐利的爪子，尼拉克却也不敢大意，那六颗冥力早已经准备完好，甚至连一直盘踞在心脏中心，一动不动的那半点灵魂神力都有了动用的预备。

　　两道目光直直交锋，突地，暗影骷髅的身影消散了。在这一瞬间，空中三个圣域存在的警戒之心提到了最高限度！

　　不过虽然警戒之心已经提到了最高点，尼拉克的面色却一动不动，控制死亡冥气的幅度，也是一如以往的沉稳。

　　那乌黑的死亡之云，依旧是不慌不忙地将每一个缝隙填补完好，才会继续往下压进。

　　卡卡和青魂的力量则凝聚到了极点，只要尼拉克控制的死亡冥气能感受到任何一丝反常，它们的力量便会在第一时间攻出，绝对不会给暗影骷髅任何的逃遁之机！

　　无比厚实的死亡之云笼罩，青魂渊早已经漆黑一片。收敛起所有的气息，暗影骷髅在渊崖四周缓缓地流动着，每流动一下，它的心也便冷下一分！显然亡灵法师是早有谋算，整个渊崖竟然没有丝毫的破绽和漏隙！

　　“没有漏隙，也只有自己创造了！”

　　缓缓地收起心中的一切波澜，暗影骷髅的注意力缓缓地凝聚到了尼拉克三人的四周，要在这浑厚的死亡之云中找出一条逃亡之道，首要的关键就在于它们的核心，尼拉克！

　　只要尼拉克乱了，它的机会也就来了！

　　不过暗影骷髅同样也清楚，亡灵法师对它可能出现的袭击，必定也早已经有了最完善的防备，不然，他也不会高高地缩在距离死亡之云最下方，至少也有十数米的空中了！

　　只是……暗影骷髅却不得不主动争取了，死亡之云已经压下了大半个青魂渊，若是再不出手，一旦被它压到渊底，恐怕就真的没有任何的希望了！

　　隐晦的力量微微地波动了一下，在尼拉克的背面，影子瞬间化为实体，黑光一闪，暗影骷髅直直撞进死亡之云，它的手中不知道什么时候已经出现了一把短刃，短刃所指，正是尼拉克的额头所在……知道尼拉克的身体与灵魂之神的尸体存在着一些关系，暗影骷髅没有选择心脏等要害，而是直接找上了尼拉克的灵魂所在！

　　只是，正式撞进死亡之云，暗影骷髅却又心中猛地一凉，直至此刻它才真正明白了，尼拉克能有恃无恐地谋算它的真正原因所在！

　　暗影骷髅的力量一动，青魂和卡卡立即反应了过来，不约而同地，一金一紫两道光芒同时朝暗影骷髅的方向射了过去。

　　只是，虽然它们的反应速度已经快至极点了，却还是有一道力量抢在了它们的前面！

　　暗影骷髅才刚撞进死亡之云中间，突地死亡之云的浓度一瞬间提高了数十倍，竟然连暗影骷髅的身影都不由自主地凝滞了一下！

　　掌控着玄阴大阵，尼拉克对聚集过来的死亡力量一直有着极大的储备，而这储备要应付的，就是现在的这种情况！

　　暗影骷髅的身影稍稍凝滞，立即所有的攻击全都爆发了！

　　无穷无尽的死亡之云疯狂下压，将暗影骷髅完全地笼罩在了它们的范围之中，在这范围，暗影骷髅不但行动和力量会受到极大的妨碍，甚至连一举一动都逃不出尼拉克的感觉！

　　与死亡之云同时的，自然便是卡卡和青魂的全力一击！

　　紫色骨剑在一瞬间突然变得晶莹起来，纯粹的死亡力量之中，竟然带出了一丝丝冥力独有的气息！吸收了冥力之后，这是卡卡第一次拿出它的全部力量！

　　金光极度凝敛，青魂小心翼翼地吐出一颗光球，与以前金光闪耀的光球完全不同，这光球竟然极其的黯淡，仿佛没有多一点的力量凝聚在里面一般。只是，看青魂小心翼翼的模样，也可以知道这光球绝对不会是那么的简单的！

　　身陷泥泞之云，卡卡和青魂的攻击又是如此的迅速，甚至连暗影骷髅都来不及躲开它们的锋芒，不过它倒也没有惊惧，毕竟这攻击的力量强度，还在它能够抵抗的范围之间。

　　幽黑的力量蓦地爆发，数十米范围内急剧凝缩的死亡之云，在这一刻竟然也变得有些稀淡起来，暗影骷髅怒喝一声，右手短刃直直迎向卡卡的骨剑，左手虚空一抓，道道诡秘的死亡力量布出一道道的柔网，竟然让青魂光球的速度一下缓慢起来。

　　尼拉克眼睛猛地一亮，是时候了！

　　被死亡之云和两个圣域不死缠住，暗影骷髅一时也失去了自由闪避的空间！

　　三颗冥力同时飞了出来！一颗直接化成死亡触摸，将来不及闪避的暗影骷髅锁定起来；还有两颗却直直地轰向了暗影骷髅的头颅，对暗影骷髅这种强度的不死生物来说，这两颗冥力，应该还灭不掉它那古老的灵魂吧！

　　冥力一出，又有一道威压也涌了出来，积蓄良久，这灵魂神威虽然不算太过强大，却也能让暗影骷髅惊滞一下了！

　　有这一下惊滞，冥力和卡卡两人的攻击，已经到了暗影骷髅的无从闪避，只得硬撑的地步了！

　　只是，多方位的同时攻击，即使暗影骷髅再强，也忙不过来了！

　　“轰~轰~”

　　骨剑与短刃相撞；一颗冥力与一只手相撞；一颗冥力突破护身的重重死亡黑雾，直接轰上了灵魂；光球冲破无人控制的黑网，撞散死亡黑雾，将骨架震碎大片……

　　最主要的是，在这一波密集的攻击之后，以众凌寡的几人还没有消停……


第二百二十九章 火热之心

　　写在前面的一些话！

　　暗影骷髅阻扰尼拉克控制组织的原因！

　　首先，组织是它曾经的主人传下来的，它在其中的地位极特殊，拥有的权力也极大，而一旦尼拉克控制住的组织，不用说，它的权力肯定是要受到削弱了；其次，也确实有一些维持组织稳定的想法；第三，组织一旦变革完成，以后权力必定完全归大长老掌控，那它这监控大长老的权力也就完全消失了，与当年它主人传下时的意思，也就完全不一样了。

　　尼拉克也正是明白，要想掌握组织，就必定会与暗影骷髅产生不可调协的矛盾，所以才会早早地就开始布置收服它的手段……

　　显然，小尼不会为了所谓的赏识之恩，而手下留情……

　　为什么说“所谓”，难道真的有恩吗？只是互相间利益的结合罢了！

　　……

　　组织两大领导几乎同时出去，时经大半月，又相继归来。

　　自然，此时的两人都是相当的虚弱。

　　尼拉克还好点，只是精神力损耗比较的大，那强大到变态的身体倒是没有任何的损伤。暗影骷髅却惨了，虽然经过亡灵法师的修补手术，那支离破碎的骨架，已经整合的差不多了，但被轰击到极度虚弱的灵魂却没有这么容易恢复……

　　幸好暗影骷髅一贯神秘，有那笼罩身体的死亡黑雾存在，倒也没人能看出它已经身受重伤！

　　按照尼拉克早已准备好的计划，暗影骷髅依旧是暗影骷髅，把持组织监管大权的它依旧在行使着第九长老的责权，与代表尼拉克的奥德丽依旧是隐隐对立。

　　两个不同的核心代表着组织内部两种不稳当的势力！

　　相对较弱的奥德丽一派在暗影骷髅的压力下，自然是要死死地依附在尼拉克的羽翼之下，毕竟除了尼拉克，没人能抗衡暗影骷髅的力量；而在所有人的眼中，暗影骷髅这个顽固派的领袖，依旧是站在尼拉克的对面，所有对尼拉克有意见的，或者是想在两大势力之间挑拨离间、浑水摸鱼的，将没有半个能翻得出尼拉克的手心……

　　至此时，组织才算真真正正地掌握到了尼拉克的手中！有暗影骷髅这着暗棋在，组织内部不会出任何的大问题，组织外部，如帝国这样的庞大势力，也不会对尼拉克有太多的戒心！

　　外面的势力稳固了，积尸山内部的情况也是一样！

　　在所有人的眼中，有暗影骷髅作调和，厉魄山谷和巫师宫殿之间的矛盾已经完全平息，甚至还结成了同盟，一起参加同盟的，还有那个资格最老的僵尸领主，以及那头尸龙。

　　有这些变态的家伙存在，整个积尸山，除了冥域深渊，没有任何的不死敢来招惹它们！也正是因为没有任何的危险存在，这次尼拉克出山，也带出了一支无比强横的队伍。

　　卡卡，青魂，以及十八仆尸！

　　没人知道战争究竟会持续多长时间，不过尼拉克知道，身为一支军团的法师统领，身为一个强大的圣域亡灵法师，他在军团之中，要占据一个独立的空间，是绝对没有问题的！毕竟，在所有人看来，一个圣域级的亡灵法师，本身就相当于一支军团的！

　　能在军队之中拥有一个独立的空间，借着魔法实验和魔法修炼之名，绝对不会有任何人敢来打扰他……即使有人过来，有卡卡和青魂在外面，也能轻易就将来人打发！

　　要想迅速恢复精神力，要想迅速提升本身的力量，没有玄阴大阵在，是不行的！而在军团之中，只要不随随便便将十八仆尸拿出来，即使其中最弱的只有七级顶阶的力量，相信也不会有任何的危险存在……毕竟，即使有圣域强者过来袭营，在庞大的军营之中，又有谁会将注意力放到没什么危险性的小仆尸身上去呢！

　　是以，这次尼拉克才能放心地将十八仆尸一起拉了出来！几年的时间下来，十八仆尸的力量都已经有了很大的发展，连最后一批收下的仆尸也已经冲到了七级力量的顶峰，只要时间足够，尼拉克拥有充足的把握，能让它们一个个没什么阻碍，直接冲进八级领域！

　　而只要十八仆尸全都进入八级领域，玄阴大阵的威力将成倍增长，届时，不仅本命尸修炼的速度将成倍增长，连冥力的补充，也将成为一件相当容易之事！

　　……

　　在总部待了没几天，克蕾蒂娅又来了，与她一起来的，还有不死皇帝亲自签署的一张调令！毕竟尼拉克现在的身份和力量已经不一般了，帝国给他的礼遇自然也要相应上升！

　　“第九军团副军团长，第九军团法师团统领，拥有不经军团长同意，直接调动法师团的特权……尼拉克大人，你对帝国的安排，可还有什么不满意之处？”

　　克蕾蒂娅面上的笑容依旧冰冷，惟有那双晶莹的眸子之中却露出了一丝诧异，诧异的源头，正是在尼拉克身后虚空飘浮的青魂……竟然又多了一个圣域的仆从……

　　克蕾蒂娅震惊，尼拉克却也心中一动，帝国的条件实在是太优厚了，他哪还有什么不满意之处呢……从一个没有任何军衔在身的“普通人”，直接升到军团副军团长，更还拥有完全控制法师团的权力，若是还不满足，那就真是太过贪心了！

　　只是，尼拉克的心中又微微有些疑惑，即使他是圣域强者，帝国也不应该这个开放吧！毕竟，他同时还是迪斯之手的领导人啊！帝国不是一向最忌讳军队与外界的情报组织搭勾的吗……在尼拉克的心中，一直都是把先前帝国许诺的法师团统领，当作是一个虚衔的！

　　不过他倒也不认为帝国是对他有什么别的心思，毕竟大战已经迫在眉睫，帝国不可能在此时，对他们这些圣域强者起异心！

　　略一琢磨，尼拉克的眼睛盯紧了克蕾蒂娅，缓缓道：“陛下的封赐实在太优厚了，还请公主殿下转达陛下，尼拉克恐怕承受不住如此重大的责权啊！而且，即使我接下来，恐怕也会让别人心生……”

　　微微一顿，尼拉克没有继续往下说，他知道，克蕾蒂娅会明白他的意思的，有封赐毕竟也会有责任，他在等克蕾蒂娅交底！

　　“尼拉克大人不用谦虚，大陆十大强者已经陨落掉了三个，若是重新评选的话，我相信你必定能占据其中的一个位置！以十大强者级的实力，只让您担任区区一个副军团长，其实已经是委屈您了。”

　　亡灵法师的目光之中，克蕾蒂娅面上淡笑依旧：“而大陆现在的形势动荡不定，未来的很长一段时间，战争都将是整个大陆的主题！战争的爆发又意味着国与国之间的领土将发生很大的变化，每一块领土都是伟大的冥王赐予我们的，攻出去，让战火在别的国家燃烧，让帝国的领土始终安宁，这是帝国皇室应该做到的……所以，尼拉克大人，东南战线的事情还要劳您费心了，若是有什么危机发生，您可以不用在乎那几个军团长的命令，完全自主地行动……”

　　让战火在别的国家燃烧！东南战线的战争，燃烧的对象自然便是神龙帝国！相比于前半句的虚言，这后面的话才是帝国给予圣域强者丰厚待遇的原因所在！

　　话音微微一顿，克蕾蒂娅冰眸之中也燃烧起了一丝丝的疯狂，薄薄的嘴唇微微一抿，流出淡淡的噬血之意：“不过暂时，帝国的主要对象还是光明帝国，所以东南战线主要以威慑为主！当然，若是有机会能拔下巨龙要塞这个钉子的话，帝国也会给你们最大力量的支持！至于机会如何来，东南战区那几个军团长会全力去制造的，若是您有意思，也可以亲自施展点手段……不过帝国唯一的要求就是，若是没有一举拿下巨龙要塞的把握，还是尽量以震慑为主，尽量避免大规模战役的发生！”

　　尼拉克心中连动几下，长久以来，不死帝国一直都是大陆公认的最强之国，即使是此时，恐怕也只有拥有莉莉斯降临，拥有一群被拯救出来的炼狱恶魔存在的黑暗帝国，才能与它相提并论……终于，要开始全力出手了吗……

　　克蕾蒂娅的意思已经很明显了，帝国的主要目标在光明帝国的身上，趁着黑暗帝国和光明帝国大战，她要集中力量，将光明帝国打得永久性的难以翻身！

　　而在这时，所有可能会援助光明帝国的势力，都将是不死帝国潜在的敌人，这其中，一贯以来，一直与黑暗帝国和不死帝国交恶的神龙帝国，便是首要的潜在敌人！

　　不！不是潜在的敌人！也应该是最主要的目标之一！不然，克蕾蒂娅怎么可能会用隐晦的语气，让尼拉克这种圣域力量主动地去创造机会呢！

　　不死帝国实力强横，只要有机会，即使双线作战，也要将神龙帝国最尖锐的牙齿—巨龙要塞给拔掉！

　　正是从这里，尼拉克看出了这帝国皇室唯一继承人的决心，在那冰冷的外表之下，其实克蕾蒂娅也隐藏着一颗火热疯狂的心！

　　也正是从这里，尼拉克知道了，帝国终于要全力出手了！连双线大战的准备都已经作好了，帝国的潜在力量应当也已经蓄备好了吧！

　　没有矫情，尼拉克眼中的紫光也在燃烧，既然帝国决定全力出手，外面大片大片的土地，都将是战后封赏的最重要的战利品……这种战利品的大小，就完全靠自身来拼搏了！

　　微一点头，尼拉克沉声道：“公主殿下请放心，维护帝国领土的安宁，不仅是帝国皇室的义务，每一个帝国之人也都有不可推卸的责任！东南战线的战火将完全在神龙帝国燃烧，巨龙要塞的坚硬程度，我也会亲自去体验一下的！”

　　一抹灿烂的笑容在克蕾蒂娅的冰脸之上绽放开来，亡灵法师的反应正符合她的意思，不过她也没忘记再抛下另一个馅饼：“父皇说了，若是东南战线的战火能燃烧掉神龙帝国大片的土地，让帝国内部没有任何危险之时，那么，那被战火燃烧的土地，也许将重新建立起一个新的行省，行省的领主也会在此次的战役中产生！”


第二百三十章 有事你办，我来混军功的

　　收到不死皇帝亲自签署的调令，尼拉克也不敢怠慢，当天将组织中的事务全都交接给奥德丽几人，第二天一早，便朝第九军团所在的营地赶了过去。

　　作为临时扩编出来的四大军团之一，第九军团依旧柄持着不死帝国一贯以来的优良传统，没有炮灰团存在！

　　确实，有着大量的亡灵法师存在，随时随地都可以召唤大批的骷髅军团和僵尸军团，第九军团之中不需要炮灰团！

　　也正是因此，第九军团的人数并不多，连后勤军都算上，也不过堪堪间达到五万人！

　　五万人一个军团！几乎只是神龙帝国，又或者是光明帝国，同等实力军团的一半，甚至更少的人数！

　　在这五万人中，归属尼拉克统领的约有六千人，亡灵法师和元素法师各占一半！应该说，在新建的军团之中，这法师的比例已经算的上是很高的了，尤其是亡灵法师的比例……

　　第九军团集训的营地在帝都东南方向的一个大山谷中，这是专门规划出来，用以训练新军的禁地，若无命令，里面的人不得外出，外面的人也不得入内。

　　此时，山谷入口处，正有一群人在翘首等待着。

　　自从昨晚收到军部发来的急报，斯特侯爵便有些心神难宁，作为第九军团的军团长，本来区区一个法师团统领来报道这种事情，是用不着他亲自过来接迎的……只是，他也清楚，虽然名义上，第九军团的最高统帅确实是他，但若是论到实际核心的话……只要想想军部再三交代的，不得插手法师团的内务，他也便清楚了！

　　不过斯特侯爵的心态倒是放的很宽，谁让这法师团的统领是个圣域强者的呢，更还是圣域强者之中，力量位居前列的变态存在呢……

　　要知道，即使是帝国最精锐的那些军团，也没几个拥有圣域强者存在的！

　　能让这种人在他手下办事，即使只是名义上的手下，也能让斯特侯爵吹嘘上一辈子了……

　　“大人，应该是尼拉克大师过来了！”一个亲卫的声音在斯特侯爵的耳边响了起来，一下让他从幻想之中醒了过来。

　　顺着亲卫的手指，天空之中突然出现的几个黑点印到了斯特侯爵的眼睛之中，还在极远之处，那庞大恐怖的死亡气息已经清晰可察……能在此时赶来此地的，除了法师团统领尼拉克大师，也不会再有别人了！

　　刹那时间，所有人的脸上都现出了恭敬之色，几个法师团头领的眼中更还流露出了难以压抑的激动……帝国数千年来最耀眼的明星啊！仅仅接触魔法十来年，便已经进入了传说中圣域，更还是圣域之中最强大的几个人之一！这种力量的提升速度，即使是伟大的不死皇帝，恐怕也比拟不上的！

　　而且，最主要的是，尼拉克大师还是亡灵法师！帝国已经数百年没有出现圣域级别的亡灵法师了！这对不死帝国来说，实在是一个很大的遗憾，而尼拉克大师的横空出世，正将帝国所有人心中的遗憾填补掉了！

　　黑点自然便是幽灵龙！在天空中疾速飞行，不过眨眼的时间，三头幽灵龙已经飞到了山谷之前。幽灵龙上，尼拉克和一众仆尸的身影也清晰了起来，卡卡，青魂，十八仆尸，一个不少！磅礴的气势，即使全都收敛着，也压得下方之人心头一紧！

　　留意到下方接迎之人，幽灵龙在尼拉克的控制下，缓缓地降了下来。

　　面上立时涌上灿烂的笑容，斯特侯爵热情地迎了上去，一边走，一边大声笑道：“尼拉克大师，您终于来了！我是第九军团军团长斯特侯爵，晋代表第九军团所有成员，对您的到来表示欢迎，在往后的时间里，还望大师能对军团事务多多指点一些，我们必定会全力配合您的指点的！”

　　斯特侯爵无比恭敬的话语之中，尼拉克心中微微诧异一下，他这一个军团长竟然要他来指点……圣域强者的名头，也未免太过好使了吧……

　　带着一丝丝的疑惑，尼拉克笑着从幽灵龙身上飞了下来：“侯爵大人不必客气，我这从未领过军的人又怎么能胡乱指点军队的运行呢，第九军团还是要靠大人你们的指挥才行……”

　　微微一顿，又朝斯特侯爵身后的几个法师点了点头，尼拉克笑着继续道：“因为一些事务的耽搁，没能早些过来，这些时日，麻烦诸位法师了。以后法师团的管理，还望诸位能多多出力啊！”

　　几个法师都是年纪一大把的老人，听到尼拉克之言，却面色微微一变，都露出淡淡的苦色。

　　作为法师团年纪最大之人，卡佐拉魔导师是这段时间来法师团的临时领导人。面上的皱纹深深地凹陷了下去，卡佐拉面带苦色道：“大人，法师团还是您亲自来领导吧，我们这些老家伙研究研究魔法还行，要帮你管理好法师团，实在是心有余，而力不足啊！”

　　老家伙哪一个不是人精，明知道没有能力与尼拉克争夺权势，他们自然要早早地避开争权的嫌疑……而且，他们也不完全是为了避嫌，确实也如卡佐拉所说，让他们这些人去研究研究魔法还行，要让他们管理法师团的正常事务，却是有些为难他们了……

　　军团建立的这些时日来，即使他们每天忙得半死不活，法师团的整体面貌，依旧不能与军团的其他部队相比！

　　而身为高贵的魔法师，他们又不能接受普通军人的领导，所以这法师团的训练等事务一直都还在拖延着……

　　尼拉克虽然消息灵通，但这禁地中的事务却还是不清楚的，老法师的话直被他当作是谦逊之言，正要再说上几句，斯特侯爵却又插了进来。

　　“大师，有什么话我们还是以后再说吧！”尼拉克不知道军团中的情况，斯特却是清楚法师团的事情的，自然不会让不归他管的事情，败坏掉了目前和睦的气氛，斯特笑着道：“里面已经设好了宴席，军团之中最主要的一些领导人都在等候着您的到来呢，您看是不是先过去见一下他们，以后也能更好地接受您的命令啊！”

　　尼拉克心中又是一动，这军团长究竟是怎么会事，三句话一说，就恨不得要把军中的权力全都交到他的手中一般……如此高尚的人格……实在让多疑的亡灵法师心生蹊跷啊！

　　不过军团长的面子还是要卖的，当下也不再和法师团的几人多说，尼拉克点头笑道：“侯爵大人安排吧，既然到第九军团来了，有什么事情，侯爵大人尽可以直接吩咐……”

　　尼拉克的话虽然谦虚，斯特却也不敢当真，毕竟亡灵法师灭杀尼古拉斯家族和霍尔家族的凶名，可还是远扬在外的！

　　率着属下，恭敬地将尼拉克请进了山谷，其后的酒宴如何自是略过不谈，反正也没人敢找尼拉克麻烦便是。

　　倒是在酒宴结束，斯特单独送尼拉克的时候，他一直想把权力交到尼拉克手中的真正原因出来了……

　　“尼拉克大人，法比奥公爵大人托我向您问好！”斯特通红的面上不断地泛着酒气，不过他的神情却依旧谦恭：“公爵大人说了，第九军团的事务，要多多咨询您的意见，只有军团所有的部队能配合好您的行动，军团就能发挥出最大的潜力……大人你可以放心，只要我斯特还是第九军团的军团长，只要您还在第九军团，里面所有的事情，您都可以做主……”

　　说着，斯特嘿嘿一笑，直白地道：“实话实说吧，我这军团长其实是公爵大人给我争取来的，只要您能率领军团打出好的战绩来，我的功劳肯定也是少不了的……嘿嘿，公爵大人和我说的很明白，只有靠您，第九军团才能做出一番大事业来……我这侯爵能不能再望上升一点，就全靠您啦！”

　　尼拉克一阵无语，虽然贵族之中混军功的人很多，但明目张胆坐到军团长的位置上来混军功，还混得如此光明正大的，恐怕也只有这斯特侯爵一人了……

　　心中一动，斯特侯爵的资料立即跳了出来，法比奥家族一贯的盟友，公爵最宝贝的一个女儿的丈夫！

　　将尼拉克送到法师团的地方，斯特正要告辞而去，突又身影一顿，眼中露出一丝诡色，笑道：“对了，尼拉克大人，法师团的事情我可帮不了你啊，那些骄傲的法师可从来都不把我们这些粗鲁的军人放在眼里的……还是要劳您亲自费心了！”

　　心中又是一动，尼拉克笑着朝斯特点了点头……法师团的事情吗！到底是临时召集来的法师，对普通军人拥有优越心理，也是可以预料的……

　　不过尼拉克倒也不怕麻烦……又或者说，根本就麻烦不到他身上……

　　在收到克蕾蒂娅的消息时，一个完全受他信任，又有足够的能力，能将法师团管理好的人，已经在尼拉克心中定下了。


第二百三十一章 亡灵法师的威慑力

　　尼拉克正式进入第九军团的第三天，帝国西南战区的战争终于爆发了！

　　西南领主阿加西公爵统帅铁血军团，第三军团，以及第七军团，强攻圣坦丁堡要塞。

　　虽然光明帝国对此早已经有了预防，但在三大军团压倒性的力量面前，在丽昂娜与另一个圣域强者的连手打击之下，也一下就陷入了灭顶的危机之中！

　　光明帝国的使者在到处行动，同时遭受到两大强国的攻击，即使它再厉害，也支撑不住了！

　　神龙帝国，战神帝国，商业联盟，甚至森林王国，全都出现了他们的身影。

　　只是希望越大，失望也就越大！

　　兽人帝国新一任比蒙之王横空出世，为了转移国内的纷乱，他毅然选择了与战神帝国开战，对噬血的兽人来说，战争永远是最大的主题！

　　于是，紧邻光明帝国的战神帝国失去了大力援助它的可能！

　　商业联盟和森林王国！地底幽暗之国再次冒出了头来，与实力大增的黑暗帝国联合，商业联盟和森林王国不敢稍有怠慢，更是难以对光明帝国提供援助！

　　那么，也只有神龙帝国还存在着一些可能了，只是……

　　西南战争正式爆发的当天，军部的一则命令也赶到第九军团来了，令第九军团以最快的速度赶往东南战区，联合东南军团，对神龙帝国施加压力，让它不敢轻易援助光明帝国！

　　于是，早已经作好战前准备的五万大军在斯特侯爵和尼拉克，或者说尼拉克的全权代表卡卡大人的率领下，开始了最高效率的急行军！

　　不得不说，卡卡确实是个管理军团的好手，虽然才接手法师团三天，但在它的强势手段下，这六千“老爷军”竟然也带出了一些些的军人气势，至少，在急行军的时候，没人会叫累了！

　　而通过它的一些间接手段，第九军团其他的军队也都在有条不紊地正常运转着，对曾经管理过亡灵界百万不死军团的卡卡来说，区区五万人族军队的管理，只是一件小事情罢了……当然了，亡灵界的不死军团与人族的军团之间也有很大的不同的，不过接受了尼拉克的精神种子之后，卡卡对这些不同点已经有了很深的了解，对这些问题，也都有了周全的考虑了。

　　正是有了这位伟大的不知疲倦的卡卡大人存在，尼拉克和斯特全都享受到了轻松的行军之旅。尼拉克在恢复精神力，斯特则是在盘算着到底需要多大的功劳，才能让侯爵的位置，往上面挪上一挪……

　　大规模的军队在帝国内部行动，自然不会有任何人敢对他们有所阻拦，很快，第九军团便赶到了最终的目的地，不死帝国东南战线的主堡，吕贝克要塞！

　　与西南的图卢兹一样，这吕贝克要塞同样也发生过无数次的传奇战争，只是因为它曾经沦陷过，才一直没有图卢兹要塞的赫赫威名。

　　接待第九军团的是帝国东南领主巴莫格侯爵，这位大人自然听说过亡灵法师的凶名，正式见到尼拉克时，更是心中一喜……两个圣级仆从，三个九级仆从，再算上亡灵法师自己，这种力量，甚至已经可以强攻巨龙要塞了！

　　巴莫格侯爵家族永生永世唯一的恨，便是当年吕贝克要塞被攻陷之耻辱，千年以来，每一个巴莫格家族之人，无时无刻不在想着，什么时候能把巨龙要塞也攻下来，一雪家族千年难消的耻辱！

　　此时，帝国仅仅派来一支军团，便送来了三个圣域强者，巴莫格侯爵终于看到了彻底攻陷巨龙要塞，血洗家族耻辱的希望了！

　　殷勤地将第九军团迎进了要塞，巴莫格一边命令手下加大侦察的强度和范围，一边也开始和斯特以及尼拉克等人商量起帝国计划具体的实行步骤来！

　　按照克蕾蒂娅的命令，两大军团必须寻找和创造一切良机，死死地将神龙帝国的主要力量拖延在这里，若是机会合适了，甚至克蕾蒂娅还给了他们自主进攻巨龙要塞的权力！

　　巨龙要塞位于两大山脉的交界处，对神龙帝国来说，它的战略地位极其重大，几乎就是直接横亘在不死帝国进入神龙帝国必经的险恶之路上的！若是不攻下它，就想大规模侵入神龙帝国，几乎就是一件不可能的事情！

　　而巨龙要塞的统领又是大陆名将奥博德元帅，有他存在，整个要塞固若金汤，若是没有绝对的力量，根本没有任何攻陷它的可能！

　　商量了数次，最终还是没能找出巨龙要塞明显的弱点，尼拉克微微摇头：“除非奥博德死亡，又或者我们能拥有绝对压倒性的力量，否则要想攻下这巨龙要塞，恐怕没什么可能存在！”

　　亡灵法师的话语之中，巴莫格和斯特全都眼睛一亮，这可能他们自然也想过，只是他们的手中，从来就没有能办妥这件事的人……不过，现在却不同了，面前这人可是当年独力潜进荣耀之都击杀维基，又能从海德菲尔德的追杀之中逃脱的变态存在啊！只要他愿意出手，奥博德几乎就是必定逃不了一死！而奥博德一死，巨龙要塞又必定会生起慌乱，那时，正是雪耻和建功同时进行之时！

　　被两个大男人用怪异的目光死死盯住，即使是尼拉克知道他们的意思，也不由得心中一毛，缓缓地摇头道：“不用这样看我，若是以前的我，要去刺杀奥博德，倒还有些可能。不过现在我却有些伤势在身，没个几个月的休养，恐怕是难以恢复完全的！”

　　身上只有三颗冥力，精神力又极其的衰弱，尼拉克不准备现在去巨龙要塞冒险，毕竟，这么多年来，这庞大的要塞可还从来没被人攻下过啊！谁也不知道里面会不会也隐藏一些什么。

　　巴莫格和斯特眼中微微流出一丝遗憾，随又立即消失，巴莫格笑道：“也就几个月的事情。尼拉克大师，您尽管去休养好了。给巨龙要塞压力，让神龙帝国不敢随意增援光明帝国的事情，就交给我来办吧！恩，你在要塞之中有什么需要，可以直接向我提的，只要东南领能拿得出来，就全都是您的！”

　　早就在等巴莫格的这句话了，尼拉克面上浮起淡淡的笑容，徐声道：“那么我也就不和侯爵大人客套了，能早日恢复力量，将奥博德解决掉，从而创造攻陷巨龙要塞的良机，才是最重要的……恩，我需要要塞东边十里处的那个大山谷！”

　　来到东南战线几天，尼拉克发现在城中施用玄阴大阵，对要塞中的那些战士来说，实在是个噩梦。太过浓厚的死气，除了不死生物，恐怕没有人能受得了它！

　　于是，要塞外面的地形也开始出现在尼拉克的注意力之中了，而要塞东部的那个大山谷，便是尼拉克最终敲定的修炼之地！

　　……

　　随着亡灵法师修炼之地的敲定，死亡的力量渐渐将山谷整个地覆盖起来了，这磅礴的死亡力量，除了卡卡还能轻松进入外，没有任何人能踏足而入！

　　不过显然，即使还没正式动手，但亡灵法师的到来，和他修炼时的威势，已经将神龙帝国吓一跳了。

　　第一次，在巨龙要塞黄金龙军团还没撤退的情况下，黑龙军团也赶过来了！没有能力敌尼拉克的存在，他们靠的自然是数量上的优势，以及巨龙要塞最坚韧的防御城墙！


第二百三十二章 战吧！

　　战与火，血与剑，纷乱遍布整个大陆！

　　吕贝克要塞。

　　“卡卡大人，这已经是军部发来的第三封急信了，若是再没有什么行动的话，即使是我，也压不下这事了啊！”

　　手中拿着一封加密急信，巴莫格侯爵一脸“哀怨”地看着圣域骷髅……

　　帝国西南战线正打得热火朝天，丽昂娜和另一位圣域强者全力出手，两个多月的时间来，几乎将圣坦丁堡要塞生生打下三尺……只是，靠着光明教廷一直秘密准备着的众多强者，靠着要塞防御设施长年蓄积的庞大力量，圣坦丁堡要塞的形势虽然危在旦夕，却还在艰难地支撑着！

　　另一面，响应不死帝国的凶猛攻势，黑暗帝国的强者也纷纷出动，炼狱恶魔，深渊召唤者，暗黑神侍者……这阵容甚至比不死帝国更强！

　　即使光明教廷内部藏龙卧虎，但面临两大强国的猛击，也不禁捉襟见肘起来！

　　形势极度恶劣，几个唇亡齿寒的国家终于也坐不住了！

　　同为天界主神的仆人，战神帝国一面与兽人帝国展开激烈的战争，一面也秘密调动一些强者，对光明帝国进行了一些支援！

　　商业联盟和森林王国则加大了对黑暗联盟的打击力度，也从一定程度上影响了黑暗帝国在光明帝国战场上投入的力量！

　　而目前局势最稳定的神龙帝国，援助的力度自然也是最强。

　　初时还对尼拉克的到来抱着深深的戒心，不过一段时间下来，除了密集频繁的骚扰战外，也没见吕贝克要塞有什么异样的举动。

　　而巨龙要塞又有黑龙和黄金龙两大精锐军团在，指挥者更还是大陆名将奥博德元帅，渐渐地神龙帝国高层也对这边形势乐观起来了，在他们想来，不死帝国应该把目光全都投在光明帝国身上去了……是以，除了增派了一名圣域骑士外，他们绝大多数的注意力也都投到黑暗帝国的身上去了！

　　相比于目前只与光明帝国大战的不死帝国，同时与光明帝国、商业联盟，以及森林王国开战的黑暗帝国，无疑要脆弱太多……

　　神龙帝国最精锐的圣龙军团终于出动了，这一动，自然也引起了黑暗帝国方面的一些恐慌，于是，与黑暗帝国存在着某些默契的不死帝国终于也忙起来了……

　　端坐在椅子上，卡卡也不去看密信上究竟写着什么，反正除了催促加大对神龙帝国的压力，应该也不会有别的事情了……

　　仿佛没有感受到巴莫格的“哀怨”之目光，卡卡干笑一声，道：“巴莫格大人不用担心，主人的伤势就这几天就能完好了，到时候就是你想不战，恐怕也不行了啊！军部的那些家伙不用去管他们，除了公主殿下和皇帝陛下，那些家伙哪配对我家主人发号施令！”

　　一段时间下来，在卡卡整合下，第九军团和东南军团之间的配合已经相当不错，而在这互相配合的过程之中，卡卡又施展出一系列的手段，在它的淫威之下，即使是巴莫格，也得乖乖地低头。是以才会出现，军团长收到急令，却得乖乖来向卡卡报到请示的事情发生。

　　又是就这几天……巴莫格面上的苦色越发的明显，每一次来，这骷髅都是一句“就这几天就能完好了”，可是“就这几天”已经过去了大半个月了啊！

　　心中苦归苦，巴莫格也没有任何的办法，让他单独率军去攻击巨龙要塞，毫无疑问是件送羊入虎口的蠢事，没有尼拉克大师和他的几个圣域仆从出手，单凭东南军团，绝对不是人家的对手……可是尼拉克现在所在之地却是一个禁地啊！

　　那个大山谷被密集的冥气笼罩着，任何生物走进其中，都会被腐蚀成一具骷髅，有能力抵抗冥气侵袭者，却还会被另一个圣域不死不由分说地直接扔出来……

　　巴莫格侯爵面上阴晴不定，卡卡看在眼里，淡笑道：“好了，你就放心吧，主人早就已经有了安排了，别看圣龙军团在黑暗帝国边境呼风唤雨厉害，等主人一出手，马上他们就要乖乖地跑这边来……也许，还跑不到这边来呢……”

　　说话间，突地卡卡心神一动，一道久违的精神波动直接出现在了它的灵魂之中，眼中光芒不禁连连闪动几下：“哈哈，主人终于出谷了，我们准备一下吧，也是到给那些小虫子一些颜色瞧瞧的时候了！本大人最讨厌的就是那些会飞的虫子！”

　　卡卡的声音之中，巴莫格的面上也露出一些惊喜，尼拉克大师的伤势终于完好了吗！那么，也该到一雪前耻的时候了！

　　……

　　时间稍稍往前推进一小会。

　　山谷之中，浓黑的死亡冥气在剧烈地波动着，突地又急剧收敛起来，大团大团乌黑的死亡之云北压缩得近乎粘稠……

　　在尼拉克和十八仆尸熟练的控制下，渐渐地，一颗晶莹的冥力悬浮在了半空之中，又缓缓地飞进了尼拉克的心脏之中。

　　三个多月时刻不断的修炼，不仅那因为收服暗影骷髅，而损耗掉的大量精神力被弥补了回来，连银尸之身也更进了一步，甚至还有一个尸妖仆尸竟然自然而然地冲进了八级领域……

　　尸妖和后来的冥武士差不多是同一时间收服的，虽然它们彼此间也有着一些力量差距，但这几年的时间下来，它们的力量也都处在了同一阶段上了……既然尸妖自然而然地进入了八级阶段，这也说明，所有的仆尸都已经进入到冲击八级的最后关头了……

　　徐徐将凝炼冥力剩余下来的一些死亡力量送入仆尸身体，山谷的天空在长久的乌云笼罩之后，终于也开始明朗起来了。

　　却没有立即起身回城，尼拉克依旧静静地坐着，这段时间的修炼，他并没有如同往日那样，盲目地凝炼九幽冥气，盲目地凝炼冥力……在修炼的同时，他也在刻意地感受着天地之间恒定存在的那些至高的法则……

　　自从那日在魔化森林之外有了些顿悟之后，联系着丽昂娜曾经的一些话语，隐隐间，尼拉克觉得，也许这所谓的天地法则，会成为他力量再度提升的一个契机也未定！

　　只是，天地法则虚无缥缈，即使尼拉克的精神力量已经相当的强了，但要想感触到它，却依旧是件相当困难之事……至少，这一段时间以来，他还是感受不出，这天地法则究竟是个什么样的存在……

　　沉思半晌，尼拉克缓缓摇头站了起来，法则毕竟是神之领域才能拥有的东西，仅凭现在的他，感受不到它的存在，也是正常的……

　　突地，尼拉克心中一动，面上不自觉地浮出一丝笑色，自语暗骂道：“笨！有现成的那半点灵魂神力在，里面不也正凝聚着灵魂之神代表的天地法则吗……”

　　却是没有立即修炼感悟，既然已经将玄阴大阵收掉了，也是时候去解决巨龙要塞的事务了……虽然足不出谷，但有卡卡时不时来汇报一下，尼拉克对当前的形势依旧是了如指掌！

　　一个圣域强者！一头圣级黄金龙！便是巨龙要塞最大的保障！

　　至于要塞之中长久以来储备的那些力量，尼拉克却是没有对它太过重视，储备的力量毕竟是死的，若是没人能使用这些力量的话，它们又能有什么用呢……也许，这些力量还会完整地归属帝国也未定呢……

　　只要解决掉一人一龙两个圣域麻烦，巨龙要塞对会化影术的尼拉克而言，将会成为一个不设防的存在！

　　领着一众仆从，尼拉克朝要塞方向飞遁而去，又有一丝淡淡的遗憾现在了他的心头，仆尸太多也是麻烦啊！至少行动起来，这些实力不算强的仆尸，都是影响速度的累赘啊……

　　虽然七级顶阶的仆尸速度不算太快，但区区十里之路，也不过是一小会时间的事情。

　　自然有人给他打开城门，先将仆尸扔回军团住处，尼拉克才不慌不忙地朝会议室走了过去，早早的，卡卡已经在灵魂之中通知他了，两大军团的主要领导人都被它召集到会议室中，等待他的到来了！

　　会议室极其安静，外面也没有护卫把守，尼拉克轻轻地推开大门，面上挂着淡淡的微笑，带着和煦的阳光，沉步走进了会议室！

　　唰的一声，所有人的目光整齐地射了过来，斯特侯爵和巴莫格侯爵的眼睛之中不由自主地流出了一丝丝的喜色……终于可以行动了！

　　“尼拉克大师啊！您可终于回来了！没您在，军部来的密令，我们接了，都不能动啊！”斯特侯爵面上露出夸张的表情，诉苦道：“哎，那些个传令之人都是以前的老相识，看到他们，我没面子啊……总算您回来了，我们是该行动了吧？”

　　巴莫格同样眼露期待，沉声道：“军部已经连来三封加急密件了，若是再不行动，恐怕就有些不好了……”

　　心中又微微有些异样，想他巴莫格怎么说也是一个世袭的领主了，却还要在人面前低声下气……虽然对象是一个强大的圣域大师……

　　“不过为了家族千年难消的耻辱，这点面子上的事也不算什么了……只要能攻下巨龙要塞就好！哼，这三个月来，压着军部密令，一直没什么动作，倒也确实麻痹住了神龙帝国高层的注意力了……就看尼拉克大师的手段了……”

　　紫色的目光在会议室中众人的身上轻轻地扫过，尼拉克淡笑点头道：“巴莫格军团长和斯特军团长有命，我自是无有不从……”

　　虽然这两军团长现在都听卡卡的，但必要的面子还是要给他们的，至少也不能让他们心有怨恨，是以尼拉克在宣战前，先应了下他们的口号……果然，斯特和巴莫格的面色都舒展了一些……

　　目光又一凝，尼拉克一字一句沉声道：“那么，我们就战吧！”


第二百三十三章 暴风骤雨（一）

　　不动则已，一动雷霆万钧！

　　随着亡灵法师的命令，蓄势已久的东南军团和第九军团立即动了起来，几乎只是一个晚上，所有的军队全都完成了战前准备，随时可以开始战斗。

　　第九军团这支新建军团也没有什么怯战情绪，被征召入伍的这些人绝大多数都是手上染过血的，而这段时间来，在卡卡等人的刻意安排下，第九军团也经常与东南军团开展一些实战演习，来增强彼此之间的配合……

　　可以说，虽然还没正式参加过战争，但第九军团的实力，已经不在东南军团之下了，毕竟被征召入伍的，手中都是有点力量的！以军团个人的平均战斗力来算的话，第九军团应该还在东南军团之上！

　　不过虽然完成了战斗准备，军团却还是需要等待！巨龙要塞可不是等闲之地，作为大陆上最有名的几个要塞之一，若让第九军团和东南军团去硬撞的话，绝对会被吞得连渣子都剩不下来！

　　所以，他们还需要等待！等待尼拉克那边传来的消息……

　　深夜，乌云遮住了天空，大地之上处处都被黑暗笼罩。

　　两道身影如同鬼魅，在地面上无声无息地疾行着，一道干瘦，一道轻飘，都是一身厚厚的黑袍裹在身上，看不出他们的具体面目。

　　“主人，我们三个人就去找事，是不是太冒险了一点？巨龙要塞里面的情况我们可不太熟悉啊，虽说情报上显示只来了一个圣域强者和一头圣级黄金巨龙，但谁又知道里面会不会还隐藏着别的变态的家伙呢……即使没有，就那圣级的黄金巨龙恐怕也不是好惹的，圣级的巨龙天生就比普通的圣域强者要强上好些的！”

　　卡卡的声音在灵魂之中响了起来，青魂也赞同地点了点头，圣级巨龙确实不是好惹的，不仅肉体攻击极度强大，那无比强大的龙语魔法更是防不胜防……至少，青魂是清楚的，真正大战起来，它绝对不是圣级黄金巨龙的对手。

　　感受到两个仆从的意思，地面的影子之中，尼拉克微微一笑：“黄金巨龙确实强大，不过我们可不是要和它光明正大的对决……以我们三个人的配合，再有我的五颗冥力存在，即使它再强，也得乖乖地束手就擒……当然了，要打它个措手不及，也是需要机会的！不过我们今天的目标却不是它，待会你们只要吸引下别人的注意力，让我有机会潜进巨龙要塞就行了……”

　　尼拉克心中一动，卡卡和青魂立即收到了这次的任务计划，稍一考虑，见没什么疏漏之处，也便附声应下，继续朝巨龙要塞的方向飞潜而去。

　　自然，一路上明哨暗哨多不胜数，不过在两大圣域不死的手中，他们甚至连警戒信号都来不及发出，便一一倒了下去。

　　渐渐地，巨龙要塞浑厚磅礴的轮廓出现了！遥遥的，还没接近，又有一道莫可名状的庞大威势迎面扑了过来，让尼拉克三人的身影都不由自主地停滞了一下！

　　“传言中，这巨龙要塞是神龙帝国刚刚建国之时，一头上古圣龙为其所建，整座要塞在龙语魔法的加持下，就如同一头凶暴的圣龙，能时时不断地散出圣龙威压，所有对其有敌意的存在，都会遭受到这庞大威压的影响……”

　　尼拉克心中一叹：“看来这传言还真是不假啊！这威压虽然和以前感受到的神圣巨龙和冥域魔龙的不同，但确实也带着圣龙气息的……竟然能让要塞带出圣龙气息，这上古时期的龙语魔法倒确实玄妙！”

　　惊诧归惊诧，但这圣龙威压毕竟不是真的圣龙威压，即使是真的圣龙威压，对尼拉克三人恐怕也造成不了多大的影响！

　　接近巨龙要塞，三人的行踪更加的诡秘起来。卡卡和青魂一左一右分开，尼拉克则贴着地面朝要塞方向潜了过去！

　　到底是神龙帝国最大的要塞之一，密密麻麻的陷阱几乎将巨龙要塞的四周完全封堵了起来，不过这陷阱区却也只是对普通人有效而已！

　　影子在地面上轻轻地飘过，除了时不时出现的一些魔法陷阱需要绕开外，其他所有的陷阱，对尼拉克来说，都和平地一般的畅通！

　　陷阱区巡逻的人不多，天色又漆黑一片，尼拉克化成的影子自然也没人发现，渐渐地，影子已经靠近城墙了！

　　却没有立即进城！且不说城墙上密密麻麻的魔法阵如同一道天然的鸿沟，不容尼拉克的影子轻易突破，就单单那一支支的火把组成的一道道的光墙，便不是那么容易通过的……每一道光墙处，都是有众多的军队把守的！尼拉克进城，并不想被人察觉！

　　灵魂微微泛动一下，立即，离此不远的卡卡和青魂全都知道该怎么做了！

　　一紫一金，两道光芒冲天而起，毫无遮掩的庞大死亡力量扩散出来，几乎只是一瞬间，大群神龙帝国的战士在这死亡威压之下，已经直接倒了下去！

　　卡卡和青魂暴喝一声，两波充斥着无穷死亡气息的力量同时射了出去，目标自然便是圣龙要塞的大门！

　　恐怖的死亡气息立即将要塞中所有的存在全都惊动了，几声龙吟和一声咆哮几乎同时响了起来，不过即使这几个声音全都蕴藏着无比强大的力量，却也依旧遮掩不住另一道声音的响起！

　　“轰~”两个圣域不死全力的一击几乎同时轰到了巨龙要塞的第一道城门之上，即使这城门的防御力量极强，即使这城门厚度甚至超过一米，但这两道毁灭性的力量面前，却也没比纸糊的坚韧到什么地方去，几乎只是一个照面，城门便被一紫一金两道力量直接轰成了碎片！

　　不过巨龙要塞自然不是这么容易突破的，一道城门碎了，还有下一道继续，巨龙要塞可是有八道城门的！

　　“轰！”又是一声巨爆，又是一道城门倒了下去，不过此时，这两道力量也消耗的差不多了，再落到第三道城门上，终于还是被抗住了！

　　两波力量才刚击出，要塞之内立即升起了几道强大的气息，卡卡和青魂怪笑一声，又各自朝城墙上扔出一道死亡力量，便不由分说地转身便走……

　　它们可没有独力对抗整个要塞的打算！仅是冒出来的这几道气息，它们便感受到了两个圣级的力量，以及好几头九级巨龙的气息了……作为神龙帝国最精锐的军团，黑龙军团和黄金龙军团存在的那几头九级巨龙，至少也都拥有九级高阶，甚至是九级顶阶的力量了！

　　金光和紫光一闪而逝，又有几道庞大的身影紧追它们身后而去，却没人注意到，在一段魔法阵被死亡力量侵蚀毁坏的城墙处，一道黑影无声无息地飘了进去，城墙上的士兵早已经被死亡力量灭杀，自然没人能注意到这一闪即逝的影子！

　　短暂的震惊之后，巨龙要塞沸腾了！竟然被人欺到门口来了！是真正的门口，连城门都被毁掉两道了啊！

　　所有的军队全都骚动着，数十头相对较弱，没有追出去的巨龙更是在咆哮着……以奥博德元帅为首，大量的军队高层迅速聚集起来，开始了紧急会议……能在这种时候过来袭击骚扰的，除了不死帝国之人，也不会再有别人了……

　　“元帅，他们欺人太甚了！”一个粗犷的骑士满脸通红，朝着坐在首位的奥博德咆哮道：“以前通过隐蔽的山脉骚扰也就算了，现在竟然明目张胆地打到我们城门口来了，他们还真以为他们不死帝国人人都怕了！元帅，你发句话，明天我就把那吕贝克要塞再端掉去！”

　　说话的，是奥博德手下黄金龙军团的一名高级将领，不过这话明显是气话，奥博德看都没看他一眼，直接朝身旁的一个乌盔骑士道：“梅罗大人，您怎么看待此事？我总觉得最近的事情有些不对啊！若是不死帝国真的对我们没什么企图，不死皇帝那老不死会把尼拉克这凶神派过来……这段时间的不对劲，也许是他们在迷惑我们啊！可恨的是，帝都那些白痴竟然连这都看不出来……”

　　“呵呵，奥博德大人不用担心，虽然尼拉克这凶神确实名声显赫，但他毕竟只是一个年轻人罢了，即使当年击败过三个圣域强者，但那三个也不过是些圣域之中的弱者而已……只要艾伦伯亚格大人在，他便已经不足为惧了，更何况还有凯梅恩大师在旁辅助呢……”

　　乌盔骑士正是黑龙军团的统领梅罗，闻到奥博德的话，他笑道：“至于帝都的那些家伙，应当也是清楚这边没什么危情，才会把绝大多数的注意力全都投到黑暗帝国身上去的吧！毕竟，相比于不死帝国，此时的黑暗帝国似乎要更加的虚弱一点啊！”

　　梅罗的话不无道理，奥博德虽然心有疑惑，却也不得不缓缓点头：“不管怎么说，即使帝国暂时没有和不死帝国开战的打算，我们还是要把我们能做的全都做好！从今天开始，所有的军团全都进入战争警戒状态……”

　　正说着，突地，奥博德的声音一下顿住，一道灵光从他心头一闪而过，刚刚那两道骚扰的气息可是拥有圣域级的力量的啊！在吕贝克要塞，拥有圣级力量的，除了尼拉克和他的仆从，也不会再有别人了……如果是尼拉克的仆从的话……

　　一则事迹突兀地从奥博德的心底跳了出来，让他的面色一下败坏起来：“所有军团进入一级战争警戒状态，会议到此结束，大家立即解散！”


第二百三十四章 暴风骤雨（二）

　　尼拉克圣域亡灵法师的名声，大陆上绝大多数人都知道，但要是提到他的另一个身份，刺客！却只有少数人清楚了……奥博德正是这少数人中的一员！

　　曾经孤身进入光明帝国荣耀之都，将那背叛组织的维基清理掉，更还能从海德菲尔德的追杀之中逃脱……虽然光明帝国竭力掩盖这件事情，却还是瞒不过他们这种大人物的。

　　能神不知鬼不觉地进入荣耀之都，能在凯瑟琳的府中将维基清理……尼拉克的刺客实力甚至不一定在他的亡灵魔法之下！只是因为他圣域法师的名声太过响亮，才会让人在不知觉间，将他刺客的身份淡忘的……

　　心中猛地一动，尼拉克刺杀维基的事迹从奥博德的脑海深处跳了出来，不由自主地，这位把守巨龙要塞数十年，从未出现过半丝危机的名将心中一惊，两个圣域级别的不死生物突然骚扰要塞，谁又知道，它们是不是在给尼拉克创造进入要塞的机会呢……

　　若是尼拉克真的来了的话，他现在应该已经在要塞之中了！而他来要塞的目标，除了他们这些人，相信也不会有别人了！

　　面色一变，马上又恢复正常，奥博德一边急声催促要塞所有军团全都进入一级警戒状态，一边又和黑龙军团的梅罗统领一起避进了密处……没有黄金巨龙艾伦伯亚格和圣域强者凯梅恩大师在，他们两个尼拉克的首要目标，可不敢随意在外面抛头露面了！

　　事实证明，奥博德的反应是完全正确的，众人才刚散去没几分钟，一道影子便借着夜色飘来了。

　　在议事厅中稍稍停留，还未完全散尽的气息显示着这里刚刚还有人在的……尼拉克心中微一冷笑，奥博德的反应速度倒是够快的……两个圣域不死轰击城门，自然会引起城中之人的惊怒，而有资格追击圣域存在的，也就那么几人……这几人一出去，城中的防卫必然空虚！而发生此等重事，军中的高层又必然会展开紧急会议……尼拉克本打算将这些高层来个一锅端的，却不料奥博德会先有所觉……

　　没能达成预先目标，亡灵法师倒也不急，毕竟这只是一个最好的打算，虽然不成，他还是有下一步的……影子一晃，飞快地消失在了会议室中，几下一闪，又在所有人都没有察觉的情况下，潜进了一个军士的影子之中。

　　收敛着气息，影子随着军士紧张的步伐，在元帅府之中急匆匆地巡逻起来！

　　若是能随着这些军士找到奥博德的所在自然是最好，即使不成，也能摸清元帅府的大概，对明天的行动有所助益……

　　奥博德隐藏踪迹的本事确实不错，尼拉克一路换了好几个巡逻兵，又亲身进了一些不许巡逻之地，甚至连精神力都探索了好几次，却依旧找不到奥博德的所在……差不多，尼拉克也可以肯定了，奥博德应该是猜到他会来，才会如此的小心谨慎的！

　　“不过，谨慎就有用了吗！”心底冷笑一声，影子彻底地消失在了黑暗之中！

　　影子消失未有多点时间，几道庞大的身影也归来了！

　　虽然几头巨龙加凯梅恩的力量，要比卡卡和青魂高出一截，但对于一心只想逃跑，根本就没有半点战意的两人来说，要避开他们，也只是时间的长短而已！

　　“卑微的不死生物，就它们这地精一般的胆子，竟然也敢来巨龙要塞闹事……”艾伦伯亚格的声音在它自己想来是低语，但落到下方普通人的耳中，却依旧如同怒雷：“要不是你们神龙帝国有不许先行开战的命令在，要不是我和你们签了龙神条约，今天我非得让那些浑身散着尸臭味的亡灵法师知道，巨龙的威严是容不得挑衅的！”

　　艾伦伯亚格的声音引起了紧随他身后的两头黑龙和一头黄金巨龙的共鸣，除了伟大的众神，巨龙的尊严便该是这个主位面最崇高的所在，竟然连两个小小的不死生物也敢来挑衅……

　　“尊敬的艾伦伯亚格，也许我们该向伟大的黑龙王，又或者向伟大的黄金龙王反映一下了，这千多年来，由于我们巨龙很少在大陆上出没，我们的威严已经被许多人淡忘了……也许，我们那些没有签龙神条约的同伴们，也该从那平静的龙之大陆到这边来逛逛了……”

　　黑龙阴阴的声音让旁边的凯梅恩心中一惊，若是巨龙真的重回大陆的话……

　　没有直接回应黑龙，艾伦伯亚格不置可否地哼了一哼，便与众龙一起朝它们的居所落了下去。

　　凯梅恩面色变幻一下，转身朝元帅府飞了过去，高傲的巨龙可以不在乎元帅府的几位大人，他却还是要将追击两个圣域不死的事情，向奥博德通报一下的！

　　碧光从天空中缓缓落下，元帅府最阴暗的地方，一道影子也缓缓地飘了出来，凯梅恩过来了，这奥博德总不可能不出来了吧……

　　艾伦伯亚格不在，只是区区一个凯梅恩，只是危险性最小的一个水系圣法，要想阻拦尼拉克下杀手，却是没什么可能！

　　果然，凯梅恩才刚飞落到下来，感受到他归来的奥博德和梅罗立即出现了，甚至连尼拉克都没能察觉的出，他们究竟是从什么密室之中出来的！

　　收敛着气息，收敛着杀意，亡灵法师不慌不忙地吊在三道身影之后，既然他们在一起了，必定会找个隐秘点的地方谈话，谈话的地方越是隐秘，越是封闭，对他们可能会出现的逃亡，越是阻碍大！

　　而以凯梅恩的力量，要想察觉出刻意隐藏气息的尼拉克，还是不怎么可能的！

　　转了几道回廊，三人走进了一间偏僻的房间，奥博德在一个书架上稍稍拨弄一下，立即，一道暗门出现了，三道身影鱼贯而入。

　　“凯梅恩大师，您和艾伦伯亚格大人追击那两个不死生物，可有什么收获？以您和艾伦伯亚格大人的力量，那两个不死生物应该抵抗不住吧？可曾遇到那不死生物的主人啊？是不是就是尼拉克？”

　　才刚进入秘室，梅罗便迫不及待地询问起来，想他堂堂黑龙军团的军团长，竟然被一个只是想象之中，只是有可能会出现的刺客惊得缩在这个密室之中，即使这刺客的名声确实是无比的响亮，梅罗依旧心中有些难堪……是以，一进秘室，他便开始询问起尼拉克的下落来！

　　凯梅恩摇了下头，沉声道：“若是论及力量，那两个不死生物绝对不是我们的对手，不过它们却根本就不和我们交手，只是一个心思的逃跑，即使我们力量确实比它们强，要拦下它们，也是不太可能的……在它们逃进已经作好战争准备的吕贝克要塞后，因为帝国的一些命令，我们没有继续追击……不过它们的主人应该就是尼拉克了，在不死帝国，也只有这个亡灵法师才能拥有两个圣级的不死生物吧……”

　　凯梅恩说话间，奥博德的眉头又皱了起来：“这么说的话，你们一直没见到亡灵法师本人……”

　　还没说完，突地，奥博德面上突然露出惊骇之色，顺着他的目光，一道冰冷的气息突地从凯梅恩的身后冒了出来。

　　想也不想，凯梅恩身上突然亮起了一道碧绿的光芒，光芒一闪，一道晶莹的水墙立即将他身后全都罩了起来。

　　“奥博德大人这么想念我吗，呵呵，既然想见我本人，您说一声，我这不就马上就来了！”

　　平淡的声音之中，影子挤过秘室门缝，迅速化成了实体，斩龙剑无声斩出，又有一颗冥力从心脏之中飞了出来，若是有必要，即使浪费一颗冥力，也要将这巨龙要塞人族的三大领袖一起留在这里！

　　斩龙剑上凝聚着无比纯粹的阴冷之力，尼拉克的周身的银色光华更是比冥月还要明亮，只是一瞬间，尼拉克的力量已经提高到了颠峰。

　　在奥博德和梅罗眼中，亡灵法师仿佛突然化成了一个阴冷恐怖的不死生物，那道道银光竟然将他们压得难以动弹起来！

　　“轰~”一声巨爆，凯梅恩仓促之间施展出来的一道水墙，自是难以抵挡尼拉克的全力一击，才刚一交击，便被斩龙剑上凝聚的庞大力量直接轰成了碎珠，余势不减，又继续朝圣域法师闪避的背影追了过去。

　　法师和战士的差距就在这里！若是给圣域法师足够的时间，也许他一个强大的禁咒就能干掉一个圣域战士；但是若是他没什么准备，又让圣域战士侵到了身边……除非他能拥有绝对的速度能让开战士的攻击，又或者他能在一瞬间施展出最强大的那几种防御魔法，再不然，也要施展几个强力魔法将战士挡住，再乘机拉开一些距离，否则……就会像现在这样！

　　秘室就这么点空间，一个法师能闪避到什么地方去！

　　尼拉克不过身影一动，已经出现在了凯梅恩的身后，无视反应过来的奥博德和梅罗的拼死救击，斩龙剑雷霆劈出，再不给圣域法师任何的机会，直接破开魔法护罩，从大师的脖子上一闪而过！

　　“轰~”又有两道光芒同时击在了尼拉克身上，都是巨大沉重的骑士宝剑，只是……银尸之身确实太强了，即使这两剑凝聚着奥博德和梅罗全部的力量，即使奥博德和梅罗都已经是九级顶峰的强者了……却也只是轰破了诅咒铠甲，在尼拉克的身上留下了两道巨大的伤痕而已！尼拉克要做的，只是稍稍偏转下身子，让开一点要害部位就行了！

　　区区一些伤痕，又能对几乎就是不死之身的尼拉克有多一点的伤害呢！

　　毫不停留，斩龙剑带着更强烈的力量朝奥博德劈了过去……

　　与元帅府的战斗同时，百里之外，吕贝克要塞也在风风火火地行动着！

　　在卡卡的指挥下，早已经做好战争准备的第九军团和东南军团全都紧急动员了起来，只是半个多小时，十数万的大军出发了……除了留下守城的那少少军团，这已经两大军团全部的力量了！

　　要么不动，要么直接要他命！两大军团的倾力一击，要的就是巨龙要塞的根基！


第二百三十五章 暴风骤雨（三）

　　元帅府中突然爆发出来的强大的能量波动，几乎一瞬间便将巨龙要塞所有的强者全都惊动了！

　　如此纯粹的死亡气息，不用说了，除了不死帝国的那些亡灵法师，也不会再有别人了……

　　雷霆一般的咆哮再次冲天而起，艾伦伯亚格领着数头最强大的巨龙直直朝元帅府压了过来，几个小时之间，竟然连续两次出现死亡力量，一次在城门处，一次竟然在元帅府……这是对守卫巨龙要塞的它们最大的蔑视！

　　巨龙才刚飞起，庞大的死亡力量又连续爆发了两次，突地，那压抑人心的阴冷之气完全地消失了，元帅府中，除了废墟一般的秘室处还残留着一些死亡气息，再无任何的异常存在！

　　巨龙在元帅府上空来回盘旋，道道圣焰一般的金光，道道魔焰一般的黑光，在诺大的元帅府来回扫视着，每一道光芒之中，都蕴藏着强大的力量，只要被它扫过，任何人都会不由自主地生出反抗之力……当然，这里的任何人也是有限制的，尼拉克也许就不在此列……

　　不过尼拉克倒也没心思回去实验一番，利用强横变态的身体，利用秘室狭小的地形，几乎只用了一瞬间的时间，便直接灭杀掉了三个强者……没有稍作停留，在巨龙还没到来之前，他又迅速潜到了远处的黑暗之中，没有丝毫敌意的目光，平淡地停在了空中那几头愤怒的巨龙的身上……这个应该就是要塞最主要的麻烦了！

　　当然了，那些主导要塞法阵的强大法师，也是不能轻视的！不过相对于巨龙，法师对尼拉克来说，并不是什么难缠的存在！

　　静静地潜伏着，尼拉克在等待着慌乱，两大军团的军团长死了，圣域法师死了，巨龙要塞要是还能沉静，那才真是怪事了！

　　一道道的光华不断地闪过，元帅府出事，两大军团中所有的强者自然全都要过去。

　　没有多作阻拦，一来是天空中有虎视眈眈的巨龙，二来，这聚集起来，目标才更多嘛！

　　一声惊怒的咆哮突然响了起来，伴随着咆哮，城主府所有人的眼睛全都红起来了，悲伤，怒火，杀气……充斥整个元帅府！

　　不只是他们，天空中，那些巨龙的怒火也在炽烈地燃烧着！虽然巨龙从来都是高傲的，但对于相处了数十年的奥博德和梅罗，它们还是有一定感情的……最主要的是，这凶手是在它们眼皮底下杀的人啊！这是完全没将它们放在眼里的表现啊！

　　金色的目光在附近一大片地方来回扫视一番，艾伦伯亚格突然咆哮道：“里面所有人都给我出来，一个一个，把自己身旁的人都认清楚了！凶手不可能这么快就逃掉，即使不在元帅府，也必定还在要塞之中！先把元帅府清查了，再封锁整个要塞！以龙神的名义起誓，敢来巨龙要塞生事的，不管他是谁，我黄金巨龙艾伦伯亚格绝对不会放过他的！”

　　咆哮声中蕴藏着难以抵抗的龙威，不由自主地，元帅府的所有人全都按照它的命令行动起来了，一个一个地将身边之人的嫌疑排除，每一个被排除之人，都在巨龙的目光下，走了出去！

　　等待了好一会，见元帅府实在找不出凶手的下落，巨龙们将所有人全都驱逐的远远的，又联手召唤出大片的火云，将整个元帅府烧成了灰烬……自然，还是找不出尼拉克的行踪！

　　凝视着熊熊烈火之中的元帅府，两大军团所有人的眼睛全都赤红着，只需要一声命令，他们所有人都能挺身站出，立即对吕贝克要塞发动强攻……只是，能发动命令的两个军团长都已经死了，剩下的几个副军团长，根本就没有违抗帝国令谕，直接与不死帝国开战的决心！

　　“封锁要塞，给我封锁要塞！找不出凶手的行踪，你们所有人都要下去陪军团长大人！还不给我立即封锁要塞！”

　　终于，一声沉喝打破了场上的肃静，在一个副军团长的指挥下，军队徐徐归回原位，配合法师军团的魔法，将整个要塞的四面城墙全都封锁了起来，绝对没有任何人能不惊动他们，就逃出要塞……

　　巨龙在天空中飞舞着，此时的它们已经完全没有了偷懒的意念，只有早日找到凶手，才能洗刷它们身上的耻辱！

　　所有的军人全都自发地行动了起来，一支支的小型队伍组成一支支的巡逻队，对要塞内所有的地点都开始了彻底的清查，不找出杀害两大军团长的凶手，他们绝对不会罢休！

　　所有人都在忙碌，尼拉克却依旧沉稳如海。

　　神不知鬼不觉地混到了一个法师团首领的影子之中，尼拉克便开始静心等待着机会的到来！

　　“急报！急报！不死帝国两大军团突然袭来，现在已经到三十里之外了！”

　　就在城中忙的不可开交之机，一个探子突然急急地冲了回来，他嘴中的消息，又让所有之人全都心中一震……元帅刚死，袭击又来，这是不死帝国的阴谋！

　　一直以来，不死帝国的目标都在西南战线，城中诸多的人员也都不认为它会两线开战，这几个月的时间，他们的表现也说明了这点……只是，没想到这竟然是虚的！帝国最强的圣龙军团才刚加入到征伐黑暗帝国的战争之中，这边不死帝国的战争却又马上爆发了，还爆发的如此凶猛，爆发的如此出人意料！

　　几个副军团长面面相觑一会，一个平日威望最高的老人咬牙切齿道：“进入战争状态，所有的士兵立即进入战争状态，既然那些该死的亡灵法师自己过来找死，那么我们就好好地给他们一点颜色瞧瞧！”

　　微一停顿，老人又抬头看向空中：“艾伦伯亚格大人，他们之中的那几个圣域强者就交给你们了，请不要离要塞太远，要塞之中，随时都还需要你们的支援！”

　　失去两个军团长，失去能最大限度发挥魔法阵威力的圣域法师，若是再没有巨龙的支援，副军团长不敢保证一定能挡住不死帝国的入侵！

　　艾伦伯亚格自然也明白军团长的顾虑，当下发出一声震天咆哮，将城中的三十多头巨龙全都呼唤了起来，一头圣域黄金巨龙，三头九级巨龙，二十八头八级高阶和顶阶之间的巨龙……最主要的是，这些巨龙还都是对魔法有着极强抗性的高级巨龙！

　　这股庞大的力量，甚至比一个军团更强！即使是尼拉克，也看得心中一沉，三十多头高级巨龙啊！更还有一头圣级巨龙存在的啊……

　　随着法师团的一个首领，影子轻轻地朝要塞中心的那个庞大建筑飘了过去，这里便是整个巨龙要塞防卫力量的核心所在，也是要塞储备能量的所在之地了……只要这建筑中的庞大法阵能使用自如，即使是圣域强者，也别想轰开要塞的防御！

　　自然，如此重地的检查也是极其严密的，若非跟随着的这个人，是法师团的首领之一，一下少掉了许多的检查步骤，即使是影子，恐怕也难在门口虚晃过关！

　　……

　　要塞之中需要准备的，都已经准备的差不多了，要塞外面，第九军团和东南军团的先锋部队也到了！

　　巨龙要塞的数里之外，卡卡、青魂，以及亲自率军过来的巴莫格侯爵，遥遥地盯视着稳如大海一般的庞然巨物。

　　那要塞上空飞舞的数十头巨龙，让巴莫格侯爵心中一阵发虚：“仅靠尼拉克大师，真的能在如此多的巨龙之中，取得胜利吗？”

　　不由自主地，巴莫格的眼睛之中流出了淡淡的忧虑，巨龙要塞可不是只有巨龙啊！那座上古法阵也是巨大的麻烦啊！

　　“呵呵！”看出巴莫格的心思，卡卡怪笑一声调笑道：“怎么，侯爵大人害怕了？放心吧，伟大的主人已经作好了所有的准备了，只要我们这边一动手，他那边马上就能行动，那座上古法阵将失去全部的力量……那时我们的敌人将只有巨龙，三十二头巨龙而已，绝大多数都还是没有断奶的小家伙，哪有什么资格来和我们拼呢！”

　　感受着灵魂之中隐隐传来的命令，卡卡眼中神色一肃：“一团三团分批轮流进攻，二团四团准备防御魔法！”

　　先锋部队人数最多的，既不是骑士，也不是战士，而是大批坐车而来的法师！

　　从车上跳下，这数千人的法师队伍听到卡卡的命令，全都面色肃然，整齐的咒语声不断地响起，磅礴的魔法力量在迅速地聚敛着！

　　但还没等他们放出魔法，也没等巨龙们商讨出是不是要出城击杀，远处，一道巨大的银色电光屏障突然一亮，接着便突兀地挡到了城墙之前，将众人与巨龙完全地阻隔开来！

　　正是那建筑群中的上古法阵开始发动了，在四个老法师的控制下，这法阵的灵活性也许远不及圣域强者，但论到绝对威力，却应当还在普通的圣域法师之上！

　　只是……今天注定不是发挥它功效的时候！

　　才刚放出一道电光屏障挡到了城墙之前，建筑群的外面也立即笼罩上了一个庞大护罩，将所有可能轰进来的地方，全都防护了起来……只是这一防护，却也阻绝了外面的救援力量！也阻绝了里面之人逃脱的可能啊！

　　银光蓦地膨胀，在法师们惊慌失措的魔法之中，尼拉克右手斩龙剑飞舞，左手则不断放出大杀伤力的亡灵魔法，如同割草一般，大批大批的法师直接倒了下去！

　　那四个主持法阵的老法师倒的最早，谁让他们是整个法阵的主导的呢！在魔法抵抗能力极其变态的尼拉克手中，他们这几个老朽的存在，哪能躲得开突如其来的袭击！

　　一道道庞大的死亡波纹在持续不断地扫动着，每一道波纹过后，总会有大量的法师跟着倒了下去，而撑起魔法罩，没倒下的，却又会遭遇到紧随死亡波纹之后的尼拉克……

　　没有什么法师能重伤到尼拉克，没有人能进来援救，也没有人能潜逃出去！

　　这是一个一面倒的屠杀！


第二百三十六章 暴风骤雨（四）

　　与上古法阵前的屠杀同时，要塞外的战争也开始了。

　　首先出动的自然便是骷髅军团！

　　亡灵法师团挥手召唤出数之不尽的骷髅战士，这些无畏死亡的不死生物，正是破除要塞前密密麻麻的陷阱的最好工具！

　　紧随骷髅军团之后，刚刚赶来的骑兵团也动了，而在骑兵团之后，则是那数千蓄积好魔力，随时都能放出魔法的法师团……再往后，滚滚烟尘之中，大部队还在持续不断地赶过来！

　　骷髅军团冲破一道又一道陷阱，除了魔法陷阱能将它们毁灭外，普通的陷阱即使掉下去，只要再爬上来就行了！

　　巴莫格微有担忧地盯紧了骷髅军团后面的众多骑士，虽然一路上的陷阱已经对他们没什么作用了，但巨龙要塞的魔法攻击范围可是出了名的广阔的啊……

　　也许，后面的法师团能对他们施加一些保护的吧……也许，尼拉克真的能将整个上古法阵完全摧毁的……抱这一丝侥幸的心理，巴莫格没有对卡卡的指挥表示异议……即使损失，也只是损失了一支骑兵团，对整体来说，不会产生太大的影响的……

　　不过卡卡接下来的举动却又让巴莫格的心提到了嗓子口，后面持续不断赶来的军团，竟然一个不留，来多少，上多少，全都朝要塞方向涌了过去……

　　巴莫格的目光死死地盯在卡卡的身上，不过这不死生物心中在想些什么，自然不是他能看出来的……微有迟疑道：“卡卡大人，虽然尼拉克大师的力量是没人会怀疑的，但是一下投入这么多军队，是不是太冒险了一点……若是，恩，若是尼拉克大师摧毁法阵的速度稍稍慢了一点，对军团来说，就是一个毁灭性的灾难啊！您看，我们是不是稍稍缓上一缓，待确定了里面的形势，再全力进攻也不迟啊？”

　　卡卡心中一笑，若是不能确定要塞内的情况，它又如何会一次性投入如此大的力量！不过它和尼拉克之间的灵魂联系自是不会去告诉巴莫格，微一琢磨，卡卡老神在在道：“巴莫格，你知道为什么你始终攻不下这巨龙要塞吗？不是因为别的，就是因为你缺少赌博的精神！不是每一件事情都需要百分百确定，才能去做的！也没有任何事情能拥有百分百的成功把握！即使只有百分之十的把握，若是有机会能攻下巨龙要塞，我依旧会去冒险！”

　　乱做事会出事，乱说话却是不要负责任的！

　　只是卡卡这肆无忌惮的一席话，却让巴莫格浑身一震……缺少赌博的精神……没有任何事情拥有百分百的成功把握……

　　见巴莫格被唬住，卡卡心中一笑，继续道：“事物总是在不断变动的，这一刻我们进攻要塞，要塞中人也许还没意识到主人正在摧毁法阵，也许他们还在等待着魔法对我们进行轰击，但下一刻说不定他们就已经察觉到法阵被摧毁了，说不定就要重新开始布置新的防卫力量了也未定……所以，即使几率再小，我也要去试一试，不试，永远没有任何机会！”

　　卡卡的话语之中，巴莫格身体连连震动几下，突地，军团长大人朝这装神弄鬼的骷髅恭敬地行了一礼：“卡卡大人，谢谢您的指导，我终于明白，这么多年来，为什么我的战术始终没什么进步了……”

　　呃……卡卡心中一滞，却也不说话，只是深沉地点了点头，似是对巴莫格的悟性表示了一些赞赏，便又指挥着军团继续朝要塞方向攻了过去！

　　法师团开始倾泻魔法，弓箭手开始倾泻毒箭，骑兵团和步兵团则在冲击着城墙和城门！

　　……

　　“怎么回事？法师们在干什么？怎么还不开始轰击？”

　　要塞的城墙之上，黑龙军团和黄金龙军团的战士终于发现不对劲了，不死帝国的法师已经在城墙上倾泻了两波魔法了，那道银色的电墙已经被他们完全地摧毁了，甚至连骷髅军团都已经在城墙下方堆积骨墙了……但那封闭的法师殿除了刚开始放了道防御电墙外，就再没有任何的动静！

　　天空中飞舞的巨龙也隐隐有些不安，法师殿应该不会出什么事吧？那笼罩整个殿堂的魔法护罩应当是完美无缺的啊！即使有刺客在城中，应当也绝对进不去的啊……而且，就算进去了，面对数千法师，一两个刺客，又能有什么用呢……

　　隔着强大的魔法护罩，即使是艾伦伯亚格，也只能隐隐地感觉到法师殿内的一丝魔力波动，根本就不能确定里面是不是真的出了什么事情！

　　一头巨大的黑龙微有忧色地看了眼开始陷入血战的城墙，突然朝黄金巨龙道：“艾伦伯亚格大人，你们先去援救城墙，我去撞开那道魔法护罩，看看法师殿究竟出什么事了！”

　　城墙处，顺着堆积得和城墙一样高的骷髅之山，战士们终于开始了血与肉的冲撞！

　　一边只有零零碎碎的法师施展魔法，一边却是数个以千为单位的法师团，在持续不断放出一波波的魔法轰击……才刚正式冲撞上，巨龙要塞的守卫便吃不消了，即使他们一个个都是悍不惧死，但在绝对数量的魔法压制下，却也根本就抵抗不住不死帝国两大军团的冲锋！

　　几乎只是一个照面，东南军团和第九军团的战士已经在城墙上稳住了脚跟，并开始向城门处发起了冲击！只要打开城门，外面的十数万骑士一涌而进，他们将占据绝对的优势！

　　每一步，都是无数的血与肉填补起来的，无比宽阔的城墙上，猩红已经弥漫了每一个角落，杀红眼睛的士兵仿佛完全没看到脚下密密麻麻的尸体，只是一次次地展开着血与肉的碰撞，没有任何一方稍有畏缩！

　　巴莫格的面上渐渐现出了一丝笑容：“尼拉克大师真是太神奇了，竟然真的独力摧毁了整个上古法阵……若是真能攻下巨龙要塞，大师当居首功啊！”

　　巴莫格从来没想过要去和尼拉克争功，只要能攻下巨龙要塞，所有人的封赏绝对是轻不了的……最重要的是，身为东南领主，他最大的需求，并不是别的什么功劳了，只要能洗刷掉家族曾经的耻辱就可以了……还有什么封赏，能比在家族之中留下千古不灭的名声，更好的呢……

　　“不要高兴的这么早，巨龙要塞最强的并不是那个远古法阵，巨龙才是巨龙要塞千年不坠的真正神话所在……那几十头巨龙要开始行动了！”

　　卡卡阴冷的声音突然响了起来，让巴莫格激动的心不由自主地凉了一凉，不过随即，他又笑了起来：“卡卡大人，您不是说那三十二头巨龙绝大多数都是还没断奶的小虫子的吗！嘿嘿，在尼拉克大人、青魂大人，以及您的手中，这些小虫子应该翻不起什么风浪吧……”

　　巨龙真是虫子吗……显然不是……虽然那些八级巨龙确实有许多是刚刚进入成年期的，但也绝对没有任何存在，敢轻视它们的力量……即使卡卡嘴里说得响亮，心中却也从来就没轻视过它们！

　　一声嘹亮的龙吟冲天而起，在艾伦伯亚格的率领下，三十一头巨龙齐齐朝城墙处压了过来，确如卡卡所说，巨龙才是要塞真正不倒的神话所在！

　　三十一头巨龙的龙威同时压了下来，几乎只是一瞬间，城墙处所有的人全都动弹不得了！

　　龙息汹涌澎湃，完全不顾是己方之人，还是不死帝国之人，在巨龙们的眼中，它们只有依照龙神契约，给神龙帝国守卫巨龙要塞的必要，至于如同蝼蚁一般的普通士兵的死活，根本就没被它们放在心上……难道还要它们的龙息跳过每一个要塞之人，灵活地攻击不死帝国的士兵不成……显然，这是不可能的！

　　哗啦哗啦，巨龙连喷十数波龙息，城墙上，城墙前，所有站着的，全都躺了下去，不管是身着盔甲也罢，是身有斗气也好，几乎没人能在如此大范围的龙息之中逃脱出来，甚至连骷髅之墙都在高温之中熔化塌陷了大半！

　　面色不变，卡卡一挥手，早已经蓄备好的亡灵法师团再次放出大批量的骷髅战士，骷髅战士之中，又有大批的步兵参杂其中，只是这次，步兵的阵型却疏散了许多！

　　与它们同时，所有弓箭手的目光全都盯到了天空之中，而法师团也再次蓄积起魔法来，没有准备普通的元素魔法，对魔法抗性高得吓人的巨龙来说，只有实体攻击的魔法才能对它们造成一些大的损伤！

　　将城墙上所有的危险完全扫除，艾伦伯亚格的目光一转，直直地盯到了在远处指挥的卡卡和青魂的身上，声音如同怒雷，所有人全都心中一颤：“肮脏的不死生物，昨天晚上不战而逃，你竟然还敢再过来，不怕我把你的骨头全都焚成灰烬吗！”

　　一边说话，一边巨龙也在缓缓地回复着气息，一口气喷出十数道最大力量的龙息，即使黑龙和黄金龙都是高级巨龙，也不由得稍稍虚弱了一下。

　　卡卡却根本就不给它们喘气的机会，一挥手，立即所有的弓箭手和法师团全都分散了开来，密密麻麻的弓箭、密密麻麻的龙卷冰锥，铺天盖地压上了天空……

　　“桀桀，小飞虫，是你烧本大人的身体，还是本大人将你们一起拍死，还是打完了再说……”

　　卡卡的话还没说完，又有一声无比凄惨的咆哮突兀地响了起来，咆哮之响，竟然将整个巨龙要塞完全充斥，立即，几头黑头反射性地朝城中冲了过去，正是刚刚探索法师殿的那个黑龙首领的呼救之声！


第二百三十七章 暴风骤雨（五）

　　说来也是这黑龙倒霉，法师殿蓄积着庞大的魔力，即使没人维持，依旧有四道巨大的光屏将外面所有的一切全都显示了出来……那利用能抵抗禁咒之下所有非实体魔法的身子，来撞击殿外魔法护罩的黑龙，自然也落到了尼拉克的眼睛之中！

　　“砰~”一声巨震，震得殿堂内还残存着一些法师心中一阵激动，若是这巨大的黑龙能撞开护罩，他们就能逃出去了……此时的法师，已经完全失去了抵抗银色恶魔的心思……不管是实体魔法也好，是元素魔法也罢，轰在恶魔的身上，甚至连他的皮都轰不破……

　　这个恶魔，简直就是法师天然的客星！至少，若是没有禁咒级的力量，根本就不能对他造成半分的伤害！

　　顶着法师团轰出的一波波的无意义的魔法，银色的光华在飞速地流动着，斩龙剑蛮力劈砍，魔法护罩在它的面前，就如同鸡蛋壳一般的脆弱！而每每有魔法罩被劈开，又必定会扬起激昂的热血……

　　没有浪费任何一丝能量，除了刚开始动手，连连放出几波死亡波纹，将大批没来得及施展防御魔法的法师扫倒大片外，尼拉克再没施展任何的魔力，毕竟魔力是有限的，而不死之身的蛮力却是永远不尽的！他要做的只是将肉体的力量发挥到极限……

　　毕竟真正的力量还要留着对付巨龙的，三十二头巨龙啊！每一头巨龙的真实力量，最差也接近九级了……那三头巨龙首领更是拥有九级颠峰的实力，而艾伦伯亚格就更不用说了，圣域级别的黄金巨龙，若是不留心一点，栽跟头都是有可能的！

　　最主要的是，法师殿内的这些法师已经不值得他浪费能量了，刚一出手，便用雷霆手段将最强大的几个法师一起杀了个精光，接下来的杀戮，也都是以强力法师为主要目标，此时留下的，甚至连八级法师都难找到了，他们的魔法罩，自然对蛮力施展下的斩龙剑造成不了多一点的阻碍……

　　从屠杀开始到现在，不过半小时的时间，庞大的法师殿内早已经是尸横遍野，死到死亡波纹之下的倒还好，至少身体外面是看不到任何伤痕的，死在斩龙剑下的，却个个都断成两截……残肢，断腿，地狱一般的杀场！

　　“砰~砰~砰~”黑龙的身子在猛烈地冲撞着魔法护罩，即使护罩的韧性极其的强横，但毕竟已经失去了维持的力量，渐渐地，也开始晃动起来。

　　仿佛殿堂上方的凶猛撞击根本就不存在一般，尼拉克的身影依旧如鬼魅一般，在飞速地闪动着，即使法师们早已经散得相当之开，即使法师们全都在找隐蔽之地躲让，却依旧躲不开他的追杀，一道道的身影不断地被分成两半，一道道的热血不断地在地面凝结……

　　终于，在残余的最后一群法师快要崩溃之机……一声震澈心魂的爆裂之声响了起来，让他们灵魂一阵激荡，一个个不由自主地瘫软在了地上……黑龙终于将魔法护罩轰开了！

　　银光蓦地转向，如同一颗流星，笔直冲向大殿之顶，还在空中，光芒又猛地膨胀开来，斩龙剑在畅吟了无数法师的热血之后，似乎也开始苏醒了，一道道银色的光芒从剑柄之处向上延升，无数声嘶鸣同时响了起来，最深沉的龙魂之怨……

　　黑龙不由自主地打了个冷颤，差点连涌到喉咙口的龙息都要喷不出来，这么多次的猛烈撞击，里面竟然没有任何反应，它哪还会不知道里面已经出了事……

　　“吼~”巨嘴一张，一道赤黑色的龙息通过护罩的缺口，直直朝法师殿压了下去，还没喷到殿堂顶上，那炽热的高温便已经将所有的一切焚烧得通红！

　　“砰~”阴寒至极的银光冲破殿堂之顶，直直撞入龙息之中，斩龙剑上的怨魂在无声地嘶吼着，即使是黑龙龙息，也焚烧不了它们的灵魂，甚至在龙息之中，它们还越加的疯狂……

　　尼拉克身上的银光微微一暗，这龙息毕竟是黑龙长时间孕育出来的，九级最顶阶的巨龙之力，即使是全力催发的银尸之身，也稍稍有些难以支撑……

　　“到底是黑龙的两大首领之一，果然有些门道！”

　　心中微微一赞，一道磅礴至极的死亡力量蓦地在尼拉克的身体之中爆发了出来，相比于人族九级顶阶的强者，巨龙无疑是生命力相当强大的存在，即使是尼拉克也没有太大的把握，能在短时间之内将它杀死……

　　不过，若是不能在它落单之机，将它一举干掉，等到众多的巨龙回援，再要想杀掉这四大强龙之一的存在，恐怕就没那么简单了！

　　一颗冥力蓦地爆发，强横至极的死亡力量充斥尼拉克整个身体，银光暴涨，龙息再也不能侵蚀到他分毫……

　　却没有立即行动，一丝丝自然的感觉在尼拉克心中涌了出来……经过魔化森林之战后，这是尼拉克第一次爆发冥力……超乎尼拉克想象的是，此时的银尸之身不仅仅是能完全适应一颗冥力的爆发，甚至连爆发出来的力量，都已经能够自如地运转了！

　　光芒一闪，银色的身影凭空出现在了黑龙的眼前，即使黑龙在感受到强大的龙怨之力时，便已经准备撤退，却依旧逃不出尼拉克的追杀！

　　斩龙剑与银光完全融为了一体，龙魂怨力在千百倍地膨胀，甚至连黑龙强大的灵魂，都有被吸扯动摇的迹象。

　　唰唰唰，银光急速闪动，眼睛、翼根、逆鳞、龙腹……对巨龙，尤其是黑龙的弱点，尼拉克了解的比谁都要清楚……毕竟，曾经有一头活生生的黑龙，摆在亡灵法师的身前，任他随意研究的……

　　龙爪，龙尾，龙牙，龙息，龙语魔法……所有能用的攻击全都用了，但在亡灵法师极限的速度面前，黑龙却如同一个活生生的靶子，眨眼之间，便已经化成了一头血龙，直直地从天空之中坠了下去……

　　不过巨龙的生命力倒确实是强横，即使两只翅膀已经被卸下来了，即使两只眼睛已经被刺爆了，即使全身上下已经出现了无数道伤痕，即使伤它的武器是斩龙剑，它却依旧没有死亡……

　　一声凄惨至极的咆哮之声冲宵而起，伴随着黑龙求救的咆哮，城墙处，它的那些直系下属全都反射性地朝这边飞扑而来，甚至完全忘了……连首领都不行了，它们能救得了吗……

　　艾伦伯亚格自然也感受到了后方的不妙，竟然连黑龙首领都支撑不了多一点点的时间，这个敌人强的超乎想象……自然不会让有限的巨龙资源白白浪费，圣级黄金巨龙沉哮一声，双翼一展，放弃了对卡卡处的扑击，转而直追那些黑龙而去……

　　“巴莫格，这边的残局就交给你了，以你手中的力量，要拿下城门，总不成问题了吧！”

　　卡卡紫色的目光在巴莫格侯爵身上一扫而过，也不待他回话，和青魂呼啸一声，直扑那些落在后面的巨龙而去！

　　手中掌握着大量的法师团，更还占据着绝对的士气，若是再不能拿下城门，巴莫格也可以不用当这个东南军团的军团长了……

　　接过指挥权，巴莫格沉着地发出一道道指令，没有巨龙威压压制，更还看到巨龙被己方的亡灵大师追得狼狈逃窜……至少，在军团士兵看来，卡卡和青魂确实在追杀巨龙的……军团又再次恢复了活力！

　　在法师团的配合下，第九军团和东南军团很快又在城墙之上站稳了脚跟，只是要塞的防卫力量也是同样的疯狂，即使一批批的魔法不断地在头顶倾泻，这些悍不畏死的战士依旧死死地坚守着岗位……短时间之内，没有绝对力量的存在，要想将他们完全压下去，几乎是不可能的……

　　不过巴莫格倒也不心急，战到现在，整个不死帝国方面的损伤也不过两三万人……即使再死个两三个两三万人，只要能将巨龙要塞拿下，又有什么不可以的呢……更何况，只要那些巨龙被尼拉克大师缠住，仅凭现在的要塞力量，要想在法师团的压制下，让不死帝国再损失个两三万士兵……这几乎就是不可能的！

　　战争真正的决定点还在空中，巨龙和尼拉克之间的战斗，才是整场战争的决定要素！

　　若是尼拉克胜了，毫无疑问，要塞将失去最后的希望……那么，他巴莫格将成为这场奇迹之战名义上的最高统帅，从此以后，永久性地将先祖留下的耻辱洗刷！

　　而若是巨龙赢了的话……巴莫格心中冷不禁一个哆嗦，巨龙虽然强大，但应该还敌不过尼拉克大师的吧……毕竟，早几年前，他和卡卡大人两个人，就已经能将三个圣域强者和好几个九级强者一起收拾掉了……现在，又还多了个青魂大人了啊，而且，尼拉克大师的力量也应该又有增长了！

　　不由自主地，巴莫格的目光投到了要塞中心的高空之中，那里，一道比闪电还快的银光，正在收割着巨龙的翅膀……即使巨龙的龙息已经笼罩了整个天空，银光依旧没有丝毫停滞的感觉……即使是黄金巨龙艾伦伯亚格，在那银光的绝对速度面前，也显得有些笨手笨脚起来……

　　巨龙悲惨的叫声笼罩了整个要塞，不死帝国的士兵亢奋激昂，要塞守卫的士气却在渐渐地消退……

　　“尼拉克大师不仅仅是一个亡灵魔法大师，也不仅仅是一个强力刺客……他还是一个最强大的战士！”

　　这一刻起，在巴莫格的心中，尼拉克的高度被提高到了仅次于不死皇帝的高度……拥有如此强大的力量，拥有两个圣域仆从，更还……更还是如此的年轻……大陆无数年来，从未有过如此变态的存在！


第二百三十八章 破塞

　　也许，斩龙剑天生就是为了屠龙而铸造的！

　　不管是黑暗巨龙也好，是黄金巨龙也罢，它们那比钢铁还坚硬的鳞皮，在斩龙剑的面前，全都和泡沫一般的脆弱。

　　银光一闪而过，一只巨大的龙翼，从最脆弱的翼根处，被无声无息地劈了下来，喷扬数丈高的鲜血洒满半边天空，巨龙压抑不住的痛嘶响澈整个要塞！

　　再没有任何的巨龙敢稍有大意，每一头巨龙都在天空中灵活地飞动着，它们的精神力已经将方圆千米之内完全地封锁了起来，那庞大的龙威更是让空气都变得粘稠了……只是，这些封锁对尼拉克而言，却几乎没有任何的用处，相比与代表法则之力的神威，龙威实在是排不上号！

　　银光依旧在疾速闪动着，冥力的爆发也有时间限制的，消耗一颗宝贵的冥力，自然要尽可能多地多收割一些巨龙的性命，或者是它们的翅膀才是……

　　所有的巨龙全都愤怒了……若是这银色的不知名存在只是收割它们的性命，只是在它们的严密防范之中，劈下它们的翅膀……那么，虽然它们依旧会抵死作战，但至少也会在心中承认他的强大……

　　只是这恶魔太无耻了，眼见翅膀眼睛等要害受到了巨龙最严密的防范，他竟然目标一改，转而攻击起最难以防范的下身要害……

　　一蓬飞扬的血雾和一声悲愤至极的惨叫声……立即，所有的巨龙全都咆哮了起来。

　　艾伦伯亚格飞舞的身影一下停在了半空之中，仅是一小会的时间，连那先前被击落在地的黑龙，已经有五头巨龙成了残疾之龙了……若是再不能拿出应付的手段，恐怕三十二头巨龙，都将成为银色生物的靶子！

　　熊熊的金色圣焰蓦地笼罩艾伦伯亚格全身，沉咆一声，雷鸣一般的声音让整个要塞都不由自主地动荡起来，声音之中，无穷无尽的神圣火焰不断地聚集，转眼之间，天空已经被金黄色的圣焰完全笼罩，毁灭一切的力量让战场上的所有人不由自主地停下了手来。

　　龙吟一起，立即，所有的巨龙全都朝四面八方飞射而去，虽然银光恶魔的速度快的匪夷所思，但要想阻截如此众多的巨龙，还是远有不及的……而一旦这些巨龙们分散了开来，他混水摸鱼的手段也便难以施展了……

　　不过尼拉克倒也不着急，他可不是一人作战，巨龙分散开来，虽然占据绝对速度优势的他难以混水摸鱼的，但也给在后面虎视眈眈的卡卡和青魂机会了……

　　紫光和金光同时闪了起来，两个圣域不死死不要脸地以多欺少，心有灵犀地同时出手，往往一个照面，便能将一头巨龙直接轰到地上！

　　看也不看远处两个圣域不死和巨龙的战斗，艾伦伯亚格精神一动，一道意念直接传到了尼拉克的心里：“强者，你的力量即使是巨龙也得承认，但是，你下作的手段却让我愤怒了，在送你下地狱去之前，告诉我你的名字……”

　　精神波动的同时，黄金巨龙的洪亮的声音却还在继续，金黄色的圣焰笼罩之下，艾伦伯亚格如同天神坐骑一般的威武。

　　圣级黄金巨龙都要停下身子，全力来施展的龙语魔法，这威势确实是太强了，即使是笼罩尼拉克全身的阴冷银光，在无穷无尽的圣焰面前，也显得有些黯淡！

　　自然知道这黄金巨龙是在拖延时间，如此庞大的魔法，即使是圣域巨龙也别想瞬间完成……嘴角微微一抽，尼拉克的身影突兀地消失在了原地，虽然笼罩巨龙身周的圣焰确实强大，甚至连尼拉克的身体都不一定能挡得住，但这也大大限制了艾伦伯亚格的行动……

　　这圣域级黄金巨龙的速度其实并不比尼拉克慢多少的，只是灵活性相差甚远罢了，不过即使灵活性差，但先前的一番战斗中，凭借着丰富的战斗经验，尼拉克依旧难以找到重伤它的机会……

　　此时，在这颗冥力已经爆发了近半力量的时候，它突然开始施展禁咒级的龙语魔法，尼拉克自然也要抓住这一机会……若是有可能的话，即使多消耗一些冥力，只要能将它一举灭掉，也没什么不可以的……

　　毕竟，除了艾伦伯亚格之外，其他所有的巨龙，对尼拉克都没有多大的危险的……只要杀了它，巨龙要塞基本上就将成为不死帝国的囊中之物！

　　银光一逝，艾伦伯亚格立时便知道不好，尼拉克没有追击那些分散的巨龙，便已经有些出乎它的预料，竟然还冒着无尽的圣焰主动来袭击它……不过既然敢如此托大地，停在空中施展魔法，艾伦伯亚格自然也有保命的手段。

　　刺眼的金色光芒在黄金巨龙的眼中一闪而过，一颗火红的珠子突然从它的嘴里吐了出来，珠子一出，圣焰的热量立即成倍增长！与此同时，那吟唱龙语魔法的咆哮之声也变的急促了起来，显然，艾伦伯亚格也感受到压力了！

　　本来圣焰的力量已经差不多到尼拉克身体的极限了，此时温度瞬间增长一倍，即使是银尸之身最阴寒的能量也抵挡不住了……

　　银光急剧消退间，尼拉克的目光又微微一滞，火神珠！

　　黄金巨龙吐出来的火红之珠，正是传说中由最纯粹的火元素凝结而成的宝物火神之珠，拥有着宝物，任何火系魔法的威力都将成倍增长……

　　心中一惊，马上也释然了，这圣域级的黄金巨龙也不知道活了多少年了，又有聚敛宝物的天性在身，能拥有这件传说中的宝物，倒也不算出人意料……

　　压力倍增，银光黯淡，冲向巨龙心脏的速度也徒地下降。

　　暂退还是继续，心思一闪，几乎连半点犹豫都没有，又是两颗冥力爆发了！

　　艾伦伯亚格即使再高傲，也不会在见识过尼拉克的速度之后，还不将他可能会出现的躲避考虑在心……不用想，尼拉克也可以猜到，它如此大费周章施展出来的龙语魔法，必定是个让它躲无可躲的恐怖魔法，最大的可能，便是和死亡触摸一样，来个空间的暂时锁定……

　　与其到时候耗费冥力冲撞空间锁定，不如现在就来……

　　两颗冥力一爆，连同先前还没用完的力量，瞬间，尼拉克的身体又超出他自如控制的范围了……银光刺眼，如同一个冰冷的太阳，即使是有火神珠加成的圣焰，都不由的染上了丝丝的冷气……

　　蓦地，艾伦伯亚格的心脏一阵剧痛，金色的眼睛之中闪出揪心的惊恐，目光的尽头，那道银色的身影冉冉飘散……

　　徒然爆发的磅礴力量，在尼拉克尽可能的控制之下，悉数转化成了绝对的速度……超乎想象的速度，甚至连艾伦伯亚格的眼睛都只能捕捉到他的一丝残影……

　　来不及停下龙语魔法闪避，艾伦伯亚格本能地在心脏处加上了一道护罩……只是，这本能的反应已经救不了它！

　　绝对速度也带着绝对的力量，魔法护罩在斩龙剑的面前形同虚设，清脆的碎裂之声还没来得及传出去，斩龙剑带着尼拉克的身子直接撞进了艾伦伯亚格的心脏之中……

　　龙鳞龙皮龙骨全都挡不住银色的光芒，带着一颗淡金色的巨大心脏，尼拉克穿透艾伦伯亚格的身子，直射远方的天空而去……只是光芒一亮，那身影便已经消失不见！

　　难以置信……身子空荡荡的，灵魂之中依旧在泛出难以置信的波动……

　　不只是艾伦伯亚格，所有的巨龙也是同样的难以置信……一头圣域巨龙啊！虽然巨龙是高傲了一点，但即使是十大的强者，恐怕也没这么容易将它灭掉吧……

　　一声苍暮的长吟从艾伦伯亚格的灵魂之中涌了出来，即使再不敢相信，身体的感觉依旧在告诉它，它的时间不多了……没有了心脏，即使巨龙的生命力再顽强，也支撑不了多一点的时间！

　　长吟之中，所有的巨龙全都身影一震，艾伦伯亚格竟然用龙语让它们撤退……竟然让它们从誓死守卫的巨龙要塞撤退……

　　“走吧！无论是回神龙帝国的帝都也好，是回龙之大陆也罢，立即离开这里！巨龙要塞虽然需要我们用生命来维护，但当牺牲生命也无法维护的时候，留着你们的生命，以后有机会，再夺回它！”

　　又是一声咆哮，咆哮声中带着不容违背的力量，不由自主地，又或者是，本就准备逃了……巨龙们停止了战斗，翅膀还在的全都朝东边飞了过去，翅膀断掉的，也一爪抓起落在地上的翅膀，一跳一跃地紧追而去……

　　所有能动的巨龙都开始撤退，青魂和卡卡却没有追击，甚至巨龙才刚准备撤退，它们也逃了……与尼拉克心灵相通，它们自然知道艾伦伯亚格最后的龙语魔法的威力……

　　两道光芒刚刚消失，艾伦伯亚格最后的攻击也出来了，随着一声嘹亮的长吟，金色的火焰在急剧收缩，一颗火球出现了，比太阳更耀眼，比太阳更炽烈……

　　带着神圣巨龙顽强的灵魂，金色火球缓缓地飞动着，所过之处，无论是要塞士兵，还是不死帝国的军团，全都一动不动地被焚成虚无……

　　终于，火球落到了地上，一声震天的雷鸣，要塞城墙前，一个方圆近百米的巨大洞穴出现了……

　　而这个巨大洞穴的出现，也宣告，巨龙要塞沦落了！


第二百三十九章 公主来援（一）

　　毁灭火球直接炸死数千人，爆炸的余波，更还生生震死万多人……要塞内外一片肃静，在这种毁灭性的力量面前，所有人都生起了渺小的感觉！

　　“轰~”又是一个巨响，将巴莫格震得清醒了过来……要塞中心，黄金巨龙终于支撑不住了，在放出毁灭怒焰球之后，艾伦伯亚格一头栽了下去，三十多米长的巨大身子直直落在地上，让要塞都微微震动了一下。

　　努力地挣扎了两下，巨龙无声嘶鸣两声，便再也没有任何的动作，源源不断的血液从巨大的孔洞之中流淌出来，很快将大片的地方完全染红……

　　“降，或者，死！”

　　巨龙一死，巴莫格的声音也响了起来，声音不大，却正能让战场上所有的人全都听得清楚。

　　没有任何一个人说话，不过城墙上再次涌出来的那些紧握刀剑的战士，却已经表明了他们的决心……即使胆小的巨龙全都逃跑了，但只要他们还在，巨龙要塞依旧没有失陷……

　　再无更多的话语，巴莫格沉喝一声：“杀！”

　　血腥再次弥漫要塞，而天空中那回归的两道光华，也宣告了整场战役的终结……

　　巨龙要塞沦落，除了八十五名法师被生擒，要塞所有士兵全部殉国，五头巨龙惨死，其中包括圣级黄金巨龙艾伦伯亚格……

　　一时之间，所有国家的反应全都异常了起来！

　　巨龙要塞之后虽然还有几个要塞，但相比于防御力量无比强大的巨龙要塞，后面的几个防御之城几乎可以当作不存在……至少，在仅仅用了半天时间，便将巨龙要塞攻下的东南军团和第九军团的手中，那些要塞确实如同虚设一般了……

　　攻下巨龙要塞，不死帝国的军队从此一马平川，几乎可以纵横方圆千里之地……

　　剧烈的慌乱之后，神龙帝国所有的兵力都开始了紧急的调动，刚刚赶赴黑暗帝国边境的圣龙军团，和镇守帝国西方的银龙军团，火速赶往帝都。

　　什么地方失陷都行，只要帝都不失陷，只要皇帝不死，神龙帝国就依旧存在。而只要神龙帝国存在着，巨龙要塞便依旧有夺回的希望……至少，在神龙帝国所有高层看来，确实是如此！

　　当然了，他们也不是光顾着帝都，光顾着他们自己，就不管平民。

　　帝国内部的强者一个个被征召了出来，不愿意参加军队的，全都被贵族高层以大义之名挤压着，朝北边的战争之地涌了过去……用他们的话说，不愿意参加军队，为国家，为国民，杀些侵略者总是应该的吧……

　　正是有这些强者的暗杀明杀狙杀，第九军团和东南军团在后面的战争之中，进展并不是很迅捷，当然，这也和尼拉克缩在巨龙要塞不外出，也是有很大的关系的！

　　黑暗帝国和光明帝国的反应也和神龙帝国一般的强烈，圣龙军团一撤，他们两国之间的战争，无疑会更加的激烈！

　　而不死帝国……

　　皇宫议事厅中，几个华服老者正与克蕾蒂娅在低声商谈着。

　　这几个华服老者每一个身上都隐藏着迫人的气势，这些气势不是来自他们的力量，而是来自他们的权势……军务大臣，政务大臣，财务大臣……每一个名字报出去，都能让帝国所有贵族震一震！

　　不过在克蕾蒂娅的面前，这些最具力量的权贵也都得收敛着气势……毕竟，不死帝国是帝国，所有的一切，都是帝王说了算……而作为帝王唯一的继承人，克蕾蒂娅平时一直都在代使帝王之权的！

　　“殿下，您的慧眼真是让我等钦佩啊！无论是在西南战线大发神威的丽昂娜大师，还是现在攻下巨龙要塞的尼拉克大师，都是您轻松就挑选出来的！照这种形势发展下去，即使伟大的皇帝陛下不出面，也能有希望将万恶的光明帝国彻底灭掉了……”

　　法比奥公爵淡笑着送上一些恭维，见公主的面上并没有什么喜色，才又微微一顿，继续道：“不过，东南战线的情况还是不太乐观啊！虽然我们攻下了巨龙要塞，但现在毕竟只有尼拉克大师一个人在镇守，若是神龙帝国不顾一切强攻的话，我们这边肯定是要调人过去了……可是，这边一调人，对西南战线的援助，又会有些紧凑了！”

　　冰凉的目光在五大臣的身上缓缓地流动着，最后停滞在军务大臣佩罗塔公爵身上，即使克蕾蒂娅一直在收敛着力量，却依旧让他们心中一冷，公主并不只是公主，她还是一个强大的圣域中人……这一点，在天使大闹夜色天空之时，五大臣便都已经清楚了！

　　血色的目光凝视着佩罗塔公爵的眼睛，樱唇微启，克蕾蒂娅缓缓道：“在尼拉克大师加入军团之时，我便已经和他商谈好了，只要有机会夺下巨龙要塞，他便可以完全自主地行动，而帝国也将对他的行动，进行最大限度的支持……这一点，父皇也亲口赞同了，所以，对东南战线的支援势在必行……巨龙要塞的战略地位，并不比西南战线圣坦丁堡差多少，如此重要之地，既然拿下来了，就绝对不能有任何的闪失！”

　　被公主目光盯着，佩罗塔公爵微微有些不自然，他与尼拉克之间的不对，在场几人全都心知肚明，被尼拉克杀掉的尼古拉斯侯爵是他们军部的人，虽然也不明面上与尼拉克争斗，但暗地里使点小手段，却是免不了的……比如说，军部对东南战线连连的催战急件等等……

　　“殿下所说极是，对东南战线的支援确实势在必行。”佩罗塔公爵老脸上浮出一些笑容：“军部虽然剩余的力量不多，但再拿出一支军团，对东南战线进行支援还是能够做到的。恩，就第八军团，您看如何？”

　　虽然与尼拉克有些小恩怨，但如此关头，军务大臣自然不会让人说闲话，也自然不会公然与克蕾蒂娅唱对台，是以一开口，佩罗塔公爵便扔出了一支军团，当然了，和第九军团一样，这第八军团也是一支新建军团。

　　克蕾蒂娅微微点头，能多一支军团，东南战线人员紧缺的局势应该能稍稍缓减一下了……目光微转，又扫到别的大臣身上，很干脆，其他四个大臣也都相应地拿出了一些支持……

　　从五人手中要到了想要的东西，克蕾蒂娅面上浮出一些笑容，脆声道：“既然这样，那么三天后我们的支援就开始出发吧……三天时间，应该没问题了吧？恩，到时候，我会随第八军团一起赶赴巨龙要塞……”

　　不经意间，公主抛下的一个决定，让五大臣全都一震。

　　佩罗塔公爵连连阻止：“殿下，您不能离开帝都，帝国大局离不开您的掌握。要支援巨龙要塞，您调动别人也一样，不论是哪一位大师，收到您的调令，都会欣然同意的！”

　　克蕾蒂娅淡淡一笑：“不用麻烦别的大师了，我的决定就这样了！至于帝国大局，父皇马上就要归来，有他主持，莫非你们还有什么不放心的？”

　　不死帝王马上回来亲自主持大局，众人自然不敢说不放心，只是让公主亲自去巨龙要塞冒险……

　　几人眼色交流一下，突也不说话了，既然帝王会回来主持大局，到时候再向帝王反映好了……一向最疼爱公主的不死帝王，能同意她去犯险吗……

　　急切之间，五大臣竟然将克蕾蒂娅圣域强者的身份忘了脑后了，她可是能够召唤冥域魔龙的强者啊！

　　……

　　巨龙要塞。

　　即使已经清扫了很多遍，但浓浓的血腥之气，依旧刺激着每一个人的灵魂……毕竟，在众人亲自的参与之中，这里死了十数万人啊！

　　要塞中心，曾经的元帅府现在成了尼拉克临时的据点，对于决定整场大战关键的存在，也是现在要塞最强力的守护者，自然没人敢说废话。

　　冥气在持续不断地聚敛着，浓黑的阴冷死气已经将整个元帅府完全笼罩住了，除了通过守卫在外的卡卡和青魂，没有任何人能联系上尼拉克！

　　与巨龙群一战，虽然消耗掉了三颗冥力，却也让尼拉克掌握了一种全新的，威力更强的使用方法……但心脏之中只有两颗冥力了，这是最后关头用来保命逃跑的，若无必要，尼拉克绝对不会去动用它……

　　因此，虽然现在局势还不太稳定，尼拉克依旧盘缩起来，全力凝炼起冥力来了！反正要塞之中还有两大圣域不死在，也出不了什么大事情！

　　一边凝炼冥力，一边尼拉克也没忘记研究那半点灵魂神力，有重重冥气笼罩，淡淡的灵魂神力的威压传不了多远！

　　神之威压的源头在于法则之威，每一种法则，都代表着一个神明的本源。

　　灵魂神力威压的源头自然也在于灵魂之神的法则，只是，灵魂之神的法则又是什么呢……

　　心分两用，一面指挥十八仆尸凝炼冥力，一面也在亲身投入到灵魂神力的威压之中，感悟着其中蕴藏的奥秘……灵魂之神代表的法则，虽然只是空间法则微不足道的一小部分，但其中的玄妙依旧不是一时半会就能体悟出来的……


第二百四十章 公主来援（二）

　　人员极度紧缺！

　　头痛的问题死死地缠绕着巴莫格和斯特这两个军团长，不足十万的人马，同时要把守巨龙要塞和吕贝克要塞这两大重地，更还要趁着神龙帝国的军队还没反扑之机，在他们的领土上多攻下一些据点，多撒出一些毒钉，而地方上出现的一些动乱，也要施加强势的镇压……人员实在是太紧张了！

　　更让两大军团长烦躁的是，尼拉克大师偏偏在这个时候闭关了，他这一动，卡卡和青魂的自由之身自然也消失了。没有它们两个的绝对力量，地方上的一些强者，以及神龙帝国派遣过来的那些强者，更是肆无忌惮……已经有好几支小规模的军队神秘失踪了！

　　不过坏消息有，好消息也接踵而来！

　　帝国皇室的嘉奖第一个赶来！斯特晋升公爵（自然，这里面少不了法比奥公爵的影响），巴莫格恢复公爵（在吕贝克要塞失陷之前，东南领主一直是世袭公爵），尼拉克晋升伯爵，并赐予领地屠龙之城……

　　屠龙之城自然便是巨龙要塞，不过既然到了帝国手中，这要塞的名字当然也要改了……一头圣级巨龙死在此地，叫它屠龙之城，倒也不为过！

　　接到嘉奖，斯特和巴莫格自然喜出望外，他们想要的，都已经得到了，这次战争，对他们而言，已经足够了……

　　马上，第二个好消息又来了！

　　在被俘虏的八十五个法师的口中，知道了一些关于法师殿上古法阵的奥秘，经过第九军团和东南军团过万法师一个多月的研究，终于，在收到皇室嘉奖的第三天，上古法阵在不死帝国的手中，再次地运行了起来！

　　这一刻起，即使没有尼拉克存在，屠龙之城也拥有了抵御圣级力量的强大武器！

　　又过了十数日，一则让斯特和巴莫格更加激动的消息传来了！帝国公主克蕾蒂娅殿下竟然率着第八军团，亲自来援助东南战线了……

　　而这则消息一经传开，不仅所有的军队全都轰动起来，连尼拉克的闭关被暂时性地被打断了……军团长可以不见，皇室的嘉奖可以不亲自去接，但公主过来，再不出门，却是不象话了！

　　闭门修炼两个月，尼拉克终于出关了！

　　凝炼出了三颗冥力，更还有三头尸妖自发地冲进了八级领域，算算数量，只有八个仆尸还处在七级顶峰了……

　　“五颗冥力在，差不多也足够防身了！既然克蕾蒂娅来的这段时间没法长时间的修炼，那么就专门抽时间，让最后的八头仆尸一起冲进八级吧……所有仆尸一起冲进八级，凝炼冥力的速度至少能再提高一倍！现在二十天左右就能炼出一颗冥力，到那时，也许只要十天就能出来一颗了……十天一颗，一个月三颗，若是在这领地之中专心地修炼上一年的话……三十六颗冥力在身，即使是海德菲尔德复生，也能将他打得魂飞魄散了！”

　　心念一动，克蕾蒂娅还要两天左右的时间才能到，就先给一头仆尸冲刺一下吧。

　　……

　　因为公主的加入，第八军团临时扩编，足足容纳进了八万人，才随她一起奔赴东南战线。

　　在八万战士的中间，一千全身乌黑铠甲的骑士紧紧地守卫着公主的马车，每一个骑士的身上都散出强大的气息，再看那冥龙飞舞的巨大旗帜，不用说，所有人也都知道他们的身份的了，正是冥王骑士团！

　　马车上，透过车窗的缝隙，克蕾蒂娅的目光盯到了远处那座雄伟的要塞之上……没有在吕贝克要塞停留，她早早地便宣布了，要在屠龙之城，对所有的战士进行嘉奖！

　　曾经的巨龙要塞，现在的屠龙之城……这是帝国第一次将它征服啊！

　　马车行进间，离要塞也越来越近，渐渐地，几道熟悉的气息在克蕾蒂娅的感觉之中浮出来了，即使是在庞大的军团之中，这几道气息依旧是如此的显目！

　　目光一凝，却正与一道紫色的光芒撞在了一起，樱唇微微一弯，又徐徐地移开了目光……

　　“几乎是以一己之力生生攻下了巨龙要塞！尼拉克啊，你的力量增长的还真是够快的……”目光微微闪烁，一抹淡淡的笑容在克蕾蒂娅的玉脸之上浮了出来，曾几何时，在夜色天空第一次见面，尼拉克还不过是个小角色而已，短短几年时间，竟然差不多都要进入大陆十强这个领域了……

　　如此力量，自然要充分的利用好，尤其是在大陆暴乱的现在，帝国的强者越多，帝国能占据的利益也便越大……

　　要塞前，一列列的士兵整整齐齐地站立着，经历过血腥之战，他们每一个人的身上都透露着凶悍的气息，即使是只参加过这一次大战的第九军团也不例外……如此惨烈的战争，一次已经能让军队成熟了！

　　士兵之前，尼拉克和巴莫格几人肃然而立，对帝国公主，对帝国皇室唯一的继承人，他们还是有足够的敬意的。

　　哗啦一声，远远行来的第八军团整齐地停了下来，只有那冥王骑士团还在继续前进，前进途中，公主的马车又渐渐地行到了最前方。

　　马车上，代表皇室的那个冥王皇冠的标志清晰可见……唰，一片整齐的军礼！

　　自动地，城门口让出了一条宽畅的通道，皇家马车和冥王骑士团率先行了进去！

　　马车行过尼拉克身边之时，又有一道精神波动传到了尼拉克的心中：“尼拉克，答应你的我可全都做到了哦，帝国伯爵，屠龙之城城主，应该对的上你的功劳了吧！”

　　熟悉的精神波动，自然便是克蕾蒂娅，尼拉克微微一笑……虽然这屠龙之城的城主暂时除了手下的军队，再没有任何的城民存在，但既然已经是一个城市的领主了，以后有的是时间，有的是机会，来发展势力……而且，还不一定只是一个城市的领主，后面的战争还没结束的，神龙帝国的领土还大着呢……

　　淡淡一笑，没有说话，与巴莫格几人紧随在冥王骑士团之后，也行进了要塞……

　　接待公主，自然要在最尊贵的地方，屠龙城中，也只有曾经的元帅府，现在的城主府才符合这一条件！

　　率着冥王骑士团的首领和第八军团的军团长，克蕾蒂娅在尼拉克几人的引领下，缓缓地走进了城主府的大厅，大厅内，两大军团的一批高层早已经在这里等待了。

　　沉步走到大厅中间，克蕾蒂娅的目光在所有人的身上缓缓扫过，其中大多数人的身上，都还挂着陈旧的伤势……突地，一丝笑容浮了出来：“帝国的英雄们，你们完成了一个不可思议的奇迹，号称永不陷落的巨龙要塞，在你们的攻击之下，竟然只支撑了短短的半天时间……你们所有人，都是帝国的英雄，帝国以你们为荣，我以你们为荣，帝王也同样以你们为荣……”

　　当然了，所有人都明白，这只是一句口号式的发言，毕竟人人都知道，真正攻陷巨龙要塞的，其实只是尼拉克一人……

　　不过即使是口号，好些军官依旧心有感触，不管怎么说，他们也是战争英雄了……这些军官，绝大多数又都是第九军团的军官……

　　“为伟大的帝国效力！为尊敬的公主殿下效力！”不约而同地，曾经接受过一些嘉奖的军官呼出了早已经预备好的口号！

　　而随着这个口号，克蕾蒂娅又开始宣读军部对此次战役所有士兵的奖赏，远比平常要丰厚太多的嘉赏，倒是让在场的绝大多数人露出了一些真心的笑容……参加军队，除了保家卫国，谁又能不想多积累一些功劳，多升一些军职呢！

　　不只是军部的嘉赏，皇室的赏赐也是同样的丰厚，几乎每一个士兵，都得到了一份让其满意的赏赐了……

　　其后，宴会继续进行，在克蕾蒂娅的介绍下，第八军团的军团长也与几人迅速地熟识了起来，毕竟以后大家就要融合在一起了，能保持良好的人际关系，无疑也是有必要的。

　　轻举着一杯殷红的美酒，克蕾蒂娅微笑地靠到了尼拉克附近，在她淡淡的目光之下，周围所有的人都自动地闪到了一边。

　　“怎么样？屠龙一战的收获还可以吧！我听说那头黄金巨龙不仅向你贡献了一颗巨大的龙晶，更还送了你一颗火神珠的啊，可惜了，如此宝物，却不适合我们使用……”

　　克蕾蒂娅樱唇嫣红，对尼拉克在战争之中获得的宝物，既表示出了赞叹，却又带出了淡淡的遗憾……他们两人都是阴冷至极的死亡之力，自然不适合使用火神珠！

　　不过虽然自己不适合火神珠，尼拉克却也轻松就给它找到了主人……不死恶魔达克法恩一口将珠子吞了下去，有这庞大的火焰能量作助力，达克法恩恢复力量的速度将成倍增长！

　　微微摇头，尼拉克道：“两件东西倒确实是为我所得，不过也正如您所说，暂时，它们还没有任何的用处……”

　　声音微微一顿，尼拉克面上又露出一丝迟疑，似是有什么疑难之事在困扰着他。

　　克蕾蒂娅眼睛一眯，一道光芒闪出，在示意尼拉克继续。

　　“似乎……最近的神龙帝国太过平静了！连巨龙要塞都失陷了，神龙帝国怎么可能还如此的沉稳……似是有些蹊跷在内啊！”


第二百四十一章 反常之因

　　神龙帝国的反应确实太过反常了！从巨龙要塞失陷，到第八军团援来，整整两个多月的时间，竟然连一次象样的反击都没有！

　　如此之事，即使尼拉克在闭关修炼，心中也一直在记挂它的。

　　自然，克蕾蒂娅等帝国高层对此事也有所觉，也正是对此事有些意外，第八军团才会临时扩编，克蕾蒂娅才会到现在才到这里。

　　黛眉微微一皱，随又舒展开来，克蕾蒂娅眼中闪烁着异样的光芒，轻笑道：“这件事情确实有些反常，不过帝国情报部门和你们组织，暂时都还没什么异常的情报传过来，看来神龙帝国最精锐的那几个军团似乎准备在德里斯顿安家了……”

　　德里斯顿是神龙帝国的国都，圣龙军团和银龙军团急急赶到那里之后，便突然销声匿迹了，似是根本就没有半点要收复巨龙要塞的意思……

　　尼拉克自是没把克蕾蒂娅的调笑之言当真，任何一个有理智之人都绝对不会认为神龙帝国要放弃巨龙要塞……没有巨龙要塞，一旦不死帝国的主力从西南战线脱身而出，神龙帝国近半的领土，将全部被不死帝国的阴影笼罩，若是不能早日夺回巨龙要塞，神龙帝国将没有一天的安稳日子好过……

　　面色肃然，尼拉克沉声道：“虽然组织探不出具体的原因，不过反常之事总也有其必然的因素在，既然神龙帝国不会放弃巨龙要塞，那么只有两个原因了……两支王牌军团，也许他们认为还不够，所以，还在继续征调强者，甚至在与龙之大陆联系，毕竟，神龙帝国与龙族一直存在着一些关系的……”

　　“征调强者确实还在进行，不过和龙族联系，要龙族直接援助，却是不大可能！”克蕾蒂娅适时打断了尼拉克的话，面色也转向郑重：“龙族虽然与神龙帝国有龙神契约在，但契约的范围也是有限度的，众神大陆的事情还轮不到龙族直接介入！”

　　微微点头，对龙族的了解，尼拉克自然没有克雷蒂娅清楚，毕竟不死皇帝知道的，绝大多数她也都有了解的……

　　“那么还有一个可能，神龙帝国内部出事了！”

　　两道目光对在了一起，一丝会心之笑不约而同地浮了出来……

　　“不管他们是在蓄积力量也好，是内部出事也罢，我们要做的，是将屠龙之城内部完全巩固好，将帝国的势力渗透到所有能够渗透的地方，那么，即使神龙帝国杀来，即使我父皇不出手，我们也有把握能将他们逐个击破……虽然帝国现在的主要力量还在西南战线，但失去了克兰伊卡亲王，以神龙帝国的那些个强者，单对单的话，应该还没人能及的上你和我……”

　　克蕾蒂娅的话让尼拉克心中一定，“即使不死皇帝不出手”，这话的意思岂不是说，若是形势不对，伟大的皇帝陛下可能会亲自出手了……有这位神话一般的存在出手，即使神龙帝国的强者展开蚂蚁战术，又能有什么用呢……

　　当下不再多语，和克蕾蒂娅又交流起了屠龙之城建设的一些计划，以及通过屠龙之城，对神龙帝国展开大规模渗透的具体内容，渐渐地，宴会也进入了尾声。

　　“尼拉克大人，不知道有没有这个荣幸，请你跳支舞啊。”雪白纤细的手伸在了尼拉克面前，克蕾蒂娅面上带着淡淡的笑色，根据掌握的资料来看，眼前这位帝国最杰出的天才参加宴会的次数屈指可数，邀请别人跳舞以及被别人邀请的次数更是……几乎为零！

　　微微一愣，又有一丝尴尬的笑容浮了出来，尼拉克他不会跳……

　　不过众目睽睽之下，即使不会跳，也不能让公主失了面子，也许……这也是克蕾蒂娅第一邀别人跳舞呢……至少也是不死皇帝之外的第一人吧……

　　一众目光的焦聚下，一个紫袍女子动作优雅地牵引着一个银衣男子飘进了舞场，男子挥手动脚间，全都显着一丝陌生和僵硬……若是放在别人身上，即使军中的贵族也都有着豪气，却也要嘲笑一番了……

　　不过眼前这两人，即使动作再不搭配，也没人敢乱笑一声，甚至还要强迫自己的眼睛露出赞叹和钦佩……

　　一支舞曲，比一场大战也轻松不到哪里……

　　终于，一曲结束了，宴会也随之结束。

　　在克蕾蒂娅的调控下，第八军团正式融入屠龙之城的防御体系，与此同时，地方上也开始大量征召人员，一个广范围的防御体系正在逐步形成之中……现在确实只能说是防御体系，虽然处在进攻状态的依旧还是不死帝国，但这边准备的却是防御……

　　毕竟，不死帝国最主要的目标还是光明帝国，只有趁着黑暗势力大举进攻的机会，将这个敌对势力中最庞大、最古老的国家灭掉，至不济也要打得它难以翻身，才能返过身来应付神龙帝国……所以，现在的屠龙之城还处于防御状态，当然了，是积极的防御状态！

　　有两大强者在，有克蕾蒂娅带来的大群高手在，屠龙要塞以战为防，以一支支小规模的精锐小队为主，对方圆百里内所有的反抗势力展开了清洗……

　　除了这些精锐小队，时不时也会有数量庞大的军队出动一下，一来可以扫除一些力量相对强大，精锐小队难以灭杀的势力，二来也可以镇压镇压民心，毕竟人人都是怕死的，在绝对的强势面前，即使神龙帝国的子民心中还记念着帝国，也不得不暂时性地屈服了……

　　而有了一次屈服，后面就少不了第二次第三次……若是神龙帝国一直没有行动，这个暂时性的屈服，也许就会在日积月累之中，开始变性！

　　差点，尼拉克就要再次陷入繁忙，幸好有卡卡在，这个时候，也只有这个尼拉克的全权代言人，才有资格完全替代他！

　　不过即使有了卡卡，尼拉克依旧难有足够的时间修炼，毕竟事务太多了，除了屠龙之城，另外一件重要之事也在紧张的筹备之中！

　　尼拉克的修炼室，十八仆尸和青魂联手护卫，整个城主府防卫力量最严密的黑暗之地！

　　“主人，人手已经抽调完全，马卡罗尼那边的准备也全部就绪，您看是不是……”

　　黑暗之中，一道模糊的黑影正在向尼拉克汇报着近日来的组织的一切准备，诡秘的气息，阴冷的神秘，正是暗影骷髅，近半年时间的休整，这强悍的不死骷髅终于又恢复了往日的强大！

　　屠龙之城以及城市往南的所有领地，全都是未经开发的处女地，本着近水楼台的优势，迪斯之手的爪子终于探过来了……

　　组织内部的紧急抽调，神龙帝国分部的密切配合，大批的精英成员已经全部就绪，只待尼拉克一声令下，屠龙之城特区网络便将迅速建立，也许……这还会是组织未来新的核心，甚至是新的总部所在！

　　椅子上，尼拉克面色不动，缓缓点了点头，这段时间来，他一直都在关注着此事，毕竟屠龙之城是他的领地，领地之中大大小小的事务都要他负责，一个能关注领地内部一切事务，并完全受他控制的情报组织是必不可少的……而现在的迪斯之手，虽然表面上看来还是两强对峙，但实际上却已经是完全被他控制了！

　　“马卡罗尼那边有没有什么异动，神龙帝国内部的情况有眉目了没有？”

　　弄不清楚神龙帝国反常的原因所在，尼拉克的心头上始终横着一根刺。

　　暗影骷髅轻轻摇头：“还是没有异动！马卡罗尼传来消息，圣龙军团和银龙军团驻扎在德里斯顿城外，由于他们所在的地方已经被划为军事禁区，组织一直探不到里面的情况，不过可以肯定的是，他们所有的主力目前还都很安稳……”

　　说着，暗影骷髅又微微迟疑一下，一个未经确认，几乎完全是马卡罗尼猜测的情报浮在了它的心头，自然，这也流到了尼拉克的心中。

　　“圣龙军团军团长曼里尼公爵最近和四王子弗兰特走得非常近，而公爵也正是弗兰特王子的舅舅！神龙帝国的皇族从来就不许过多接触军队的，即使曼里尼是弗兰特的舅舅，在这种时期也应当避嫌的……

　　所以，马卡罗尼结合神龙帝国最近一切事务的反常，猜测皇宫之中可能出事了，也许那查尔斯九世已经不能正常处理事务了……所以这圣龙军团和银龙军团才会反常地返回德里斯顿，才会一直停滞在那里，始终不肯来这边……在那些个王子的心中，什么样的巨龙要塞，也比不上那高高在上的位置来的诱人的！”

　　心中猛地一震，也许，也只有马卡罗尼的猜测才能解释最近这些反常了，查尔斯出事，众王子争权……

　　那么，帝国该如何行动了呢！虽然主线放在光明帝国，但神龙帝国突然出现这么好的机会，若是不咬上一口的话，实在是浪费啊……

　　心中一阵思索，尼拉克面上的神色也变动几下：“这事，还是该和克蕾蒂娅商量一下，以这好战公主的脾性，必定是不会放弃这个机会的……”

　　一丝笑色缓缓地浮了出来，只要有战争，屠龙之城的势力和组织的势力，又或者说是尼拉克的势力，都将得到飞速发展的良机……

　　“你去安排组织建立的事务，让马卡罗尼全力配合，在尽可能快的时间内，将组织的基本结构完成……恩，这边的事情就不要让奥德丽插手了，我已经有执掌的人选了！”

　　暗影骷髅一点头，又无声地化作了一道影子，便欲离去安排，突地又有一道声音在它的灵魂之中响了起来：“让马卡罗尼试探试探皇宫中的情况，另外，也注意点他，不要在这种关头，他身上反而出了什么问题……”


第二百四十二章 巨龙邀战

　　“什么？你说查尔斯快不行了？你说神龙帝国那几个王子与各大军团走到了一起？什么地方来的消息？消息的准确性怎么样？”

　　克蕾蒂娅居所的客厅内，还没听完尼拉克的汇报，冰霜公主一反往日的沉稳，从椅子上站了起来……虽然明知道尼拉克消息的来源必定是迪斯之手，但这种事情一丝一毫都容不得差错。

　　“殿下，我还没说完呢。”

　　克蕾蒂娅的反应，让尼拉克心中一动，却不慌不忙道：“其实这事还谈不上是情报，只是我们组织根据神龙帝国的反常现象，以及帝都少少的一些事情的猜测，毕竟皇宫和军营都是组织探索不到的范围，只能根据外面的一些迹象，进行一些猜测……”

　　见克蕾蒂娅面色缓缓沉下，尼拉克稍稍一顿，又继续道：“不过我个人认为这猜测也是有些道理的，也只有这种情况，才会让圣龙、银龙等几个军团出现这种反常……”

　　面色已经平下，克蕾蒂娅重新坐了下来……若是查尔斯正的不行了，缺少克兰伊卡亲王守护的神龙帝国必定会发生一场内乱，几个最具实力的王子，几个最精锐的军团，少不了会发生一些征战，那么，这就是帝国最好的机会……只是从来就没听说查尔斯身体有不适啊，怎么可能会突然就不行了呢……

　　血色的光芒一阵闪动，无数道念头在克蕾蒂娅的心中一闪而过，突地目光紧紧地盯住尼拉克，克蕾蒂娅沉声道：“有没有尽快确定这件事情的可能？没有确切的情报，我很难向父皇开口……毕竟，他的意思是以光明帝国为最重要的目标！”

　　冷凝的目光之中却透出火热的气息，尼拉克凝视了她一眼，缓缓摇头：“很难，几乎没有可能！皇宫内部肯定是不用说了，军营之中也没有办法，而如果这事是真的，王子和几位大臣手下的那些人也绝对没有知道这事的资格，所以，除了能确定几个王子和军团走的比较近外，所有的一切都来源于猜测……不过我已经传下命令去了，他们会不惜一切代价地去查探的。”

　　克蕾蒂娅自然也清楚其中的难处，大陆广范围的战争，最先受到影响的就是迪斯之手这样的大型组织，毕竟没有哪一个国家会希望家里有条毒蛇……能在这种时候，从德里斯顿传出消息来，迪斯之手的能量已经让人钦佩了。

　　不过克蕾蒂娅同样也清楚，一日不能确定这条消息的准确性，她也就一日不能向帝都要兵……

　　心思飞快地闪动着，该怎么办？若是没有帝都的增援，以屠龙之城现在的力量，毫无疑问是灭不掉神龙帝国的，冒冒然出战，即使能收获到一些好处，恐怕也会得不偿失，毕竟，当危机落到神龙帝国内部之时，那几个暂时性处于对峙状态的军团，恐怕会立即罢手，转而来对付她了……

　　可是……如果没动作的话，如此大好的机会不能好好把握住，又实在是……

　　克蕾蒂娅从来就没有想过几个王子会闹的神龙帝国分裂，毕竟王子也只是一伙势力的代表，当神龙帝国分裂时，这些势力的好日子也就到头了……所以，他们绝对不会让王子闹的太过……

　　不自觉的，手指在纤纤玉腿上轻轻地敲动着，尽快确定消息的准确性，所有军队要全都作好作战准备，渗透动作也要大幅提高……

　　一道又一道想法在克蕾蒂娅心中浮了出来，甚至她还在考虑，是不是要直接派支使团去德里斯顿，若是查尔斯九世不接见使团的话，那么差不多就能确定了……只是，现在派使团的话，也许神龙帝国根本就不会接受啊！

　　克蕾蒂娅琢磨不定，尼拉克同样也在沉思，客厅内渐渐冷寂……

　　突地，一声震天咆哮遥遥地传了过来，刚还在数十里之外，转眼之间便已经到了屠龙之城上空，沉沉的威压传了下来，竟然让整个要塞的空气都变的有些凝重起来。

　　巨龙！无论是咆哮之声，还是飞行的速度，又或者是散得非常广的龙威，都显示了来者的身份……只是，一头巨龙竟然也敢来屠龙之城，这里可是刚刚埋葬了一头圣域巨龙的！

　　尼拉克和克蕾蒂娅思索立即便被打乱了，对视一眼，身影一晃，同时消失在了客厅之中。

　　不过他们的速度确实是快，但还有人比他们更快。

　　巨龙才刚飞到城市上方，法师殿中银光一闪，磅礴的魔力经过古老法阵的催化，化成了一张闪烁着耀眼银光的巨大电网，巨网凝现在空中，一张一收，竟然有将巨龙完全罩住的迹象！

　　只是电网上银光刺眼，却怎么也压不下巨龙身上柔和的银光！

　　庞大的身子矫健却又纤长，一片片绚丽的银色鳞片上，徐徐散出神圣的龙之气息，正是与黄金巨龙和暗黑巨龙并列的银龙。

　　银色的目光在城中飞快地扫动着，对法师殿中放出的电网，银龙却视若无睹，虽然力量是有了，但速度和控制却相差太大了……对付普通军队什么的也许还行，但用来捉拿它的话……

　　银光一闪，银龙庞大的身子瞬间便从巨网之中消失不见，身为高级龙族三大强族之一，银龙一族最引以为豪的便是它们的速度……在相同力量下，即使是圣龙的速度也远比不上它们银龙！

　　“尼拉克，出来！”嘹亮的声音笼罩整个屠龙之城，银龙咆哮道：“我是银龙阿尔德雷斯，受黄金巨龙德亚尼奥大人之托，向你发出战斗邀请！

　　巨龙可杀不可辱，战场上你杀了五头高级巨龙，我们龙族不会说什么！但是你千不该万不该侮辱巨龙，那个小伙子才刚刚成年啊……你那一剑断送他了一生的幸福，你那一剑侮辱了整个黄金巨龙一族！

　　德亚尼奥大人向你提出生死战约，若是你活着，以后黄金巨龙一族绝对不会再为这事找你麻烦；若是你输了，那么就用你的污血来洗刷黄金巨龙一族的耻辱！”

　　黄金巨龙的耻辱？生死战约？不过，什么时候黄金巨龙需要请银龙来做使者了……

　　“阿尔德雷斯？这个名字似乎有些熟悉啊……”克蕾蒂娅眉头稍稍一皱，这头银龙身上充斥着庞大魔力，即使是她，也有着几分顾忌。

　　听到克蕾蒂娅的低语之声，尼拉克轻哼道：“是银龙军团那些头银龙的首领……哼，黄金巨龙的耻辱……是它们银龙族做的好事吧！竟然想借用黄金巨龙来拖住我们的脚步，这些王子倒真是会争取时间啊！”

　　身为屠龙之城的城主，以后是必定要与神龙帝国的精锐兵团交手的，所以他们的资料尼拉克倒也知道个大概，这银龙首领阿尔德雷斯便是尼拉克印象最深的几个存在之一！

　　克蕾蒂娅也一下明白了过来，本该在银龙军团的阿尔德雷斯突然出现在屠龙之城，更还成了远在龙之大陆的黄金巨龙的使者……不用说了，最大的可能就是，这黄金巨龙是它请动的，而它请动黄金巨龙的目的，自然也不语可知了……

　　不过能让这头圣级银龙叫声大人，那黄金巨龙德亚尼奥的力量必定是非常恐怖的了！

　　“尼拉克，你可以拒绝的！什么黄金巨龙一族的耻辱，纯粹便是借口！以你在帝国军队中的地位，只要你拒绝，那黄金巨龙绝对不敢找你麻烦的，毕竟，巨龙是不允许正式介入大陆上的事务的，更不允许介入国与国之间的事务！”

　　尼拉克却微微一笑，也没搭理天空中的银龙，转而朝克蕾蒂娅道：“这么一来的话，也暴露出了神龙帝国内部的问题了，借黄金巨龙来转移我们的视线，拖延我们的动作，那么他们的目的不言而语了……查尔斯必定是出事了，所以这些王子需要时间来解决他们之间的事情！”

　　说着，亡灵法师的身影缓缓地飞了起来，又有几道隐晦的力量在下边聚起了力量，若是有必要，又有借口，把这将来必定会对上的银龙留在这里，也未尝不可……当然了，也只是在必要和借口同存的时候才会把它留下，毕竟城中有这么多人的，给人留下话柄，给黄金巨龙和银龙一族留下借口的事情，尼拉克还是不会做的，毕竟现在这银龙代表的不是神龙帝国……

　　“阿尔德雷斯大人是吧，呵呵，您不在您那银龙军团好好享福，怎么突然给黄金巨龙跑起腿来了！这里可是屠龙之城啊，哦，对了，以前这里还叫巨龙要塞的！你跑这边来，若是发生什么不愉快的事情，比如说您现在的位置……我完全可以说，您是借着黄金巨龙使者的身份，在窥视我军的机密的，而接下来会发生什么，想必您也知道了！”

　　银龙身子一紧，死了尼拉克手中的艾伦伯亚格的力量，它是清楚的……而从幸运存的那几头巨龙的口中，它也深知尼拉克的速度……这种事情，它可不想落人口舌！

　　缓缓地飞动着，银龙低啸道：“尼拉克，我来的目的只有一个，德亚尼奥大人邀你一个月后大战雪山之颠，生死各自由命……若是你不接受的话，德亚尼奥大人说了，他不会为难你，但是他会带着他手下的一百多头黄金巨龙签署龙神契约，加入神龙帝国……”


第二百四十三章 三月之约

　　手下拥有一百多头黄金巨龙？！！！

　　银龙的声音落到屠龙之城，所有人的心中不由自主地生出了一个念头，那黄金巨龙德亚尼奥绝对是龙族中的一个大人物！

　　巨龙一族强大但也脆弱，强大在它们的力量，脆弱在它们的数量，极端低下的繁殖能力让这个强横的种族无端生出了诸多的禁忌……

　　整个黄金巨龙一族的总人数也不过区区千余头，德亚尼奥竟然掌握了一百多头……这一百多头巨龙的质量，和巨龙要塞的那些巨龙可是完全不能放在一起比较的！巨龙要塞的巨龙，除了那当保姆的艾伦伯亚格和少少几头强大的巨龙外，绝大多数都是龙族中强行安排出来过渡试炼的青年龙，甚至还是少年龙……

　　不排除银龙稍稍夸大了一些，但德亚尼奥在黄金巨龙一族中，应该也算的上是一个大领主了！能成为崇尚力量的黄金巨龙一族的大领主，它的力量可想而知了……

　　克蕾蒂娅等人面色不禁有些难看起来，若是这德亚尼奥真的带着一个部落投入神龙帝国……虽然这个可能极小，甚至历史上还从来没听说过一个大型巨龙部落会齐齐和神龙帝国签署龙神契约……但是也不能排除这个可能，毕竟巨龙都是要面子的，谁又知道那德亚尼奥会不会在恼羞成怒的情况下，强行迫使手下牺牲几百年的自由时间呢……

　　不由自主地，克蕾蒂娅心中开始盘算起了得失……

　　尼拉克心中也微微一震，竟然是个巨龙领主……若是在众目睽睽之下选择避战的话，不仅今后将名声扫地，更还有可能无谓给帝国添加上一批强大的敌人……当然，在尼拉克心中自己的性命才是最重要的，可是……在如此多人的面前，在帝国公主的身前，又岂能随随便便就推托了呢……

　　“十八仆尸只有三个没进入八级了，若是放下手中所有的事情，最多十天，能让它们一起进入八级！那么一个月之后，差不多能有七颗冥力，再算上卡卡、青魂，以及隐藏暗处的暗影骷髅的话，即使是大陆十大强者，也没几个人能稳赢我了！德亚尼奥再强，也不会比大陆十大强者强吧！如此说的话，未尝就没有赢的可能，甚至赢的几率还比较的大……”

　　心思闪动几下，尼拉克眼中光芒一亮，阴冷的气息散出，直让目光尽头的那头银龙心中一寒。

　　“战约我可以接下，不过在接下之前，我们还是把话题说明白吧！它是黄金巨龙，我是亡灵法师，所以它战斗肯定是不许让手下插手的，而我这边却是肯定要允许我的仆从参加战斗的……”

　　尼拉克的话还没说完，银龙眼中闪过一道轻蔑之光，德亚尼奥大人又岂会在乎你那两个仆从……声音直接插了进来，道：“这个你可以放心，德亚尼奥大人交代过，这次的战斗是你们两个人之间的事情，除了你的几个仆从，绝对不会有任何人插手其中……”

　　一个巨龙领主的身份，来挑战一个人族亡灵法师，本来就已经有点失德亚尼奥的身份了，在这种“小节”上，自然不会与亡灵法师计较！

　　一丝淡淡的微笑浮了出来，尼拉克继续道：“另外还有一个条件……”

　　“不用提什么条件了！”

　　一道冰冷的声音突兀地插了进来，再次将亡灵法师的话语打断：“尼拉克，你不用理会那什么黄金巨龙的威胁，帝国从来就不会畏惧任何人和任何势力，若是黄金巨龙想加入神龙帝国，那就让它们加入吧！在至高冥王的光辉下，任何对帝国有不良企图的势力，都将被父皇的无上神力完全摧毁！”

　　声音的主人自然便是克蕾蒂娅，权衡再三，她还是决定维护尼拉克……若是在这种时候放弃尼拉克，恐怕会寒了帝国所有强者的心，毕竟尼拉克是为帝国而战，才会给黄金巨龙找上门的借口的……而且，尼拉克本身的价值也极其的庞大，不能就这么白白放弃了……

　　克蕾蒂娅的声音极其冰冷，却让屠龙之城所有人全都心中一热，连尼拉克的心都不由自主地波动了一下……能顶住一百多头黄金巨龙的庞大压力，强行替他出头……即使克蕾蒂娅是再三权衡之后才做出的决定，但也足以让尼拉克感动一下了！

　　朝克蕾蒂娅点了点头，尼拉克沉吟一下，淡笑道：“殿下不用拦我，黄金巨龙虽强，但要想取我性命，还差得远呢……几年之前，那海德菲尔德都拦不住我，现在这黄金巨龙要想留下我，呵呵……”

　　丝丝嘲讽之意流了出来，尼拉克猛一抬头，盯住先是被公主的话惊得有些不安，接着又在他的声音之中，渐渐平定下来的银龙，沉声喝道：“你去和那德亚尼奥说，这战约我接下了，但时间却要改一下，三个月后，我在雪山之顶等候它的到来！”

　　三个月后，至少能有十三颗冥力在身，再联合三大圣域仆从的力量，即使海德菲尔德再生，也能将他打得趴下去！

　　银龙先是一滞，转而又点头道：“三个月就三个月，你就利用这多余的一点时间，好好地享受一下最后的时光吧！”

　　时间拖的越久，对神龙帝国自然也就越有利，而且，不过多等两个月的时间，难道两个月内，这亡灵法师的力量还能突进一大步不成……

　　只要尼拉克应下就好……仰天长吟一声，银龙振翼朝东边飞了过去，转瞬便化成了一个小小的光点，消失在了众人的视线之中。

　　银龙一走，尼拉克自然也落下来了，留意到克蕾蒂娅的冰霜俏脸，亡灵法师微微一笑：“殿下，这三个月的时间恐怕要辛苦您了……趁着这点时间，我要准备点东西，嘿嘿，既然那黄金巨龙来找事，自然也不能落了咱们不死帝国的威名，我会好好接待一下它的……”

　　克蕾蒂娅却秀眉一缩，沉声道：“千万不要小瞧德亚尼奥，能成为黄金巨龙一族的大领主，它未必会比海德菲尔德差……而且巨龙一族的速度是众所周知的！”

　　言下之意，德亚尼奥的真正力量恐怕也处在了圣域最顶峰的行列，而以巨龙庞大身躯带来的绝对速度，即使尼拉克的速度再快，克蕾蒂娅依旧难以放心……

　　一旦正式交战，她们这些强者即使去观战，也绝对不能再插手的。

　　尼拉克淡笑摇头，不再说话，却又有油然的自信从他身上散了出来……虽然黄金巨龙确实强大，但他也绝对不弱……

　　一阵沉寂之后，尼拉克笑着转开了话题，道：“殿下，既然神龙帝国算计我们，我们是不是也该还击一下呢……嘿嘿，我这应下黄金巨龙的战约，想必那边也放松不少了，也许，您可以趁这机会，先向他们讨笔债的！”

　　克蕾蒂娅眉头稍稍舒展，尼拉克既然在众目睽睽之下，已经应下了战约，也容不得反悔了，此时再说这些事情也没什么意义了……微微点头：“这些事情你就不用操心了，这三个月你自己安排好，三个月之后，我听你的好消息！”

　　嘿嘿一笑，尼拉克道：“那么，三个月之后再见！”

　　身影一闪，直直掠向了城主府！

　　……

　　三个月的时间并不长，放下手中所有的事务，尼拉克进入了紧急的蓄力期！

　　而随着他的闭关，城主府方圆数百米之内也在克蕾蒂娅的安排下完全戒严，没有特许，任何人都不得擅自入内。

　　浓郁的死气迅速将城主府完全笼罩了起来，死气之丰裕，之纯粹，即使是见识多广的克蕾蒂娅也不禁暗暗心惊……

　　黄金巨龙邀战亡灵法师！

　　两大颠峰强者对撞的消息比什么传得都快，没几天的时间，整个大陆都津津有味地谈论起了这件事情。对所有人而言，能在战争之余，享受一下强者对决带来的快感，实在是一种享受。

　　不过克蕾蒂娅却有些郁闷，将这边的消息悉数传到了帝都，不死帝王只来了一个字的回复：“等！”

　　帝国西南战线已经进入了最后的关头，同时也是最紧张的关头，即使不死帝王也认同她的看法，依旧得让她等……相比于神龙帝国，信仰光明之主的光明帝国才是不死帝王最大的心患！

　　时间一天天流过，渐渐地，距离三月之约也越来越近，无数人在期待，无数人在幸灾乐祸，也有不少人在暗暗忧心……

　　一支预备军团内，两个少女军官每天必不可少的，是观阅所有与大战有关的消息……大半年的训练，这两个女子的身上也都带出了些些的煞气，与刚从学校出来时相比，简直就是判若两人。

　　地下总部内，所有人也都在关注着，尤其是那几个女子……

　　商业联盟，黑暗帝国，兽人帝国，与尼拉克有关的那些人都在密切地留意着……

　　夜影森林旁，一个庞大的身影飞天而起，直朝东边的海洋掠行而去……刚刚从兽人那里得知大战的消息，菲蕾德翠卡犹豫一下，终于决定回家了……回真正的老家，龙之大陆！


第二百四十四章 破关

　　深夜，寒风突然降临，呼啸之声犹如鬼哭狼嚎，片片鹅毛般的大小的雪花在疯狂地飞舞着，在这厉风之中竟然充斥了整个天地。

　　只是这寒风和大雪依旧止不住一些人的脚步……

　　“公主，西南战线来急报了！”

　　克蕾蒂娅居所，一个随她一起过来的侍女，在门外低声叫了起来，虽然已经是深夜了，但既然是西南战线的急报，也不得不来打扰一下克蕾蒂娅了。

　　侍女的声音不高，但落到克蕾蒂娅耳中，却让她心中一震……西南战线，只有最重要的事情，才会通报到这边的，而此时，会有可能发生的最重要的事情，也只有那一件了……

　　不由自主地，克蕾蒂娅心中生起了一丝压抑不住的激动，道：“带来人去书房等我，我马上就过去！”

　　确如克蕾蒂娅所想，西南战线，光明帝国和不死帝国之间真的出大事了，一件早在她预料之中，又让她难以压抑住激动的大事！

　　圣坦丁堡要塞被攻下了！

　　才刚进书房，一名皇家密探便激动地向她揭开了答案……在攻打了将近一年的时间之后，从建立开始，数千年来，从来没有被攻破的圣坦丁堡要塞，终于被拿下了！

　　就在昨天，不死帝国西南战线所有主力全部出动，丽昂娜、罗德里格斯，以及另一位圣域强者一齐出手，早已经被他们打得疲软不堪，更兼之储备能量也消耗的差不多的圣坦丁堡要塞，终于还是支撑不住了……

　　四个圣级的天使当场殉命，六个大主教只逃走了一个，五万光明牧师和三十万誓死不降的最精锐的军队伤亡殆尽……

　　不过虽然将圣坦丁堡完全攻下了，但攻下的却也只是一座废墟，城中所有的一切，都已经被光明帝国自己毁灭一空……尤其是那个古老神秘的教堂，更是被里面的那几个红衣大主教摧毁得连渣子都找不到了……

　　“此战一结，光明帝国将长久性地处于绝对劣势，不过帝国也该放松一下前进的脚步了，迫的太紧，光明帝国也是会咬人的。毕竟那几个神秘教堂中的强者，还没怎么动的，尤其是圣保罗大教堂的光明教皇海耶斯六世，虽然没被列入大陆十大强者行列，但任谁都知道，能让海德菲尔德心甘情愿地待在下位，这老家伙必定不是什么好惹的……是该让黑暗帝国多承担一些压力的时候了……”

　　克蕾蒂娅心思闪动几下，突又道：“帝国的损伤如何？几位大师可曾出什么意外？”

　　密探面色一肃，沉声道：“西南铁血军团十五万将士只剩下十万，第五、第六、第七军团全都损失近半，另外……海格非大师在攻击神殿的时候，被几个大主教利用神殿中的光明法阵围攻，当场殉国，而丽昂娜大师和罗德里格斯大人也都受了一些轻伤！”

　　圣坦丁堡要塞是光明帝国经营了数千年的钢铁堡垒，里面那座神殿更是藏龙卧虎，而且他们还占着地利之便，即使不死帝国进攻的力量要比他们强上不止一筹，也绝对别想轻松就将它拿下！

　　克蕾蒂娅的面色也不禁一沉，海格非大师正是与丽昂娜连手进攻的那个圣域强者，没想到竟然连他都牺牲了……这战况的激烈，也可以想象了！

　　不由自主地，她又暗暗庆幸，虽然帝国的主要目标放在了西南战线，而让神龙帝国麻痹大意了一下，当然了，这其中也有查尔斯九世出事的原因在内，但不得不说，这巨龙要塞被拿下的过程超乎想象的顺利……

　　若非巨龙与人族终究难以完美地结合在一起，给了尼拉克灭掉两大军团军团长和圣域法师凯梅恩的机会；若非尼拉克潜影术厉害，瞒过了要塞所有人的注意，潜进了法师殿，将那个上古法阵瘫痪；若非尼拉克本身便拥有超乎想象强大的力量，连圣级黄金巨龙都被他给灭掉了……恐怕，这边也将成为一个巨大的搅肉机啊！

　　耐心听完密探所有的陈报，克蕾蒂娅沉思一会，又问了几个稍稍有些不明了的细节，便挥了挥手，让密探下去休息了，在大雪之中赶了一夜，即使一贯训练严格，密探也显得有些疲惫了。

　　不过克蕾蒂娅自己却完全没有睡意了，闻到如此激动人心的消息，她的心思不禁又转到了神龙帝国身上……按照早先与不死帝王的商讨，既然在黑暗帝国攻进光明帝国内部之前，将这圣坦丁堡要塞攻下了，那么帝国也要放缓一下进攻的速度了，冲的太进，冲的太快，毕竟会遭受到光明帝国最猛烈的抗争……作为神圣势力中最强大的国家，光明帝国的底子到底有多深厚，甚至连不死帝王都不清楚……

　　既然要放缓西南战线的进攻频率，那么……神龙帝国这边也该有进一步的发展了……

　　几个地名不约而同地浮现在了克蕾蒂娅的心中，这三个月来，她和军团中的一些将领，一直都在研究神龙帝国，要想以最快，而又最稳当的方式将它打下，这几个要点是必须要拿下的……

　　就在克蕾蒂娅想得有些入神之机，一道阴冷的气息蓦地从她的心头冒了起来，不，不是从她心头，是从屠龙之城所有人的心头同时冒了起来，那些正处在梦乡之中的士兵全都一个冷颤，直接就被冻得醒了过来！

　　阴冷的气息，熟悉，但又有些陌生，克蕾蒂娅心中一动，面上不禁流过一道喜色，才刚想着要怎么样收拾神龙帝国，这边强援就出来了，而且从他的气息恐怖阴冷的程度来看，似乎这三个月的时间，力量又精进了一大步啊……

　　正是尼拉克，还有三天就到约战之日，凝炼完最后第十三颗冥力，尼拉克出关了。

　　笼罩整个城主府的死亡冥气一振，又急剧收缩，转眼之间，那吞噬一切光芒的黑雾完全消失了，城主府依旧是城主府，只是里面一道人影都看不见。

　　秘室之中，尼拉克席地而坐，虽然玄阴大阵已经停止了运行，但他依旧不愿起身，闭关三月，不仅仅是凝炼冥力的过程，也是他感悟天地法则的过程，此刻，他正在回味着三个月来的收获……

　　自从十八仆尸全都进入了八级领域，玄阴大阵的效果也越加的明显，不仅阴死之气聚敛的速度，不仅冥力凝炼的难易程度，也包括大阵运行的原理……又或者说，大阵之中包含的那一道似是似非的法则……

　　一边凝炼冥力，一边研究灵魂神力的奥秘所在，也不知道到底过了多少时间，就在一颗冥力被凝炼出来的时候，突兀地，尼拉克的灵魂波动了一下……

　　神格吸收信仰之力，以不知名的方式，转化出了神格代表的法则的力量……

　　玄阴大阵同样吸收阴死之气，也是以不知名的方式，转化出了九幽冥气，甚至还继续凝炼，转为不比神力晶体威力差多少的冥力……

　　再联想到已经微微有些模糊的那一道画面，金色身影连同十八银色仆尸，对抗天地之威……那幅画面中展现出来的威势，可远远不是现在的玄阴大阵能够媲美的，甚至，未必就比那地狱女妖王差了……

　　一道明悟从尼拉克心中流了出来，能与神明法则想抗衡的，也只有同样的法则之威，也许……这玄阴大阵与那玄阴大阵真正的差距并不在仆尸力量的大小上，而在主持法阵之人对天地法则的感悟，以及法阵之中蕴藏的那道玄妙的法则之上！

　　不由自主地，尼拉克的面上浮出了一道淡淡的笑容，玄阴大阵依旧在不急不缓地运行着，冥力晶体依旧在迅速的凝结之中，但亡灵法师的灵魂却自然而然地融入到了玄阴大阵的运行之中，从每一个角度，每一个方位细细地观察着法阵的运行，观察着九幽冥气产生的缘由，观察着冥力凝结的过程……

　　时而，又会有一道精神力探入心脏之中，结合那灵魂神力上蕴藏的诡异力量，剖析着玄阴大阵中的无尽的奥秘……

　　时间在尼拉克突然的感悟之中迅速地流走着，终于，在第十三颗冥力晶体凝结出来的时候，一道精神力量通过灵魂的联系把他唤醒过来了……再有三天，就到与黄金巨龙德亚尼奥的约战之期了！

　　大阵徐徐停下，良久，尼拉克的眼睛睁开了，夕日紫色妖异的光芒已经完全消失，取而代之的是刺骨冰冷的银光，银光所至之处，所有的一切全都笼罩上了一层浓浓的死气，不由自主的，要塞之中所有人的心头全都浮起了阴冷至极的感觉……

　　缓缓闭下，再次睁开，银瞳依旧是银瞳，但那无边的阴冷却已经完全消散……又或者说，完全收敛！

　　“三月之约！德亚尼奥！”嘴角微微一弯，尼拉克缓缓起身，朝外边飘了出去：“玄阴大阵中的领悟，正需要一个试炼对象……”


第二百四十五章 迫在眉睫

　　伴随着尼拉克的出关，圣坦丁堡要塞失陷的消息，也在以潮水一般的速度，朝四面八方扩散，不过几天的时间，几乎整个大陆都知道这件影响所有国家的大事……瞬间，尼拉克和德亚尼奥即将到来的一场惊天之战，被所有人淡忘了……

　　与圣坦丁堡要塞被摧毁相比，尼拉克和德亚尼奥的战斗即使再轰烈，也确实不足为提了……毕竟，一人一龙即使再强，但也不可能影响整个大陆的形势，而圣坦丁堡一灭，光明帝国北边绝大多数城市，都将陷入不死帝国军队的直接威胁之中，这样一来，本就有些捉襟见肘的军队，哪还能同时抵抗黑暗帝国和不死帝国两股强势力量……

　　而光明帝国一旦抵抗不住黑暗势力，商业联盟，森林王国，神龙帝国，乃至战神帝国和兽人帝国，全都将受到巨大的影响！

　　是以，消息一经传播，所有的国家全都陷入了慌乱！

　　顾不得北方大量的魔化生物，以及大陆范围内最严重的异界侵袭，商业联盟和森林王国紧急抽调军队加强了对黑暗联盟的攻击，试图拖延住黑暗帝国的力量……

　　毕竟，若是光明帝国被灭的话，它们两个国家，将会受到黑暗帝国和地底帝国这对黑暗联盟军最强力的攻击，到那时，可就没有光明帝国来拖住黑暗联盟的后脚了，而神龙帝国现在也是自顾不暇……所以，他们必须要有所行动了。

　　不过黑暗联盟显然对此事早已经有了准备，阴影龙王玛拉萨携着黑暗精灵王再次现身大陆，率着黑暗联军，将商业联盟和森林王国的军团生生挡了下来。

　　而在他们之后，更还隐藏着一个行踪诡秘的莉莉斯，正是这个最强大的存在，让精灵女王和雷霆圣魔导心有畏惧，不敢随随便便就出来抛头露面。

　　战神帝国对光明帝国的支援力量，也开始大幅度的增长，它与兽人帝国的战争更大层次上还只是两国的宿怨，以及新任比蒙兽王为了稳固自己的权势，而发动的战争……就绝对强度而言，根本就不能与其他国家相提并论……

　　也正是因此，整个大陆上，能对光明帝国展开最大支援的，也只有战神帝国了……而一些隐讳的消息也表明，在光明帝国使者持续不断的努力下，大陆十大强者之一的神圣战神祭司长法瑞特，已经有亲自动身前往圣保罗大教堂，与光明教皇海耶斯六世会晤的打算了……

　　神龙帝国则一如既往的诡异，很难想象，他们帝都的那些事情竟然能拖到现在还没解决……也许，各大军团和各个王子也都各有顾忌吧，谁都不想罢手，可是也谁都不想白白内战，便宜了别人，以及别的国家……只是，这样一直拖着的，恐怕还是会便宜了别的国家啊！

　　……

　　终于，在绝大多数人已经淡忘的情况下，三月之约的时间到了！

　　屠龙之城城头，尼拉克和克蕾蒂娅虚空而立，在他们下方，又有一支十万人的精锐军团默然无声地静立着，冷漠的眼神，锋利的刀剑，肃杀的气氛比大雪更冰寒！

　　“尼拉克，你这次的约战我就不过去，不过你放心，我已经通知过丽昂娜大师了，有她在，相信那些巨龙不敢耍什么滑头，而凭借她的绝对速度，即使……”

　　克蕾蒂娅声音一顿，没有继续说下去，不过尼拉克却知道她的意思，即使到现在，她还是没有绝对的把握，能保证尼拉克会赢……毕竟，德亚尼奥可是一个正宗的巨龙领主！

　　淡淡一笑，尼拉克那双银色的眸子闪烁着莫名的光芒……不去也好，若是到不得已之时，动用暗影骷髅的力量，而让她产生一些怀疑的话，反而有些不美！

　　沉声道：“殿下放心地去施展您的计划吧，我和丽昂娜大师配合过好几次，仅凭那些黄金巨龙，还威胁不了我们！倒是您那边，神龙帝国毕竟疆域辽阔，仅有十万军队，您要注意战线不要拉得太长啊……”

　　克蕾蒂娅和这十万大军聚集在此地，自然不是仅仅就给尼拉克送个行，经过数日的研究，克蕾蒂娅决定趁着神龙帝国那些巨龙的目光被雪山颠峰的约战吸引，对神龙帝国展开一次强力的袭击……而按照她和不死帝王的约定，西南战线的高潮一经结束，帝国对东南战线的援助也将源源不断地赶过来……

　　也正是因此，她才敢定下一个大扫荡的圈子……

　　对尼拉克善意的提醒，克蕾蒂娅微笑点头，她和军队中的那些将领自然也讨论过战线拉的太长，军队补给如何解决的问题……

　　“天色不早，那么，我们就此别过吧！雪山大战，我就先预祝你，大扬我们不死帝国的光辉了！”

　　天色渐渐明亮起来，确实有些不早了，尼拉克微微一笑，朝克蕾蒂娅点了点头，心念一动，银色的光芒划破天空，直朝东方射去。

　　而随着他的飞行，又有一金一紫两道光芒同时亮了起来，紧紧随在他的身后，也朝东方飞去，正是卡卡和青魂！

　　惟有暗影骷髅的行踪依旧难以掌握，即使是克蕾蒂娅，也察觉不到它的存在！

　　见尼拉克和两圣域不死消失在了远方的天空之中，克蕾蒂娅突然一扬手，又飞速挥下，叱喝道：“我们也走！”

　　哗啦一声，十万大军随着克蕾蒂娅手指的方向，如同潮水一般朝南方涌了过去，整整齐齐的步伐，让地面都不禁颤抖了起来。

　　……

　　无论别的地方是不是有雪花飞舞，雪山之颠都永远飘舞着纷繁的大雪。

　　冰寒的白色，是雪山唯一的景象，除了冰系的魔兽，也没有任何的存在，想在这种地方长久地待下去。

　　只是……平日里魔兽频繁出现的雪山主峰，今天却出奇的宁静，一眼望去，甚至看不到任何一个活动的事物。

　　异常的气氛笼罩了整座雪山，不在主峰范围察觉不到，一旦进入主峰，感觉敏锐的那些魔兽马上就会被一种上位者的气息压制住……龙威！

　　在起码有数千米高的山峰之颠，数个巨大的身影正分散着站立着，每一道身影都不靠在一起，每一道身影都代表着一个庞大的势力……正是巨龙！

　　中间，是一头黄金巨龙，近四十米长的巨大身子，在时刻不停地散发着浓厚至极的圣火气息，在它方圆百米之内，所有的雪花全都化成了一片虚无！

　　不论是那庞大的身子，还是那不自觉间流露出来的磅礴力量，都代表着这头黄金巨龙的强大，正是巨龙领主德亚尼奥。

　　此时，德亚尼奥的眼睛轻轻地闭合着，虽然对自己的力量充满了信心，但从传闻来看，这次的对手也不是个好对付的角色……能击溃三十二头巨龙，更还将艾伦伯亚格永久性地留在了巨龙要塞……

　　虽然这三十二头巨龙绝大多数都只是不值一提的小家伙，但能它们毕竟还都是高级巨龙……就此看来，亡灵法师的力量也不容小窥啊！

　　四周，两头圣级银龙，一头是银龙军团的阿尔德雷斯，另一头却是从龙之大陆，和德亚尼奥一起过来的；一头神圣巨龙，正是圣龙军团唯一的一个变态存在玛亚雷斯；还有一个却是一头暗黑巨龙，与德亚尼奥不相上下的庞大身子，闪耀着最深沉魔炎的黑暗鳞甲……

　　没人知道黑暗巨龙为什么会来这里！虽然在巨龙要塞，群龙会遵照龙神契约进行暂时性的合作……但是，谁都知道，在高级龙族之中，黑暗巨龙和黄金巨龙是出了名的不对头的……

　　此时此地，一头如此强大的黑龙突然来到此处，任谁都知道，它必定会有它自己的理由在……

　　时间还没到，亡灵法师也还没正式赶来，在几头巨龙互相间隐隐存在的对峙之下，雪山之颠如同死一般的沉寂。

　　突地，一道洪亮的声音响起来了，声音之中带着浓浓的霸道之气，将山峰之顶沉寂的气氛一扫而空。

　　“德亚尼奥，我不远万里，特意从龙之大陆跑过来看你和亡灵法师的大战，你可千万别弱了我们巨龙的名声啊……嘿嘿，一个黄金巨龙的大领主竟然主动挑战一个小小的亡灵法师……嘿嘿，你可还真是长黄金巨龙一族的脸面啊！”

　　正是黑龙在发出放肆的嘲笑，只是在这嘲笑之声中，德亚尼奥的神色却丝毫不变，只是沉声道：“德尔库斯，你也别得意的太早！你别忘了，死在亡灵法师手中的，除了我们的三头黄金巨龙，也有你们的两头黑龙的，哼，我这约战他，还是在帮你们消灭一个潜在的敌人！”

　　“哈哈，我们黑龙族可不像你们这些虚伪的黄金巨龙，要杀就杀，想打就打，我们如果想找他报仇，就绝对不会找出，那什么毁掉了一个小伙子终生幸福的烂借口出来……何况，在战争之中相遇，除了遭遇那些小人，哪还有什么仇恨是可以记挂的！”

　　黑龙挑衅的大笑声，让银龙和黄金巨龙面色微微变了一下，毕竟，这些话已经显示了，它对它们绝对没有任何的好感……

　　有这一头与德亚尼奥力量强度差不多，却又对黄金巨龙抱着一些敌意的黑暗巨龙在，即使黄金巨龙的力量再强，此时也不得不小心戒备一二了……

　　没来得及回应黑暗巨龙，远方天空中突然又传来了几道力量无比强大的死亡气息，银光，紫光，金光，正是尼拉克和两个圣域不死！

　　大战迫在眉睫！


第二百四十六章 雪山之颠（一）

　　“德亚尼奥大人，是尼拉克来了！”

　　没有刻意收敛气息，是以即使隔的很远，银龙阿尔德雷斯依旧感受到了远处天空中那迫人心魂的死亡力量，巨大的眼睛不禁一凝，银龙沉声道：“三个月没见，从他的气息强度来看，似乎力量又有一段增长啊……这个亡灵法师力量增长的速度太快了，我查过他的资料，从正式进入七级领域到现在，他只用了区区十年的时间啊……”

　　宏大的声音微微一顿，没有理会黑龙恶意的嘲笑，阿尔德雷斯的目光死死地盯住了黄金巨龙：“大人，若是有可能，还请您将他彻底地毁灭掉，如此强大的一个亡灵法师，对我们龙族在大陆上的行动，有很大的危险啊……为了龙族在神龙帝国的安危着想，还请大人将他彻底地毁灭！”

　　“阿尔德雷斯，你要知道，这是我和他之间的决战，即使我将他彻底毁灭，也只是我和他之间的仇恨，不要把龙族的大名，冠到这神圣的决战中来！”

　　几头巨龙焦聚的目光之中，德亚尼奥不紧不慢地飞了起来，庞大的身躯看不出半丝迟钝，每一个动作都是无比的流畅，每一个动作都是最适应这身躯的行动……

　　如同太阳一般闪亮的眸子，缓缓地从远处飞掠而来亡灵法师身上，转移到了银龙身上，德亚尼奥的声音还在继续：“不过如果有可能，我会尽一切可能将他焚成灰烬的……”

　　能在不违背决战原则的情况下，稍稍为龙族的安危出点力……黄金巨龙倒也不会那么迂腐，只是这话听在旁人的耳朵之中，却……

　　“虚伪的家伙！”

　　黑龙德尔库斯的身子也舒展了一下，一声不屑的低沉龙吟却又让几头神圣系的巨龙面色难看了一下，只是，这黑龙在巨龙一族中的地位和德亚尼奥差不多，若是没有必要，在场的几头巨龙根本就不愿意招惹它……

　　全然当作没听见，德亚尼奥的注意力悉数转移到了飞速接近的亡灵法师身上，沉重的龙威徐徐散出，让下方所有的巨龙不自觉地让开了很大一片空地。

　　蓦地，又有一道银光从极远之处亮了起来，银光之中，淡淡的威压凝而不散，这威压看似不甚强烈，却连几头巨龙都不自觉地灵魂一滞……

　　众龙骇然的目光之中，银光以难以想象的高速疾飞而来，不过些许时间，竟然和尼拉克同时出现在了雪山之颠的上空。

　　一道凝滞的银色闪电中间，一个金光闪闪的曼妙身影，正是雷霆掌控者丽昂娜。

　　前几日的大战似乎没能对她造成任何的影响，停在高空之中，她那宁静和狂暴并存的雷霆光芒，依旧是那么的璀璨……

　　对神之威压无比敏感，即使丽昂娜的神之力量其实并不算太过强大，但巨龙依旧如同身上被压了一座大山，这不是它们的力量不行，而是来自灵魂本源最深处，恒古以来便存在着的本能……

　　巨龙天生强大，也天生便受到了天地法则最直接的影响，是以，对代表一部分法则的神之威压，也最没有抵抗能力！

　　反而尼拉克的表现要比它们好上太多，在玄阴大阵和灵魂神力之中感悟到了一些些的法则所在，虽然只是有所悟，距离真正完全而又自如地掌握和使用它们，还有到一些距离，但亡灵法师对神之威压已经有了一些抵抗能力了。

　　在丽昂娜的雷霆神威下，尼拉克面上带着淡淡的笑容，朝她点了点头：“大师，我们又见面了，呵呵，这次又麻烦您来为我掠阵了！”

　　心中微微惊讶，尼拉克的表现再次超出了丽昂娜的心理估算，不由的，那双雷霆一般耀眼的星眸凝在了尼拉克身上……虽然不甚强烈，甚至不仔细观察，根本就察觉不出，但在丽昂娜的眼中，亡灵法师的身体上，尤其是那颗力量之心处，却分明就展露出了一丝丝的法则气息，这法则气息，至阴至寒，夺魄噬魂，似是与幽冥领域之中最诡异、最阴冷的那些死亡法则有些相似……

　　“是好久没见了，不过一段时间没见，你的力量倒是又有了质的飞跃啊……恩，既然你有这种力量，与那黄金巨龙一战我倒也能放心了！”

　　微笑点头，对这曾经引导他进入法则领域的导师，尼拉克还是有着一些敬意的……

　　目光从丽昂娜处转开，正与那缓缓地从雷霆神威之中挣脱出来的黄金巨龙对在了一起，一丝莫名的笑容浮上了尼拉克的嘴角：“我们开始吧！”

　　银光渐渐旺盛，卡卡和青魂也徒地分了开来，只待黄金巨龙一声应下，轰烈的大战便会立即爆发……

　　银龙，圣龙，黑龙，以及丽昂娜，在这声音之中一下退出老远，约战是他们一人一龙的事情，若是没有特殊情况，他们所有人都不会插手……

　　瞬间，诺大的雪山之颠只剩下了尼拉克和德亚尼奥两道身影，连两个圣域不死也退出了有一些距离，山峰上的那些冰雪魔兽更是早早地便躲进了洞穴的最深处，对它们而言，山峰之颠上的气息，实在是太过恐怖了……

　　“没有投降，没有认输，胜负由生死决定！”

　　德亚尼奥的金光目光如同炽烈的圣火，连山峰上空恒古存在的彻骨冰寒在这力量之中都在不断消散，只是这圣火投射到尼拉克眼睛的之中，却如同突然陷入了无尽的死亡沙漏，根本就不能对他造成半丝侵扰。

　　自然对黄金巨龙的提议没有半点意见，决战本来就是为生死而来，除非败者有能力逃出胜者的追杀，否则除了死亡，再没有其它路好走……尼拉克眼中阴冷的光芒暴涨，如同一支支的银色利箭射出，即使黄金圣焰无比炽烈，却也抵消不了这最阴深、最死寂的力量……缓缓地，尼拉克的头点了点。

　　尼拉克点头应下，黄金巨龙的心中却莫名地一凉，这银光之中似乎也有着一丝恒古难灭的至理存在啊……旁有黑龙德尔库斯和一个神圣莫名的存在，即使这边有两头银龙和一头圣龙压阵，它们也绝对不敢随意扰乱决斗的规则……

　　幸好，这银光之中的至理只是极其稀淡的一丝，对黄金巨龙倒也没有多一点的影响！

　　幸好，亡灵法师的力量波动虽然强大，但在它的感觉之中，和它还是有上一些差距的！

　　“那么，开始吧！”

　　一声沉吟，黄金巨龙身上突然散出了最雄烈的火焰，近四十米长的庞大身躯缓缓地动了起来，每一个部位都进入了战斗状态，所有的相对脆弱之处，所有的要害之处，都处在了最严密的防范之中……

　　神圣的炽热龙息涌上了喉咙口，爪子上，翅膀上，尾巴上，以及那一根根的龙角上，全都被毁灭性的怒焰笼罩了起来，不过一瞬间的时间，黄金巨龙已经化成一个战争机器，不论攻击来自什么方位，都将受到它猛烈的攻击。

　　速度徒地快了起来，几乎一瞬间，便已经提高到了极限，如同一道巨大的火焰闪电，直直地轰向了那个银色身影，还在远处，尼拉克身周方圆数里之内的空气已经开始急剧凝滞……巨龙领主的力量委实强横，就绝对的力量强度而言，即使是现在的丽昂娜也未必比它强到哪里……当然了，也只是力量强度而已！

　　尼拉克的反应速度自然不会比德亚尼奥慢，几乎与黄金巨龙提升力量同时，一颗最早凝聚在心脏之中的冥力也爆发了……死亡银光蓦地狂烈，磅礴的幽冥气息竟然让所有的巨龙都心中一凝，与亡灵法师先前表现出来的力量强度相比，此时此刻的尼拉克，力量绝对是完全两样的……也许，这才是亡灵法师真正的力量所在，也只有这种等级的力量强度，才有独力灭杀黄金巨龙艾伦伯亚格的可能！

　　迎着德亚尼奥飞撞而来的身影，斩龙剑出鞘了，屠杀了好几头高级巨龙，其中更还有一头圣级黄金巨龙，斩龙剑上的龙魂怨力越发的强烈……在九幽冥力的催发下，大剑上的龙怨之力全部爆发……

　　这些头圣级的巨龙自然认得斩龙剑，天生便是为屠杀巨龙而创造的利剑，是所有巨龙最痛恨的所在……尤其，当它被强者掌握时，更是如此！

　　德亚尼奥身上的毁灭力量再次提升，但那熊熊的火焰却开始收敛，爪子等最强力的攻击之处，收敛起来的金色火焰几乎凝固成实体……对拥有斩龙剑的尼拉克，黄金巨龙已经不自觉地将他放到了与它同等的高度来看待了！

　　银光骤亮，刺骨的光芒让德亚尼奥眼睛一眯，突兀地，尼拉克的身影消失了……虽然爆发了一颗冥力，但就真正力量而言，尼拉克和德亚尼奥相比，还是有很大的一段距离的，自然，他也不会愚蠢地和德亚尼奥去正面相撞……

　　生死决战从来都只要结果，以已之短击巨龙之长的事情，尼拉克根本就不屑去做……

　　巨龙如此庞大的身子，虽然决定了它力量的强大，却同时也让它失去了不少的灵活……即使它的战斗经验再丰富，即使它的防卫再严密，在尼拉克的绝对速度面前，也必然会露出一些破绽……一有破绽，拥有大量冥力晶体存在，更还有一些晶体拥有一些诡异的玄妙在，那时，就是给黄金巨龙要害一击的时候了……

　　配合着尼拉克的侧面闪让，卡卡和青魂的力量也同时爆发，一金一紫两股死亡力量，虽然远及不上黄金巨龙，却也不得不让它反出一些警戒之心了。

　　银光在天空中乱舞，灵动的转向和变折，即使是德亚尼奥也难以跟上，突地尼拉克的攻击出来了！

　　在卡卡和青魂力量爆发，让德亚尼奥不得不分开一些些警戒之心的时候，斩龙剑突然出现在了巨龙的龙腹之处……


第二百四十七章 雪山之颠（二）

　　带着尼拉克的身影，斩龙剑在空中划出了一道不可思议的轨迹，几乎在所有人都有些难以想象的情况下，突兀地闪到了德亚尼奥的身子之下……银色的光芒疯狂地嘶喉，被咒怨之气笼罩的斩龙剑已经闻到黄金巨龙灵魂的甜美之味了！

　　不过，尼拉克却依旧不敢大意，毕竟这次的目标是黄金巨龙的大领主，在整个巨龙一族中，都是响当当的一号的人物了！

　　别的不说，只从它飞行扑击时，将全身都防卫得严严密密，就可以看出这头巨龙丰富的战斗经验了……即使有卡卡和青魂的牵制，尼拉克依旧做好了一击不中，立即闪开的准备，而在心脏之中，那早早便已经准备好的冥力也开始徐徐地飞了出来……

　　空中仿佛有一块支撑身体的实地，德亚尼奥的身子在高速飞行的同时，突然诡异地往上一跳，与跳身而起同时，一只巨大的爪子突然膨胀，只是一瞬间，笼罩在爪子外面，几乎凝成实体的火焰爆开了，金色的毁灭之火将黄金巨龙的腹部完完全全地覆盖了起来。

　　而借着这一跳的势力，那只龙爪也挡到了弓起来的龙腹之前，蛮力一抓，直直地抓向银光刺眼的斩龙剑，爪心之中，却还有了大团最炽热的神圣火焰……虽然被卡卡和青魂分了下心，但德亚尼奥毕竟战斗经验丰富，更还对尼拉克一直心有强烈的戒心，是以，即使尼拉克的突然袭击超乎它的想象，却也依旧能恰倒好处地反应了过来。

　　爪子巨大，即使被锋利的斩龙剑砍上几下，也不会形成多大的伤害……而在黄金巨龙的心中，亡灵法师的身子可未必受得了它的拍击，毕竟，它的身子再强也只是一个人族而已……而即使尼拉克还有后续手段，它那另外一只蓄积着力量的爪子，也正在等候着呢！

　　“果然是个麻烦的家伙！有卡卡和青魂的牵制，竟然也能化守为攻……”

　　心思一闪而过，尼拉克却也凛然不惧，不过他倒也不想和龙爪对撞，在不是要害，又带着强烈攻击性的地方浪费能量，在亡灵法师看来，是极端可耻的！

　　顶着炽热的毁灭火焰，银色身影说停就停，在还没与龙爪撞上前，突地一下停住。

　　龙爪毕竟只是借着身子的弓曲上升之势抓出来的，倒还没有让尼拉克失去反应时间的速度，斩龙剑凝着最纯粹的死亡力量在爪心正中一点，凭借着对巨龙之力天然的压制，以及尼拉克死亡力量的凝聚度，竟然生生将神圣火焰点破。

　　重重一击刺在黄金巨龙的龙爪之上，诅咒龙魂疯狂地噬咬着德亚尼奥的血肉，一道道刺心的剧痛直接冲进了它的灵魂深处，不由自主地，一声巨大的咆哮冲天响起，磅礴的力量猛然爆发，竟然让近在咫尺的尼拉克身子都微微震动了一下。

　　伴随着咆哮之声，一道金黄色的圣炎龙息疾喷而出，竟然在瞬息之间，便将前方数百米的范围封锁了起来，卡卡飞击而来的紫光，直接便被它完全地笼罩了起来！

　　巨大的尾巴又一扬一扫，一片片的神圣火焰之云散出，迎向了后方冲来的青魂。对这以魔力攻击为主，几乎没有半点实体攻击的圣域不死，德亚尼奥倒没有太大的戒心，毕竟，以它现在的身体，即使是一般的禁咒，恐怕也难伤到它多一点的皮肉了。

　　相比于轻描淡写的青魂，相比于稍稍注重的卡卡，还是身下的亡灵法师对它的危险最大……受到一些小创的爪子全力压下，拼着爪子的伤口被刺得更深，黄金巨龙也要对亡灵法师施展重力一击，不过，另一只爪子却依旧按兵不动，即使不能让亡灵法师一击直接毙命，也要先防范住自身的安全……

　　对尼拉克的速度和灵活，德亚尼奥还是深有戒心的，谁又知道，这攻击龙腹的一击，不是他特意做出来，让它暴露更大致命破绽的阴招呢！

　　事实也证明，这戒心确实是非常有必要的……

　　就在巨龙龙爪全力抓压而下之机，尼拉克的身影再次动了！斩龙剑在前方一点，借着龙爪的压力，银色的身影斜斜地弹射了出去……既然已经接近了黄金巨龙的身体，尼拉克就不准备再离开太远了，围绕着速度稍稍变慢的德亚尼奥，银光在飞速地绕行着。

　　只是巨龙的防范确实做的太好了，尤其是在卡卡和青魂被它暂时性地挡住之后，即使尼拉克犹如跗骨之蛆实在难以摆脱，却也依旧找不到对它实施致命一击的时机。

　　比苍蝇更惹人厌恶！德亚尼奥从来就没有想到，一个亡灵法师飞行的速度惊人也就罢了，竟然还能如此的灵巧……不做一个盗贼，却偏偏去当什么亡灵法师，这实在是在浪费天赋……

　　暗暗咒骂一声，一道宏大的声音从它的灵魂之中迅速地涌了出来，铺天盖地的庞大力量疯狂地聚敛着，转瞬时间，一个庞大的龙语魔法的雏形已经准备完毕……

　　相比于尼拉克遇到的所有巨龙，除了深浅难测的冥域魔龙王，几乎么有任何巨龙施展龙语魔法的速度难与它相提并论。

　　而且，不仅仅是施展速度快！在施展龙语魔法的同时，德亚尼奥对身体要害处的防卫依旧没有半丝的松缓，是以，直到它将龙语魔法的雏形准备完毕，尼拉克也只能凭借着斩龙剑，在它金色的鳞甲上开出几道大大的口子，而这大大的口子却也只是相对于尼拉克的体型来说的，放到德亚尼奥四十米长的巨大身子上，甚至能直接将其忽略……

　　“真是变态的家伙，难怪克蕾蒂娅反复提醒要小心，也只有她这种对巨龙有着极深了解的人，才能真正了解到黄金巨龙领主的庞大力量……”

　　心思闪动间，一道狠色从尼拉克的眼中一闪而过：“不过，一边施展龙语魔法，一边防范我的近身攻击，即使是放弃了大部分地方，只是防范那最致命的几个要害部位……你却也实在是太没把我放在心上了！”

　　三颗冥力同时飞了出来，同样的晶莹剔透，如同黑色水晶一般闪亮，只是……两颗和先前的冥力一般，只是充斥着最浓烈的死亡气息，只是让人心惧，让人畏缩，还有一颗却完全不同……

　　吞噬一切光芒，最后一颗黑色水晶上，夺魄噬魂的诡异死亡威压疯狂地压了出来……确实是威压了，即使是对黄金巨龙，依旧能让它心中一滞，仿佛连灵魂都要被这完全两样的冥力威压吞噬掉一般，就如同……突然遭遇了神力一般！

　　正是结合灵魂神力，对玄阴大阵进行一些研究之后，尼拉克将对玄阴大阵之中，凝聚着的一些恒古存在的天地法则的一些感悟，凝入到了这新炼成的冥力之中，而形成的“伪制”的神力……

　　毕竟这只是一些感悟，还远远达不到掌控，乃至融入法则的地步，这冥力晶体之中蕴藏的法则之威还是非常的稀薄，不过有这突如其来的一下，却也足以能让德亚尼奥大吃一惊了……

　　尼拉克此时的身体毕竟是神体炼成的本命尸，即使德亚尼奥的力量相当强大，却也不可能将他的身体完全看透。尤其是那颗时时处于封印状态的心脏，更是完全让它捉摸不到。

　　即使先前它也隐隐约约间感受到了一丝丝的神之气息，但那气息毕竟太过稀淡了，稀淡到甚至能让对它极为敏感的巨龙都不在乎它……也正是这个原因，当这颗凝聚着一些些幽冥法则的冥力冲出来的时候，德亚尼奥的灵魂几乎都被它冻结住了。

　　不只是德亚尼奥，连远处的几头巨龙也一阵骚动，这力量在它们眼中，分明便是神之力量，更还是透露着冥界的法则威压，甚至，巨龙们的心中不由自主地涌出了一个念头，莫非……这亡灵法师是冥界之中，某位神明的神使不成……也只有这个说法，才能解释它力量为什么会有如此快的增长速度的！

　　只有丽昂娜心中有些了然，冥力之中虽然凝聚这些些的法则之威，但这威压却还停滞在初步的认识阶段，应该还只是尼拉克初步感悟到了它的存在……只是有一点情况，她也想不透了……没有神格，没有神明的帮助，他究竟是怎么将这法则之威凝到那死亡力量中去的呢……

　　说来话长，其实也就是一瞬间的时间。

　　冥力弹射而出，带着法则之威的，径自撞向巨龙的眼睛，直接压向它的灵魂；另外两颗却又不同，一颗射向德亚尼奥的另一只眼睛，一颗却是凝在了斩龙剑之尖，随着尼拉克的身影，冲向了德亚尼奥的心脏要害！

　　几乎只是一瞬间，三道致命的攻击已经形成了出来，而更要命的是，被龙息笼罩的卡卡，被火云挡住的青魂，也趁着德亚尼奥的停顿，一下冲出来了！

　　它们的目标自然也是黄金巨龙，青魂手中托着一颗暗金色的小球，直接射向了德亚尼奥的下身；卡卡则方向稍微一转，让开德亚尼奥的正面，朝它的翅膀劈了过去……虽然圣级的巨龙即使没有翅膀也一样能飞行，但飞行的速度与有翅膀时相比，却要慢上太多了！

　　死亡的阴影，竟然在一瞬间，就将黄金巨龙一族的大领主完全笼罩了起来……其实不是它不强，也不是它大意，只是尼拉克身上竟然会散出法则威压，实在是大大超出它的意料了……更何况这个时候，亡灵法师离它的身子也只有一点点的距离啊！


第二百四十八章 雪山之颠（三）

　　恐惧蓦地笼罩德亚尼奥的灵魂！

　　巨龙一族天生强大，几乎就没有任何的天敌，德亚尼奥更还是高级龙族黄金巨龙一族的闻名强者，除了龙族之中最强大的那几头巨龙，除了众神大陆最神秘的那几个存在，从来就没有任何人能让它侧目，更别说是让它的灵魂心生恐惧……

　　三颗冥力，两射眼睛，一刺心脏，全都是致命性的攻击……但在德亚尼奥的灵魂之中，它却只能看到一颗，那颗凝聚着尼拉克对幽冥法则理解和感悟的冥力，已经将它所有的注意力全都吸引过去了。

　　似是极慢，偏偏让德亚尼奥的灵魂完全生不出躲开的信心，眼睁睁地看着那颗“幽冥神力”射向眼睛，射向灵魂，极端的恐惧充斥黄金巨龙整个灵魂！

　　一声嘹亮的龙吟突然响了起来，龙吟声中，无尽的巨龙之力铺天盖地地涌了出来，几乎只是一瞬间，竟然连幽冥法则之威也被它冲得连连震荡起来……正是那头神圣巨龙！

　　毕竟距离“幽冥神力”有到一段距离，毕竟“幽冥神力”只有孤零零的一颗……是以，即使是措不及防，在人类世界混迹良久的神圣巨龙玛亚雷斯还是迅速地反应过来了，眼见德亚尼奥已经陷入了致命的危机之中，神圣巨龙也顾不得什么决战不决战，外人允许不允许插手了，想当然的一声龙吟咆哮了起来……

　　伴随着这声龙吟，所有人的心全都一震……

　　黑龙德尔库斯眼中泛出阵阵冷笑，这些神圣系的巨龙果然都不是什么守信誉之龙……不过它倒也没多言，虽然德亚尼奥所在的黄金巨龙一族与它们黑龙族并不怎么友好，但不管怎么说德亚尼奥也是龙族之中的大人物，若是让它毫无意义地死在这里，对巨龙族来说也是一个极大的损失……

　　而它来这里的目的，只是受人之托，尽量让那个小亡灵法师，恩，不是，是强大到接近恐怖的亡灵法师，不死在这里就行了……从他现在展露出来的力量来看，应该也用不着它多出手了……

　　倒是又有一个念头浮上了德尔库斯的心头，从小菲蕾口中得知，这尼拉克仅仅才接触亡灵魔法十年左右的时间啊，竟然能强大如此地步……从那“幽冥神力”来看，也许他还得到了某位冥界神明的宠信，也只有成为神明的使者，才能借用到如此恐怖的力量吧……

　　“也许，借着小菲蕾与他的良好关系，黑龙一族也该在这大乱之中找个强大的盟友了……相信，即使是王也会愿意和一个神使保持良好的关系的！”

　　两头力量稍弱其它人的银龙则是暗暗侥幸，尤其是阿尔德雷斯，眼见亡灵法师之威，不由的一阵阵的后怕……当初，它可是一个人孤身前往巨龙要塞下战书的……若是那时亡灵法师有什么异心，也许……

　　又有一声冷哼声和咆哮声同时响了起来！

　　淡淡的幽冥法则，被玛亚雷斯全力咆哮出的龙吟之声震动，德亚尼奥终于也清醒过来了……愤怒，羞耻，以及那难以掩饰的恐惧！

　　灵魂一清，几道致命攻击已经降临到了黄金巨龙的身前，根本就没有足够的时间去躲闪了……想也未想，一口炽烈的黄金龙息喷了出来，又身子一蜷，尽可能地将致命之处保护起来，巨龙的身子极其庞大，也许只要稍稍蜷缩一下，便能用其它部位将致命攻击挡下来了也未定！

　　做完这能做的，又有一道强烈的精神波动从德亚尼奥的灵魂之中翻滚了出来，刚刚便已经准备好雏形的龙语魔法，虽然现在肯定是来不及将它完全释放了，但让这聚集起来的庞大的能量就在近身之处爆炸，黄金巨龙还是能够做到的……

　　如此庞大的能量爆炸，即使不能将“幽冥神力”摧灭，但至少也能将亡灵法师，以及它的两个不死仆从炸飞了吧……至于爆炸会不会也将它自己炸伤，德亚尼奥却是完全顾不上考虑了，不过想来以圣级黄金巨龙的魔法抵抗能力来看，即使受伤，应当也不会是什么致命的伤害吧！

　　而只要躲开这一劫，只要对“幽冥神力”有了心理准备，黄金巨龙将再也不会陷入如此被动的局势之中……毕竟，这“借来的幽冥神力”也只有这么一点点！

　　咆哮之声是德亚尼奥，冷哼之声却是丽昂娜！

　　神圣巨龙破坏决战的规则，自然也引起了丽昂娜的不屑和怒火！

　　银芒一亮，丽昂娜的手中突兀地出现了一把金色长枪，长枪上，雷霆神威源源不绝，目标所指，正是神圣巨龙！

　　“神秘而又强大的存在，请不要误会，以巨龙的名义起誓，我绝对没有破坏他们之间神圣决战的念头，刚刚只是受到那突如其来的神威所压，不由自主的产生的一些反应！”

　　丽昂娜一动，神圣巨龙和银龙立即作出了应战的准备，虽然就巨龙来说，绝对不愿意招惹任何一个神明，尤其这神明还是速度快至极限的闪电神明……但当真正的战斗将要发生之时，这些在人族世界中混惯了的强龙，也绝对不会有过多的含糊……

　　玛亚雷斯一边以巨龙的名义起誓，一边在心中将这誓言转嫁到绿龙和黑龙等龙族身上去，它只是以巨龙的名义起誓，可没说究竟是全体巨龙，还是某些巨龙……

　　三头强大的圣级巨龙作出最严密的防范，丽昂娜虽然不惧，却也有些忌讳，轻哼一声，也不搭理玛亚雷斯的解释，却也不立即攻击它们，只是徐徐地将力量保持在一定的强度，让巨龙时刻不敢放松，更不敢再对决战有丝毫的干扰！

　　神圣巨龙突如其来的干扰，黄金巨龙最后关头的拼死挣扎，龙语魔法汹涌的爆炸趋势……虽然尼拉克心中也微微一惊，但也完全不能阻止他必杀的决心……一旦让德亚尼奥缓过气来，要想再创造出如此好的绝杀机会，也不知道要浪费多少力量了！

　　眼中银光一闪，射向黄金巨龙眼睛，却被它低头企图用一根龙角挡住的普通冥力绽放了！

　　幽黑的冥力晶体在精神力的催动下急剧变化，只是一瞬间，一支长有三丈的冥狱魔枪出现了！

　　作为亡灵魔法中杀伤力最强的几种单体攻击魔法，冥狱魔枪本就对巨龙的魔法抵抗能力有着天生的克制作用，只是巨龙速度极快，要想不近身，就凭借这单体魔法攻击到它，却是没什么可能……而普通的亡灵法师自然不会冒着生命危险，去接近一头巨龙，也基本上接近不了一头高速飞行的巨龙……不过尼拉克显然不在此列！

　　冥狱魔枪一出，来自幽冥深处的恐怖气息立即笼罩黄金巨龙整个头部，湮甲、破法、狂暴、噬血……无尽的负面力量汹涌澎湃！

　　一道来自内心深处的战栗从德亚尼奥的灵魂之中涌出来了，这三丈长的冥枪可不是小小的一颗冥力，要是被它生生插进头颅，即使不死，灵魂也必定会受到极大的重创！

　　而以重创之身，要想对付这个远超意料之外强大的亡灵法师，几乎没有任何的可能！

　　还不只是这一支冥狱魔枪，那颗凝着法则之力的冥力晶体也跟着跳动了起来，虽然远达不到随心所欲操控的地步，但让它稍稍改变点方向，对尼拉克来说，还是轻而易举就能办到的……这方向稍稍一变，立即，它的攻击目标又变成了德亚尼奥的眼睛，而巨龙喷出的那道龙息，甚至没能让它顿上一顿！

　　与这两颗冥力攻击转变同时，尼拉克、卡卡、青魂也全都变动了一下方向，斩龙剑带着一颗冥力继续刺向德亚尼奥的心脏，紫色骨剑依旧砍向它的翅膀，而青魂手中的暗金光球也同样奔向巨龙的下身……既然这德亚尼奥以这为借口，想取尼拉克的性命，尼拉克自然要让它试试，这是不是真的是巨龙一族最大的耻辱！

　　“轰~”

　　法则冥力和冥狱魔枪已经到达了黄金巨龙的眼睛之前！无处可躲！无时可避！德亚尼奥比黄金圣焰更耀眼的眼睛之中闪过了一道疯狂！

　　在攻击落到身上之前的那一刹那，巨龙精神力悉数涌出，一瞬间，外部聚集的庞大魔力爆炸了！

　　虽然没有当初艾伦伯亚格的毁灭火球力量集中，但就整体的力量强度而言，德亚尼奥准备出来的龙语魔法甚至还要在毁灭火球之上，这庞大的力量在半空之中爆炸，一道能将空间撕碎的圣焰飓风形成了！

　　伴随着冥狱长枪和法则冥力轰进德亚尼奥的两只眼睛，圣焰飓风也迅速扩散，狂暴的撕裂刮扯之力中，尼拉克三人竟然不能在空中稳定住身影，那席卷而来，带着最神圣力量的金色火焰，更是让卡卡和青魂的阴冷灵魂都差点被焚烧了起来……

　　只是，德亚尼奥如何也想不到，它这两败俱伤的攻击，却只是让亡灵法师的身体完全失去了平衡，对他造成的伤害，甚至还远远达不到对卡卡和青魂这两个不死的伤害……又有几个人能想到，一个亡灵法师身体的抗性，甚至会比巨龙还要强大呢！

　　不仅仅是魔法抗性，连身体的坚硬程度，对飓风撕裂之力的抵抗能力，也比德亚尼奥自身要强大许多！

　　龙啸充斥整个天空，两眼被直接射瞎，灵魂和大脑更是被击得脆弱不堪，偏偏亡灵法师的气息依旧是那么的活跃……

　　没有多余的考虑，神圣巨龙和两头银龙全都动了起来，与它们同时，银色的雷霆也开始闪耀……而黄金巨龙却是一口龙息喷向尼拉克气息所在之处，然后头也不回一下，带着满身的伤势，直直朝东边的天空掠飞而去！

　　只是，如此身份之龙，既然已经结下了不解之仇，尼拉克又如何会让它逃走，又如何会给它机会，将来寻人来报仇呢……


第二百四十九章 狙龙

　　巨龙的速度确实快得不可思议，尤其是当它全力逃跑，根本就不顾及其它之事时……几乎只是一眨眼的时间，德亚尼奥庞大的身子已经顶开了无尽飓风的影响，化作一道金光，一闪，眼见就要消失在茫茫无边的天空之中，而此时，尼拉克却还在圣焰飓风之中勉强地维持着身体的平衡。

　　只是既然已经打定了主意，要将德亚尼奥留在大陆之上，尼拉克又岂会让它如此轻易逃脱……一点刺骨的银光蓦地从亡灵法师的眼瞳深处亮了起来，银光之中，无尽的冷寂源源不绝地散了出来，让大雪山颠峰最寒冷的冰雪都仿佛变得热了起来。

　　又是一颗法则冥力爆发了！

　　一瞬间，尼拉克的速度已经提高到了极限，迎着扑面而来的黄金龙息，斩龙剑剑顶的那颗冥力一亮，一道直追金光的通道形成了！

　　感受到尼拉克突如其来的第二次爆发，三头巨龙和丽昂娜之间的战斗也不禁消停了一下！

　　这一停，立即银龙阿尔德雷斯的面色变掉了……就见一道银光划破长空，仿佛流星击月一般，直朝远处的那道金色身影撞了过去，银光之中凝聚着的最深沉的阴冷，即使目标并不是银龙，也让它心中猛地一缩。

　　“亚玛雷斯大人，您去援救德亚尼奥大人，我们拖住她！”

　　不是银龙不自量力，而是德亚尼奥死不得！

　　身为黄金巨龙一族的大领主，德亚尼奥是在阿尔德雷斯的鼓惑之下，才决定对尼拉克展开报复的……而这报复性决战，知道的巨龙还不少，决战之中，不论生死如何，按道理来说，德亚尼奥手下的那一大批黄金巨龙都不得对尼拉克展开任何的报复……不能对尼拉克展开报复，那害了它们首领的银龙岂非是成了替罪羔羊……

　　所以，在阿尔德雷斯心中，德亚尼奥绝对不能死……即使要死，也要等它回到龙之大陆，将黄金巨龙内部稳定下来，最好是制定好对尼拉克的再次报复计划才死，这样才算死的有所价值……

　　只是，它们想救援黄金巨龙，却也远不是一件容易的事！

　　虽然丽昂娜几日之前大破圣坦丁堡要塞消耗的力量还没完全恢复，但凭借着快至极点的雷霆速度，又有几个人，又或者说，又有什么龙，能从她的纠缠之中逃脱呢……凝聚着神性之力的黄金长枪，即使是神圣巨龙的鳞皮，也会被它轻易刺穿！

　　此时能救德亚尼奥，又有实力救德亚尼奥的，只有在战场另一边的黑龙德尔库斯！

　　只是黑暗巨龙和黄金巨龙从来就是不合群的，没有落井下石已经是不错的了，要让它救德亚尼奥……

　　“呵呵，玛亚雷斯，你们慢慢打，我去看看德亚尼奥那老家伙，若是它能勉强逃出一条性命的话，那么这次的事情我就当作没看见……嘿嘿，若是它命不长久，那就别怪我好好给你们宣扬一下神圣系巨龙‘团结互助’的友好精神了……相信，在龙之大陆上，你们神圣系巨龙的名声一定会大肆红热啊！”

　　声音之中，黑龙不紧不慢地飞了起来，这一刻，这通体幽黑的身影在银龙和圣龙们的眼中，是如此的惹人厌恶……只是，它们除了能咆哮几声，发泄一下心中的闷气，又有什么其它的办法呢……也许丽昂娜的攻击，暂时性还对全力防御的它们造成不了什么大的伤害，但它们也完全没有能力，从她手中挣脱！

　　……

　　法则之力的爆发，不仅仅是档次上面要比单一的冥力要强大许多，连能量的强度和时间的持久上，也要比单一冥力的爆发有了很大的提高……借着前一颗冥力还没完全发泄完的力量，两颗冥力爆发的力量暂时性地合到了一起，就在尼拉克认为，又要和上次一样，险险就要控制不住爆发的方向之时……

　　突兀地，一道力量流进了它的灵魂之中，带着他对法则的明悟，第二颗爆发的冥力竟然借着法则之力，和他的灵魂有了些许的共通……而这些许的共通，便是让尼拉克重新取得了身体的控制权，当然了，这控制权也是要亡灵法师全力控制，才能真正掌握的！

　　金光银光疾射长空，在地面上所有人的眼睛之中，银光的速度明显要比金光快出一截，而且，似乎前面的那道金光还在渐渐地缓慢之中……

　　毕竟受伤的部位是灵魂和大脑，毕竟伤它的是冥狱魔枪和法则冥力，毕竟双目已经被轰瞎……即使黄金巨龙本身的恢复力极强，但在这难以抵消，难以抗拒的死亡力量之下，这伤势却也绝不是一时半会就能完好的……伤势难愈，自然对身体的控制，对力量的控制，也在渐渐的疲软和迟钝之中，所以在尼拉克的追击之中，德亚尼奥和他之间的距离也在迅速地缩小！

　　而这距离一缩短，立时，尼拉克的斩龙剑又开始发威了，冥力诱发，斩龙剑上的龙魂怨力疯狂地嘶吼着，冲击巨龙灵魂的力量，竟然让心志有些失守的德亚尼奥灵魂一乱。

　　灵魂一乱，甚至还没来得及清醒过来，一道刺痛蓦地从心脏之中传遍了德亚尼奥全身……连人带剑，尼拉克在剑尖之顶的那颗冥力的牵引下，竟然生生地没入了德亚尼奥的心脏之中……

　　蛮力重重斩击，金色心脏在充斥尼拉克全身的幽冥法则之力的侵袭下，所有的生机竟然瞬间便被剥夺吞噬一空……

　　极远之处，一声暮啸宣告了远方战斗的终结！

　　黑龙刚刚飞出没多远的身影一顿，三头神圣系的巨龙一滞，连丽昂娜的攻击也不禁稍稍滞了一下……又是一个强者消逝了！

　　而一个强者的消逝，往往也代表着另一个强者的诞生……从这一刻起，再也不会有人怀疑尼拉克拥有与大陆十大强者同等级的力量，甚至……即使现在就将尼拉克填补到出现损耗的十大强者的位置之中，也绝对不会有任何人说什么……

　　能独力杀死黄金巨龙一族的大领主，即使是大陆十大强者，恐怕能做到的也不太多了吧……毕竟，德亚尼奥的速度不是每一个强者都能追上的！

　　有些萧条，有些落寞，似还有一些悲凉……玛亚雷斯沉叹一声：“不打了，再打也没什么意思了，我们就此收手如何……”

　　停战的对象自然便是丽昂娜，在它想来，既然德亚尼奥已经死亡，他们之间也便失去了继续战斗的意义了……

　　不管将来黄金巨龙是找尼拉克麻烦也好，是找银龙麻烦也罢，总之，这与它已经没什么关系了……它也只是受到了阿尔德雷斯的邀请，才过来助阵的……只是顺便，看看能不能将神龙帝国西北战线上最大的麻烦解决掉，以后也好稍稍轻松一些的……

　　不过从现在的结果看来，似乎也该考虑一下以后的立场问题了……不死帝国精英云集啊，除非龙族最强大、最尊贵的那几个王出面，不然神龙帝国绝对没有能力抵抗不死帝国的全力侵袭！

　　银龙的面色也在千变万化，千万种可能在它心中盘旋，究竟怎么样才能让黄金巨龙淡忘它在这件事情中的存在……

　　只是，三头神圣系巨龙都在再三考虑善后事宜，却没有任何人想到，丽昂娜和尼拉克根本就没准备放过它们……

　　不错，德亚尼奥死了，他们之间的纠葛按道理说也该就此结束了，即使放巨龙离去，也绝对没有任何的问题……

　　若是平时，尼拉克和丽昂娜也绝对不会阻拦它们，不管怎么说，要收拾掉已经有了全面防范之心的它们，也绝对不是一件容易的事……只是，现在克蕾蒂娅却正在发动扫荡性战争啊！放它们回去，岂不是放龙归天，后患无穷！

　　丽昂娜目光一凝，却没说话，远处，那道稍稍黯淡的银光又回来了，并在不远之处，将黑暗巨龙拦截了下来！

　　虽然黑龙德尔库斯从来就没表示过任何的敌意，但已经屠杀过几头黑龙的尼拉克，却也对它不是很放心……不过随即，德尔库斯的一句话，却让尼拉克心中激荡的杀意完全收敛了！

　　“呵呵，小菲蕾的眼光果然不错啊，才出来几十年的时间，竟然就能结交到你这样的密友，看来以后，小菲蕾在大陆上的安全，有你照顾，应当完全没有任何的问题了！”

　　德尔库斯沉声一笑：“那位大师应当就是丽昂娜大师吧，小菲蕾可一直都在记挂着她那里的几颗龙晶的……”

　　能知道丽昂娜欠菲蕾德翠卡龙晶的，也只有和她最亲密的黑龙了……如此说来的话，这黑龙应当是菲蕾德翠卡担心尼拉克的安危，特意回龙之大陆请过来的了……难怪会对尼拉克没有丝毫的敌意！

　　身上血迹仍在，尼拉克面上现出淡淡的笑意：“还不知道该怎么称呼您……您是菲蕾的……”

　　“叫我德尔库斯吧，我是龙之大陆黑龙一族红岩山脉的领主，菲蕾的父亲是和我从小打到大的老兄弟了，只是……哎！”

　　“轰~轰~”

　　雷鸣和龙啸稍稍停顿一下之后，再次激烈了起来，丽昂娜和巨龙纠缠在一起，立即将尼拉克和德尔库斯之间的话语打断了……

　　“德尔库斯大人，您看您是暂时性地回避一下，还是……”


第二百五十章 幽冥山谷

　　德尔库斯的目光不禁一凝，有丽昂娜和三头神圣系巨龙战在一起，又有尼拉克让它暂时性回避，它又岂会不明白，他们是想将玛亚雷斯它们赶尽杀绝了……

　　只是，究竟是什么原因，让尼拉克他们会如此决绝，如此不顾后果的呢……不管怎么说，这也是三头圣级巨龙啊，更还有玛亚雷斯这个老家伙在里面的，在有了全面的防范之心后，凭借尼拉克那一颗一颗的幽冥神力，凭借那虽然神秘，但绝对力量也并不算太过超群的女人，要想将它们三龙一起收拾掉，也并不是容易的事情……

　　念头一起，又飞快地被黑龙抛之脑后，现在最重要的不是考虑他们这么做的原因所在，而是要选择立场……

　　帮助巨龙，或者帮助尼拉克，再不然干脆退走，来个眼不见为净……

　　显然，帮助三头神圣系巨龙并不是什么明智之事！

　　龙之大陆虽然广袤，但每一个大型龙族之间的立场也都是不同的，尤其是神圣系巨龙和黑暗系巨龙，虽然还没到水火不相融的境地，但摩擦和战斗却也是时不时就会发生一些的……菲蕾德翠卡的父亲，德尔库斯关系最密切的兄弟，便是在百多年前，因为和一个强大的黄金巨龙交战，才会不幸逝去的……

　　即使不说这些龙族内部的矛盾，单单是刚刚德亚尼奥和尼拉克决战中发生的那些事，便也让黑龙与银龙它们产生了极大的隔阂，要想让黑龙助它们一臂之力……嘿，它德尔库斯可从来都不是什么滥好人！

　　不过不帮巨龙，它却也不能直接对它们下杀手，不管怎么说，它们也都是从龙之大陆出来的，不管怎么说，它们也都是高级巨龙……即使彼此间关系并不对劲，要让黑龙助外人将它们杀光，却也不太可能……毕竟，这种事情若是一个不小心传出去的话，恐怕会酿起龙之大陆最大的风波也未定！

　　黑龙沉思，尼拉克却也不急忙，只是暗暗将力量蓄积完好，随时都能发动最大强度的攻击，随时都能对巨龙可能出现的逃亡，发动最快速度的阻击。

　　“虽然不知道你这么做的原因所在，但是我要提醒你一句，神圣巨龙一族从来就不是什么宽宏大量的种族，而即使是整个龙之大陆，神圣巨龙的数量也仅有那么数十头……所以，对于它们来说，每一头神圣巨龙的性命都是无比宝贵的，除了前些时候降临的那个地狱女妖之王，大陆上还从来就没有任何人，能在杀了一头神圣巨龙之后，还能活得好好的……

　　而即使是那个地狱女妖之王，能拖到现在还没让神圣巨龙找上门，除了她自身强大的神力之外，也在于那头神圣巨龙是和克兰伊卡签订了契约，并是它主动找上她的……”

　　黑龙沉思一下，缓缓道：“所以，如果有可能，玛亚雷斯最好不要出事……神圣巨龙王的力量，在龙之大陆稳居首位，又有伟大的龙神的庇护，即使是你们帝国的皇帝，也未必能挡得住它！”

　　不得不说，德尔库斯的话确实有数分是在为尼拉克考虑……不是在迫不得已的情况下，不是在拥有不惧神圣巨龙一族力量的情况下，要直接杀死玛亚雷斯，确实是不太明智的……

　　即使尼拉克现在拥有法则冥力在身，但只要想想当初遇上的冥域魔龙王，再联想到神圣巨龙和冥域魔龙本来就是一个层次的上位巨龙，也便能知道神圣巨龙王的大致力量了……

　　面色微微变动一下，尼拉克随又笑道：“德亚库斯大人尽可以放心，我们的目标只在于那两头银龙，至于玛亚雷斯，只要它不死缠烂磨，便是现在就放它离去，也没什么不可以。”

　　克蕾蒂娅只是让尼拉克和丽昂娜配合她的出征，将神龙帝国的外在力量尽可能地多消磨一些，能把德亚尼奥除掉，再将银龙也留下，应该也足够了……至于玛亚雷斯，还是留到以后的战场上，让她这有后台对抗神圣巨龙王的人去动吧……

　　亡灵法师的配合让德尔库斯微微一笑，两道微有默契的目光对在一起，黑龙道：“那么，就送我一程吧！”

　　……

　　凝在空中对峙一会，黑龙和亡灵法师的战斗终于拉开了，只是所有巨龙都感觉得出，明显的，黑龙并不想与亡灵法师拼命，它也确实没有拼命的必要……

　　伴随着一阵剧烈的能量冲撞，黑龙和尼拉克的身影迅速分弹开来，一道往远在极东之处的龙之大陆飞了过去，一道则朝雪山之颠射了过来！

　　瞬间，三头巨龙全都心中一震，单单一个丽昂娜已经让它们难有脱身的机会了，再加进一个尼拉克的话……拼命之心蓦地生了起来，再不拼的话，恐怕就没有机会了！

　　玛亚雷斯怒啸一声，两头银龙立即便知道它声音之中隐藏的意思，三道强横的神圣力量汹涌而出，银光和白光缠绕在一起，竟然将山峰之颠所有的积雪生生压成了虚无，一时之间，连丽昂娜都被它们逼得连连后退……当然了，也只是后退而已！

　　拥有绝对的速度在，即使是暂时性的后退，这三头巨龙也别想从她的纠缠之中挣脱！

　　“分头撤，我们德里斯顿汇合！”

　　也顾不得说什么场面话了，感受到后方射来的亡灵法师的气息，玛亚雷斯咆哮一声，立即和两头银龙分散了开来，带着满腹的憋屈，直朝神龙帝国的帝都飞了过去……

　　这事说来又怪它什么事呢！它也不过是被银龙邀来观战而已……虽然，在观战的过程之中，也稍稍犯了一些小事，但就为了这小事，竟然就要它这尊贵的神圣巨龙抵命不成！

　　神圣巨龙一动，银龙也立即散了开来，一南一东，分逃而去！

　　对它们而言，也只有分离而逃，牺牲掉某一头，甚至某两头的巨龙，才能有一些的希望，摆脱丽昂娜和尼拉克的追击了……毕竟，他们只有两人，而逃跑的巨龙却有三头！

　　阿尔德雷斯的心中不禁又生起了一个念头，就威胁性而言，神圣巨龙的价值必定是比它们两银龙要大上许多的，也许，亡灵法师和丽昂娜会舍弃它们，转而追杀神圣巨龙也未定……不过随即，亡灵法师的一声叱喝却让它心中一沉。

　　“你南我东，杀银龙！”

　　……

　　雪山之颠风云变幻，神龙帝国同样也陷入了暴风和骤雨之中！

　　趁着尼拉克和德亚尼奥的大战将神龙帝国高层的目光吸引住，趁着银龙阿尔德雷斯和神圣巨龙玛亚雷斯全都离开了巨龙军团，克蕾蒂娅率着十万大军开始了为期一个星期疯狂的扫荡……

　　不管是神龙帝国的地方驻军也好，是被贵族高层驱赶到这边来的那些高手也罢，在不死帝国早早预备好的密集情报，以及克蕾蒂娅的雷霆手段面前，竟然没有任何人有丝毫的还手能力……

　　远在德里斯顿的银龙军团和圣龙军团还没来得及反应，一座座的城市便在克蕾蒂娅召唤出来的冥域魔龙的强势力量面前，化为了不死帝国的疆土！

　　而伴随着这次大扫荡，大批不死帝国的民众也在高层的指挥下，开始了有预谋的殖民迁移……毕竟，单单只靠军队，要想征服一个国家，还是有很大的困难的，只有让本国的力量融进被征服的土地之中，才能以最快的速度，彻底收服这些土地！

　　自然，第一批民众迁移的目的地，肯定就是尼拉克的领地屠龙之城了！也只有这威势无穷的亡灵法师，才能给帝国民众的迁移，带来稳定的感觉……屠杀了三头圣级巨龙之后，亡灵法师的凶名在大陆上根本就没什么人敢来招惹！

　　而随着帝国民众的迁入，迪斯之手在此地的势力也在大肆的膨胀！

　　只是，卡卡伤势未愈，暗影骷髅又要往返于帝都和屠龙之城，而尼拉克却在忙于修炼，渐渐地，屠龙之城竟然出现了高层人员缺乏的现象……

　　于是，通过克蕾蒂娅，一张紧急调令发到了帝国预备军之中，妮可、露西亚，以及她们手下的一些军人，被直接拉进了第九军团的行列……

　　虽然不可能一步登天，但作为尼拉克大师最亲信的人，她们已经能代表屠龙之城处理绝大多数的事情了！她们的到来，将大大缓减屠龙之城和迪斯之手高层人员紧张的局势！

　　城主府已经正式用于行政，自然，尼拉克的修炼之地也得搬迁了！

　　屠龙之城东南十数里处，一座僻静的山谷被直接征为禁区！

　　银龙军团最强大的银龙阿尔德雷斯被丽昂娜杀了，神圣巨龙玛亚雷斯逃回圣龙军团后也没有什么大的动静，前方有克蕾蒂娅和丽昂娜配合，已经足以应付神龙帝国目前的形势，尼拉克正要趁着这段时间，加快一下修炼进程！

　　山谷迅速被死亡冥气笼罩，无尽的幽冥之气盘踞，没有任何的活物能在其中出没，禁谷又被帝国民众称为幽冥山谷！


第二百五十一章 冥力之变

　　大量民众的迁入，在一定程度上造成了屠龙之城的动荡，若非有尼拉克的凶名压制着，若非有迪斯之手暗中的操纵，恐怕还真会出现一些事故！

　　不过随着时间晃晃悠悠的推移，妮可和露西亚在卡卡的暗中指点下，也渐渐地适应起了代理城主的职位……尼拉克不在，也只有妮可才能名正言顺地接任管理之职！

　　自然，除了她们，在稳定局势上起到最大作用的也有克蕾蒂娅，若非她从帝国内部调来一批专精人员，若非她从帝国内部调来大量物资财物，屠龙之城也不会这么快就稳定下来……

　　当然了，克蕾蒂娅也并不是单单就为了尼拉克才这样做的……只有屠龙之城稳定了，前方打下的大量领土也才能得到最稳固的依靠。

　　现在可不同往日了，当不死帝国的主要目标从光明帝国转到神龙帝国身上之时，德里斯顿沸沸扬扬的矛盾也暂时停息了……在有可能会亡国的阴影下，即使王子们还不肯放弃争夺王位，他们的支持者也不会同意了！

　　不过现在才停息，确实是有些迟缓了！

　　四个最强军团，黄金巨龙军团和黑龙军团早已经名存实亡，而银龙军团的支柱阿尔德雷斯也死了，圣龙军团玛亚雷斯的气焰也收敛了……

　　在丽昂娜和克蕾蒂娅，以及隐在后方的尼拉克的阴影下，即使神龙帝国内部的矛盾已经暂时性地得到了舒解，却也委实难以抵抗不死帝国的侵略！

　　一步一步地，神龙帝国的军团在缓缓地后撤着，一步一步地，不死帝国的迁民也越来越多……

　　德里斯顿，夕日辉煌的龙神之都，似是已经蒙上了一层暮色！

　　战场上一个接一个失利的消息传来，德里斯顿所有人的面色都已经沉了下来，连那些醉生梦死的贵族富商也不例外……没有强大的国家作后盾，一旦出事，他们的好日子也就到头了！

　　皇宫之中，神龙帝国最具权势的一群人聚集在了一起，皇后，大王子、四王子，帝国最核心的几个大臣，几大军团的军团长，以及两名圣域级的强者……

　　小小的一间秘室被挤得慢慢的，只是……却都无言！

　　按照逃溃回来的玛亚雷斯的话，它们足足有四头圣级巨龙啊……竟然会被尼拉克和丽昂娜两个人杀得大败而逃，更还只有它一个逃了回来……

　　在不死帝王没有亲自出手的情况下，不死帝国竟然就有如此强大的力量……仅凭他们目前的实力，恐怕是抵挡不住不死帝国的进攻啊，除非……

　　沉寂了良久，秘室之中依旧没有任何的动静，一个瘦瘦高高的老者终于忍耐不住了，微微侧动了下身子，老者的目光转到了四王子身上，轻声问道：“弗兰特殿下，陛下的情况怎么样了？”

　　阿尔德雷斯一死，银龙军团的势力也被大大削弱，拥有圣龙军团军团长曼里尼公爵支持的四王子弗兰特，俨然已经成了众王子中最有希望获得大位继承权的人……是以，瘦高老者，神龙帝国政务大臣一开口没有向皇后和大王子询问，却反而朝弗兰特问了起来！

　　皇后和大王子的眉头不禁同时一皱，不经意间，两人的目光一交而过，都有淡淡的隐虑之色显露了出来……这老鬼在这个时候开口，恐怕不仅仅是询问查尔斯九世的身体状况啊……

　　四王子摇了摇头，沉声道：“父皇的身体到是看不出有什么问题了，只是他的神智……那该死的贱人，也不知道施用的是什么手段，帝国这么多的大师在，竟然查不出根源到底出在了什么地方！”

　　其实，要是依照本心，弗兰特是巴不得查尔斯九世永远也醒不过来才好……只是，如此关头，若是没有查尔斯九世的坐镇，若是没有查尔斯九世动用龙神令，向巨龙一族发出求救之信……弗兰特实在没有把握，能在坐上大位之后，保持住帝国领土的完整！

　　两个圣域强者面上微微露出一些尴尬，却也实在没有脸面辨说，这么长时间了，竟然连查尔斯九世的身子，到底什么地方出了问题都没找出来……没被王子们赶走，还让他们继续留在皇宫之中，已经是很给他们这些圣域强者面子了……

　　没人注意到，军务大臣和几个军团长的目光纠缠了一下！

　　曼里尼公爵面色一动不动，似是有些漫不经心，声音却又有些低沉：“不管怎么说，如此关头，龙神令是一定要请出来了，若是陛下还是不能苏醒，也只好绕开他，请人代取了……”

　　请人代取？龙神令从来都只有帝国皇帝才能请用，难道皇帝还能用替代的不成？而如果是代替的话，又该让谁去代替呢……秘室之中的气氛顿时变的紧张了！

　　就在所有人都在犹豫之机，军务大臣第一个对曼里尼的提议表示了赞同：“不错，也只有请动龙神令才能缓解帝国眼前的大难了，我赞同曼里尼公爵的提议，若是陛下还是不能清醒过来，不如就由弗兰特殿下代为请令吧！”

　　军务大臣一开口，政务大臣，几个军团的军团长，一个圣域强者，也纷纷站了出来……几乎只是顷刻之间，秘室中大半的人员已经站到了弗兰特这边……少少几个没有表态的大臣，却也没有反对……这个时候，若是皇后和大王子真的反对，恐怕也会被扣上一顶危害帝国的罪名了……

　　顺理成章地，在王子们抵抗软弱的情况下，四王子弗兰特从龙神大殿之中请出了龙神令……

　　不论是哪一代国王，只要他是神龙帝国的王者，只要他请出了龙神留在大陆上的令谕，巨龙一族总是会给它提供一些强而有力的支持……除了巨龙，神龙帝国的高层想不出还有什么国家，或者是还有什么个人，能挽救它们的安危！

　　在“无可奈何”的情况下，弗兰特行使起了暂代帝王的权力！只是这暂代的帝王，是不是真能得到巨龙一族的强力援助，却还是一个未知的概念……毕竟，巨龙认的只有两样东西，一，龙神令，二，神龙帝国真正的帝王，而不是暂代帝王！

　　……

　　屠龙之城，幽冥山谷！

　　就在不死帝国力量转移到了东南战线，神龙帝国内部极端紧张，黑暗帝国和光明帝国之间的大战越加升温，商业联盟和森林王国之中异界侵袭而来的力量，也渐渐团结起来之时机，尼拉克也再次进入了一个瓶颈了！

　　那日诛杀黄金巨龙德亚尼奥，法则冥力的异常爆发，让尼拉克心中隐隐一动……法则之中凝聚的是尼拉克最深的认知，虽然这认知还只是玄阴大阵之中本身蕴藏的，还不能完全被尼拉克自身控制，但毫无疑问的是，这法则冥力已经与尼拉克的灵魂起了一定的联系了！

　　也正是因为其中出现了一些联系，尼拉克才能在冥力爆发的时候，取得了身体的掌控权……毕竟法则是不灭的，即使冥力爆发，其中蕴藏的法则之力依旧存在，法则之中与尼拉克灵魂的联系自然也依旧可以运行！

　　那么，如何才能最大限度地调用身体之中的法则之力，如何才能让法则之力随心所欲地运转，如何才能从玄阴大阵之中，感悟到更深层次的法则源头，也便成了尼拉克最为关注的目标！

　　甚至连妮可和露西亚都没亲自接见，只是交代卡卡和暗影骷髅要暗中协助她们，尼拉克便和十八仆尸一起隐到了幽冥山谷之中。

　　如同和光明帝国的战争必然会撞上天使，和神龙帝国的战争迟早也会和巨龙一族正面碰撞一下，即使有个子高的不死帝王顶着，但有着屠龙恶名存在的尼拉克，却也急需提高本身的实力了……

　　这个时候，除了提高本身的力量等阶，除了多聚敛一些冥力，多感悟体会一些天地法则，让“伪神之力”的威势更加的强大之外，尼拉克也没有什么多余的办法！

　　而这些事情之中，天地法则的感悟，又是尤为的重要……

　　银尸之身迟迟得不到突破，最大可能便在于这天地法则领悟不够，毕竟，尼拉克的本命尸是用神之躯体修炼而成，以潜质来说，绝对是最佳的材料……除了法则感悟不够，也找不出别的理由，来解释修炼进度便慢的原因了！

　　而多聚敛一些“伪神冥力”，让它们的力量变得更为强大，其根源也同样在于对天地法则的理解……理解的越深，通过玄阴大阵，冥力之中凝聚出来的力量也便越是恐怖，其中蕴带的法则之威也便越是难以抗拒！

　　几乎可以这样说，现在的玄阴大阵对尼拉克来说，就相当于一个神明，作为这个神明唯一的使者，尼拉克能通过特殊的通道，从它那里取得大量的神力……

　　而在取得神力的过程之中，尼拉克对这神明本身代表的法则的理解也越来越深，也许什么时候，当尼拉克拥有了属于他自己的“神格”之时，他也便会和这“神明”一样，不需要什么信仰，直接便能生出“神力”了也未定……

　　当然了，若是有人信仰自然是最好了，按照丽昂娜所说，信仰神明的人越多，这神明法则的威势也便越强……多一个力量源泉，多一分增强力量的机会，尼拉克当然是不会放过的！

　　不过……似乎这些事情想的还是有些远了，现在的亡灵法师，更大程度上还只是一个投机取巧分子……

　　一日不能真正感悟出完全受他自身掌控的法则之力，一日他便无法与莉莉斯和神圣巨龙之王正面对抗……

　　而要领悟出这种代表他自身的法则之力，若是没有一定的机缘，恐怕还早的很！

　　此时的尼拉克，更多程度上，还只是把目光投在了冥力的实用化上！

　　不能完全掌控，那就尽最大可能的利用！


第二百五十二章 两女

　　没有人天生便是全能的，妮可和露西亚更是不用说了，除了在尼拉克的暗中安排下，进行了一段时间的军中历练，她们几乎没有任何的管理经验……

　　不过没有管理经验没关系，当一个人拥有了足以挥霍的资格之时，即使在管理上犯些错误，她也能拥有足够的时间和精力，将错误弥补回来……

　　对妮可她们来说，尼拉克便是她们最深的后台，有了他在身后，即使真出了什么事，也没人敢随意责罚到她们身上来……更何况，有卡卡在一旁照应着，也出不了什么太大的事情，对于尼拉克手下的这些不死仆从，她们还是能够完全信任的！

　　也正是因此，她们处理起事情来，才能没有什么多余的顾虑，才能借着一些重要事情的干脆处理，迅速地在屠龙之城站稳脚跟！

　　一段时间的适应，渐渐地，两女身上已经看不到初时的生疏和畏缩了，妮可的身上甚至还隐隐露出了一些上位者的果决和凌厉……不管怎么说她也是尼拉克的妹妹，虽然当年惨剧发生之时，她的年纪还比较的小，却也早已经种下了一颗坚毅的种子……现在，这颗种子终于开始萌芽了！

　　城主府的一间书房。

　　“露西亚啊，这次你可一定要帮我们了，屠龙之城刚刚起步，正是家族在这边发展的最好时机，有你和尼拉克城主，以及妮可大人的关系在，只要你稍稍给家族说上两句话，我们转移到这边来的事业，也便有保障了！”

　　露西亚秀眉微皱地坐在一张椅子上，在她对面的，是一个身着华服的中年人，正是她家族中颇有声望的一个长辈，此时，这长辈面上正微微露出一丝恳请之意……

　　任谁也想不到，夕日，露西亚在学校中随意照顾的一个学弟，竟然能成为大陆上最强大的存在之一！若是能借着露西亚的关系，依附在这样的强者麾下，岂不正是家族最好的发展时机……在得知了露西亚和尼拉克的关系之后，没有任何的犹豫，这中年人便作出了彻底转移家族事业重心的决定，而这决定最需要的，就是来自露西亚的支持。

　　露西亚却微微有些犹豫，不是不能帮他，也不是帮他很困难，以她和尼拉克当年的亲密关系，以她照料妮可这么多年的亲密感情，只要她随意开下口，屠龙之城的事情，几乎没有什么是她办不到的，只是……一旦帮了他，若是以后再有同样身份的人来相求的话，她又该如何呢，家族之中，可不是只有这一位长辈……后门一旦打开，以后想关都难关了！

　　一次两次也许没什么关系，但一旦多了的话……即使妮可她们不会说，却也免不了会妨碍她们之间的感情的！

　　“西斯丁叔叔，这事我也有些难办啊！”露西亚的眉头微微皱着，面上浮起一丝淡淡的苦笑，徐声道：“您也知道的，我在这边也只是帮尼拉克大人暂时性地应付一下局势，对城中的事情，我实在是不好插手啊……而且，也正是因为屠龙之城才刚刚起步，我才更不能随意挪用尼拉克他们的权力啊，毕竟要发展，总也得给别人公平对不？”

　　露西亚的声音之中，中年人面色稍稍有些难看：“露西亚啊，你也知道的，我们家族并不是什么大家族，若是硬拼硬地和那些强大的势力竞争，恐怕还没站稳脚跟，家族内部的资金便会短缺了……这次我们可是动用了家族绝大多数的资金了，若是不能成功，家族恐怕会……”

　　微微一迟疑，中年人又咬牙道：“而且，这次不光是我们赞同了这计划，连你父亲凑出不少资金参与在里面了，家族整体的份额之中，我们直接划给了你父亲三分之一……”

　　露西亚面色不禁一变，随又渐渐沉了下来，眼睛微微一闭，面上再也看不出任何的表情……如此之事，竟然连商量都没和她商量一声，这岂不是在逼她就范吗……不过，有父亲大人牵扯在里面，却也委实不能不插手了……

　　书房之外突然传来了一阵脚步之声，一轻一重，不用多加听辨，露西亚便知道，轻的正是妮可，重的则是她的宝贝飞龙……

　　“西斯丁叔叔，你先回去吧，这事我会考虑一下的……”

　　眼睛缓缓睁开，声音之中却又带出了一些寒气，露西亚道：“不过，以后我不希望再看到这样的事发生，有什么需要，你们可以先和我商量的，能给家族的帮助，我自然不会少了家族的！”

　　居与上位，即使在家族之中，露西亚只是西斯丁的一个后辈，但这话却也让他心中一紧……夕日的那个温婉少女，现在也自有一番气势了！

　　门外的脚步之声越来越近，西斯丁也不敢再多说什么，只得道：“那么就麻烦你了，我先告退了，家族中的那些人还在等我消息的……”

　　目光对上西斯丁屈软的眼睛，露西亚的心中也不禁一软，不管怎么说，他们也是她的长辈，而家族之中的长辈，对她们家也一直算不上差的……

　　微微一点头，露西亚道：“我这还有事情要忙，就不送您了……恩，这事我会放在心上的！”

　　瞬间，西斯丁的眼睛之中又焕发出了神采……

　　一身银色的劲装骑士软甲，一把金色的骑士宝剑，身后更还紧紧跟随着一头两米多长的密苏里幼龙，刚刚从军营之中训练归来的妮可，浑身都散发着迫人的气势……当然了，这气势和她自身的实力是没有太大的关系的！

　　书房之门吱嘎一声从里面打了开来，一个陌生的中年人走了出来，带着满脸的笑意，恭敬地朝妮可点了点头，却也没有说什么话，便紧步朝城主府外走了出去。

　　一丝诧异涌到了妮可心中，能让露西亚姐姐在书房之间接见的，应当也没什么她不认识的了吧……只是，这中年人……

　　“今天怎么回来的这么早啊，军营之中的事情都还正常吧？”

　　西斯丁刚走，露西亚也笑颜殷殷地走了出来，在妮可的软甲上轻轻拍打一下，笑道：“你这妮子啊，也该安稳一些了，怎么说你也是个女孩子，更是还堂堂屠龙之城的代城主，整天钻军营里面去，看将来还有哪个男人敢要你！”

　　与露西亚早就开惯了玩笑，妮可也不着恼，一边走进书房，一边嘻嘻笑道：“姐姐，你还好意思说我呢，你可别忘了，你比我要大许多的哦……就是要找男人，也是你先找吧……嘿嘿，正好我们家还有一口没结婚的，要不我给你们拉拉线，我可是一直都很看好你哦！”

　　琳达本就是个大小姐，自然没什么照顾人的经验，是以，虽然在名义上一直是琳达在照料妮可，但实际上，在学校之中的这些年，还是露西亚对她最是关心……

　　而那个时候，可还是有霍尔家族在旁盯视的……也正是这个原因，露西亚和妮可之间的关系，甚至比琳达和妮可还要亲密！

　　自然的，一些玩笑话语也经常在两女口中出现，从尼拉克最早进入学校之时的趣事，到尼拉克和露西亚之间的“姐弟”关系……甚至被打趣到两人之间存在着一些难以琢磨的“不良”关系，等等……

　　露西亚的心中不禁微微一动，来屠龙之城也有几个月的时间了，那人怎么到现在还不露面呢……这么多年没见，也不知道现在成什么样子了……

　　面上突又露出一丝窃笑，不知道再次见面之时，他那“姐姐”两字是不是还会叫得那么顺口呢……

　　自然，这也只是露西亚心中些许的期待，不管怎么说，他们现在都不是小孩子了，尼拉克更还成了大陆上的一代强者，若非有妮可这层关系在，甚至两人连见面的机会都很难有了……身份与地位的差距，也许在不知不觉之中，将两人的关系也渐渐地拉开了！

　　一丝丝的惆怅缓缓地浮在了露西亚的心灵深处，也许……琳达，又或者是公主殿下，才能配得上他吧……

　　露西亚心中一动，和她相处良久的妮可，也立即有所察觉，对于男女之事，这妮子懂得不多，但起码的转移话题，她还是运用的炉火纯青的。

　　“对了，姐姐，刚刚从书房之中出来的那人是谁啊？找你有什么事吗？看他一脸兴奋的样子，看样子从你这里拿了不少的好处哦，嘿嘿，快些告诉我他是谁，不然的话……”

　　坏笑浮上了妮可的俏脸，一挥手：“小尼，准备伺候露西亚姐姐！”

　　哗啦一声，密苏里幼龙小尼从门外窜了进来，虽然才刚被孵化了一年多，但这小家伙的肉体力量已经相当的强大了……正是妮可用来收拾人的法宝，而最常用的一招，便是让这小家伙伺候露西亚……

　　对于主人的命令，幼龙自是跃跃欲试，肥胖的身子晃晃悠悠的，圆滚的眼睛则紧紧地露西亚瘦小的身影，只待妮可主人一声令下，它便准备用最常用的招式，将这和它嬉戏惯了的人扑倒……

　　“好了，别闹了！”没好气地在幼龙头上敲了一下，露西亚面上微微露出一些烦恼，沉吟道：“我也正在为这事烦恼着呢……”

　　和妮可自是无话不能说，也只有把家族之事通告了妮可，露西亚才能心安理得……


第二百五十三章 矛盾中的成长

　　一番细语，待弄明白露西亚烦恼之事，妮可却笑了。

　　“姐姐，你也太那个了……不就这么点小事吗，随便吩咐一声，在这屠龙城中，难道还有谁敢违背我们的意思不成！”

　　妮可面带淡淡的微笑，轻声道：“再说了，帝国现在相当的注重这边，城中发展的机会多的是，与其把这些好处全都让给别的商团势力，还不如找些最合适的，我们自己人吃下的好……真正掌握在自己手中的，才是最让人放心的，要我说，姐姐你家族之中的那些事务，最好你也能亲自掌握住……也只有你，才能得到大哥最好的信任，才能保证你家族在屠龙之城的利益不受到伤害的！”

　　似是答应的相当轻佻，露西亚却从妮可的话语之中听出了一些意思……只要她家族的能力允许，屠龙之城的特权可以尽情地利用，毕竟，即使她家族不来，这些东西也必定会被其他势力瓜分的……只是，妮可后面的话却让露西亚微微一愣，竟然让她亲自掌控家族……

　　不经意间，两人的目光凝到了一起，在那双熟悉，却又隐隐生出一些陌生的眼睛之中，露西亚看出妮可想要表达的意思了……她是他们兄妹完全信任的，但是她的家族却不等同于她，只有她掌控了家族，那么这家族才能真正地成为他们可以信任的，才能真正地融入屠龙之城！

　　露西亚的心中不禁一紧……什么时候，小妮可的心思竟然也这么的重了……难道权力和地位真的就这么容易腐蚀人心……又或者说，让人成熟吗……

　　那么，她自己呢！在掌握了几个月的权力之后，她自己有没有也在不知不觉地变化了呢……

　　书房内一阵寂静，露西亚在沉思，妮可在等待，密苏里幼龙则趴到一边睡觉去了。

　　良久，见露西亚还是没有作出决定，妮可轻声一叹：“姐姐，不要怪我多嘴！你也知道的，我哥这人虽然从来就不是什么任人唯贤的人物，但是他也绝对不容许在他的势力范围之内，出现一些不合适的声音！你的家族毕竟不是你，若是有什么事情，即使他看在你的面子上不会计较什么，但却也会暗记在心的……我哥可从来都不是宽宏大量的人啊！”

　　在妮可的眼睛之中，她哥哥从来就不是什么圣人，甚至依照她小时侯的记忆，尼拉克还有些小心眼……

　　虽然以他现在的身份和地位，要容纳小小一个露西亚的家族绝对不会有什么问题，但是……既然要容纳这个小家族，必然又要看在露西亚的份上，给它一些发展的机会，而一旦发展壮大了，若是不能被完全信任的话，却又免不了会引起一些猜忌之心……

　　与其等到那时候，影响尼拉克和露西亚的关系，还不如现在就让它被露西亚控制……

　　在妮可的心中，除了尼拉克、露西亚以及琳达等少少几人，也没什么多余的人能引起她真正的关注了……而在这少少的几个人之中，她又尤为在乎露西亚和尼拉克之间的关系！一个家族并不会受到她太过的重视，她重视的只是这家族是否会影响到尼拉克和露西亚……

　　确实，小妮可已经长大了！此时的她，再也不是当年那个纠缠在尼拉克怀里，撒娇笑闹的小丫头了！此时的她，同样也不是那个缩在学校之中，虽然一心想要报仇，却又实在没有能力的小丫头了……她已经懂得全面地分析问题了！

　　露西亚心中微微沉重，却又有些无奈，不过她也同样明白，妮可是为了她好……

　　缓缓点头，露西亚轻叹一声道：“我会考虑的……只是，家族之中的那些长辈……”

　　“姐姐放心吧，你家族之中的那些人就让我去说服吧，他们想要的也就是财富和权势，不依靠在你的身下，他们凭什么取得他们想要的……再说了，你控制了家族，不也正能让他们享受到更好的利益吗，也许他们本来就想请你去执掌家族也未定呢……”

　　不经意间，在两女的话语之中，一个小小的商业家族开始蜕变了……有的时候，本就是这样，上位者的一句话，往往比一个家族一辈子的努力还要有用……

　　世界既是公平的，却又是不公平的！

　　公平在于，每个人都会有机遇；不公平在于，每个人，每个家族的机遇都是不一样的……

　　当然了，在一些人的眼睛之中，其实这不公平也是一种公平……就如同，你不可能要求一个延续了千年的大家族，和一个街头流浪人去讲什么公平不公平……若是这样都要强求什么公平，对人家千年的发展来说，岂非又是最大的不公平！

　　公平和不公平，本就是最矛盾的，其实，世界上又有什么东西，能不存在矛盾呢！

　　尼拉克现在也正处在矛盾之中！

　　冥力，法则，神力，神格，信仰，领域……所有与尼拉克修炼有关的东西，都一起纠缠在了亡灵法师的灵魂之中，矛盾和对立，联系和统一，时刻不断地刺激着他的精神，几乎就要让他的灵魂崩溃……

　　依照尼拉克在玄阴大阵之中的感悟，依照尼拉克在学校圣域之中的领会，依照尼拉克对丽昂娜一些指点的琢磨……在他的认知之中，一个完整的世界是由无数法则共同构成的，这些法则，有的高高在上，没有任何人，或者说，没有存在能与之对抗；而有的却是可以在一定程度上被转变，乃至被掌控的……

　　当高高在上的法则被众多的生灵信仰之时，其中便会生出一些至高的存在，如掌控毁灭一切的主宰，如掌控一切光明的主宰，如那掌控生与死的主宰……虽然这些主宰掌控的也只是至高法则的一部分，但他们已经成为了整个世界真正的主宰，没有任何存在，能与他们直接对抗！

　　而一些能被转变的法则，在被某些莫名掌控之后，又会生出另一种伟大存在，一定程度上，一定范围内，他代表的法则，能掌控他领域内的一切……这些存在，也便被称为神明……

　　神明的源头是神格，而神格的源头则是法则！

　　当法则受到大多数人的信仰，这法则也便变得强力，代表这法则的神格，在吸收了信仰之力后，也便充满了神力，而拥有这神格的神明自然也就神力膨胀……这也就是为什么绝大多数神明，都需要信仰的最终所在……

　　不是真正的至高法则，在失去了信仰之力后，往往便会虚弱，乃至失去威压……而一旦神明没有了力量，往往又会成为其他存在的猎物，神格，这种宝贵的东西，即使是主宰一般的存在，也不会嫌多的！

　　而尼拉克的矛盾，也大都在此处！

　　按道理说，神格才是法则唯一的体现，任何一个法则，都是通过神格汇聚神力来体现的……只是，玄阴大阵之中确确实实拥有幽冥法则存在，但尼拉克却也确确实实感受不到神格的存在啊！

　　能无中生有，凭借着十八仆尸，凭空凝聚出幽冥法则，这玄阴大阵究竟是个什么样的玄妙法阵……幽冥法则的出现，绝对不关仆尸的事情，仆尸只是一个道具，真正的原因还在大阵……

　　“莫非，这玄阴大阵本身便是一种法则不成……只是这法则还处在初始阶段，还没被人信仰，还没诞生出神格不成……”

　　“也不对啊！按照那片奇异石牌中展现的画面来看，应当早就有人掌握了这幽冥法则了啊……既然已经被掌控了，又怎么会诞生不了神格呢，即使被毁灭了，也应当有不灭的意识残留的……”

　　矛盾持续刺激着尼拉克的灵魂，对玄阴大阵认识的越多，对幽冥法则认识的越清晰，尼拉克灵魂之中的疑惑也便越多……

　　而在这矛盾的认知之中，幽冥山谷之中的死气波动也越加的汹涌，即使附近的大山脉之中也存在着好些强大的魔兽，却也没有任何人赶冒犯幽冥山谷半步……

　　时间在徐徐地流动着，认知在渐渐清晰，又在渐渐模糊之间盘桓，终于，在闭关半年之后，尼拉克的灵魂和心脏同时承受不住了！

　　灵魂承受不住在于太多未知的冲击，心脏承受不住，则在于太多冥力的汇聚！

　　接近三十颗法则冥力的凝聚，即使是尼拉克的力量心脏，也支撑不住这太过强大的压力了……在感悟法则的过程之中，这凝炼法则冥力的过程，可是从来没有停息过的，而这次凝炼出来的法则冥力，也各有一些不同……不同时间，对法则的感悟，也并不是完全一样的！

　　如此众多，又有些不统一的冥力聚集在一起……幽冥山谷中心，一声咆哮突地冲天而起，刺骨的银光一下凝在了半空之中，无尽的阴冷力量疯狂涌出，即使是幽冥山谷中最阴暗的死气，也完全不能阻挡它的光芒……

　　尼拉克出关了！

　　既然死想想不出为什么，那就索性暂时放下；既然身体已经达到目前的最大极限，那就索性将多余的一颗冥力爆发掉……

　　冥力一爆，法则之力立即充斥尼拉克全身，那种掌控万物生死的感觉又出现了……

　　其实，搞不清幽冥法则的源头究竟来自何处又有什么关系呢……就当是借用一个伟大神明的力量好了！

　　法则之力持续不绝，渐渐地，刺眼的银光也开始缓缓转变，隐隐间，竟然有极其稀淡的金色光华，在尼拉克的皮肤之上流转了起来……

　　虽然最终还是没能弄清楚玄阴大阵，但无疑的，尼拉克对它理解却也深了太多……而这理解和感悟最直接的体现，便在于这了……

　　淡淡的金色，岂非正是银尸境界达到颠峰，快要进入金尸领域的标志！


第二百五十四章 城卫军

　　淡淡的金色光华才刚生起，立有一道酣畅淋漓的感觉，自尼拉克心灵深处油然而出，那长时间沉浸于幽冥法则与神格矛盾之中的灵魂，此时突兀地一下清明……

　　汹涌而出的死亡冥力中心，仿佛凭空出现了一个巨大的黑洞，漫天银光一凝，又疯狂收敛，不过一瞬间，法则冥力爆发出来的狂暴力量，竟然悉数被吸聚回了尼拉克的身体之中……

　　强大的力量，强大的肉体，强大的存在感……咆哮之声早已经停下，凝立在半空之中的尼拉克如同一尊完美的金银雕塑，第一次，不是依靠神体的本能，尼拉克飞上天空了……

　　力量持续不断地被吸收，天空中的光芒也渐渐暗淡，良久，在最后一丝银光被吸进身体之时，尼拉克的眼睛缓缓地睁开了……

　　伴随着眼睛的睁开，拳头微微舒张，又猛一收紧。

　　“轰~”，半空之中，空气在这微小幅度动作的带动下，竟然剧烈冲撞起来，发出了一声闷雷般的轰响……

　　“这就是金尸级的力量吗……”身体内完全受控制的死亡力量异样的强大，但真正让尼拉克吃惊的却还不是死亡力量大幅度的增长，肉体力量突增的程度，才让他更为的吃惊……

　　随意舒展下手脚，还没能完全适应下来的变态力量，让空中之中飓风和闷雷时时不段，如此强大的肉体，即使是真神，应该也不过如此吧……

　　缓缓地，心中的震惊被收敛了起来，又有一抹淡淡的微笑浮上了尼拉克的心头：“如此变态的肉体，即使什么防御都不准备，大陆之上恐怕也没什么人能伤得了它了……什么天生强大的巨龙，什么肉体力量最强大的比蒙巨兽，在金尸之身面前，也不过是比普通人稍稍强上一些罢了……”

　　幽冥山谷死气依然浓厚，这里是屠龙之城的禁区，没人会来，也没人敢来这边打扰，即使尼拉克不在，有十八仆尸和青魂在，此处依旧固若金汤……是以，即使尼拉克出关了，山谷之中那十八仆尸依旧在日夜不息地修炼着……

　　虽然缺少尼拉克，它们控制不了玄阴大阵，修炼的速度相对而言也缓慢了许多，但这么多强大的不死生物聚集在一起，山谷中的死亡力量依旧浓厚异常，它们修炼的速度也不会比在积尸山中差到什么地方了……

　　尤其是不死恶魔！在吞下了火神珠后，不死恶魔力量恢复的速度大幅度增长，短短半年时间，竟然已经出现突破到九级高阶的迹象了……照这速度，若是尼拉克再重点关注下它，也许一两年之后，又会多出一个圣级的不死仆从也未定……

　　而这个圣级仆从和卡卡等人可不同，这个是仆尸，拥有最强大肉体力量的仆尸……只要给它足够的时间，卡卡和青魂被它超越是迟早的事情！

　　精神力一阵波动，一道让仆尸们看守山谷的命令发了出去，突兀地，尼拉克的身影也徐徐地晃动了起来，如同一道轻烟，渐渐地消散在了天空之中。

　　……

　　事过境迁这话，尼拉克从来都是坚信不疑的，只是屠龙之城的变化，实在是大大超出了他的预料……不过短短半年的时间，夕日那个被腥风和血雨笼罩着的战争要塞，竟然凭空添出了无数的生机……

　　虽然城墙上，士兵来来往往的巡逻依旧频繁，虽然街道上，处处都可见全副武装的卫军，虽然每一个士兵的脸上都还带着肃杀的表情……但是，屠龙之城中突然多出来的密密麻麻的人影，以及这些人面上各色各样的表情，却宣告了一件事……

　　帝国在新征服的土地上，展开的彻底收服手段的第一步，已经初步完成了……屠龙之城也不仅仅只是一座战争要塞了！

　　慢步在街道上行走，四周热闹喧哗的气氛没能感染尼拉克，却反而让他生出了一丝汗颜……虽然身为屠龙之城的城主，尼拉克拥有对它的绝对控制权，但……这领地的建设，似乎没有他任何的功劳啊……恩，也不能说没有任何功劳，至少他还提供了一个名声的……若是没有他的凶名压制着，城中应该也没这么平静！

　　不紧不慢地朝城主府的方向行了过去，人群之中，尼拉克仿佛独身处在另一个世界，一路走过，竟然没有任何人能接触到他的身子……

　　如此异常的情形，再加上刚刚突破到金尸境界，还没完全收敛起来的死亡气息，立即，在城中巡视的一支精锐卫队发现不对了……

　　屠龙之城可不同于别的地方，不仅仅帝国对这边非常关注，更还有圣域强者中凶名最盛的尼拉克城主在，任何一个在城中有异常行为之人，都将受到最严密的查询，即使是贵族，即使是强者，也从不例外……

　　前些时候，一个从帝都之中赶来视察商机的大家族之人，便是因为不肯接受城卫军的搜查，就被妮可代城主强行驱逐出屠龙之城的……用她的话说，不能接受屠龙之城规矩的，那就干脆永远也不要来这里！而那个贵族，也被宣告，永不受屠龙之城欢迎！

　　正是飞龙骑士的强势，军中绝大多数士兵都默认了她的领导，不管怎么说，她也是威名赫赫的尼拉克大师的亲妹妹，不管怎么说，至少她比那些看不起军人的贵族，还是要好上太多的……

　　也正是有了妮可的支持，军队的态度一直很强硬，非常时期，任何人，只要有难解的异常行为，都将受到他们最严密的查询……

　　此时，尼拉克的行径，便属于异常行为了，一个不熟悉的强者，自然要受到最仔细的核查！

　　而不巧的是，这支城卫队也正是不认识尼拉克的人，毕竟，亡灵法师向来深居简出，军中士兵即使崇拜他的力量，却也不可能全都知道他长的什么样子……

　　城卫队一动，人群之中，一些手拿刀剑，身披盔甲，佣兵模样打扮的人，脸上都露出了灰心的笑容……当初他们刚来屠龙之城，对这“强者登记制度”可也是很不习惯的……毕竟，只要拥有实力，在哪他们不是受人尊敬的……不过屠龙之城确实拥有大把发财的机会，不习惯，暂时性忍忍，等赚够了钱，再到别的地方去潇洒吧！

　　不约而同地，所有人都让到了一边，尼拉克和城卫队正面相对，街道上竟然一下空荡了起来……

　　看热闹人人都爱，尤其是看强者被询问……在别的地方，这可是极其难见的啊！

　　“请停步！”

　　四周众人的目光之中，城卫队的士兵面色不动，对他们而言，这种事情已经经历过好些次了，即使是面皮最薄的，此时也能坦然应对了。

　　在一个穿着全身钢甲的骑士的喝令声中，十多个城卫军一下将尼拉克行进的道路完全挡了起来。

　　虽然有强势，又有些护短的妮可作后台，城卫军对任何人都没有什么畏缩之心，不过明显的，面前这人却有着难以抗拒的上位者的气势存在，被他那双金银交杂的眸子淡淡一扫，城卫军的队长竟然禁不住生出了死亡的感觉……

　　是以，一贯盛气凛人的城卫军，此时的询问之语却出奇的温和。

　　“这位大人，请问该如何称呼您？我是屠龙之城城卫军第三大队第九小队的队长卡西，奉妮可代城主大人之命，对城中所有的强者都要记录一下，为了免去屠龙之城安全上的隐患，希望大人您能配合一下……”

　　一阵愕然……不仅仅是围观之人，连卡西的几个手下也有些惊讶，什么时候，城卫军竟然这么礼貌起来了……

　　他们自然不知道卡西现在的感受，在那双妖眸的目光之中，卡西如同身处幽冥地狱，能顺利地将所有需要说的话，全都说出来，其实他的意志力已经相当的不错了……

　　妮可的命令？

　　尼拉克心中微微一跳，自然，他也清楚妮可下这道命令的原因所在……屠龙之城正处于最基本的建设之期，任何一点动乱，都可能让这建设前功尽弃……只有最严密的防范，将每一个有可能会产生动乱的点子，全都掌握在手中，才能尽可能地做到万无一失……

　　不过……什么时候，小妮可竟然也能下出如此强势的命令来了！别人也许不清楚，尼拉克自己可是知道的，下如此之命令，需要得罪的人实在是太多了……即使有他在背后支撑着，妮可此时身上的压力也必定相当沉重……

　　眼中光芒一阵闪动，尼拉克心中又缓缓地浮起了一些欣慰……不管怎么说，能扛住如此大的压力，下出如此果断之命令……且不讨论命令本身究竟合不合理，也不说命令下的是不是合算，只从这道命令来看，小妮可是真的可以独当一面了！

　　乱世之中，即使有他护着，若是妮可本身不行，也不过是当个温室中的花朵，那样的妹妹，虽然尼拉克依旧会一如既往地疼着，但众多的事情，却也难找到可以托手之人了……

　　一抹莫名的微笑浮上了城主大人刚毅的面庞，却也不用解释，有人过来接迎了！


第二百五十五章 归来

　　就在众人等着热闹降临之时，一阵急促的震动之声突然从街道的尽头传了过来，刚还在极远之处，不过一眨眼的时间，竟然已经冲到了附近……

　　黑色的钢铁战马，黑色的钢铁骑士，以及那一致的血红色的眼瞳……一支仅有十数人的骑兵小队，竟然让所有人都生出了无从抵挡的感觉，那冰冷却又极度疯狂的噬血之气，若是不经历真正的地狱战场，绝对是无法形成的……

　　正是由卡卡亲自训练，直接归城主管辖的精锐军队，血色骑士团！

　　根本就不需要喊任何“回避”的话语，地面的剧烈震动之声才刚响起，瞬间，街道中心的人群全都挤到了道路两旁，甚至连城卫军也不例外。

　　军中从来就是讲力量拼意志的地方，遇到屠龙之城最精锐、最凶悍的血色骑士团，城卫军除了回避，自然不敢挡其道路。

　　整条大道一下空荡，惟有那道身影依旧柱立，即使冲锋起来，拥有千军万马般气势的血色骑士团，也撼不动他一丝一毫。

　　黑色洪流汹涌而来，眼见就要将尼拉克完全覆灭，甚至连一些看热闹之人都有些看不过去了……并不是每一个人都视人命如草芥的，眼见道路正中的那道身影就要被血色骑士团撞成肉泥，不少人不禁别过头颅，不敢再看……

　　当然，也有一些人眼中有奇光在闪烁，即使眼前这人是第一次来屠龙之城，即使这人并不知道血色骑士团的名气，但能拥有正面抵抗钢铁骑士疯狂冲锋之势的定力……这人绝对不是简单的角色！

　　血色骑士团的速度极快，众人的心思才刚闪过，甚至还没来得及喊尼拉克避让，震动声已经冲到众人面前了……如同奔泻而来的洪流，汹涌澎湃，势不可挡，连道路两旁，明明就不可能被撞上的人群，都不禁生出了死亡来临的感觉……

　　这血色骑士团本就是军中最著名的一些噬血高手精选出来训练而成的，即使是单个单拉在外面，也让人闻风丧胆，更何况是这一群集中在一起冲锋呢！

　　“哗啦~”一阵整齐的急停之声突然响了起来，仿佛前面是一座不可攀登之高峰，马蹄一蹬，生生地，黑色洪流停下了！

　　血色骑士齐齐从马上翻了下来，单膝跪地，沉声道：“奉大统领之命，血色骑士团接迎大人回府！”

　　才刚回到屠龙之城，尼拉克和卡卡之间的灵魂联系便已经出现了，对于尼拉克的行踪，卡卡自然是知道的一清二楚，这血色骑士团正是它紧急派过来接应的……

　　所有的声音在此刻全部消失，所有人的心头全都涌出了难以置信的震惊……能让血色骑士团大统领亲自派人过来接迎的，这人莫不就是那传说中的……尼拉克！

　　自然，此刻那城卫军也不敢上来了，尼拉克微微点头，淡笑道：“我们走吧！”

　　血色骑士应声而起，又一起飘然而去，留给屠龙之城所有人的，只有“城主大人归来”的传言，而这传言一出，立即，屠龙之城中本来隐隐冒出的一些阴影之芽，又迅速地收敛了起来……

　　尼拉克可不同于妮可代城主，亡灵法师的凶名，在大陆上是出了名的响亮的……也许，除了那不知道活了多长时间的不死皇帝，整个大陆上，以收割圣域强者性命的数量来看，尼拉克绝对派在最顶位！

　　而且，也不是只收割强者的性命，什么霍尔家族，什么尼古拉斯家族，夕日的老牌大家族，不也正是因为他，而被完全覆灭的吗……

　　如此凶人一回，即使是再强大的势力，再强大的家族，也得乖乖地缩起尾巴，没人会愿意得罪大陆十大强者级别的高手，更还是个噬杀的强者！

　　当然了，这些阴影收敛了起来，城中的帝国之民却也全都心中一稳……他们能迁移到此地，最大的原因便在于亡灵法师的力量，只有尼拉克真正回到了屠龙之城，这地方才真正是巨龙也不敢来的！

　　……

　　传言迅速传播间，尼拉克也在血色骑士团的接迎下，回到了城主府，只是，迎接他的却不是意想之中的亲近……

　　才刚走进城主府的大门，一道异样的声音立即传进了尼拉克的耳朵。

　　“哟，这不是我们的城主大人嘛，您可真是贵人事忙啊！我们这些无关轻重的人来这里才半年时间而已，竟然就有机会见到您了，您真是太看重我们啦……”

　　声音之中蕴藏着难以形容的怨气，不用看，尼拉克便知道，除了妮可，也没别人敢用这种语气和他说话了……

　　嘿嘿一笑，尼拉克倒是能理解妮可的心情，把她们调来半年时间了，所有的事情一股脑地压给了她们，却连面都没和她们见一次……呵呵，要是没怨气，那才是真奇怪了！

　　抬眼望去，妮可依旧是一身银色的骑士劲装，手执一把大剑，很是有些风姿飒爽，而她身边，一袭素色法师袍的露西亚面上带着微微的笑意，又显得有些沉稳和淡然。

　　两女中间，密苏拉飞龙小尼则全身都崩得紧紧的，本能地，从眼前这人身上，它感受到了难以抗拒的压力……也只有这种刚刚出生没多久，又天生就拥有敏锐感觉的生物，才能感受到尼拉克身上潜藏着的庞大力量！

　　“时间的流动还真是快啊，一别竟然已有十年，露西亚，在这边住的还习惯吧？呵呵，这半年来，辛苦你们了！”

　　没有理会妮可小小的抱怨，尼拉克随手扔给她一颗大大的龙晶，便笑着和露西亚打起了招呼，对这个可以说是影响他一生的女人，尼拉克还是有着一些特殊的感情的……毕竟，当年若是没有她额外的辅导，尼拉克也不可能在亡灵界亿万骷髅之中，正好将那胸中藏有一块玉牌的骷髅召唤过来，而没有那块玉牌，以尼拉克的天赋，要想达到现在这种境界，恐怕……

　　丝丝紧张，丝丝局促，眼前这人已经和露西亚记忆中的那道身影完全两样，虽然从那灵魂之窗中，她还能感受到少少的一些熟悉感，但……不管怎么说，这人的身份，已经和当年的他完全不同了，此时的他，已经是一个绝对的上位者了，甚至整个帝国之中，也没几个人拥有命令他的资格了！

　　笑容微微有些僵硬，露西亚道：“是啊，都十年没见了，你的模样也大变了啊……恩，我在这边很好，和妮可在一起，也没什么特别麻烦的事情……恩，就是有些忙，不过你回来就好了，这些事情还是你来忙吧，我们还是不行的……”

　　龙晶一出，妮可和小尼的眼睛一下明亮，虽然密苏里飞龙并不是真正的巨龙，但龙晶对它们而言，却也跟超级大补品一样的！

　　拥有尼拉克扔出的这颗龙晶，小尼成长的速度，绝对能大幅度的加快……本来一头密苏里飞龙飞上天空便只要几年的时间，再拥有这龙晶，这时间至少又能缩短一倍！

　　这也就是说，也许一两年之后，妮可飞龙骑士的梦想，应当就能实现了……当然了，这其中还少不了要想办法让密苏里飞龙能吸收掉龙晶，以小尼现在的力量，要想吸收这龙晶的能量，恐怕也不是一件简单的事情！

　　不过妮可到没把这当难事，既然是尼拉克送出这颗龙晶的，自然，这办法也得让他来想了……谁让他是她哥哥的！

　　鼻子微微一皱，将面上的喜色掩饰下去，妮可轻轻一拳将谄媚地靠过来的幼龙击开，正了正脸色，轻哼道：“不要以为小小一颗龙晶就能收买我，我妮可代城主什么东西没见过，要想收买我，哼，还得看你接下来的表现了……哧，咯咯……”

　　还没说完，她自己却又笑了起来，虽然对尼拉克的表现稍稍有些不满，但她还是有些明白，尼拉克是在锻炼她的，正如同那时侯刚到军中，她便和露西亚一起，接受到了军中高层最细密的关照一样……

　　“好了，有什么事情我们进去再说吧，城中的事情没什么异常吧？呵呵，卡卡，你也出来吧……”

　　伴随着尼拉克的声音，一道紫光闪过，圣域骷髅的身影也出现在了三人之前，半年的休养，卡卡的伤势也已经恢复正常，此时，它正一心处理着屠龙之城的军务……

　　作为尼拉克的代言人，这两女一骷髅，便是此时屠龙之城真正的控制者，任何人要想在城中立足，都得依附着他们的鼻息……

　　亡灵法师强势回归，自然，东南战线本就严峻的形势又更加紧张了起来，当然了，紧张的是神龙帝国……

　　既出人意料，又在意料之中，通过四王子发出的龙神令并没有受到巨龙的承认……按照当年的约定，为了防止有人滥用龙神令，只有神龙帝国的帝王使用，才能真正拥有神圣的契约……

　　而四王子，却还不是真正的帝王，查尔斯九世还没逝世呢……而也没人敢让他“随意”逝世，这个时候，任何一个把柄，都会影响到任何一个王子的命运的，即使是势力最大的四王子，也不敢在大王子等人的严密注意下，冒然行事……

　　只是，也许尼拉克这一归来，这边的形势恐怕又要有所改变了……毕竟，单单克蕾蒂娅和丽昂娜就已经让他们有些吃不消了，再添加进尼拉克的话……

　　……

　　就在神龙帝国惶惶不安，就在克蕾蒂娅犹豫着是不是要召唤尼拉克前来帮忙之时……

　　城主府秘室，才刚归来不足一个星期，正在适应着城主之位的尼拉克，迎来了一个让他有些难以坐稳的消息……

　　“大人，森林之中出现异常，一号已经贴身护着她们逃亡，只是……现在却失去了她们的消息！”


第二百五十六章 血脉

　　影子没有任何感情的汇报声中，尼拉克的面色不禁一沉。

　　眼睛不自觉地跳动两下，缓缓道：“什么时候的事情？是什么异常情况，竟然连你们的护卫，都做不到万无一失？莫非……有人知道月亮的真实身份了？”

　　知道月亮身份的，那就全都该死！

　　一道刺骨的杀意从那妖瞳之中射了出来，即使影子从来就无惧死亡，也不禁身影一颤。

　　“应该没人知道月亮小姐的真实身份，是那些异界而来的生物发动的突然袭击……”

　　尼拉克心中一下释然，难怪组织在她们身边布下了层层防卫，都不能迅速反应过来……也只有那些突然出现的异界生物，才能让组织真正摸不清底细……

　　不过，是这些异界生物的话，她们那边也就有些危险了，异界过来的生物，可不会留着她们，用来威胁他啊……

　　“通知暗影长老，让他秘密调动森林王国和商业联盟所有的力量，一旦确认了她们的行踪，不惜一切代价，把她们带到这边来……另外，查一下是那个异界势力做的，既然做了，那就要负担上责任！”

　　“是，大人！”

　　影子的身影突兀地消失不见，秘室之中陷入了一片死寂，尼拉克静静地坐在椅子上，面上神色不动，但那闪烁不定的眼神，却清晰地展露出了他此刻的精神波动。

　　月亮，以及那个女人，本来尼拉克并不准备过多地介入她们平静的生活的……不过，既然发生了这种事，也不得不和她们接触一下了！

　　大陆上实在是太乱了，竟然连森林王国深处，都会出现异界生物的侵袭，看来，也只有把她们接到这边来，才能真正地保住她们的平安了！

　　不经意间，尼拉克的眸子之中又露出了一丝丝的温柔……月亮差不多也快十岁了吧！说起来，虽然对她近年来的情况知道的一清二楚，但还从来没见过她呢……应该和妮可小时候一样可爱吧！

　　缓缓地，尼拉克起身了：“这边最近倒也没什么大事，内有卡卡在，外有幽冥山谷呼应，应当不会出什么问题……那就亲自过去一趟吧！”

　　月亮是个半精灵女孩，最重要的是，她姓尼拉克……

　　在炼成本命尸，进而人尸合一之后，尼拉克发现，他的生命形态似是已经发生改变了……也许是肉体的力量太过强大，也许是其他的一些原因，似乎……他很难，又或者说，几乎就是不能让女人怀上……

　　不过一直以来，尼拉克倒也没把这事放在心上，家族的传承，除了他之外，还有妮可的……最重要的是，当年的那个精灵，还为他留着一点血脉的……

　　当年，霍尔家族过来寻仇，尼拉克之所以留下精灵菲雅，便是因为他在菲雅的身上，感觉到了一点微弱的生命波动……对人体研究极深，亡灵法师自然知道，那代表着什么……若是当初逃不出霍尔家族的追击，那精灵身体中的那点血脉，便该是尼拉克家族延续的最后希望！

　　虽然后来才知道妮可并没出事，虽然后来尼拉克崛起了，但森林王国之中的那个半精灵女孩，尼拉克一直都记挂在心……掌握了组织之后，便立即就有2个影子潜到了她们身边，对她们进行最严密，同时又是最隐秘的守护……

　　城中的事情并没有什么需要托付的，卡卡和两女的配合一直不错，即使尼拉克离去，也不会出现任何的动荡……

　　也没提及需要离开的原因，尼拉克还没想好要怎么安排月亮，是继续让她们隐在暗处不为人知，过着一如以往的平淡生活，还是该正式将她接进屠龙之城，让她过上万众瞩目的公主般的生活……

　　和妮可稍稍交代一声，尼拉克再次消失在了所有人的视线之中。

　　……

　　森林王国早已经失去了夕日的宁静！

　　南线，联合商业联盟，共同抵抗黑暗帝国和地底帝国，两边正打得难分难解；北线，又有无数异界侵入的生物，此时，这些异界生物大都组成了一个个的庞大势力，若非这些异界势力彼此间也都有着矛盾和冲突，即使森林王国全力抵抗，也未必能占据上风……

　　普遍性的，从异界侵入的势力又都具有强大的侵略性，时不时，便会有大规模的暴动出现……前段时间，更还有一支皮粗肉糙的蛮力怪物组成的军团，在森林之中生生突进了数百里，扫荡了大批精灵部落后，又大模大样地退了回去！

　　兵分两边，绝大多数力量都聚集在南线抵抗阴影龙王，一时之间，森林王国竟然没能对这批蛮力怪物作出迅速的反应，大批的精灵，大批的人族，被这些怪物直接俘虏了回去……异界生物也并不是低智商的野兽，和人族，和精灵族一样，他们中的绝大多数存在，也都是智慧生物，俘虏精灵和人族，却不是为了吃掉，而是……他们需要奴隶！

　　轩然大波立即形成，虽然和异界生物间的战争，森林王国从来就没占据太大的优势，但是……竟然让它们生生冲进数百里，更还让它们安然退去……

　　即使普通的精灵，即使普通的人族，不闹事，王国的高层也做不住了！

　　精灵女王第一时间现身，代表森林王国王族，为这事向所有的王国子民道歉，并向所有人保证，即使付出再大的代价，这次事件的元凶，也一定会被缉拿的……

　　伴随着女王的声明，森林王国新一轮的征兵再次开始，终于，骄傲的精灵也开始正视异界势力了……只是，一旦将重点放到他们身上的话，南线黑暗势力的压力必定会大大减轻，那时……本就有些岌岌可危的光明帝国恐怕……

　　但是，若是不正视异界势力，女王又势必不能给王国所有人一个交代……

　　不知不觉间，森林王国已经陷入了两难的境地！

　　而此时，在被无数怪物盘踞占领的森林之中，大批从蛮力怪物的扫荡之中，幸运逃脱的人，还在艰难地隐藏着踪迹，他们一步一步地朝南边退缩着，但不时的，他们中间的一些人又会被发现，进而被俘虏，甚至直接被杀死……

　　森林最黑暗的角落之中，一阵极其轻微的草木摩擦声缓缓地响了起来，几道人影出现了，一个全身黑衣，蒙着面罩的神秘女子，两个手执大弓的女精灵射手，其中一个背上，还背着一个小女孩，走在最后面的一个，却是一个穿着全身钢铁盔甲矮人战士。

　　五人小队伍，神秘女子在最前方开路，其他人则紧紧地追随在她的身后，这女子走的道路，总是森林之中最黑暗的路线，即使是大白天，若是不仔细观察，恐怕也难找到他们的踪影。

　　紧紧随在神秘女子身后，与妹妹菲莉以及矮人战士克林格心有警觉不同，菲雅对她的突然出现，其实还是有心理准备的……毕竟，那个人现在已经……

　　只是，菲雅的心中又有些不甘，既然那个人的影子出现了，以后月亮……对自己能不能争抢得过那个恶魔，菲雅没有半点信心……

　　只是，现在她却不得不依靠着神秘女子，没有她，仅凭她们几人，绝对逃不出异界那些生物的搜寻……而且，她心中还有着一些些的期冀，不管怎么说，这么长时间了，那恶魔……恩，他只是派人在这边暗中守护她们，也许……

　　心中在挣扎，菲雅的脚步依旧轻盈，在这重重危机笼罩的森林之中，时刻她们都保持着相当的警觉……

　　突兀地，前方开路的神秘女子一下停住，所有人的心头全都一紧，这女子每一次停下，总代表着一些危机出现了……

　　“一号，有什么动静了吗？”菲雅紧了紧背上的小月亮，一支长箭已经出现在了她的手心，虽然退出佣兵团已经有好几年了，但她的箭技却没有丝毫的缩退，甚至还又有了一些突破。

　　小月亮也摒紧了呼吸，从小就是由菲雅独自带大的，小月亮远比普通的精灵小孩要懂事太多，她知道，此刻如果她出声，必定会让众人陷入更大的危险之中……

　　所有人的目光都紧紧地盯在影子一号身上，虽然不愿意承认，但菲莉和克林格心中都清楚，这来历不明的神秘女子，才是他们逃生的最大希望。

　　耳朵连连跳动，一丝丝若有若无的声响，出现在了影子一号的耳朵之中，目光不禁有些慎重，她低声道：“是蝎蛇人，起码有十个！”

　　面色一下大变，连小月亮的眼中也露出了害怕的表情。

　　蝎蛇人是森林之中最恐怖，最阴毒的几种异界生物之一，不仅全身长满了钢铁一般坚硬的鳞甲，更还布满了最剧烈的毒素，并且它们的生命力还极其的强悍，即使能破开那坚硬的鳞甲，将它们的头砍下，一时半会它们都死不了……往往这个时候，同归于尽的招数就会出现在它们身上了。

　　而最重要的是，蝎蛇人不仅有着强大的防御能力和攻击能力，它们的速度也极其的恐怖，即使灵敏的精灵弓箭手遇上它们，恐怕也难逃脱它们的追击……此时，影子一号竟然说前面至少有十个蝎蛇人！

　　影子一号轻轻地挥了挥手，做了个撤退的手势，低声道：“我们退，先让开它们，现在它们还没发现我们，用不着和它们拼命！”


第二百五十七章 行踪（一）

　　身为影子，一号自是无惧死亡，但是让她冒着惊动森林中大批异界生物的危险，无缘无辜去招惹那十个蝎蛇人，却也是不可能的。

　　毕竟，她的职责只在于保护月亮，异界的生物只要还没威胁到她们头顶来，能避开的，她绝对不会浪费任何一丝力量！

　　在危机重重的森林中生存了几天，菲雅、菲莉她们也失去了初时的冲动，对她们而言，能保住她们自己的性命，才是现在最重要的……什么驱除异界生物，消灭侵略者，这些事情应该是王国高层，以及王国军队考虑的事情……

　　是以，随着影子一号的手势，所有人全都小心翼翼地压低了呼吸之声，全神贯注地朝来路方向退了回去。

　　此时，即使是大大咧咧的矮人战士也不敢稍有大意，这次突发事件，死去的人已经太多了，他不想再看到有人出事。

　　抓紧了两把大斧，克林格尽可能地将沉沉的走路声降到了最低，小队有条不紊地缓缓后退着，这种事情，他们已经不是第一次了。

　　“呱~”

　　一声刺耳的鸣叫声突然冲天而起，伴随着叫声，前方的能量波动一下剧烈起来，斗气魔法，以及蝎蛇人特有的怪异力量波动，让菲雅心中一动。

　　斗气和魔法引起的能量波动强度都还可以，应该是一批高手，也难怪，若是不是高手，又岂能从异界蛮牛人的突然袭击之中存活下来……菲雅眉头微微一皱，轻声道：“前面有人，我们是不是过去看一下，若是有可能，杀了那些蝎蛇人，我们也能多几个同伴！”

　　菲莉和克林格正欲点头，森林之中行了几天，由于一直都是影子带路，走的都是最阴暗的路线，是以一路走来，都还没遇到过同族之人，此时突然撞上与蝎蛇人大战的高手，他们自是要上去帮助一番，以后也好互相有个照应……

　　只是，一道冷漠无情的声音却抢在了他们的前面，影子一号淡然道：“不，我们立即就走，那些人真是不知死活，在这森林之中竟然也敢和蝎蛇人大战……”

　　耳朵跳动几下，影子一号做了个手势让所有人都安静下来：“保持隐蔽，我们继续后撤，我感觉到，已经有好几批怪物被这边的战斗吸引过来了，我们要立即离开这边！”

　　确实，在这被异界生物盘踞的森林之中，一旦撞上这些怪物，除了用雷霆手段迅速将它们全部灭掉外，也只有逃跑了，否则一旦战了起来，被吸引过来的怪物必定越来越多，若是再来一两个异界强者，那时，即使想逃，恐怕都没机会了！

　　菲雅几人张了张嘴，终于……还是默然无声地跟随着影子一号，走上了撤退的道路。

　　没有绝对的力量，在这森林之中自身尚还没能顾得过来，又哪有解救他人的实力……经历了部落被灭的惨剧，她们也不是没有自知之明的人了。

　　而对菲雅而言，能平安将月亮带出去，至少也要支撑到尼拉克的人找来，才是最重要的！

　　面色沉重地感受着后方剧烈的能量冲撞，几人除了祈祷他们能尽快将蝎蛇人杀光，然后迅速逃遁外，也别无他法了。

　　只是，事情的发展从来就不以人的祈祷为转移，在她们撤出一段距离之后，在那能量冲撞还没消停之前，又有几种别的属性的能量波动传了出来……显然，那些人已经被冲过去的别的怪物缠上了……

　　在森林中稍稍盘桓休息一下，很快，影子一号又找出了另一条隐秘的阴暗路线，几人继续上路。

　　小月亮不知道什么时候已经睡着了，菲雅爱怜地在她脸上轻轻地亲了一下，突然面色沉了下来，缓缓道：“这些该死的异界恶魔，怎么一下就盘踞了如此大的地盘了呢，王国那些军队都在干什么了，我们都已经走了三天了，竟然还没能走出它们的控制范围……一号，若是有什么难以抵抗的危险的话，希望你能照顾好月亮……”

　　对王国军队的效率，菲雅已经失去了期望，受到刚刚那支队伍被怪物覆灭的影响，她的心中不禁有些消沉……若是真遇上难以抵抗的力量，也许只有影子一号才有希望，带着她的小月亮逃出去。

　　菲莉和克林格的面色都有些黯然，若是平时，他们又岂是见死不救之人……

　　惟有影子一号的面色依旧漠然，只是微微点头，冷声道：“大人的命令是保护你和月亮小姐的安全，即使是死，我也不会让你们出事的……另外，依照大人对这边的关注程度，依照组织一贯的效率，救援之人必定已经赶来了，一路上我都留着暗记，只要他们看到了，很快就能找到我们！”

　　菲莉有些忍不住了，其实一路上，她都对这神秘女子有着难言的戒心，此时再听到她的话语，不禁问道：“你们组织究竟是什么组织？莫非还有能力进入现在的森林不成？还有，你们大人究竟是谁？为什么要派你保护我姐姐和小月亮？”

　　菲雅自是不想让她们知道尼拉克的身份，忙道：“菲莉，你不要问了，总之，他对小月亮绝对不会有什么坏心的！”

　　对小月亮不会有坏心？

　　菲莉心中一震，一个念头突然浮上了她的心头，面上涌出不可思议的表情：“莫非……莫非就是那个……你一直不肯说的那个人？”

　　此话一出，连粗犷的矮人也不禁面色大变，小月亮的身世一直是他们部落中最难言的事，如果真是那人的话……一时之间，几人的面色在变来变去。

　　没人注意到，不知道什么时候，小月亮闭着的眼睛也微微地动了一下。

　　心知说过了头，菲雅心中一阵翻荡，突然长叹一声：“好了，不要说了，有什么事情，还是等我们走出了这片森林，再慢慢说吧……至于他到底是谁，如果他还关心着月亮的话，我们会见到他的，到时候，你们自然也就知道他是谁了！”

　　月亮的眼睛又动了一下，黑暗之中，除了一直冷然旁观的影子一号，没有任何人发觉。自然，影子一号也没什么闲心去管这事，事实上，除了完成任务，影子从来就没有正常人该有的任何闲心！

　　打断几人间的不对，影子一号道：“趁着夜色，我们继续走吧，连续赶了三天路，照那些蛮牛人冲击的速度，以及它们撤退的时间来算，差不多我们也走了大半的路程了！”

　　恨恨地瞪了影子一眼，菲莉和克林格终于还是没有多说什么，只是一脸冰冷地随着她继续赶路……照菲雅的反应来看，几乎可以肯定，这个所谓的“大人”应该就是那个不负责任的人了……

　　不禁她们心中又在盘算，若是见到这人的话，到底该怎么样对付他……竟然让菲雅独自带了小月亮十年，竟然从来就不来看她们一眼……这个男人实在是太不负责任了！

　　只是……他们又如何想的到菲雅和尼拉克之间真正的关系呢！

　　就在几人心思各异间，森林王国与异界生物势力的交接处，迪斯之手森林王国分部紧急调出来的第二批精锐人员，也已经全部准备就绪。

　　新任第六长老目光在眼前的数十人身上一扫而过，又不自觉地微微侧让下身子，在他身边，赫然便是一个看不清面目的高大黑袍人。

　　自然，一直盯着他，在等他下达命令的一些人，都发觉到一些不对了……能让第六长老不自觉地表达恭敬，甚至是畏惧的，整个组织之中，应该也只有那两个人了……又有一些激动涌上了这些人的心头，能让那两位大人亲自来关注的，也许……这是一个建功的机会！

　　适当地表示了一下自己的敬意，第六长老朝后面挥了挥手，立有一个人捧着一堆纸画走了出来，纸上画着两个人，一个美貌的精灵女子，还有一个却是一个十岁左右的小女孩……

　　接过纸画，微微一瞄，所有人的心头不禁都涌出了一些不解，莫非这次的任务目标就是这两个对象不成？就这对象，哪需要集中他们这么多人啊？

　　把属下的不解看在眼里，第六长老沉声道：“这次召集你们过来的原因，就是为了找出她们的行踪！现在已经可以确定，她们就在被异界生物盘踞的森林之中，并且已经有一批你们的同伴过去寻找了……任务的等级定为A级，任务的奖励……只要发现了她们的行踪，第一个回来通报我，并带……我们过去找到她们的，那么组织内部的地位直接提高两级！”

　　地位提高两级……所有人的面上都露出了难以掩饰的震惊，组织之中的地位从来都是最难升级的，而在组织之中，等级越高，个人拥有的特权也便越大……像他们这种精锐，即使要提高个一级，没个十数年，甚至是数十年的努力，也是绝对办不到的！

　　一下提高两级，这奖励也未免太过丰厚了……甚至，少少的那几个地位最高之人眼中更是露出一些贪婪，若是能提高两级的话，也许……他们也够的上长老的资格了！

　　一时之间，所有人都将异界生物盘踞之地存在的危险抛之脑后了……对他们这些暗杀潜踪的高手而言，只要谨慎一些，要避开异界生物，潜进去寻找这两个女子，虽然还是有些困难，但只要不撞上那些异界的强者，应当也不会有太多的危险的吧！毕竟，第六长老需要的，也只是找出她们的行踪，然后通报一声而已，并不是要他们护送她们出来……

　　唯一要担忧的，只是希望这两女子还没有出事，这可是天上掉下来的功劳馅饼啊！


第二百五十八章 行踪（二）

　　“另外，这次任务目标的身边也有组织之人，所以，在路上若是发现组织核心成员留下的特殊暗记，那么很有可能就是她们了……”

　　第六长老又仔细交代了一通情况，便朝众人道：“可还有什么不清楚的，若是没有，那就立即行动吧！”

　　当然还有不清楚之处，比如……为什么找出这两个无名女子的下落，就能获得如此丰厚的奖励呢……

　　不过众人都是在组织之中混了许多年的“老人”，自然也都是明白之人，只从任务的奖励就可以猜出，这两女子必定与组织之中，地位最高的那几人有密切关系……没人愿意去探询她们身上的秘密，知道的秘密多了，也许什么时候就会突然失踪也未定……

　　是以，收到任务，众人一声不吭，迅速散去，在他们之前已经有一批人先出动了，若是不抓紧点时间，这次出人意料的任务奖励就白白让给别人了！

　　“大人，您看，我们是在这等待，还是也进去搜寻一番？”

　　见手下全部散去，第六长老又恭敬地转了身子，作为暗影骷髅亲自安排的高层，新任第五长老、第六长老、第七长老，都是它的亲信，按照道理说，他们三人其实不必对尼拉克大长老太过在乎的……

　　只是这次行动，暗影骷髅却下了一道绝密之令，所有的一切，全部听从大长老的调度，有违者，大长老有直接处理权……

　　第六长老本就是灵敏之人，从这命令之中，他自也稍稍看出了一些端倪，要么，任务目标对两位大人都拥有极其重大的意义，要么……大长老和暗影大人已经“合作”了！

　　不管是哪一个原因，甚至，即使没有暗影长老的命令，第六长老也早就做好了准备，要密切配合大长老的一切命令……

　　别人不清楚大长老的真正身份，他可是知道的一清二楚的……大陆风头最烈的圣域强者，即使是暗影长老，也未必能敌得过的亡灵法师啊！

　　如此存在，他们这些“下人”，除了配合，难道还要让他们去反抗，去自杀不成……

　　黑袍人自然便是尼拉克，面色不动，亡灵法师没有直接回答第六长老，只是淡淡道：“攻击她们部落的异界势力可曾有了线索？另外，森林王国对这件事的反应如何？已经有三天多的时间了吧，哼，这些精灵的效率就这么低下的吗！”

　　第六长老心中一肃，却不敢多想，沉声道：“这次异界势力突发行动的主力是盘踞在塔卡拉大山谷一带的蛮牛人，协同他们的，还有蝎蛇人、刺魔人，以及一支诡异的魔兽军团，冲击她们部落的正是蛮牛人！”

　　微微一顿，又稍稍有些诧异道：“不过精灵王国的反应却有些异常了，一方面南线的军团开始迅速收缩，一方面，国内也开始大批量征兵，甚至在与异界势力的交界处，也已经囤积好了几支军团，只是，却迟迟看不到他们有什么进一步的举动……也许，他们也有些难以决断吧……据可靠消息，光明帝国和商业联盟的使者，已经第一时间赶到王国之都……”

　　后面的话不用说，尼拉克也已经清楚了，南线北线全都放不得，又全都得他们全力应付……相比于商业联盟，异界势力正“钟情”于森林，自然也更“照顾”森林王国一些！

　　不过，不管精灵女王究竟选择哪一个战线，对不死帝国而言，都是有百益而无一害……淡淡一笑，尼拉克挥手扔了一张魔法卷轴给第六长老，道：“你在这边等候，若是有了消息，撕开这张卷轴，我会第一时间赶回来！”

　　卷轴上印着一个召唤魔法，而这召唤魔法上，又附着尼拉克的一丝精神力，正是召唤铁尸的魔法，而一旦铁尸被召唤出来，与它灵魂相通的尼拉克立即便会有所感应！

　　正是冲进圣域，对精神力有了更深的理解，有了更细微操作之后，才制作出来的魔法卷轴！

　　第六长老小心翼翼地收好魔法卷轴，再抬眼，尼拉克的身影却已经消失不见……心中一松，第六长老长长吐出一口大气……在尼拉克面前，他的心理压力太大了！

　　目光不禁有些闪烁：“也许……暗影大人真的敌不过大长老了……”

　　……

　　比风更轻柔，比夜更神秘，影子一号身影一闪，在一头匍匐在密林之中的魔兽，还没来得及有所反应之前，便将那把剧毒的匕首轻轻地送进了它的心脏之中，与匕首同时，又有一团幽暗的力量封住了魔兽的大嘴，将它临死的嚎叫，生生地压在了喉咙深处。

　　干净利落，一击毙命，这头挡在小队行进道路之上的强力魔兽，根本就没发出任何的挣扎声响，就被影子一号直接收割了灵魂！

　　即使已经见过好几次了，但菲莉她们却还是心中冰冷，不经意间，总有一个念头浮在她们灵魂之中，久久不能消散……若是一号的目标是她们的话，她们有这个能力避开这致命一击吗……而这一号，却还只是那位所谓的“大人”的一个属下而已！

　　惟有小月亮的眼睛忽闪忽闪的，莫名的神采迟迟不散……也许，在她心中，一号越强大，她的“那个人”也便应该越强大才对……

　　“一号阿姨，你真是太厉害了，还有上次见到的那个五号阿姨，也和你一样的厉害！要是以后小月亮也能像你们这样厉害就好了，那我就能为部落里的那些阿姨和叔叔报仇了！”

　　对于小月亮，一号倒不敢像对菲莉她们那样怠慢，不管怎么说，这小女孩身后站着的，毕竟是大长老……而且，就她长久时间暗中的观察来看，这小女孩可未必如同她的外表一样的天真……

　　微微点头，一号脸上挤出一些笑容：“小月亮会强大的，将来的小月亮，一定会比我和五号更厉害的……”

　　声音突然一顿，一号眼睛一跳，低声喝道：“什么人？”

　　手一翻，剧毒匕首再次出现在了她的手中，在她的精神力感应之中，一个甚至不比她弱的气息已经出现在附近了……没有立即攻击的原因在于，这气息似乎是个精灵！

　　“不要误会，我对你们没有敌意，我们的敌人都是异界的那些恶魔！”

　　伴随着一道低微的声音，一个高健的身影缓缓地从黑暗之中走了出来。

　　简单的一件绿色皮甲上染着无数点血斑，手拿一把单手剑，背上还背了一把大弓，耳朵尖尖的，正是一个精灵，这精灵眼神锐利，目光所盯，众人如被利箭锁定。

　　在这森林之中，能遇到如此模样的精灵，不用说众人也知道，这必定是个高手，那浑身的血斑想来就是森林之中那些异界生物的性命之血吧！

　　目光死死地锁在精灵身上，影子一号的身影微微侧动，不着痕迹地将小月亮护了起来：“站住，不想战斗，那就让开！”

　　森林之中，即使是精灵，一号也不想让他接近月亮，匕首上隐隐露出一丝隐晦的黑暗力量，精灵若是再有接近，她不介意多取一个人性命……近了身，即使这精灵手拿宝剑，却也应当抵挡不住她的致命之刺！

　　“你是法雷尔大人？你……你怎么这样子了？”

　　一声低呼突然响了起来，菲雅指着精灵，面上先是一惊，随又渐渐平息，这精灵正是她们部落一带有名的强者法雷尔，不过法雷尔一贯以优雅闻名，是以刚一见面，他落魄的样子，让她们一时没能反应的过来……不过现在想来，在这异界生物盘踞的地带，他保持不了以前的优雅，自然也不足为奇了！

　　被影子一号目光盯住，法雷尔如被最阴狠的毒蛇盯住，即使他对自己的身手一贯拥有自信，也不敢稍有大意……闻到菲雅的惊呼，他的目光飞快地在众人身上扫了一下，两个精灵美女，一个矮人战士，一个神秘人族女子，以及一个奇怪的半精灵小女孩……

　　心中一动，一个名字浮到了他的心头，面上现出淡淡的微笑，法雷尔率先将剑收了起来，示意他没有敌意，笑道：“你们是格林部落的菲雅姐妹吧？我也知道你们，你们部落的情况怎么样？逃出来的人多吗？一路上可曾遇到别的族人？”

　　菲雅本来在部落之中就是有点名气的人，后来又生了个来历不明的半精灵小孩，法雷尔知道她们，倒也不足为奇！

　　“一号，不用警戒了，法雷尔大人对我们不会有危险的，他曾经还在我们部落教习过一段时间……”

　　菲雅的声音之中，影子目光一动，缓缓地收起了匕首，不过若有若无的气息依旧缠绕在她的身体周围，只要法雷尔稍有不对，她第一时间便能将月亮护卫起来！

　　五人之中，法雷尔最关注的自然便是影子一号，见她收起了匕首，法雷尔心中一松，笑道：“这位姑娘是？森林之中，似乎从来没听说过您的名声啊！”

　　身为这一带有点名气的强者，法雷尔的圈子也是比较的广泛，只是……如此力量的神秘女子，竟然是他从来没听说过……不过从这女子对菲雅的保护程度来看，应该不会和他的敌人有关系了！

　　菲雅面色稍稍一僵，迟疑一下，才道：“这是一号……”

　　却也没多作解释，说实话，除了知道她是尼拉克派来的，菲雅也不知道她真正的身份是什么……


第二百五十九章 殃及池鱼（一）

　　“等等，你说你在路上曾经见到过几个黑衣刺客？在什么地方，是什么时间见到的？”

　　因为菲雅和菲莉的邀请，法雷尔也临时加入了队伍，精灵本身就是个高手，又是独身一人，影子一号虽然心中隐隐觉得有些不妥，却也没有反对……而在法雷尔说到他一路上的遭遇，尤其是在往这边来的路上，曾经见到过几个刺客打扮的黑衣人之时，一号心中不禁一震……这么说来的话，组织中来救援的人员终于也到了！

　　影子一号的反应让菲雅几人全都精神一振，这几天来，虽然在一号的带领下，一路上都是有惊而无险，但在这异界生物众多的危险地带，谁有知道，下一刻是不是会遇上难以抵挡的致命危机呢……此时，照一号的反应来看，接应她们的人终于赶来了！

　　尤其是菲雅，她可是清楚尼拉克现在的力量的，只要他来了，她们必定也就平安了！

　　几人目光全都聚集在法雷尔身上，却让精灵心中微微诧异，一路上，他确实是遇到了几次黑衣刺客，不过那些刺客全都是生人勿近，对精灵的招呼理也不理，甚至在他稍稍接近之时，还表现出了相当的敌意……

　　“怎么？莫非你们认识他们？那些人的力量都相当的不错啊，只是似乎对外人有着浓厚的戒心，我几次想接近他们，联合他们一起对付异界恶魔，却都被他们不由分说地拒绝了……恩，应该就在我们身后数十里远的地方，遇见他们的吧，不过他们前进的方向似乎和我们不一样……”

　　菲雅她们的面色一下黯然，连小月亮的眼睛之中也露出了一丝失望，在这森林之中，即使是正常的赶路，都是一个问题，更何况是在数十里范围之内，找到那些刺客呢……

　　影子一号的面色却没有丝毫改变，朝菲雅微微点头：“不用担心了，既然他们已经来了，应该也快找到我们了，一路上我留了很多暗记，只要他们发现一个，就能通过暗记的指引，迅速地寻找过来……我们还是继续上路吧，老停在一个地方，反而会暴露行踪！”

　　应着一号的话语，队伍再次行动了起来，已经连续赶了好几天的路，却从来就没有好好的休息一下，即使是一直由菲雅背着小月亮，面上也带着压抑不住的倦色……不过显然一号的话也振奋了她们，虽然一路走来都没发现她是怎么布下暗记的，但照着这段时间的相处，她们都清楚，一号从来就不会说什么虚言，既然她说救援之人很快就会赶来，那么应该快要到了！

　　“你们和他们的关系是？”

　　走了一段路程，终于，法雷尔还是没能压住心中的疑惑，照她们的话来看，那些黑衣刺客应该是来援救她们的……只是，她们有什么资格，能让那些黑衣刺客冒着生命危险，在这茫茫森林之中，漫无目的地寻找她们呢……

　　不过疑惑归疑惑，法雷尔还是识相地没去询问影子一号，照这也是刺客打扮的女子的冷淡态度来看，即使他询问了，也肯定得不到任何的回应……是以，他把目标放在了菲雅和菲莉身上。

　　只是，两女对他的问话同样难以回答，难道要她们说，那是小月亮从未见面的那个父亲的手下不成……众所周知，菲雅和月亮的事情，是她们的禁忌的……

　　一不小心，法雷尔再次吃了个闭门羹，两女仿佛没听见他低声的询问，稍稍加快脚步，紧紧地跟随到了一号的身后。

　　精灵的面色一下僵硬，倒是矮人给了他一个安慰性的憨笑：“法雷尔大人，您就别问了，这件事情有些难以出口的隐衷，即使是我的，她们也没告诉的……”

　　这样，法雷尔的面色才稍稍好转一些！

　　队伍缓缓行进间，却没人注意到，远处，在树木的高处，几个小小的黑影已经吊了上来。黑夜之中，闪烁着红色光晕的眼睛，高高耸立的鼻子，一条茸茸的尾巴，正是一些异界生物用来追踪目标的宠物……敏锐的眼睛和灵敏的鼻子，正是它们追踪的最大武器，即使隔得极远，它们也能凭借目光和嗅觉，远远地吊在目标的后面！

　　而在这几个追踪兽后方极远之处，又有几道零零散散的身影也正飞速朝这边潜了过来，却是发现了暗记，寻找过来的第一批人！

　　队伍无声地走着，突兀地，影子一号停下来了。

　　眉头微微皱着，一号道：“有些不对劲，这一路太过安静了，我竟然没感觉到任何的异界生物……就像它们所有人都突然消失了一样！”

　　异界生物突然消失只有两种可能，一是被人全部杀光了，但若是被杀了的话，地面上至少也应该有尸体骨骸的，而另一种可能就是……它们在准备圈子，等着一些人钻进去！

　　说话间，影子一号身影微微一动，将菲雅拦到了身后，而她的目光则凝到了法雷尔的身上，异常状况正是在这精灵加入队伍不久之后出现的，由不得影子不怀疑……

　　被那冰冷的目光近距离盯住，法雷尔不由自主地心中一寒，如此近距离，若是影子一号突然下杀手，他并没有什么把握从她的手中逃脱……

　　是以，除了在心中提高了警觉之外，他也不作过多的防备，不管怎么说，他并没做什么亏心事……

　　两手一摊，法雷尔干笑道：“不要这样看我，我也正觉得这事有一些蹊跷，但是我可以保证，这事与我绝对没有任何的关系，若是我有什么别的目的，一路走来，我有太多的机会抓住小月亮的……呵呵，她就是你要保护的人吧！”

　　一路走来，法雷尔也一直在琢磨为什么黑衣刺客，以及眼前这一号要保护她们，不过是几个普通的精灵，有什么资格能让这些高手如此紧张呢……

　　最终，从一号时不时对菲雅，或者说菲雅背上的小月亮表现出来的关心，法雷尔想到了一个可能……

　　几女面色全都一寒，不过对于法雷尔，菲雅她们还是能够信任的，与她们一样，法雷尔也与异界生物有着不共戴天的灭族之仇，自是不可能与异界生物勾结！

　　“一号，会不会是意外？法雷尔大人与那些异界恶魔也有着血海深仇的！”

　　菲雅的声音之中，影子一号的目光却变的更加冰冷，而法雷尔也缓缓地卸下了大弓，只是，看着他的动作，一号却没有任何攻击的预兆！

　　法雷尔一边卸下大弓，一边沉声道：“不是意外！它们来了！准备战斗吧，我们往西冲，那边人少一些！”

　　影子一号也冷哼一声，朝菲雅道：“我开路，你们跟着我，一有机会，不要管其他人，先冲出去再说！”

　　四周缓缓地生起了一些草木摩擦之声，在寂静的森林之中，这声音是如此的显目！

　　“冲！”

　　伴随着影子的一声低喝，数支利箭同时射了出去，利箭之后，一号的身影也突然变得忽隐忽现起来。

　　……

　　作为西雅索大森林北部最大的一个山谷，塔卡拉大山谷此时正被一股庞大的势力占据着！

　　蛮牛人，顾名思义，拥有蛮荒铁牛一般神力的异界强族！

　　这些蛮牛人不仅浑身上下刀剑难伤，更还拥有超乎想象的巨大力量，最重要的是，他们还是智慧生物，还懂得修炼之法！

　　一个天生就拥有高级力量，并能迅速提高自身实力，更还拥有相当不错的繁殖能力的强大种族……无疑，蛮牛人是一个恐怖的存在！

　　幸好，空间裂缝持续的时间也不算太长，在经历了半年左右的时间之后，落到大陆上来的蛮牛人，不会超过十万！

　　而在这不超过十万的蛮牛人中，塔卡拉大山谷又占据了一大半的数量！

　　如此强大的力量，即使是在所有侵入众神大陆的异界势力之中，塔卡拉大山谷，都是能数得上号的！

　　大批量的精灵奴隶，大批量的人族和矮人族奴隶，在蛮牛人斧子的死亡威胁之下，在不断地开采着矿石，在大范围地种植着粮食……

　　作为一个智慧种族，蛮牛人知道，要在这“异界”生存好，首先要解决的就是粮食和武器……自然，这些事情是不需要他们这些高贵的人去做的，被俘虏来的奴隶，除了一部分雌性被充做勇士们的奖品外，几乎所有人都被当作奴隶在使用……

　　而随着矿石的开采，随着奴隶之中地位相对高些的矮人的打造，蛮牛人的武器也在更新换代！

　　突兀地，一道身影无声无息地出现在了塔卡拉山谷的上空，黑袍罩身，看不清面目的头部，又有淡淡的金色光芒射了出来……正是尼拉克来了！

　　既然准备见小月亮了，自然也要给她准备一份礼物……从影子的汇报之中，知道这小丫头有些不同寻常的尼拉克，也没准备送她一份简单的礼物……

　　相信，袭击她部落的元凶的性命，应该能让她开心一下了吧！

　　嘴唇微微裂开，一道噬血之意缓缓地散了出来，拥有强大的金尸之身，拥有近三十颗法则冥力在身……只要不是真正的神明，尼拉克都有绝对的把握，能将其直接灭杀！

　　金银光芒冲天而起，一道赤裸裸的杀意伴随着死亡力量迅速扩散，被杀意笼罩，无论是那些奴隶也好，是那些蛮牛人也罢，所有人都如同身处幽冥冰窟，绝对的寒冷，几乎将他们的灵魂都冻结了起来！

　　死亡力量才刚涌出，一东一西，塔卡拉大山谷中同时响起了两声愤怒的咆哮……自从这里被强大的蛮牛人盘踞之后，还从来没人敢发出如此赤裸裸的挑衅！

　　咆哮声中，两道血色的狂暴力量冲天而起，划破天空的黑暗，带着无尽的蛮横之意，直直朝尼拉克撞了过来……


第二百六十章 殃及池鱼（二）

　　能强行攻下森林王国大片领土，并让它一时半会不敢轻易反攻，除了有其他异界势力牵制着森林王国，更多的则是因为塔卡拉大山谷本身强大的实力……

　　感受着飞撞而来的两道强大力量，尼拉克目光微微一凝，两个圣域级别的蛮牛人……不过亡灵法师倒也屹然不惧，和强者交战的次数太多了，以寡敌众，其实更可以将他的速度优势发挥到极至！

　　身影一晃，径直迎向自东袭来的血色光芒，双手一抓，斩龙剑已经现在了手中，淡淡的金色光华在大剑之上缓缓地流动着，尼拉克的目光死死锁在蛮牛人身上，蛮牛人手中那缠绕着最狂暴力量的巨大斧子，不仅没让他有丝毫的避让，反而有一丝微笑现在了他的嘴角……

　　一颗冥力蓦地爆发，就见半空之中金银光芒突地炽烈起来，幽冥法则汹涌而出，不过一瞬间，竟然将方圆数百米之内完全笼罩！

　　不由自主地，蛮牛人心中一滞，眼中闪过一丝丝的不可思议……竟然是神之威压！

　　不过蛮牛人毕竟不是巨龙，虽然吃惊于突然出现的神之威压，却也迅速就反应了过来……

　　迎着尼拉克鬼魅一般飘忽而至的身影，蛮牛人仰天怒咆一声，狂暴力量全力涌出……虽然冥力爆发确实带着法则之威，但这冥力毕竟只是一颗，威压的强度也是有限度的！

　　蛮牛人最强大的力量一下涌出，几乎只是一瞬间，就将他身体四周数十米之内的法则之力完全冲散，血色的光芒如同最狂暴的巨浪，顺着那把两丈长的巨大斧子，铺天盖地地朝尼拉克压了过去，在这汹涌澎湃的力量面前，亡灵法师的身影竟然显得如此渺小……

　　“吼~吼~”

　　无数声激昂的咆哮同时在山谷下方吼了起来，却是那些蛮牛人见突然侵入山谷的亡灵法师要被大首领的力量覆灭，不由自主地发出的战意嚎叫……

　　响应着嚎叫，蛮牛人纷纷挥舞起手中巨大的斧子，大批在他们身边的奴隶，被直接砍成了碎片……激情就是要鲜血才能燃烧！而奴隶没了，再抓就是！

　　突兀地，这巨大的咆哮之声嘎然而止……半空之中，眼见那道飞冲的金色身影就要被血色风暴覆灭，忽地，一道诡异的弧线出现了……

　　金光急剧收缩，转眼之间，尼拉克已经成了一尊金人，迎着扑面压来的噬血之力，尼拉克飞速前冲的身影突地一转……

　　伴随着一道极其诡异、极其玄妙的弧线，生生地，尼拉克的方向来了一个一百八十度的大转身，速度丝毫不减，更借着后面压来的噬血之力一弹，如同一道光芒，速度一瞬间快至了极限，直接便将蛮牛人劈出的噬血力量抛在了身后。而那金色光芒所指，正是后面追来的蛮牛人！

　　也只有金尸之身才能如此托大，蛮牛人的噬血之力无比狂暴，若非尼拉克这样强横到变态的身体，别说借它的力量来提升速度了，也许只要稍一接触，就会被直接撕成碎片也未定！

　　斩龙剑上不断流动的金色光华开始迅速朝剑尖凝聚，又有一颗冥力徐徐从心脏之中飞了出来，尼拉克的目光锁在有些措手不及，而微显慌乱，但马上又被疯狂之意覆盖的蛮牛人身上，一抹淡淡的杀机自他眼中一闪而过……金光疾喷，即使只是一闪，尼拉克已经出现在了蛮牛人的面前，斩龙剑直奔它的眉心，即使是再强大的怪物，一旦灵魂所在的大脑被破坏，也是必死无疑！

　　亡灵法师突如其来的返身，快得超乎想象的速度，以及那充斥着最纯粹死亡气息的幽冥神力……被死亡力量锁定的蛮牛人，心中不由自主地一骇，不过能在好战成性的蛮牛族中升至圣域，他的战斗次数何止千万，即使是再危险的关头，身体上早已经形成的战斗本能，依旧让他对危险作出了最恰当的反应！

　　本是处在追击之中，蛮牛人自身的速度也快得难以控制自如，自是躲不开尼拉克的必杀一剑……既然躲不开，那就拼拼谁更不畏死，生死关头，往往无惧死亡之人，才能获得最终的胜利……而蛮牛人便是杀起性子来，什么死亡都忘了的蛮人！

　　也不去动那两丈长的巨斧了，此时动它，必定是砍不到已经近身的亡灵法师……蛮牛人低咆一声，两只大手上突然笼上了无比浓厚的血雾，手一紧，比尼拉克头颅还大的拳头轰出去了！

　　完全无视直刺脑门的斩龙剑，蛮牛人的拳头也直直地轰向尼拉克的脑袋，那狂暴的血色力量超常浓缩，让周围的空间都不禁震荡了起来……若是让这拳头轰实，即使金尸之身再强悍，恐怕也难以抵挡！

　　果然是天生的勇士，难怪连森林王国都对他们如此忌讳……一道光芒自尼拉克眼中一闪而过，蛮牛人同归于尽的攻击虽然强烈，但他却是早有准备！

　　早已经准备好的冥力一跳，一个充斥着神性气息的死亡触摸蓦地将蛮牛人完全笼罩，与死亡触摸同时，一蓬黑雾又将方圆十数米的空间笼罩了起来，黑雾之中，尼拉克的身影诡异地闪了几下，竟然直接出现在了蛮牛人的身后！

　　“轰~”

　　死亡触摸的空间锁定与蛮牛人的两只拳头实实在在地撞在了一起，就听一声震天之爆，道道黑色波纹不断散出，空间锁定竟然生生被两只拳头上的狂暴力量轰成了碎片……这蛮牛人天生的神力与自身修炼而来的狂暴力量结合在一起，威力大得超乎想象！

　　只是，才刚轰散空间锁定，蛮牛人心中又突地一凉……亡灵法师不见了！

　　一道寒意凭空出现在后脑之处，蛮牛人反射性地一低头，却还是无济于事……斩龙剑如同一道流光，自蛮牛人脖子处一闪而过！

　　死亡触摸才刚放出，尼拉克的攻击便也紧随而来，在蛮牛人后方，趁着他轰击空间锁定，对外面的能量没有感应之时，斩龙剑直直劈向了他的脖子……以斩龙剑上凝聚的力量，即使蛮牛人轰不碎空间锁定，只要能将它轰的震荡松散起来，尼拉克便有把握，能突破空间，直接将蛮牛人诛杀……

　　而蛮牛人的力量越强，能一举将空间锁定轰碎，便也意味着他死亡的几率越大！

　　一只金色的大手凭空压到了蛮牛人的头顶，稳稳握住一只巨大的牛角，轻轻一拎，血雨疾洒……蛮牛人眼睛瞪得极大，至此时，他依旧难以相信，他竟然会如此脆弱不堪地，就被亡灵法师给收拾了……即使是族王，要想灭掉他，恐怕也不会如此轻松的！

　　只是，即使再难以相信，那疾速虚弱的灵魂却还是在提醒他，他的时间已经到了！

　　牛眼之中，垂死的血光一闪，头颅之中残余的力量，携着蛮牛人满腔的不甘心汹涌而出……

　　“砰~”，一声震爆，除了那两只血红色的巨大牛角，蛮牛人的头颅化成了漫天的血雨，与它的灵魂同时消失在了半空之中……

　　强大的力量在近处爆炸，即使是尼拉克，也不禁胸口一闷……不过，也仅是如此了！毕竟只是蛮牛人头颅之中残存的一些力量，毕竟只是不分方向的爆炸，能让尼拉克心中一闷，已经是它的极限了！

　　借着爆炸之力，金光在天空中一闪，转眼就消失在了黑暗之中！

　　那紧追而来的另一个蛮牛人，除了接住同伴失去了头颅的身子，愤怒而又悲痛地咆哮几声，却就连尼拉克的影子都追不上……

　　“霍斯布凯不能白死，除了矮人，把所有奴隶都给我杀了！”

　　在天空中漫无目的地闪动了几下，血色的光芒带着笼罩整个山谷的宏大声音，缓缓地落了下来，蛮牛人大首领霍斯米维奇眼睛血红，疯狂的杀意充斥他的灵魂，只是……在还没能正式与处在另一个位面的族王联系上之前，他除了杀了这些卑贱的奴隶来泄愤，也没有什么别的办法了……

　　不管怎么说，那个金色的神秘存在实在是太强了，以他一个人的力量，完全没有复仇的可能！而对于圣域强者而言，只能在地面上战斗的那十万蛮牛人即使再强，也对他没有任何的威胁！

　　又有一丝丝的疑惑现在了蛮牛人的灵魂之中，霍斯布凯一死，金色存在明明有机会将他也一起杀了的……只是，为什么又突然走了呢？

　　伴随着霍斯米维奇的丝丝疑惑，所有的蛮牛人都在疯狂地泄愤，血腥瞬间弥漫整个山谷，无数毫无还手之力，甚至连抵抗之心都已经消失了的精灵和人族，成片成片地倒了下去！

　　……

　　无妄之灾不仅降落在这些奴隶身上，森林的另一边，菲雅和月亮她们也正被人拖累着！

　　法雷尔从部落被灭的灾难之中逃出来后，便一直在森林之中猎杀异界生物，凭借着敏捷的速度和超群的箭术，倒也让他猎杀了一大批！

　　只是，异界生物也都不是傻子，一段时间摸不清底细之后，渐渐地，凭借着追踪兽，他们也差不多确定了法雷尔的大致方向了，只是精灵的速度极快，即使是追踪兽也难以跟上，才会让他逍遥在外！

　　偏偏此时法雷尔遇上了菲雅她们，在她们的邀请下，绝对护送她们一程……人一多，速度自然也就慢下来了，追踪兽也终于跟上来了。追踪兽一来，自然，早已经准备好的异界生物也过来了！

　　既是法雷尔殃及了菲雅她们，也是菲雅她们殃及了法雷尔……不过此时的他们也没心思考虑其他的事情了，一个大型的包围圈已经将所有人悉数席卷！


第二百六十一章 包围

　　“菲雅，带小月亮走，不要管我们！有法雷尔大人在，我们会有逃出去的机会的！”

　　有着影子一号最直接的关照，在异界生物的包围圈还没完全合上之前，菲雅背着小月亮，紧随着势不可挡的影子已经冲出了一个小缺口。

　　只是，缺少影子一号随时的帮忙，菲莉和克林格他们却被蝎蛇人和一些怪异的魔兽纠缠住了。除了小月亮，菲莉是菲雅唯一的亲人，她又如何下得了决心，单独逃跑！

　　稍一停顿，四周的魔物又纷涌而来，眼见菲雅就要被再次拖住，矮人战士一边挥舞大斧与魔兽拼杀，一边高声呼叫，让菲雅带着小月亮先走！

　　影子一号的身影如同一团鬼魅般的迷雾，迷雾之中，又有着一点幽黑的光芒不时亮起，那光芒每每闪动间，总要带起片片血花。

　　即使有些血花并不是出现在要害之处，但在匕首致命的剧毒之下，就是魔兽和蝎蛇人也承受不住，一个个如同草芥一般，轻易便被影子放倒。

　　而蝎蛇人的死亡反扑，对早已经有了准备的一号来说，却也没有太大的作用！

　　“菲雅夫人！”一边灭杀不断涌过来的魔兽，一边影子一号也开始催促菲雅，在她的感觉之中，黑暗的森林里，已经有强大的魔兽以及异界生物中的高手的气息出现了……此时再不走，等它们过来了，不付出巨大的代价，恐怕是没什么希望出去了！

　　“咻咻咻咻~”

　　法雷尔手中的大弓从一开始就没消停过，只是纷涌而来的魔兽实在太多了，而且这些魔兽的生命力，也并不是一支普通的铁木箭就能轻易灭杀的，终于，在一次性射出四支利箭，在四只魔兽的头顶开了个深洞之后，法雷尔的箭只也告罄了！

　　大弓往背上一插，一道银色的光芒冲天而起，法雷尔面色肃然，一边闪动着优雅的步伐，用手中的宝剑收割怪物的性命，一边沉喝道：“菲雅，你们先走一步，我们随后就来！菲莉，你们跟着我，冲！”

　　法雷尔终于也动全力了，就真实力量而言，他的实力并不比影子差，影子感受的到周围出现的强大气息，自然法雷尔也感受的出！

　　银色斗气纷涌而出，道道光华闪过，总能收割掉一些魔兽和蝎蛇人的性命，只是……相比于影子一号剧毒匕首的效率，法雷尔的宝剑虽然威力也算强大，却总是没有匕首来得致命！

　　一前一后，菲莉和克林格紧紧地跟随着法雷尔。

　　菲莉手中的大弓也在连续不断地拨动着，本来以她的力量，要想对付这些魔兽和蝎蛇人，还是有些困难的。不过她的箭只曾经接受过一号的淬毒，对魔兽来说，却是有极好的效果！

　　而克林格则死死地守在菲莉的身后，凭借着厚重的铠甲，以及手中那两把锋锐的大斧，倒也生生挡住了好几次魔兽的扑击……只是，连续挡了几次之后，渐渐地，矮人的步伐已经有些不稳起来，毕竟实力只在高级，要凭蛮力挡住魔兽和蝎蛇人，对他而言，确实还是有些难度的……只是这个时候他却倒不得，一旦他倒下了，没有多一点近身作战能力的菲莉，恐怕也会紧跟着他一起倒下……

　　死死咬紧了牙关，克林格用力紧了紧微微裂出血丝的双手，仿佛不知道疼痛，机械一般蛮力挥舞着大斧……一道声音在矮人的灵魂之中响个不停：“我不会让你死的！即使是我死，你也不会死……”

　　“嘣~嘣~”

　　菲雅面色变幻难定，是放弃妹妹，带着小月亮单独逃跑，还是和妹妹同生共死……迟迟难决间，她手中的弓箭却没有消停，一支支箭尖漆黑的死亡之箭射出，不断地带走周围敌人的性命……

　　“呱~血之精灵，桀桀，你终于还是落到我们的手中了，准备接受乌塔卡大人的惩罚吧！”

　　一道刺耳的声音突然响了起来，声音有些怪异，若是不仔细辨认，根本就不知道它在说些什么……伴随着这声音，所有的蝎蛇人全都振奋了起来，一个个舍生忘死一般朝众人飞扑而上，那巨大的钳爪上幽光闪烁，那尖细的嘴里，浓浓的毒雾开始蓄积……

　　“嗒~嗒~”

　　一阵沉重的脚步之声不急不缓地响了起来，伴随着脚步声，三个高大的蝎蛇人，两头狼首狮身，背生双翼的怪异魔兽，以及一个背上长有无数尖刺的刺魔人，从四周缓缓地现出了身来，毫不掩饰的强大气息笼罩整个战场，菲雅几人的呼吸都不禁一窒。

　　每一个的气息都是如此的强大，每一个的眼神都是如此的噬血，这六个强大的异界生物一出，影子一号和法雷尔的动作立时僵硬了一下，每一个的力量都不会比他们弱，甚至……还有一个尤为强大的蝎蛇人的气息，隐隐间还让两人生出了浓浓的戒心！

　　菲雅的面色惨白一下，她知道，因为她的犹豫，小月亮最好的脱身之机已经消失了！

　　一道肃色自菲雅眼中一闪而过，轻轻一动身子，紧紧地蜷缩在她背上的小月亮，被她轻轻地放了下来……深深地凝视了乖巧不说话的月亮一眼，爱怜、无奈、决绝……仿佛所有的感情，都在这一眼之中尽情展现……

　　“一号，带月亮走，带她去尼拉克那，告诉他，月亮以后姓尼拉克了……”

　　轻轻一推，小月亮不由自主地被菲雅推到了影子一号的怀里，眼中微微有些模糊，菲雅的声音稍稍一顿，又深深地看了月亮一眼，万般不舍，却又万般无奈……现在，也只有舍弃她自身，影子在没什么多余负担的情况下，才有希望带着月亮突围了。

　　猛一别头，菲雅双目赤红，低喝一声：“带她走！告诉尼拉克，如果可能，请他看在月亮的份上，为我们报仇……”

　　菲莉一震，克林格一震，法雷尔同样一震，甚至连一个蝎蛇人都微微地震动了一下……竟然是尼拉克！小月亮的父亲竟然是那个手中染着多个圣域强者的鲜血，凶名震撼整个大陆的亡灵法师！

　　小月亮眼中闪过一道异彩，却又立即被一道沉痛覆灭，死死咬住嘴唇，晶莹的眼睛微微泛红，却坚韧地没有一点水花出现！

　　迷雾一凝，影子一号一把将月亮抱在怀里，身影又迅速地闪动了起来……尼拉克曾经有过交代，一切以月亮的安全为重，必要关头，可以牺牲一切！

　　此时，已经差不多可以算必要关头了！

　　身影连连闪动，让开一头头魔兽的扑击，一号携着小月亮，直直地朝感觉之中气息最弱的一个蝎蛇人处撞了过去。

　　“阿姨，救我妈妈！”一道蚊蚁一般的声音突然出现在了一号的耳边，月亮此刻的目光分外的刺人：“救我妈妈，不然，以后我不会原谅你的……我不原谅你，父亲大人也绝对不会原谅你！”

　　心知一号已经准备牺牲所有人，但月亮却放不下妈妈，而能影响一号的，也只有她那个所谓的“父亲大人”！

　　小小年纪就已经能抓住最重要的关键来威胁别人，倒也不愧是流着尼拉克的血脉……只是，她却对影子太不了解了！若是影子是能威胁之人，她就不是影子了！

　　“大人的命令，一切以你的安全为最重！”身影顿都没顿一下，影子一声轻哼，依旧速度不减地朝外边飞射而去！

　　一手抱着小月亮，一手执着匕首，影子对扑击而来的异界生物理也不理一下，只是凭借着鬼魅一般的速度，轻轻地闪过一次又一次袭击，不过一眨眼的时间，她的身影已经现到了蝎蛇人高手的身前。

　　“呱~既然已经在这里了，那就乖乖地留下来吧！桀桀，大爷我正还少一个女奴隶呢，就拿你充数了！”

　　蝎蛇人的口气虽大，却也知道影子不好惹，尤其是她手中的那把幽黑匕首，一看就是剧毒无比，甚至连蝎蛇人自身附带的毒素，都不能与之相比！

　　巨大的钳子一挥，一只直取影子的喉咙，一只则横在身前，蓄势待出。

　　与钳子同时，蝎蛇人乌黑的尾巴上也闪过了一道金属般的光芒，一甩，横扫而出，强烈的破空之声犹如鬼啸！

　　又有一团黑色的毒雾蓄积到了它的喉咙之中，只要有机会，这毒雾立时便能让一号陷入绝境！

　　三道攻势一出，即使不能将影子直接留下，但在蝎蛇人心中，不给她脱身而逃的机会，它还是有点把握的！

　　只是……作为七大影子的首领，一号真会如此简单就被拦截下来吗……

　　显然不会！

　　面色一动不动，一号眼中幽光一亮，匕首疾点，十数道黑暗力量同时射了出来，眼睛、嘴巴、喉咙、心脏，以及两只钳子的关节之处，悉数被笼罩了起来！

　　与黑暗力量射出同时，影子的身影也一下飘忽了起来，仿佛轻若无物，竟然随着钳子的抓势，轻飘飘地荡了起来。

　　一晃两晃，直接从忙于应付黑暗斗气的蝎蛇人的身边诡异地闪了出去……在闪出去的同时，那匕首还不忘往蝎蛇人腰身处一划……

　　“滚回去！”

　　一声怒雷般的喝声中，一只紫色的巨大钳子凭空出现在了影子前冲的道路之上，阴毒的力量展开，生生将她压退数米！

　　正是那个最强大的蝎蛇人乌塔卡，身为蝎蛇人中的一员强者，这人从奴隶那里早已经了解了大陆上大多数强者的一些资料，而在资料之中，亡灵法师又被他放在了最重要的位置之中。

　　知道目标与尼拉克有关系后，这蝎蛇人第一反应就是，不能放走任何一个！

　　是以，影子刚动，他便已经作好了拦截的准备，此时一出手，正将影子最好的逃脱机会直接轰散！


第二百六十二章 生死瞬间

　　怀里抱着月亮，若是硬接蝎蛇人的蓄势一击，不用说，几乎没有任何力量的月亮，必定受不了那强大的反震之力……是以，蝎蛇人乌塔卡的气息才刚出现，影子的第一反应就是后退！

　　直直划向蝎蛇人腰间的剧毒匕首急收而回，又有道道诡谲的黑暗力量自匕首上瞬间放出，黑暗力量在空中纠结，不过一眨眼的工夫，一道黑色的蛛网凭空而现了。

　　乌塔卡巨大的钳子带着强大的力量疾砸而来，黑暗蛛网在这巨大的蛮力面前，竟然只能依靠韧性勉强地抵抗一下，便立即被轰得烟消云散……不过有着稍稍一挡的时间，却也足够影子一号退出乌塔卡的攻击范围了！

　　黑雾一晃，在钳子被黑暗蛛网挡住的那一刹那，影子一号抱着小月亮急退十数米。

　　冰冷的目光在乌塔卡身上一凝，这蝎蛇人的力量委实强大，即使没有月亮的拖累，影子也没什么把握能将它灭杀……

　　心中在估算乌塔卡的实力，影子一号的身影却毫不停留……既然乌塔卡拦截到这边来了，那么它原来所在的那个方位必然出现了空缺……

　　单手一挥，十数支细小的毒钉朝四面八方飞射而出……早已经知道这女子浑身剧毒，追击而来的众魔兽以及乌塔卡慌忙躲闪挡接。

　　利用这一刹那的停滞，影子一号身影疾闪，直朝乌塔卡原来所在的方位飞射而去，眼见就要冲出包围圈，突地，她的心中凭空冒出了一道警觉……一直在用眼角的余光，关注着危险最大的乌塔卡，此时，这蝎蛇人的眼中，正射出一道噬血的嘲意，似是在笑影子不自量力一般……

　　心中的警觉一瞬间提高到了最高，一道极其隐晦，极其诡异的力量蓦地出现在了一号的精神感应之中，竟然是从地底下攻上来的……正是异界生物之中最神秘的刺魔人发动的阻击！

　　刺魔人双手朝下虚按，天赋的神秘力量，让它能轻松控制大地之中的一种神秘力量，直接从地下攻击敌人……

　　无数道尖刺从地底射出，带着锋锐的穿刺之力，将影子一号身周近十米之地完全笼罩！

　　感应到自地底而来的强大力量，即使影子的反应速度已经快至了极点，但此时再要躲闪却已是不及……

　　面如凝冰，眼瞳猛地一缩，不由分说地，影子弹身而起，黑暗斗气疯狂涌出，除了护住自己的双腿之外，绝大多数力量却都笼罩在月亮身体四周……对接受过最残酷训练的影子而言，完成大长老交代下的任务，才是她们活着的最大意义！

　　仓促之间放出的力量自是拦不住刺魔人的蓄势之击，就听几声尖锐的刺鸣之声，自地下疾射而出的刺针，已经在那黑暗力量上生生开出了几个细孔，更在眨眼之间，便追上了影子弹起的身影……

　　足心一痛，几个血孔瞬间出现……只是，这巨大的疼痛甚至不能让影子的面色稍稍变动一下，更别提扰动她的精神力了！

　　仿佛脚不是她的脚，完全不顾及脚上的剧痛，一号匕首飞速挥舞，“叮叮”几声，将刺向月亮的几道刺针悉数挡了下来！

　　双腿又在空中用力一蹬，道道力量涌出，立时将那刺入脚心的泥石刺针自脚底踢了出去……疼痛丝毫不妨碍影子的行动能力，相对于她们训练之中的痛，这刺针伤脚，其实根本就算不了什么！

　　紧紧将月亮护住，在受了几道刺针的攻击之后，影子的弹身之势消散一尽，而此时，刺魔人的一波地刺终于也结束了……黑雾一折，继续朝缺口之处射去！

　　不过是刚一接触，影子一号心中已经清楚，若是不趁此时，那些异界的高手还没将注意力，完全投到她身上来之前逃走，一旦被它们拦截住，必然没有任何的生机！

　　只是……此时要逃，却已经没那么简单了！

　　“吼~”

　　伴随着两声低沉的咆哮，狼首狮身的那两头怪异魔兽双翼一展，如同最灵活的飞鸟，轻飘飘地飞了起来，四腿才刚离开地面，又有两颗青色的能量弹自它们嘴中喷了出来。

　　初出口时，这青色能量球还只有拳头般大小，但一路射向影子一号，却也在一路不停地壮大，待到要接近一号之时，这能量球已经变了两道强烈的龙卷飓风，一前一后，正将影子前进和后退的道路完全封死……而如果一号闪向两边的话，迎接她的，又会是其他异界强者的猛烈攻击！

　　显然，这次准备围杀法雷尔的异界生物，应该是一个配合良好的小队伍，即使初时没有太过在意，但一旦攻击起来，那攻势却是一波接一波，时刻都不会停断！

　　硬冲小型龙卷飓风，若是能冲过，那就有机会逃出去……否则，恐怕会陷入这些异界强者的包围之中，再有小月亮的拖累……必死无疑！

　　只是一瞬间，影子一号沉静如冰山的心已经作出了决断，即使冲击龙卷飓风，迅速逃出的几率再小，却也肯定比被异界高手缠住，再寻找脱身之法要好上太多！

　　没有任何的迟疑，影子低喝一声：“抱紧我！”

　　立时，已经蓄积好的最深沉的黑暗力量全力放出，一个幽黑，没有任何光芒能射进去的力量护罩瞬间出现！

　　此时，小月亮也明白事情已经发展到生死关头了，即使是影子，在面对异界生物的时候，也是一个照面便受了些伤……自然，此时的她也不敢胡乱开口，扰乱影子的行动了！

　　听到影子一号的低喝声，月亮小手一紧，死死地抱紧了影子的身体！

　　感受到怀中小女孩的配合，影子身影疾射，迎着强烈的旋转撕裂之力，那黑暗斗气护罩也在一瞬间提高到了最大强度，龙卷飓风对她和小月亮本身的伤害几乎被忽略到了可以不计，只是……

　　狼首狮身魔兽放出龙卷飓风，本就不是为了取影子一号的性命，它们只要拦截住她就行了……虽然飓风的撕裂之力伤不了影子一号，但它强大的旋卷之力却已经能让影子失去平衡了！

　　如同一个失去了引线的风筝，影子一号单手紧紧抱住月亮，在飓风的力量之下，被斜斜地抛向了天空，而迎接她们的，正是那两头已经飞身而起的狼首狮身魔兽！

　　身在天空之中，又已经失去了平衡！此时的影子一号，哪还有足够的力量，去应付这两头强大的魔兽！

　　而下方，乌塔卡等几个异界强者的注意力也悉数投到了这边，即使影子能逃开魔兽的追击，却也必然会陷入他们的再次攻击之中！

　　生死已经处在了一瞬之间！就在所有人都认为影子一号和月亮难有生机之时，两道乌黑的光芒无声射出，目标所指，正是天空之中的那两头魔兽！

　　援兵终于来了！第六长老早早派出的第一波精锐，此时终于有两人同时赶到这边了！


第二百六十三章 现身

　　作为迪斯之手在森林王国分部的王牌，克洛斯兄弟不仅在力量上，要胜出同僚好些，更还精通追踪寻觅、隐迹暗杀之术，而他们能成为王牌，自然也不是仅仅就依靠这些……作为一对在一起生活了数十年的同胞兄弟，大克洛斯和小克洛斯自小便配合默契，两人联手，威力更是成数倍增长，这才是他们真正强大的原因所在！

　　追随着影子一号留下的暗记，克洛斯兄弟一路疾行，率先追踪到了此地。远远的，这边强大的力量波动，便已经让两人的警觉心提高到了极点！

　　小心翼翼地潜行到附近，根本不用辨认，只是一眼，克洛斯兄弟便发现了身在空中，被魔兽追击的影子和月亮。

　　影子身上特有的诡异气息，任务目标月亮那熟悉的面目……没有任何的犹豫，克洛斯兄弟单手一扬，立有两把匕首，携着乌黑的光芒，自他们手心疾射而出。

　　匕首上隐晦，却又让人心寒的诡异气息，让那两头魔兽的身影不由自主地一滞，敏锐的嗅觉，以及对危险天生的反应，让它们知道，若是被这两道黑光击中，即使侥幸能留住一条性命，也必定会力量大幅度地衰竭……而在这动荡的森林之中，若是没有足够的力量，即使不被精灵猎杀，也有可能会被来自不同位面的“暂时同伴”盯上的……

　　双翼疾振，狼首狮身魔兽飞冲的身影突兀地一折，一改扑击影子和月亮的路线，险之又险地让开匕首，直直朝克洛斯兄弟兄弟扑了过去，那巨嘴之中，又有强大的风之力量在迅速地聚敛，不过转眼时间，风之能量凝聚而成的青色能量弹，便已经现出了一些雏形……

　　毕竟距离圣域还有极远的距离，身在空中，影子一号本就难以自如行动，再一遭遇强烈的龙卷飓风，自是连起码的平衡都已经完全消散，只能勉力维持着黑暗护罩，尽量将自己和月亮受到的伤害降至最低……

　　幸好魔兽放出的龙卷飓风强度有限，毕竟这也只是一个魔法，强度和范围远不能和天地自然形成的飓风相媲美……

　　飓风之中，影子一号紧紧地抱住月亮，如同风筝一般，被飓风凭空卷上了十数米，然后砰的一声，从飓风的顶头抛出，重重地撞在了一根粗壮的树枝之上！

　　树枝应声而断，一口闷血一下涌到了影子的喉咙口，又被她强行咽了回去……即使有黑暗护罩护身，但毕竟这护罩在飓风之中已经被削弱了许多，更重要的是，龙卷飓风将她抛出的速度太快了，而影子又要尽可能地保护好月亮，几乎所有的震力都被她完全承受了下来！

　　躯体和骨骼阵阵刺痛，影子知道，身体中的骨头恐怕已经断了好些根了！

　　牙齿微微一咬，虽然撞出了一身不轻的伤势，但借着这反震之力，影子却也勉强控制住了身体……

　　强忍住剧痛，影子一手抱紧月亮，一手攀上冒在空中的树支，身子连连晃圈，几个圈子一晃，终是将那巨大的力量完全卸尽！

　　而此时，她也注意到下方的情况了，异界生物已经分成了两批。

　　一批由两个蝎蛇人高手率领，正在紧攻法雷尔和菲雅他们，若非法雷尔委实强大，恐怕他们现在已经要全部躺下了！

　　而即便法雷尔已经拿出了浑身的手段，却也依旧维持不了多久……矮人战士克林格为了保护菲莉，此时已经被一头魔兽生生咬掉了一只手臂！

　　菲雅菲莉两人，也都或多或少地受了一些伤，而最重要的是，照这种力量释放的强度来看，即使是法雷尔，也支撑不了多久了！

　　另一批自然便是，克洛斯兄弟和两头狼首狮身魔兽，以及那个躲进隐蔽之处，不时便会施展一些偷袭的刺魔人之间的战斗！

　　二对三，心有默契的王牌杀手却丝毫也不落下风，两人身影忽分忽合，即使魔兽有空中飞行的优势，即使刺魔人有防不胜防的神秘手段，也只能和他们两人杀的难分难解，甚至还稍稍落入了一些下风之中！

　　还有一道身影悠然站立着，那阴阴的目光正凝在手握树枝，停在空中的影子身上……见过影子的杀人手段，又知道她们和那个传说级的亡灵法师存在着一些关系，乌塔卡根本就不准备让她们有任何逃生的机会，他可不想以后面对亡灵法师的血腥复仇！

　　影子目光一扫而过，将下面的形势完全收入心底……身为尼拉克的直属，影子一号自然知道克洛斯兄弟的存在……此时见到他们出现，影子心头稍稍一松，有他们作掩护，只要有机会，要逃走应该是没什么问题了……不过下面那个蝎蛇人实在是让人讨厌，被它的力量锁定，即使是要落下，都没什么好机会，更别说是要逃了！

　　心中一转，影子一号突然朝下方道：“克洛斯，大长老什么时候到？其他人呢？怎么到现在还没赶来？”

　　影子的话让克洛斯兄弟心中微微一动，组织之中，虽然他们的资料还没够的上绝密，但能一下认出他们身份，同时又让他们不认识的人，整个组织，恐怕都不会有几个的……不过想到组织最高层对这次行动，又或者说对这次行动目标的重视，克洛斯兄弟也便坦然了……

　　不管怎么说，这次任务可都是尼拉克亲自过来指挥的，能让大长老亲自来指挥，任务目标身边有组织高层护卫，自然也在情理之中了！

　　大克洛斯一边配合弟弟对魔兽展开强力反击，一边大声笑道：“他们就在后面，一路跟来，我也一路通知了他们，相信马上他们就要到了！至于大长老……嘿，这些小事，哪需要麻烦他出动，有我们在，便已经足够了，大长老现在应该还在那边等候我们的好消息的吧！”

　　自然，这话是唬人的！对任务目标，人人都想争取第一时间，将她们的行踪报告给第六长老……此时，没有恶意毁掉暗记，便已经是有职业道德的了，哪还可能去通知别人……

　　不过话虽然是唬人的，却也有一些事情正被他说中了，第一批被派出来的精锐，虽然速度没克洛斯兄弟快，却也有好几个已经快接近这边了！

　　话语之中，乌塔卡的面色不禁微微一变，不过马上又恢复了过来……不管怎么说，这森林还是异界生物的地盘，即使杀手来得再多，又能起多大的作用呢……

　　“吼~”

　　一声巨大的咆哮从乌塔卡细细的喉咙之中突然喷出，强大力量的支撑下，这咆哮之声竟然将方圆数里之内所有的生物全都惊动了。

　　咆哮声中，又有道道外人难以明白的意思隐蕴其中，闻到这咆哮，一声声尖锐的啸声此起彼伏的响了起来，清一色的，全都是蝎蛇人！

　　森林之中毕竟还是异界生物的地盘，不过是一声咆哮，这边缺少人员的情况已经迅速朝四周扩散而去……不是只有杀手才有援兵，异界生物的援兵，远比杀手的援兵要多太多！

　　一声声尖锐的啸声迅速扩散，在外人不知道发生可什么情况的时候，只要听到啸声的蝎蛇人，全都朝这边纷涌而来，而在来之前，每一个蝎蛇人还都不忘咆哮一声，以通知附近的其它族人……

　　不过是一眨眼的时间，蝎蛇人的啸声竟然生生传出了数十里，难以计算数量的蝎蛇人，正领着其他的异界生物，朝这边飞速杀来，森林已经被一种暴虐的气息笼罩，乃至在暗处那些杀手，都不得不暂时停下了脚步，等待异界生物的大军过去了，才敢慢慢跟上！

　　咆哮之声渐渐熄灭，却又有隐隐约约的“轰轰”之声朝这边传了过来，并越来越近！

　　影子几人耳朵一阵跳动，极远之处传来的轻微的地面震动，让他们的面色不禁剧变……这蝎蛇人的一声咆哮，竟然引来了无数的异界生物，此时别说是只有他们几人，就是联合上被派来的近百个精锐，也绝对没有任何的胜算……

　　撤，无路可撤！战，必败无疑！

　　连脸上从来就没有任何表情的影子，都不仅面色微微有些难看起来……

　　突地，一道金光出现在了远方的天空，还没接近，便有无可抗拒的幽冥威压遥遥地传了过来，所有战斗之人不由自主地停下了手来！

　　如同身处冥域，此时的他们别说是战斗了，能不趴伏到地上，便已经是万幸了！

　　金光极快，不过一闪，便已经飞到了众人头顶。

　　黄金一般刺眼的完美身躯，无从抵抗的幽冥神威……正是尼拉克！

　　收割了那个圣域蛮牛人的性命之后，亡灵法师便在森林上空漫无目的地飞动着，也许运气好，便能直接遇上影子她们也未定！

　　不过尼拉克的运气确实算不上好，在森林上空飞行了近半小时，却连一个精灵都没看到，更别说是影子她们一群人了……

　　就在他找得有些烦之时机，蝎蛇人的咆哮之声从远方潮涌而来了，如同最鲜明的指路之灯，为尼拉克指出了一道最直接的道路！


第二百六十四章 罗恩

　　身影才刚飞临众人上空，强横的精神力立即便笼罩了方圆数百米之地，战场上所有的一切悉数现在了尼拉克的感知之中。

　　目光在多年未见，此时微显有些狼狈，但风韵却更盛往昔的菲雅身上一凝，又立即转到影子抱着的那个半精灵小孩身上……

　　此时，这小女孩的眼神也正凝聚在他身上，两道目光一对，立有一种血脉相连的感觉，缓缓地从尼拉克的灵魂深处涌了出来……那双眸子，或者说眸子中的眼神，和曾经的尼拉克几乎是一个模子里刻出来了……

　　这个应该就是当年为了给家族留下最后一条退路，而留下来的女儿了吧！

　　一丝莫名的笑意缓缓从尼拉克的眼睛之中散了出来，突兀地，他伸手一召，一道无形的柔和力量放出，立时将月亮自影子的怀里轻飘飘地托了出来。

　　身体被无形的力量虚空托着，缓缓地飘向天空中的金色怪人，月亮心中却没有丝毫的惊慌，从心中莫名出现的熟悉感，以及影子一见此人，便露出的恭敬神色来看……这金色怪人有非常大的可能就是那个人……自然，那个人是不会对她有危险的！

　　饶有兴趣地打量着月亮，小女孩面对大战场面，以及面对未知存在的反应出奇的镇定……结合以前影子关于她的汇报，尼拉克心中微微一动，也许她继承的不仅仅只是他的血脉……

　　“你就是那个他吗？”

　　直视着尼拉克黄金一般耀眼的眼睛，月亮虽然感受到了莫名的威压，但清脆的声音依旧从她的小嘴之中吐了出来。在格林部落，“那个人”便是众精灵对月亮未知父亲称呼的代名词。

　　随着月亮身影的飘近，尼拉克身前阴寒刺骨的死亡金光也在缓缓散开，闻到月亮之言，他的面色不禁微微一僵，“那个他”……这个称呼倒是蛮新颖的！

　　一伸手，将已经飘到身前的月亮接到怀里，尼拉克的目光在她面上仔细端详一下，方才笑道：“那个他是哪个他啊……”

　　说话间，他又轻轻一哼，那只拿着巨大牛角的手一挥，立有一支燃烧着苍白冥炎的骨矛飞射而出，矛尖所指，正是那最先清醒过来，转身便欲逃跑的蝎蛇人首领乌塔卡！

　　此时的乌塔卡极度惊恐，不仅仅是天空中的金色怪人现身时展现出的无尽威势，更重要的是……它认识金色怪人手中的那只血色牛角！

　　正是蛮牛人两大首领之一，圣域强者霍斯布凯的牛角！只是他的牛角为什么会出现在金色怪人手中，它可是这次异域联盟中最强大的几个存在之一啊……想到一个可能，不禁地，蝎蛇人直打冷颤！

　　是以，才刚清醒过来，乌塔卡的第一反应就是逃跑，不过随即他又硬生生地止住了脚步……在一个能灭杀掉霍斯布凯的强者面前，若是没有一些特殊情况，哪可能会有他逃生的机会出现！

　　强行忍住没多一会，机会来了！

　　眼见尼拉克将月亮接进怀里，正有些不便追击，乌塔卡的身影瞬间闪出，若是不趁此机会逃跑，也许就再也不会有机会了，只是……

　　虽说接过小月亮，尼拉克的心微微有些振荡，但他那笼罩整个战场的精神力可没有撤消半点，乌塔卡身影刚动，立时他这边也反应过来了。

　　轻哼一声，幽冥之威急速聚敛，不过瞬间，乌塔卡身周的死亡威压便浓厚了十数倍，如此突然，如此强大的法则之威，即使逃跑之前，乌塔卡心中便已经有了一些准备，却依旧难以抵抗！

　　如同身陷无尽的幽冥领域，刹那时间，乌塔卡完全失去了身体的掌控权，甚至连灵魂都被莫可名状的力量完全笼罩，一种被死亡吞噬的感觉现在了乌塔卡的心灵深处！

　　而此时，那支冥炎骨矛也到了！

　　“难怪连霍斯布凯都会被他杀了……”

　　感受着身后疾射而来的死亡力量，乌塔卡心中只来得及闪过一个念头，便觉得胸口一痛，一道纯粹的死亡之力涌进，瞬间便将他所有的感觉完全覆灭……

　　一个接近九级的高手，在圣域强者，甚至还是处在圣域强者最颠峰的尼拉克眼中，其实也不过是蝼蚁一般的存在罢了！

　　绝对的力量差距，果断狠毒的灭杀手段……再无任何人敢有丝毫异动，甚至连那两头魔兽和隐藏在暗处的刺魔人都乖乖地呆在了原地，有乌塔卡的先例在，它们可不想死得不明不白！

　　“姐姐，这个就是那个他吗？”

　　菲莉的眼中异芒连闪，空中那神秘人的力量让她感受到了前所未有的震撼，若是他便是姐姐的那个人的话，也许……

　　菲雅的心中也是同样的震惊，不同于菲莉的另有所思，她能感受的到神秘人与月亮之间的一些蹊跷，只是……这人却和尼拉克没有半分的相象……也许，这是尼拉克请来的助力吧……

　　闻到菲莉之言，菲雅轻轻摇头，眼中流出一些困惑，轻声道：“不是他，不过从一号她们的恭敬来看，也许也是她们组织之中的什么大人物，应该是被他请来帮忙的吧！”

　　虽是轻声在妹妹身边所说，但却依旧瞒不过尼拉克的感觉，闻言，他呵呵一笑，抱着小月亮缓缓从天空之中降下，若有深意地朝菲雅笑道：“十来年未见，菲雅，你就真的认不出我了吗！呵呵，难道你忘了，当初那风暴佣兵团了，又或者你忘了，当初那死亡之山了……”

　　脸色一下煞白，菲雅眼中涌出难以置信之色，能知道风暴佣兵团，能知道那死亡小山的……除了尼拉克，哪还会有别人！

　　长久以来，一直存在在心灵深处的恐惧一下冒了出来，虽然明知道有小月亮在，尼拉克未必会对她做出些什么事来，但当年之事对她的影响，却是恒久难灭的！

　　艰难地启动双唇，菲雅涩声道：“真的是你……你终于还是来了……”

　　此话一出，自然所有人都知道有些不对了，惟有尼拉克脸上的微笑依旧不变，缓缓落到菲雅身旁，尼拉克淡笑道：“你和月亮出事，我又怎么能不来呢，难道你忘了，月亮可不是你一个人的……”

　　“不要！”菲雅神色一变，转而又流出丝丝软弱：“不要抢……带走小月亮，求求你，我不能失去小月亮的……”

　　两人的不对劲让月亮的面色不禁变化几下，虽然尼拉克的怀抱很是温暖，但无疑菲雅才是她最放不下之人……闻到菲雅之言，月亮无声地在尼拉克怀中挣扎了起来！

　　感受到月亮的挣扎，尼拉克自然明白她的意思，微微一笑，轻轻将月亮放了下来。

　　见尼拉克放下月亮，菲雅惊喜地将她紧紧的抱进怀里，似是生怕一松手，就会从此失去她一般……尼拉克看在眼里，微微摇头，道：“不，月亮一定要离开这里，现在的森林王国可不是什么安宁之地，若是让她留在这边，你能保证她的安全吗……”

　　一句“我能”脱口欲出，却又生生被菲雅止了下来，想及那些强大的异界生物，想及部落在它们的冲击下，竟然完全没有抵抗之力，菲雅实在是说不出口！

　　尼拉克自然看出菲雅的心虚，淡笑道：“所以，小月亮我一定要带走，不过如果你愿意，你也可以随她一起过去！”

　　一直没有决定，是将月亮直接带回城主府，还是找个相对安全，又僻静之处暂时安顿下她们……让菲雅跟过去，不管是哪一个地方，相信都能让她最快时间适应下来。

　　只是……菲雅可没有半点领情，甚至那俏脸还猛地白了一下……跟这个恶魔回去……不禁地，菲雅心中又浮起了十年前之事！

　　“尼拉克，你的家事还正是够复杂的啊！”

　　一道浑厚的声音突兀地从森林深处传了出来，伴随着这声音，那两头狼首狮身魔兽眼中齐齐露出惊喜之色，而尼拉克却眉头微微一皱，这声音的主人竟然能瞒过他的感觉，虽然是在他的精神力范围之外……眼中金光一闪，一道精神风暴无声无息间轰向了声音传来之处。

　　“呵呵，不用这样接待老朋友吧！”

　　森林之中亮起了一道淡淡的青光，精神风暴轰在上面，竟然没能激起半丝波浪。

　　“咚~咚~”

　　沉重的脚步声缓缓接近，一个巨大的身影出现了，身长近十米，身高也有五六米，狮子的身子，人型的头颅，两肋处还生有三对巨大的蝠翼。

　　虽然这走路之声极其的沉重，但那缠绕怪兽全身的青光，却又让所有人的却生起了一些异样的感觉，似乎……这这怪兽本应是灵敏轻盈的……似乎，这沉重是它刻意所为一般！

　　尼拉克的面色不知觉间开始凝重，从这怪兽身上，他感受到了庞大到极点的力量，风之力，土之力，巨大的肉体之力，以及……些许熟悉的空间之力！

　　面上微微有些惊诧，尼拉克心中一动，脱口而出道：“你是……罗里恩特斯？”


第二百六十五章 小手术

　　这熟悉的空间之力，正与当初在雷卡格秘室遇上的那个异界强者罗里恩特斯的气息如出一辙，样貌可以改变，但力量层次达到尼拉克这种境界，特有的强者气息却是瞒不过人的……

　　是以，才刚一见面，立时，尼拉克便认出这个庞然巨物的真正身份，而同时，他也清楚精灵女王的顾虑了……就尼拉克的感觉来看，罗里恩特斯的力量绝对不在精灵女王之下，有它在，难怪精灵王国不敢轻举妄动！

　　“哈哈，我的老朋友，既然来到这边，怎么不通知我和雷拉格一声呢！几年没有你的音训，我们可是对你挂念的紧啊！”

　　既然这罗恩来到了这边，自然它和雷拉格之间的联系也便断掉了……尼拉克一边笑着和它打起了招呼，似是在埋怨它过来了，却不通知他一声，一边却也暗暗加紧了防备，刚刚灭杀掉一个蛮牛人强者，虽说与罗恩不是一个种族，却也是它此时的盟友的……

　　尼拉克的提防确实没错，罗里恩特斯此来，正是为了那个灭杀掉霍斯布凯的神秘人而来！身为异域联盟的最高首领之一，眼见霍斯布凯被人在门前杀了，无论无何它也要探出个底细来！自然，它也不会随随便便就对神秘人出手，从他灭杀掉霍斯凯布的轻松程度来看，神秘人的力量未必便在它之下，甚至……

　　只是它却无论如何也想不到，这神秘强者竟然会是尼拉克，几年之前，尼拉克的力量它可还是心中有点眉目的，甚至大陆传闻之中的那个圣域亡灵法师尼拉克，都没被它和它认识的尼拉克联系起来……

　　事实上，若非尼拉克接过小月亮的时候，散掉了身上的死亡金光，隐在暗处，不敢肆意观察的罗里恩特斯，也认不出他的真正身份。

　　不疾不缓地跨出几个大步，罗里恩特斯巨大的身子已经到了众人数十米之外，不再前进，它自然看得出尼拉克对它微有防范之心，而它的心中，其实也对尼拉克有着同样的防范，当初的冥力晶体，现在已经拥有幽冥神威了啊……

　　脸上现出些许笑意，罗里恩特斯宏大的声音徐徐地响了起来：“刚刚过来之时，我可还不知道这就是你和雷拉格所在的位面，等到了解了情况之后，又被联盟的事务给拖住了……呵呵，帮我和雷拉格说一声，就说老朋友想他了，让他有时间就过来聚一聚！恩，以他和我之间的精神联系，只要他接近了这边，我便能察觉了！”

　　确认了尼拉克的身份，虽说罗里恩特斯对他杀了霍斯布凯还是心中微有言辞，此时的它却也打消了与尼拉克为敌的打算……不管怎么说，尼拉克都是不死帝国之人，此时的不死帝国虽然没和森林王国直接交战，却也免不了处在了两个对立阵营之中，自然，尼拉克不会对森林王国有什么援助之心，甚至，他还巴不得异域联盟和森林王国及早打起来才好呢……

　　既然尼拉克不会对它们在大陆立足有妨碍，罗里恩特斯自然也不会去得罪如此变态的一个强者……从菲雅几人身上，它差不多也明白尼拉克要杀霍斯布凯的缘由了，而且杀都已经杀了，难道还要为一头死牛，去和尼拉克为敌不成！

　　是以，罗里恩特斯虽然心中也在暗暗防范，但它那巨大的眼睛之中，已经显然易见地露出了没有为敌之意的神色。

　　察觉到罗里恩特斯的意思，尼拉克心头稍稍一松，虽说以他现在的力量，并不畏惧罗里恩特斯，但一旦两人战起来的话，下方的众人必会被他们交战产生的强大的力量波动直接震死……

　　随手将手中巨大的牛角往后一扔，正被紧随他身后的菲莉接住，沉重的牛角让精灵双手一沉，差点便要稳不住身影……

　　尼拉克笑着点了点头，应下了罗里恩特斯的话，又转开话题道：“对了，罗恩，你们怎么会突然穿越空间缝隙，来到众神大陆的呢？”

　　其他的异界生物也就算了，以罗里恩特斯对空间性质的了解，它又怎么会不知道空间缝隙是会自我还原的呢，一旦过来了，要想回去，可就没那么简单了……初时尼拉克还未想及这点，此时一转开话题，却有淡淡的疑惑浮上他的心头了……难道这“狮身”一族，会无缘无故地放弃老家，搬迁进存在着太多未知的异界不成……又或者，它们……

　　显然，罗里恩特斯不愿意回答尼拉克的这个疑惑，微微一笑，用眼神朝尼拉克身后瞄了描，道：“好了，我就不打扰你们团聚了。恩，那个小矮人也该救治一下了，呵呵，流这么多血能坚持到现在还不倒下，倒也是个坚强的小家伙了！”

　　说的自然便是矮人战士克林格，被砍掉了一只手臂，却只是趁着这会工夫简单包扎了一下，甚至连血都没能止住……此时的他，面色苍白如纸，虽然还勉强站立着，却也摇摇欲坠了！

　　罗里恩特斯说着，又突地轻咆一声，便直接展翼朝高空之中飞行而去，转眼之间，那淡淡的青光便已经消失不见。

　　听到它的咆哮，所有的异界生物则慌忙四散而去，自然，尼拉克等人也不会去拦截它们。

　　克林格的伤势其实并不算重，不过是断了只手而已，在尼拉克的眼中，接只手不过是件皮毛一般的小事罢了！

　　伤势不算重，但克林格此时却已经相当的危险了，被砍了一只手，却还一直在战斗，甚至连包扎的时间都没有，这流出来的血实在是太多了……异界生物一散，矮人心中的信念也随之散去，“砰”的一声，克林格直挺挺地倒了下去！

　　菲雅几人慌忙过去看望，只是不会治疗魔法的她们，对这断手之伤，除了包扎一下，哪还有其他的办法……

　　不由自主地，菲雅的目光又转到了尼拉克的身上，当年，他正是凭借着一把小刀，凭借着他对人体的研究，才让她屈服的……此时此地，除了尼拉克，也没有别人能救克林格了！

　　菲雅一动，菲莉心中也若有所觉，转眼一看，却正见尼拉克对菲雅恳求的目光视若无睹，她心中一动，在小月亮身上轻轻一戳，用眼神朝尼拉克方向瞄了瞄！

　　月亮立时便领会了菲莉的意思，这是让她向尼拉克求救……在格林部落，半精灵的地位其实很是尴尬，也正是这尴尬的地位，才让小月亮过早地成熟了起来！

　　长久处在别人异样的目光之中，月亮对部落中绝大多数人其实都没什么好感，不过一直对她很是关心的菲莉以及克林格显然不在此列……

　　殷殷的目光转到尼拉克身上，月亮脆声道：“父……爸爸，救救克林格叔叔好吗？从小，就他们几人一直对我好的，我不想他出事！”

　　回应月亮请求的是一个淡然的笑容，第一次被人叫爸爸，即使尼拉克的心始终沉如深渊，此时也不禁微微波动了一下！

　　朝月亮笑着点了点头，尼拉克道：“你不希望他出事，那么他自然不会有事！断只手，呵呵，小伤而已！”

　　说得轻松，尼拉克的动作却没有缓慢，他心中其实也清楚，矮人已经要到生死关头快了……即使月亮不开口，他也差不多要出手一救了，不管怎么说，这矮人对月亮还是不错的！

　　一伸手，一把精致的小刀凭空出现在了尼拉克的手中，又有一道无形的力量同时放出，克林格身边的众人不由自主地被逼退数米。

　　小刀一现，菲雅身体不禁一颤，幸好此时众人的注意力都已经被尼拉克吸引，方才无人察觉到她的异样。

　　尼拉克终于动了，只是这一动，却差点让菲莉她们惊呼出声……

　　只见他稍一跨步，便直接出现在了克林格的身旁，小刀如同一道明光，在众人的惊呼声还没发出之前，便直直没入了克林格的胸膛……

　　却也奇怪，这刀一进，不见有血冒出，反而把断臂之处不断流出的鲜血一下停下了！

　　刀出自是不会再停！

　　唰唰几下，将包扎伤口的布条割去，尼拉克伸手一招，那只断臂立即飞了过来。

　　微一比量，仿若月亮等人完全不存在，小刀在克林格短臂接口处飞快地动了起来，一块块坏死之肉被巧妙地割除，却没有半丝鲜血流出，克林格更是如同熟睡了一般，仿佛完全感觉不到半点痛楚存在。

　　没有想象之中的鲜血淋漓，甚至连血腥感都难以产生，小刀在尼拉克的手中仿佛拥有了生命，每一道弧线都如同艺术一般优美……此时的众人再无半分惊惧，目光齐齐被那小刀吸引，甚至连一直对小刀心怀恐惧的菲雅也不例外！

　　一通百通！

　　如果说以前的尼拉克单纯只是为了研究而研究，此时，简单感悟了一些幽冥法则的尼拉克，却已经渐渐迈进了“道”之领域！连一个“简单”的小手术，在他手中，也已经达到了完美，或者说，接近完美的境界了！

　　电光火石一般的速度，几下将坏死之肉完全剔除，尼拉克手上突然射出十数道金光，筋脉骨头在这金光的牵引下，飞快地连接到了一起。

　　金光又飞速跳动，转瞬时间便在克林格连接起来的手臂伤口处穿刺了无数次，坚韧而又柔和的力量之线将那断臂牢牢地缝合了起来，这隐隐带着一丝法则之力的金线比什么都要牢固，在它的侵染下，克林格复原后的手臂，也许比未断之前，更加的强壮！

　　大功告成，小刀又突兀地消失不见，尼拉克头也不回，直接道：“给他固定一下，一个星期之内，这只手不要用力，用不过了多少时候就能恢复完好了！”

　　这便好了？整个过程甚至没超过三分钟！如此速度，即使是再好的魔法，恐怕也没这效果吧……几人再次目瞪口呆，惟有小月亮眼中亮起了道道异彩……


第二百六十六章 父女

　　“克洛斯，你们去通传下消息，让进入此地，参加任务的人全都散了吧……恩，这次任务就算在你们两人身上了，回去后，直接去找第六长老领取奖励！”

　　找到了月亮，也是时候离开这里了，不过在离开之前，却还是要通知一下进入此地的那些精锐……自然，这事是要落到克洛斯兄弟的身上了！

　　闻到尼拉克的吩咐之声，克洛斯兄弟不禁面上现出一丝喜色，虽然心中已有预料，但当任务奖励真正算在他们头上时，那冷静的心依旧微微地颤动了一下……

　　不过转眼，这丝颤动又隐敛不见，大克洛斯恭敬道：“是，大人！您可还有什么吩咐，若是无事，我们这就去放出消息了！”

　　面色不动，尼拉克微一点头，一直在留意着他神色的克洛斯兄弟当即明白了他的意思，不再多言，往黑暗之处一纵，转眼之间便消失在了众人的感觉之中。

　　看似这次行动的奖励超乎寻常的丰厚，乃至大多数人都会认为这是组织高层的一次特权行为，却不知道，这是特权的同时，却也是尼拉克挑选精英的一个契机……经历了三大分部叛变，经历了战争洗礼，迪斯之手高层的损失不在少数，尼拉克正要借着这一次特权任务，拉开早有预谋的增添新血的计划。

　　尼拉克这边吩咐克洛斯，那边，几个精灵也做好了一个简易的担架，此时依旧没有苏醒过来的矮人战士被她们固定到了担架之上，有尼拉克在身旁，即使速度会因此而变慢一些，她们也是无有畏惧的。

　　也许是森林之中异界生物已经感觉到了今天的异常气氛，又或者是罗里恩特斯已经有了吩咐……在尼拉克的引领下，众人没有遇上丝毫阻碍，便直直走出了异域联盟的势力范围。

　　进入森林王国控制的领域，那熟悉的自然气息，那不时遇上的全副武装的战斗精灵……不禁地，菲雅几人长长吐出一口大气，在经历了数日的紧张之后，此时，她们才能真正放松下来！

　　仿佛感觉到她们的放心，法雷尔道：“尼拉克大人，既然菲雅她们已经平安出来了，那么我也告辞了，部落的血仇还在等着我……”

　　此言一出，却是让菲雅和菲莉面上微微羞赧，一直以来，虽然她们也痛恨异界生物，但更大程度上，她们却还是在为了保住自己，以及月亮的生命而奋斗，此时脱险而出，冒在她们心头的第一感觉便是放松，哪里能想得到要去报仇了呢……

　　尼拉克自是点头，此行的目的地是组织在森林王国的一个秘密据点，即使这法雷尔自己不说，他也要找个借口，将他支走了……

　　面上浮起一些淡笑，尼拉克道：“既然你要去复仇，我也不多阻拦了，不过在临别之前，还是给你个建议吧……”

　　尼拉克的声音微微一顿，目光凝视着法雷尔，缓缓道：“不要再独身进入异域森林了，蛮牛人一族的力量，远不是现在的你能够抗衡的！蛮牛人两大首领都是圣域级的强者，虽然其中之一已经被我灭杀了，但其整体实力在整个异域联盟之中依旧处在翘首，每一个蛮牛人都拥有高级强力战士的实力，其中七级八级，乃至九级的都不在少数……加入军队去吧！如果我没料错的话，梅琳娜女王的动作，也应当要展开了！”

　　尼拉克的话让所有人心中一震，不禁地，她们的目光又凝到了影子身上，或者说是现在由影子拿着那只巨大的牛角之上……这个血色牛角莫非就是那个圣域级蛮牛人强者的不成！

　　几个人的目光全都复杂了起来，既有元凶之一被杀的畅快，也有对仇人庞大势力的惊惧……对普通人而言，圣域强者本就是无从抵抗的存在，更何况还有无数强大的蛮牛人从凶呢！

　　法雷尔面色难看地点了点头，缓缓道：“大人提醒的是，也是时候加入王国军队了，无论是为了部落，还是为了王国……”

　　精灵大都生性高傲，又崇尚自由，对他们而言，独身冒险，乃至加入佣兵团，也比加入王国军队要好上太多……也正是这个原因，虽然精灵在森林王国占据了绝对的数量，但王国军队中，人族和矮人族的数量，却并不比精灵差到哪里！

　　“法雷尔大人，我们……”

　　菲雅和菲莉的面色也有些难看，若是有可能，她们倒也想加入王国军队，一起参加对异界生物的战争，不过现在显然不是时候……无论是小月亮，还是克林格，都还需要她们的照顾！

　　法雷尔伸手止住了她们的话语，沉声道：“好了，不用说了，我明白你们的意思，把月亮和克林格照顾好……”

　　说话间，他目中又跳动着几道异样的光芒，与两女视线一交，又从尼拉克身上轻轻地一扫而过。

　　菲雅和菲莉自是明白他的意思，这是想让她们把尼拉克也拖进来……菲雅的心头不禁苦笑，尼拉克是什么样的人，她哪会不清楚……

　　倒是菲莉心中还抱着一些异想，若是能把尼拉克拉进来，以他的力量，要帮助她们复仇，倒也未必是句空话……这可比加入军队，要强上太多了。

　　眼睛一眨，菲莉回过一个明白的眼色，当即，法雷尔告辞而去……却没人注意到，由菲雅牵着手的小月亮，已经将他们之间的异色全都看在了眼里，对此，月亮唯一的反应便是小嘴轻轻一撇，似是有些不屑，又似是有些轻蔑……

　　而自然，在尼拉克身边发生的事情，又怎么可能瞒得过他无时无刻不在的精神力触角，只是亡灵法师似是对此完全没有任何反应，那面上淡然的微笑依旧一如平常……

　　“我们也走吧！在前面稍作停留，我们便直接去屠龙之城！菲莉，你和克林格也一起跟了去吧，月亮还需要你们的照顾！”

　　对尼拉克的邀请，菲莉自是求之不得，在菲雅还没来得及表态之前，便甜甜一笑，迅速应下：“好的，姐夫！”

　　姐夫……虽然名不符，但小月亮的父亲，岂不也正应该是菲莉的姐夫吗……至少，在所有不知情人的眼中，确实该是如此！

　　菲雅面色难看间，尼拉克哈哈一笑，伸手将月亮接过，道：“我们走了！”

　　便见一高大人族男子抱着一个小女孩在前边领路，而他身后则跟着两个如花似玉的精灵美女，精灵美女手中的担架上，又有一个穿着钢盔的矮人战士……

　　“真是不解风情啊……”

　　一路走过，每每有人看到这支队伍，总要摇头一叹，竟然让两美女做担夫，这人族男子实在是……

　　幸好菲雅和菲莉的实力倒也不弱，即使克林格穿着钢盔，她们一样抬得非常轻松，未走多少时间，组织的一个秘密据点到了。

　　精灵老板，精灵侍女，精灵喜欢的果酒，矮人喜欢的烈酒……无论是外表，还是内部机构，这秘密据点看起来都只是一个非常普通的精灵酒馆。

　　见到尼拉克等人进来，立有侍女将他们迎到了楼上，自有房间安排给菲雅等人，长久的劳顿，两女刚一躺下，很快便陷入了沉睡，而克林格自然还在昏睡之中……

　　察觉到众人都已安静，尼拉克抱着小月亮缓缓地走进了一间秘室，那里，第六长老正在恭候着他呢！

　　“安排一支车队，后天动身，把克洛斯兄弟和那几个挑选出来的人一起安排进去，让他们随我一起回屠龙之城；注意森林王国北线的战情，尤其是蛮牛人和森林王国之间的冲突，以及可能会产生冲突的地方；留意梅琳娜女王的举动，不必精确到一手一足，但她大的方向一定要时刻关注着……”

　　尼拉克淡然地朝第六长老点了点头，便有一道道命令不间断地从他嘴里发出；第六长老神情专注，一一记下；而小月亮则若有所思地注视着两人，却又一语不说，不胡乱插入其中……

　　将需要交代的一起交代好，尼拉克便微笑着将第六长老送出了秘室，一些事情，是需要立即去办的。

　　第六长老一去，秘室之中静悄悄的，尼拉克轻抚月亮的头顶，突地轻声道：“小月亮，知道为什么这么多年来，我一直没来见你吗……”

　　月亮明亮的眼睛之中泛出阵阵疑惑，说实话，她也早已经察觉到了菲雅和尼拉克之间的一些不对劲，想来也就是这些不对劲才会让尼拉克迟迟不来这边的吧……

　　凝视着月亮的眼睛，尼拉克不待她回应，便又肃声道：“不是因为别的，你是尼拉克家族的最后一条，也是最隐秘的一条根，而以前，我也缺少绝对的力量和绝对的权势……你要记住，要在这些世界上立足，要么就做个默默无闻的小人物，要么就要拥有力量和权势！”

　　“绝对的力量可以产生权势，但若是追求绝对的力量无望，那就要利用手中的权势去网罗力量……只有力量和权势才能保住自己想要的，只有力量和权势才能得到自己想要的！如果你们部落拥有绝对的力量，异界生物又如何能侵得进来！倘若你们部落拥有足够的权势，一句话下去，便能有无数强者为你们效力，异界生物又如何敢轻易入侵……你明白了吗！”

　　尼拉克的目光之中，月亮心神微微震动，毕竟只是一个小孩子，即使心思远比常人成熟，又那能想得到力量和权势上面去……此时刚刚经理大难，尼拉克再一点，正将月亮心头的那一点疑惑点散！


第二百六十七章 蜕变

　　小月亮变了……

　　只是一夜没见，当第二天一早，菲雅从尼拉克那接过月亮之时，精灵敏锐的感觉立即便泛起了一阵异样的波澜……

　　虽然月亮依旧一如以往的沉默寡言，也一如以往的对她亲昵，但长年和她相处的菲雅却察觉到了一丝异样，似乎她的小月亮变了，不是外表，而是内心……那双闪亮的眼睛，似乎在无声地呐喊，她已经不甘于平凡，不甘于沉默了……

　　不禁地，菲雅心中生起了一阵阵的空洞和惊恐，似乎她的小月亮已经有离开她的预兆了……不是人离开她，而是心离她远了……

　　“菲雅，你们准备一下吧。明天一早，我们就要离开这里了，有什么没办的事，尽早办一下，若是实在没时间去办，把就交代一下老塔克，在他能力范围之内的事情，相信他也不会拒绝的。”

　　一道沉稳的声音打断了菲雅心中的空洞，迎面看去，正是那张挂着淡淡微笑的面孔。

　　在尼拉克若有深意的目光之中，菲雅迅速收敛起心中的一丝失魂落魄，强笑一下，轻声道“我们没什么急事，你安排时间吧，随便什么时候走都可以！”

　　究竟姐姐和尼拉克存在着什么样的往事，怎么每次见面，她总是有些失魂落魄一般……菲莉自是将菲雅的失态看在了眼里，心中不禁又猜度了起来，却完全没想到，这次菲雅的失态，可不是因为尼拉克！

　　“恩，姐夫，我们去屠龙之城，都需要注意些什么没，你先给我们说说，免得到时候犯禁……还有，你可不能让我们闲着啊，屠龙城什么都是你的，到时候你可得安排点好的位置给我们哦……”

　　菲莉没话找话地和尼拉克答起了腔来，早清楚她预谋的尼拉克却也不点破，面上带着从容的微笑，能回答的就当打发时间，不能回答的，则当作没听见，任她再三开腔，也是得不到任何的实质东西。

　　时间在几人各有所思间流得飞快，只是一眨眼的工夫，又是一天过去了。

　　“大人，车队已经安排好了。我们属下正有一支商团要去不死帝国，我在商团中安排了几个亲信，他们虽然不知道您的身份，但对您的命令，绝对不敢有任何的不从！克洛斯兄弟那些人也被安排到了里面，他们会近身护卫月亮小姐她们的安全！”

　　窗外的天色才刚刚有些朦胧之光，安排好一切的第六长老便来向尼拉克报到了，虽然他说组织之中正有一支商团要去不死帝国，但看他一脸的风尘，尼拉克却也明白，这应该是他临时安排出来的一支商团……

　　朝第六长老微微点头，尼拉克笑道：“长老辛苦了！恩，既然克洛斯他们也准备好了，那就让他们组成一支小团队，单独护卫我们车队，让你的人没事就不要过来打扰……我们两个小时之后动身，让商团准备一下去吧！”

　　尼拉克的吩咐，心思已经有所转变的第六长老，自是无有不从，当即便又朝商团方向行了过去，而此时，菲雅几人也开始起身了，惟有那矮人战士依旧昏迷不醒，又或者是尼拉克暂时没让他醒……

　　天色渐渐明亮，起身的几人随意用了点早餐，便在酒馆中人的引领下，抬着克林格，朝商团驻扎的地方行了过去。

　　此时，商团自是已经准备完好，就在等候他们几人了。

　　“不是吧，就我们几人而已，需要这么多人来护送吗？姐夫，你们的生活也未免太奢侈了吧……”

　　才刚接近商团，菲莉便忍不住低呼出声了，这支在她看来，是护送她们的队伍，竟然足足有三四百人的规模，而其中很多人的实力，一眼看去便知道是高手……

　　莫非这些人族豪贵过得都是这种奢侈的生活吗……两个精灵看向尼拉克的目光不禁都有些异样，连小月亮的眼睛之中也微微流出一些诧异……

　　尼拉克也没料到第六长老竟然安排了这么大的一支商团，不过他的面色倒没有丝毫改变，缓缓点头道：“这支商团也要去不死帝国，正好顺途而已。好了，我们的车队在那边，过去汇合下，便要动身了。”

　　不待两女再有问题，尼拉克精神力一动，找到克洛斯兄弟等人的所在之处，便抱着小月亮，大步朝那边走了过去。

　　尼拉克一动，菲雅和菲莉自然也紧紧跟上，前面早有两辆大型马车在恭候着他们了，而在马车旁，克洛斯兄弟等人则一身佣兵打扮地护卫在四周，不让任何人接近过来。

　　“你们照看好克林格，注意不要让他的手受到大的震动，里面的骨头正在成长复原之中，若是再震断，或者震得错位了，却是比接起来还要麻烦……恩，小月亮就靠我了！”

　　尼拉克当仁不让地抱着月亮进入了第一辆马车，他倒也没乱言，克林格的骨头确实是在成长复原之中，若是再震断，也确实比第一次接要麻烦不少……只是，马车行进而已，哪可能震得断金色力量之线固定的断臂……

　　不过菲雅和菲莉却是不知道其中的隐情，就她们的认知，一只手断下来，再被接回去，已经是件难以置信之事了，更何况才接起来一天多的时间，自然要好好照顾，不能让其有丝毫震动……

　　是以，两女倒也没有反对尼拉克带着小月亮，毕竟两人要照顾克林格，也难有什么多余的时间，照看小月亮了……

　　却不知道，正是因为一路上月亮都靠在尼拉克身旁，在经历了一些事情，又接受了尼拉克的教导之后，才真正开始了蜕变……

　　而这一切，却又早已在尼拉克的算计之中，用克林格拖住两女，乘机将月亮单独带出，再利用一路上必然会遇到的一些事情，向她灌输一些他的思想……

　　……

　　“杀！”

　　随着商团首领平淡冰冷的命令，商团的护卫们齐齐发动了冲锋，那一道道的斗气光华，那一个个绚丽，却又致命的魔法，瞬间便将阻截商团的强盗团……或者说是流民团，直接冲溃……没有丝毫的留情，剑与魔法交织起了一支屠戮的奏曲！

　　“知道这些强盗的本来身份吗？”

　　轻抚着小月亮的头，尼拉可却没有拉上窗帘，遮住她视线的意思。

　　“这些强盗其实也是平凡的普通人，不过战乱摧毁了他们的平凡，在强势的军队面前，没有力量的平凡人自然没有抵抗能力，于是他们不可避免地成了流民。

　　流民也需要吃饭，没有了生存的依据，他们又不得不联合起来，对别人进行抢劫，于是他们又成了强盗……

　　虽然他们的抢劫也是迫不得已，但是却也不可避免地对很多人造成了威胁，比如现在，如果我们商团没有抗衡他们的力量，也便会成为他们的猎物，也许我们所有人的性命，也许我们所有人的钱物，都会被他们一个不留地收割一空……所以，我们屠杀他们，既是自卫，又免去了其他人再受到他们的抢劫之灾，所以，我们也同样没有错！

　　他们是不得已而为之，我们也同样没有错，那么这战斗究竟有什么意义呢……”

　　小月亮的目光随着尼拉克的话语，时而一亮，时而又迷茫，沉默半晌，才抬眼看向尼拉克，脆声道：“爸爸，你想说什么就直接说出来吧，若是有道理，我自然是听你的！”

　　尼拉克面上的淡笑不禁微微一僵，随又哈哈一笑，果然是他的女儿啊，听了他的这些话，便知道他必定会有所言，这心思到是和他一般的灵活，也是一般的沉稳，那血腥的屠戮，丝毫影响不了她的思索……

　　“这场屠戮的源头其实便在于战争，而战争又源于国与国之间的形势需要，这些源头几乎都不以个人的意志为转移，所以可以说，这场屠戮既是无奈的，也是必然的，即使不是我们，也必定会有其他势力来屠戮……

　　与这无奈相同，作为尼拉克家族的一员，在未来的时间里，你必然也会遇到许多同样的无奈之人、无奈之事，该怎么做，该怎么处理，你可要自己盘算清楚了……要知道，也许无奈之人可怜，但若是会对你，或者对你身边之人，或者对你拥有的势力造成威胁，那么，便是他再无奈，便是他再可怜，也是不值得同情，不值得可怜的……若是因为一时的怜悯，让菲雅她们受到伤害的话……”

　　尼拉克的灌输之中，小月亮的目光渐渐坚定，即使还未能全盘接受尼拉克的思想，却也已经在她心中留下了一道烙印，而这烙印，随着一路的行程，也在不断地深化……

　　流民强盗团可不是只有这么一个，两面受敌的森林王国和商业联盟，此时其实已经相当乱了，大批的战乱之民，若是得不到安置，便会不可避免地成了流民，其中又会有大量人员直接沦为强盗团……

　　穿越两大国，行入不死帝国，尼拉克所在的“肥羊”商团至少遇上了十数次大型强盗团，而经历了太多的屠戮，小月亮在不知不觉之中，也开始了蜕变……


第二百六十八章 暗波涌动

　　“大哥这次真是太不应该了，竟然将我那亲侄女不闻不问地扔在外面整整十年，要不是森林王国出事，我看他真要把她们忘之脑后了，更不用说通知我们了……”

　　妮可坐在椅子上，话语似是有着一些不平，但那语气却极其的淡漠……从森林王国出来，尼拉克并没有特意地隐藏行踪，已经逐步负责起屠龙之城事务的妮可自然能通过情报系统，发现他的所在。

　　十年不闻不问，此时却又突然将她们一起带回来……妮可的目光微微有些闪烁，突又转首看向下方坐着的一个中年贵族，徐声道：“奈特伯爵，您看我们该……”

　　声音一顿，妮可没有继续说下去，她知道，这中年贵族明白她的意思的。

　　作为屠龙之城实际上的管理者，虽然妮可选择了拉拢军队，让一些贵族吃了些苦头，但既然她还在势头上，总是会有人为了利益来投靠她的，这奈特伯爵便是与她走的最近的贵族之一……

　　眉头不自觉地微微一皱，奈特伯爵自然知道妮可的意思，既然尼拉克选择了不作遮掩地将月亮她们带回来，想必他已经作出了给月亮一个身份的决定，只要月亮踏进了屠龙之城，妮可和露西亚一家独大的局面也许会从此改变也未定……

　　心中细细盘算一下，奈特伯爵缓缓摇了摇头：“妮可大人，我们还是不要动为好，尼拉克大人既然已经作出了决定，我们犯不着站到他的对面去，呵呵，尼拉克大人可是容不得违逆的……而且，您认为一个能被他扔在外面十年，却几乎从来不过问的女儿，和您和他之间的兄妹之情，会哪个来的深呢……”

　　作为尼拉克曾经的合作者，奈特伯爵对他还是有一定的了解的，即使奈特家族现在已经和妮可走到了一起，他也绝对不想因为任何原因得罪尼拉克……面上浮出一些异笑，奈特伯爵继续道：“退一步说，即使她们进来了，即使她们也受到一些人的扶持了，但只要我们掌握着军队，只要我们不做出让尼拉克大人动怒的事情，我们在这边的根基又岂是她们能够撼动的……而且，您不认为，在屠龙之城，其实也该有一个能与我们对峙一下的势力存在了吗？”

　　奈特伯爵的话，让妮可的目光不禁一凝，刺目的光芒从她眼中爆射而出，直直地盯在奈特伯爵的身上，如同锐利的锋芒，刺得奈特伯爵都不禁身子微微一紧……

　　缓缓地，那目光渐渐松下，妮可面上也现出了一些异笑，微微点头：“你说的不错，也许我们是该让她们进来的，也许……我们还应该主动地分出一些利益，乃至分出一些权力了……”

　　屠龙之城毕竟是尼拉克的屠龙之城，也许拥有两家能微微对峙一下的势力，才能更好地稳定住他们的兄妹之情也未定……而他们的关系稳定不变，权力的稳固自然也便有了最大的保障！

　　“既然哥哥他已经作出了决定，我这做妹妹的自然也要遵从他的意思！伯爵大人，让我们的人配合一下吧，划出一些好点的利益，就当是我这做姑姑的，给那宝贝月亮的见面礼吧……”

　　奈特伯爵心头微微松了口气，既然妮可已经想明白了一些事，奈特家族也不用做那些违背尼拉克意思的事了……

　　“大人放心吧，我会亲自挑选的……呵呵，您看我们是不是也要选些耗时长，但利益也确实蛮大的事情出来呢……”

　　……

　　有了妮可的配合，月亮几人进城没有激起什么大的风波，在尼拉克的安排下，几人很快便在屠龙之城站住了脚跟，自然此时，那矮人战士也苏醒过来了……

　　风平浪静，屠龙之城没有出现意想之中可能会出现的事情，尼拉克心中微微满意，妮可毕竟是他的妹妹，能理解他的意思就好……诺大的屠龙之城，即使妮可代表的是他，但若是让她一人独大的话……虽然尼拉克也相信妮可不会背弃他，但总是有些不妥的！

　　此时，她能主动给小月亮她们一些空间，自然也代表着，她能理解他的意思……

　　“恩，也是时候给月亮找个老师了，不过这老师的人选嘛……”

　　妮可的年龄正需要找个老师来教导，但无论是魔法还是斗气，大陆上能稳稳胜过尼拉克的，也没有几个人，而这寥寥几人自然没那个时间来给月亮当老师……是以，尼拉克也不准备给她请个武技老师，一个能教导月亮正确的人生观的老师，才是她最需要的！

　　自然，这人生观正确与否，也要看是不是能与尼拉克的观点有些雷同了……

　　这样的人，却也有些难找啊……没有名气的，谁知道他是不是有真材实料呢，而有名气的，却又会因为某些顾虑，而将这观点都隐藏了起来……

　　不过这烦恼却是没能在尼拉克心中维持多一点时间，手中掌握着迪斯之手，一道命令下去，风风火火的挑选活动，便在广大的范围之内展开了！

　　德里斯顿。

　　与风平浪静的屠龙之城不同，此时的德里斯顿暗波汹涌，紧张压抑的气氛让帝国所有高层全都有种窒息的感觉。

　　狂风让人站不稳身子，暴雨则倾盆而下，漆黑的夜里，往日灯火辉明的皇宫此时也有些昏暗，乃至有些凄凉和冷清。

　　如此恶劣的天气，即使是皇宫的守卫，也都隐到了避雨之处。

　　一道淡绿的身影在暴雨之中轻灵地飘动着，似是对皇宫地形非常熟悉，只是几个闪动，便从皇宫之中轻松闪了出来。配合着夜色，没有任何人能发现她的身影。

　　恶劣的天气挡不住她的身影，自然也遮不住她的视线……目光在皇宫外面的阴暗处一扫，淡绿身影方向一折，飞速遁入一片黑暗之中。

　　“任务完成的怎么样？可曾出现什么意外？”

　　黑暗之中，一道比影子更黑暗的身影负手而立，头也不用回，他便感受到了淡绿身影的出现！

　　闻到神秘人的问话，淡绿身影不敢有丝毫怠慢，急忙回道：“老大，你就放心吧，有他们的配合，目标身旁几乎没有任何高手在，没有人能发现了我的存在，自然也不会有任何人会怀疑到我们头上来！”

　　“恩~”黑影微微点头，却又有诡秘难以捉摸的精神力徐徐散出，瞬间便将方圆数十米之地完全笼罩……一片死寂，倒确实没人跟踪而来！

　　“我们先回去再说！”

　　没有多余的废话，黑影一声低喝，便与绿影一起飘飞而去，倾盆一般的大雨，竟然不能对他们的速度造成半点影响！

　　飞遁数里，飘在前方的黑影突兀地一顿，一只幽黑的爪子徐徐探出，明明很慢，步伐非常灵活的绿影却连躲闪的念头都生不出来，只觉得心口一痛，便又有一团力量同时射来，将她涌到喉咙口的惊恐之声悉数封住！

　　“为什么？这么多年了，难道你还是不能信任我吗？”

　　声音说不出口，绿影怒视着黑影的眼睛，却清晰地表达了她此时的悲凉和愤怒！

　　“不是不能信任你，而是这事的影响实在太大了，那边不允许出现丝毫的疏漏……除了你，所有知道这事的兄弟，也都被我亲自送上天堂了……放心吧，即使你拥有海妖一族的血统，但既然你完成了如此重大的任务，天堂之门也一定会为你而开的！”

　　缓缓地将那只爪子收了回来，黑影的面目也渐渐清晰，却是一个面上挂着丝丝悲凉之色，但更多的却是淡然和冷漠的中年人！

　　“砰~”带着满腔消散不尽的悲愤，绿影直直地栽了下去。

　　“哎，团里又要招人了，短时间之内，怕是难以达到之前的规模和默契了……”

　　黑影熟练地拎起绿影的尸体，这尸体自然也要清理掉！

　　身影迅速遁进黑暗之中，而暴雨又将这发生的一切完全洗刷！

　　“当~当~”

　　半夜里，洪亮的钟声突兀地响了起来，一声盖过一声，伴随着它的响动，德里斯顿大大小小的钟全都被敲响了起来，回荡在城市上空，让所有的人一下惊醒了过来……这是丧钟！

　　“去皇宫！”

　　不管是已经有心理准备之人，还是那些茫然惊醒之人，只要有资格进皇宫的，第一反应便是立即进皇宫！狂风和暴雨在此刻，再也阻拦不住他们的脚步！

　　能让全城一起敲响丧钟的，除了那位长久不醒的查尔斯九世，也不会再有别人了！

　　几乎是同一时间，德里斯顿所有的高层全都聚集到了一起。知道了事情的真相，所有人的面色全都铁青，堂堂神龙帝国的帝王，竟然在皇宫之中被人刺死……此事若是传出去，帝国的颜面将从此无存！

　　“皇后陛下，大王子殿下，我们所有人正是因为信任你们，才会将帝王所在之处的护卫，交由你们负责的，出了如此之事，请给我们一个解释！”

　　曼里尼公爵两眼一瞪，率先开始发难，响应着他的呼声，一批军中高层也纷纷怒斥起来，不管怎么说，既然皇帝的安全是由他们负责的，这次事情，少不了会殃到他们身上了……即使这事不是他们做的！

　　而大王子和皇后一倒，自然也没人是四王子的敌手了……是以，身为弗兰特王子的亲舅舅，此时的曼里尼公爵也不怕得罪人了，第一个站了出来，向皇后和大王子展开了质问！

　　只是这一质问，却又让那四王子心中一紧……如此之事，又怎么能表现的如此积极呢……


第二百六十九章 龙神之令（一）

　　“诸位大人，请暂停一下！”

　　在众大臣的指责之中，大王子和皇后面色铁青，却又难发一言……不管怎么说，查尔斯九世的安全确实是由他们负责的，此时突然出现意外，自然也要由他们负上最大的责任……

　　领头之人都无话可说了，和他们一系的大臣自然也难找出解围的理由，一丝丝兔死狐悲的气氛渐渐笼罩大王子一系，一旦他失势了，等待他们的除了改换门厅，也只有随同失势一条路了……

　　正在这时，一道最不应该响起的声音突地插了进来，一下便打断了众大臣的落井下石，曼里尼公爵，军务大臣佩罗塔公爵，大王子，皇后，乃至所有的大臣齐齐露出惊诧之色……竟然是四王子！

　　“父皇之死，必有隐情！没有人能无声无息地杀掉两位圣域大师，他们的突然失踪，正是这起刺杀案最可疑的地方……当务之急，我们该立即找出他们的下落，只有找到了他们，这起案件的疑点才能真正被揭开！”

　　说着，四王子又微微一顿，迟疑一下，才道：“就我个人而言，虽然王兄和皇后陛下和我一向不怎么和睦，但我却绝不相信他们会与这起案件有关系……所以，失责之事我们暂且搁置一旁，找出真凶才是首要之大事……诸位大人以为如何？”

　　所有人不禁一静，一向处事凌厉的四王子，竟然会主动放过皇后和大王子……

　　几道目光在不经意间一交而过，佩罗塔公爵眼中闪过一道复杂之色，突然道：“不错，四王子殿下说得不错，毫无疑问，皇后陛下和大王子殿下绝对不会对皇帝陛下不利，失职是有，但尽快找出真凶，尽快将这事压下去，才是最重要的……”

　　铁青的面色还未恢复过来，大王子朝四王子和佩罗塔公爵点了点头，此时能拉他一把，不管是因为什么理由，倒也让他微微有些感触……

　　“一天之前，两位大师还在皇宫之中的，即使离开，此时也绝对不会走得太远！我已经命禁卫统领封锁全城，并朝下面放出消息，只要一有大师的行踪，立即便会传到我们这里……只是两位大师一贯忠于帝国，又怎么会突然做出如此之事呢？”

　　大王子有些不解，这两个守卫皇宫的大师跟随查尔斯九世已经数十年了，怎么可能会做出背叛王室的事情来呢……

　　不仅是大王子，其他人也同样不解，尤其是四王子，就他所知，这两个圣域强者也应该算得上是大王子，或者说是皇后的人的……少了他们，大王子一系就是少了两个胳膊啊！

　　“咳咳……”

　　一阵干咳之声突兀地响了起来，一下便将所有人的目光吸引了过去，能在此时此地，以这种方式吸引别人注意力的，也只有那位政务大臣罗瑟大公了！

　　“你们说的都没错，大王子殿下和皇后陛下绝对不会做出这种大逆不道之事，两位大师身上确实存在着很多的可疑之处，找出真凶也确实是极其重要，不过还有一件事情，大家可不要淡忘了……国不可一日无主！在不死帝国已经侵入帝国内部之时，帝国更不可以没有主持之人！正是因为先皇长久不醒，正是因为无法动用龙神之令，帝国才会被那两个女子凌辱的！”

　　心中突地一跳，四王子的眼中闪过一道异芒，又转瞬消失不见……从先皇不醒，到龙神令无法动用，到帝国一步步被蚕食，再到这两位大师突然失踪……也许，他们并没有背叛帝国，也许，他们也只是想让帝国尽快恢复过来啊……甚至，也许不仅仅是他们，朝中的某些人也参与到了其中，比如这政务大臣，也未定啊！

　　只是虽然心中依稀有些明白，四王子却不准备多说，不管他猜想的是不是对的，这事对他有百利而无一害，刚刚他的一番言语，已经将他身上的一些疑点洗去了，此时正可以借着这些人的推力，借势上坡！

　　资格最深的政务大臣开口，从者自然云集，其他几位大臣稍作考虑，也纷纷表示了赞同……帝国现在确实已经到了不可一日无主的地步了！

　　渐渐地，大王子和皇后的面色又开始沉了下来，此时提出要选皇帝，身上还背着失职之罪的他们，自然首先便受到了天然的责难……而相应的，四王子的支持力量自然也会大增！

　　……

　　德里斯顿风起云涌，远在千里之外，却有一场轰烈之战突兀地发生了！

　　一青一黄两道光芒在半空之中疾速掠行，一路飞过，大批的大范围魔法也一路撒下，被这魔法覆盖，不死帝国的先行军几乎瞬间便陷入了瘫痪状态！

　　两个圣域级的强者，完全不顾及下面的只是普通之人……这最直接的灭杀手段，却也是最具毁灭性的屠杀，而同时，它也是直接将目标引出的最好办法！

　　强大的力量波动，即使相隔数十里，也瞬间便将克蕾蒂娅和丽昂钠惊动了，不约而同地，两人冲天而起。

　　遥遥感知到先行军的惨状，两女厉啸一声，身影瞬间加速，直直扑向了那青黄两道光芒！

　　没有任何一句多余的废话，不用招呼，两边都知道，这将会是一场你死我活的战斗。

　　克蕾蒂娅的速度自然不能和丽昂娜相比，那金色的闪电只是稍稍一闪，便直接出现在了两个莫名之敌的前方。

　　手一招，一支充斥着怒雷威压的金色长枪凭空现在了丽昂娜手心，目光一凝，她的身影又瞬间消失，再现之时，那支长枪已经携着无从抵挡的雷霆神威，直奔青色身影的心脏而去！

　　“哼~”

　　面对丽昂娜这必杀一枪，青色身影却没有半点畏缩，轻哼一声，就见他两手一盘，嘴里飞快地吐出几个音节，几乎只是刹那的时间，无数道细小的碎风之刃便充斥了整个空间！

　　竟然完全没有半点防御的姿态，碎风之刃伴随着青色身影的轻哼之声，铺天盖地地将丽昂娜的身影完全覆盖！

　　自然，这青色身影并不是为同归于尽而来的，在他身后，那黄色身影的魔法也已经蓄积完好。

　　相比于青色身影的风系魔法，黄色身影土系魔法的防御力量无疑更为的强大！

　　无比厚实的土元素突地将青色身影四周数十米之地完全充斥，淡淡的黄光笼罩，半空之中如同突然多出了一个巨大的土球，而土球的中心，正是那个依旧在散出护身青光的圣域法师！

　　只是……无论是碎风之刃也好，是土元素之球也罢，丽昂娜看在眼里，却几乎都被她视为无物！

　　长枪一扬一搅，道道带有神性气息的雷霆放出，立时便将碎风之刃轰散大半。

　　碎风之刃一被轰散，自然也有一条通道出现了，金光又是一亮，丽昂娜直接跃过已经作好了最佳防御手段的青色身影，那长枪所指的对象，竟然已经成了土系法师！

　　与掌控着雷霆神力的丽昂娜作战，确实是一种噩梦，那绝对的速度不仅让人无路可逃，同时也让人防不胜防，即使是和几人同时作战，也丝毫不会有忙乱之现象出现，甚至人越多，她占据的优势反而也便越大……毕竟，不可能人人的配合，都能与尼拉克和他的仆尸相媲美的！

　　才刚放出一波强力的防御魔法，土系圣域法师自是没有能力抵抗丽昂娜此时的一击，迎着直扑面门而来的金色长枪，他的身影急速下沉……只是就他的速度，又怎么可能能从丽昂娜的追击之中逃脱呢！

　　眼中流出一丝淡淡的嘲意，长枪上金光突地爆涨而出，无尽的雷霆神威瞬间笼罩半空，竟是让那青黄两道身影一顿……

　　这一顿，自然也躲不开丽昂娜的致命一枪了！

　　一道淡黄的元素之盾才刚从身上亮起，土系法师就觉心口一痛，强大的灵魂瞬间便被那金色长枪吸噬一空。

　　没有丝毫的停顿，土系法师的生命气息才刚消失，丽昂娜的目光又转到了风系圣域法师的身上。

　　此时，这风系法师正一脸肃然……又或者说，一脸绝然！

　　从德里斯顿走出来，他们两个便已经抱上必死之心，能多杀一些不死帝国的军队，便多杀一些，如果可能，能拖上一两个强者一起上路，更是最大的收获！

　　“风神杀阵！”

　　几乎是咬着牙齿，吐出了几声咒语，一个席卷数百米方圆的庞大力场瞬间出现，狂暴、肆虐，乃至……完全超出了风系法师的控制范围！

　　放出能力之外的超强魔法，此时的青色身影几乎连在空中稳定住身子的力量都不完全，自是不可能有能抵抗不受控制的风神杀阵的力量……只是一个照面，狂暴的风之力量便将他直接撕成了碎片！


第二百七十章 龙神之令（二）

　　风神杀阵才刚放出，天空中飞射而来的那道紫光骤然停下。

　　遥视前方狂暴的青色力场，克蕾蒂娅的目光在不自觉间，已经变得极其凝重……

　　混乱，无序，充斥着纯粹的毁灭气息……风神杀阵中那无数道巨大的青色风刃，竟然将空间切出了一道道黑色的波纹，在这交错的黑色空间波纹之中，丽昂娜所在之处的金色光芒竟然无比的黯淡！

　　微吸一口冷气，克蕾蒂娅扪心自问，若是她的速度再快一些，若是她也陷入了这青色力场之中……以亡灵魔法相对薄弱的防御力量，她确是没有足够的信心，能从这力场之中脱身而出！而即便能逃出一劫，没个几年的修养，恐怕也难恢复完好！

　　“究竟德里斯顿出了什么事？竟然让这两人顶着必死之心，来这里行同归于尽之手段……”

　　眼神闪烁难定，两个法师的身份自然瞒不过克蕾蒂娅，而从他们一现身便展现出的手段来看，他们分明便是想以命搏命，拉人一起下水……

　　只是，能让这护国法师一样的强者，放弃皇宫之中的法阵之利，来此地行出这般的手段，究竟德里斯顿又出什么大事了呢……

　　克蕾蒂娅一筹莫展，她的情报速度就是再快，却也比不上两个圣域法师的飞行速度！

　　心中不断地猜测着可能发生的要事，克蕾蒂娅对丽昂娜的安危倒是没有太多的担忧……长时间与丽昂娜相处，克蕾蒂娅已经有些清楚这雷霆掌控者的真正力量了！

　　风神杀阵确实强大，但它毕竟也只是一个圣域中阶力量的法师放出来的，即使这法师为了放出这个魔法，已经献上了他的性命，但要想凭借这一个魔法，就要将丽昂娜的性命收割，却几乎是不可能的事情。

　　似是感受到了克蕾蒂娅的想法，无数道能撕裂空间的风刃中心，一点金光冉冉地升了起来。金光不亮，但即便是黑色的空间波纹，也挡不住它的光芒。

　　这一刻，整个力场的中心已经开始转移，那无数道雷霆缠绕着的窈窕，却又极其雄伟的身影，无论身在何处，都没有任何尘物能遮掩她的光辉！

　　眼瞳中心凝滞着纯粹的金色雷霆，莫可名状的磅礴力量从这金色雷霆之中徐徐散出，顺着目光，所至之处，青色的风刃、黑色的波纹……所有的一切在悄然无息间，突然改变了本来的性质，竟然成了散发着狂暴气息的雷之力量！

　　而这突然转变过来的雷之力量，与汹涌而来的风神杀阵的力量撞在一起，又有巨大的能量爆炸持续不断地产生着。

　　一声声轰雷般的爆炸声中，金色雷霆如同破开了空间，携着无从抵抗的雷霆神威，突兀地穿透风神杀阵的力场区域，现在了克蕾蒂娅的身前。

　　在未曾获得神格之前，丽昂娜便已经拥有圣域高阶，乃至接近顶阶的力量，现在的她，即使是真实的力量强度，也已经处在十大强者之行列了，更何况此刻，她还动用了雷霆神力呢！

　　风神杀阵虽然名字上带着风神二字，但真正遭遇上神力，却也是相当的脆弱！

　　“德里斯顿出事了！”

　　克蕾蒂娅淡然的目光凝在丽昂娜身上，虽然从她面上看不出丝毫的疲意，但克蕾蒂娅心中清楚，破开风神杀阵的力场束缚，丽昂娜的消耗绝对不是表面看上去的那么轻松！

　　克蕾蒂娅天生冰冷的声音落到丽昂娜的耳中，果是让她眉头微微一皱，身处战斗之中，未及细想，此时脱身而出，她自然也察觉到了其中的一些蹊跷。

　　“回去再说！既然有事发生了，总是会传出来的，回去等消息吧！”

　　克蕾蒂娅微一点头，两道光华又朝来处疾掠而去，至于下方的残局，自会有人来收拾，而无辜被屠戮的军队，也自会有神龙帝国的军队来补偿！

　　飞行之间，克蕾蒂娅的目光又闪动了几下，突地转首看向丽昂娜：“这件事情太反常了，我有一些不好的预感，也许……”

　　声音僵住，迟迟没有下音，半晌，克蕾蒂娅才继续道：“恩，尼拉克休养的时间也够长了，也该让他出来露露面了！”

　　……

　　“查尔斯九世驾崩！”“弗兰特王子登基！”“新任神龙大帝欲举全国之力，驱逐外敌，收复国土！”……

　　才刚决定要让尼拉克复出，那调令还未正式发出，便有一连串的不利消息接踵而来……而这一连串的情报还不是最重要的，最让克蕾蒂娅心中震动的，还是另外一条致命情报。

　　“正式成为神龙帝国的皇帝，弗兰特再次发出的龙神之令，终于得到神圣巨龙王的认可，一支龙族精兵不日即将对神龙帝国展开强力支援……”

　　这道情报是尼拉克传来的，而情报的来源，则是红岩山脉的领主黑龙德尔库斯！

　　虽然心中对龙族的最终出现，早就已经有了一些准备，但刚一收到这则情报，克蕾蒂娅依旧是心中剧震……龙族正式出面，不死帝国的主要力量，也将转移到这边来了！

　　不禁地，克蕾蒂娅心中又暗暗庆幸……幸好此刻，黑暗帝国和光明帝国等势力缠斗正酣，而森林王国和商业联盟，又被异界势力给拖住了，短时间之内，它们倒也难以决出最终胜负……

　　坐在冰冷的硬木之椅上，克蕾蒂娅缓缓地收敛起心中的波荡，眼神闪烁，沉默半晌，突又压下手中的情报，唤进一个亲信，道：“拿着我的令谕，去通知尼拉克大人，让他立即来此地与我们汇合！”

　　亲信领命，迅速离去。

　　一丝若有若无的笑色缓缓地浮上了克蕾蒂娅冰冷的玉脸：“龙族精兵！究竟会有多少精兵，究竟会是哪些精兵呢……”

　　笑色之中隐隐蕴藏着难以掩饰的血腥之气，此时的不死帝国正处在数千年来最强盛的时期，不死帝王、罗德里格斯、丽昂娜，以及尼拉克，仅仅是露在表面上的力量，便已经有四个十大级别的强者了，其中不死帝王更还是数千年来，大陆上公认的第一强者！

　　面对如此强大的不死帝国，收下龙神之令的神圣巨龙王，究竟会派出什么样的援军呢……

　　不死帝国在调兵遣将，神龙帝国也没闲着。

　　大王子暂时性地丧失了夺嫡之名义，众大臣又高举振兴帝国的大义旗帜，非要在此时推出帝国皇帝……那么，弗兰特的上位也就水到渠成了！

　　甫刚坐上帝位，两名大师战死沙场的消息也传到了德里斯顿，有心之人清楚，他们是在用他们的方式，向王室通告，他们没有背叛帝国，他们依旧忠于帝国！

　　弗兰特心中微微沉痛，神龙帝国的力量已经够虚弱了，再失去了他们两人，皇室的威慑力也急剧滑跌啊……

　　不过沉痛的同时，他的心头也稍稍一松，不管怎么说，两位大师的战死，也将查尔斯九世的死亡真相拖进了一个死胡同……已经微微明白了一些事件真相的弗兰特，实在不想在这个时候，因为这件事，和某些人，或者说某些势力，乃至是某个国家，产生一些不得不处理的纠纷！

　　“两位大师不想帝国因为先皇的不醒，而陷入灭顶之灾，因而以他们的方式，作出了一些无奈之举……虽属大逆不道，但念在他们全无半点私心，念在他们数十年来对帝国作出的贡献，依旧保留他们护国法师的名号吧……罗瑟大公，你看朕这般处理，可有不妥？”

　　弗兰特若有深意的目光凝在眼前这干瘦老者的身上，却是让其心中一突。

　　“陛下英明，两位大师正是因为无奈，才会做出如此之事。臣相信，他们必定和臣等一样，对帝国忠心耿耿，所做的一切，都是为了帝国。”

　　政务大臣的话音之中，弗兰特的瞳孔不禁微微一缩……果是如此！

　　什么和他一样，对帝国忠心耿耿……这不正是在向他表白，他们是一伙的吗……

　　今日能以大义之名，谋害了父皇，谁又知道它日，会不会再借着其他的名义……而且，这次事件之中，可还是有外部势力参与的！

　　不过才刚等上大位，还要忙着应付不死帝国，现在却还不到收拾他们的时候！

　　阴沉的脸色缓缓松开，弗兰特也不想把话挑明，轻哼一声，道：“这次的事情暂且就这么过去了，以后谁也不许再提！恩，帝国的民心现在还未稳下，大公，你们就多辛苦一下吧！”

　　一边在心中布置彻查所有可能与外国有勾结的大臣底细的计划，一边弗兰特也在稳住罗瑟大公，此时的神龙帝国，若是少了他们几个元老，还真是难以稳定了！

　　罗瑟大公领命迅速离去，弗兰特坐在至高之位上，却依旧一动不动！

　　“龙族援军……究竟会有多少援军，又究竟会有哪些援军呢……”

　　盘桓在弗兰特心中的念头，竟然和克蕾蒂娅一模一样，只是毫无疑问的，弗兰特要急切太多……这几乎已经算得上是神龙帝国最后的手段了！

　　其实不只是他们两人，在广范围之内，还有其他一些人也正在关注着这边的情形！

　　比如，光明帝国的路易十五，比如，圣保罗大教堂中，那个深居简出，无比神秘的老人……

　　又或者是，身在屠龙之城，刚刚接到克蕾蒂娅令谕，准备去前线与她们汇合的尼拉克！

　　与龙族，或者说是神圣系巨龙，关系极差的尼拉克，自然也对龙族援军的具体情况极其关注……在战场上，可正是公报私仇的最好借口啊！


第十一卷


第二百七十一章 拉法叶

　　漫天大雪突然降临，一夜之间，就将整个世界完全湮没，大地银装素裹，天地之间唯一的色彩便是纯洁而又纯粹的白！

　　清晨，这大雪依旧没有减弱的趋势，片片鹅毛般大小的雪花，在咆哮的狂风之中，散出刀锋一般锋利的寒气。

　　整个屠龙之城陷入了一片死寂，这突然降临的酷寒之气，让所有人都畏缩在了温暖的屋子里，再不肯顶风冒雪出门，哪怕只是一步！

　　一眼望去，诺大的屠龙之城竟然看不到半道人影……

　　不过天再冷，风再烈，雪再大，却也阻不住尼拉克的脚步，城主府深处，在所有人都没有知觉的情况下，一点淡淡的金光突地冲天而起，完全无视彻骨的寒气，竟然直直没入了酷寒的云层之中，再一闪，便瞬间消失不踪。

　　通过组织，半强半逼地给小月亮，从帝都请来了一位知名老师，又关照卡卡等人，暗中注意妮可和月亮两股势力之间的平衡……

　　倒不是放心不过妮可，事实上，在尼拉克心中，妮可远比月亮等人要可靠……一个由他自小抱大的妹妹，和一个十年来从未见过面的女儿，想都不要想，也是妮可和尼拉克的关系更为的密切！

　　不过关系再密切，出于上位者的平衡心理，尼拉克还是决定人为地给妮可制造一个对峙的势力……即使没有月亮，这势力也一样要建立！

　　妮可自是不会背叛尼拉克，没了尼拉克，她什么都不是……但是妮可不会背叛，不代表她手下的那些势力不会侵吞屠龙之城的利益，不会借着屠龙之城的名义，在外边胡乱生事……若是只有一家独大，谁来负责这些可能会出现的蛀虫呢……所以，月亮这一股势力的出现，势在必行！

　　幸好妮可也明白尼拉克的心思，所以也未对月亮等人的出现，制造什么多余的麻烦……却也让尼拉克少了许多的烦恼！

　　心思闪动间，金光在云层中的速度却越来越快，而他的目的之地自然便是克蕾蒂娅所在的先锋营地。

　　突兀地，高速飞行的尼拉克心中一警，那金光凭空一跳，竟然斜斜飞起数十米，只是，这还是不够……

　　“当~”一声沉重的硬物撞击之声，尼拉克的前方，不知道什么时候，突然出现了一块巨大的蔚蓝色冰障，这冰障极其凝实，即使是高速飞行的尼拉克，也没能将其撞的粉碎！

　　“是谁？既然来了，那就出来一见吧！”

　　冰障确实凝实，但尼拉克的金尸之身却更为的变态，如此强劲的碰撞，竟然连一丝轻微的伤势都没产生……不过虽然没有受伤，但尼拉克的心中却也凝起了一道杀机，不只是来者突然的阻击，更在于这冰障本身的属性……极度的寒冷之中，更还凝着极其纯粹的神圣气息！

　　目光死死地盯在空无一人的虚空之中，心脏的封印缓缓地裂了开来，那磅礴的法则冥力已经作好了随时爆发的准备……敢来狙击他的，绝对不会是简单的角色！

　　“吾名拉法叶！”

　　一道冰冷，却又极其悦耳的声音，突地从尼拉克目光所盯之处响了起来，虚空一亮，一道曼妙之身影凭空浮现。

　　肌肤如雪，面似白玉，在昏暗的虚空之中，竟有说不出的圣洁，只是那浑身上下时刻不断散出的彻骨寒气，却又给这圣洁笼上了一层冷漠。

　　“天使？”

　　盯着神秘女子蔚蓝色的眼睛，即使是尼拉克也不禁心中一阵冰凉，这女子目光之中有着无从抵抗的寒冰之力，寒冰之力中，更还蕴藏着磅礴的神圣气息，如此强横的力量，若非尼拉克的身体无比的变态，恐怕就不是心中一凉这么简单了……眼瞳之中的死亡金光渐渐旺盛，尼拉克心中一动，一个名字突地浮到了他的心头。

　　浓郁的死亡气息逐步侵蚀着天空中圣洁之寒冷，拉法叶秀眉微微一皱，立又有更强大的寒冰之气凭空产生，从四面八方朝尼拉克压了过去。

　　“吾是圣冰天使拉法叶，奉至高光明主神之令谕，前来驱逐来自死亡冥界的邪恶之力！”

　　果然是圣冰天使……尼拉克的目光微微一缩，随着力量的提升，大陆上的隐秘之事对他而言，也越来越少……圣冰天使，传说中，天界众神为了应付永无止尽的位面战争，而创造出来的一种纯粹的战斗天使！

　　没有感情，为战而战，以及那几乎可以与神明媲美的神圣寒冰之力，便是圣冰天使最显目的特征！

　　“没想到光明教廷竟然还有圣冰天使隐藏着……不过不去应付黑暗帝国，却把她派到这来……海耶斯六世究竟想做什么……”

　　几个念头在尼拉克心头一闪而过，不过此时却也没有时间细想了，战斗已经开始！

　　眼波之中碧光一滑而过，立有一道纯白的寒冰之罩将尼拉克团团围住，拉法叶玉手虚空一抓，一支冰霜长枪凭空出现。

　　曼妙的身影又一下消失，再现之时，竟已出现在了尼拉克的身后，冰霜长枪疾刺而出，一道几能凝滞时间的寒气直扑尼拉克心脏而去！

　　突然出现的袭击虽然快至了极点，但早在拉法叶还未现身之时，便已经有了作战准备的尼拉克自然不会反应不过来！

　　寒冰之罩才刚出现，这边斩龙剑也已经到尼拉克手中了，感受着身后涌来的致命杀机，尼拉克心中一声轻哼，一道金光蓦地从斩龙剑上膨胀开来，幽冥死气与龙怨之力完美结合，即使是拉法叶的寒冰之力，也无法撼动这邪恶的死亡气息。

　　头都不回，尼拉克反手便是一剑，道道金光凝聚在斩龙剑之尖，正与疾刺而来的冰霜长枪撞在了一起。

　　“轰~”一阵剧烈的能量震荡，神圣的寒冰之力与阴寒的死亡冥力本就是天生对立的力量，此时这一撞，登时便产生出来无比强大的能量紊乱……

　　首当其冲，那道寒冰之罩立时破碎，接着又一前一后，几乎同时撞到了尼拉克和拉法叶的身上。

　　两声轻哼不约先后地响了起来，一蓝一金两道光芒被撞得各自倒飞百米，才渐渐稳住身影！

　　“不愧是圣冰天使，果然强横！”

　　才刚卸掉爆炸之力，金光又一闪而出，直朝蓝光所在之地扑了过去。目光所凝，尼拉克一声暗赞，这拉法叶身上也同样看不出任何的伤势，而此时，她也正疾冲而来了！

　　不过心中暗赞归暗赞，尼拉克可从来没想过要手下留情，一颗冥力无声弹出，悄然之间已经凝到了斩龙剑的剑尖之处。

　　显然，尼拉克对法则冥力的控制又有精进，在刻意的收敛下，那幽冥法则竟然凝在冥力之中，蓄而不发……

　　而同样显然，他又准备搞突然袭击了……不过这次，却是没能如他之愿！

　　疾飞之中，拉法叶罩身之青色长袍突然破裂，一对洁白的羽翼徐徐从破裂之处展了开来，寒冰之气、神圣之力，在这一刻突地成倍爆发……在被尼拉克一剑震退百米之后，圣冰天使终于也开始动用真正的力量了！

　　无边寒冷笼罩天地，空气如同凝冰，一路飞冲，竟然撞出无数晶莹冰屑！

　　无边神圣之力笼罩天地，尼拉克如同身处神圣领域，周身之死亡力量，在接受着神圣力量时刻不断的侵袭！

　　一声沉咆蓦地响起，心脏之中早已经蓄积好的冥力爆发了！

　　金光狂涌，转瞬便将神圣气息完全覆盖，幽冥法则汹涌澎湃，无声无息之间，又将天空完全笼罩……只是这从来都是出无不胜的法则冥力，这次却撞墙了！

　　“果然是死亡冥界的邪恶力量！”

　　被法则之力笼罩，拉法叶面色依旧冷如冰霜，就见她轻声一哼，又有一对极其碍眼之物出现了！

　　在那衣衫碎裂处，又是一对洁白的羽翼徐徐地舒展了开来……竟然是四翼圣冰天使！

　　四翼天使本就能借用神之力量，拉法叶更还是天使之中相对强横的圣冰天使……难怪面对幽冥法则，她也能面不改色……见多了神之力量，对一个弱小的幽冥神力，又怎么可能会有畏惧呢！

　　“赞美至高无上的光明之主，您的仆人将借着您之光辉，恢复您之荣耀！世间一切邪恶在您之光辉下，都将得到最终的净化……”

　　响应着拉法叶的祈祷，一道庞大的神圣光柱携着最纯净的光明之力从天而降，被这光柱笼罩，所有的一切全都全都归于虚无……其实也不是虚无！强横到极点光明之力，其实只是将被笼罩的一切，转化成了纯净的光元素！

　　与光柱落下同时，拉法叶眼中的碧光在飞快地闪动着，一道道冰罩将尼拉克团团围住，根本不给他任何方位的逃脱之机！

　　拉法叶第二对羽翼的出现，以及她对幽冥法则的抵抗能力，让尼拉克心中不禁微微一震，而这微微一震的代价便是，头顶的神圣之光眼见就要落下，身周更还被十数道坚韧的寒冰护罩团团缠绕着……

　　身为圣级的亡灵法师。尼拉克对神圣之力极其的敏感，虽然神圣之光还未落下，但其中强大到变态的力量，以及那淡淡的光明法则的气息，却已经让他感受到了致命的危机……

　　根本就不用细想，斩龙剑上隐敛的法则冥力瞬间爆发，如同最锋锐的空间之刃，寒冰护罩在它的面前，几乎和纸一般的薄弱。

　　几乎没有任何的停顿，十数道寒冰护罩刹那间便被齐齐破开，借着上一颗冥力爆发出的强大力量，尼拉克的速度也在一瞬间提高到了极点，而此时，神圣之光也终于落下！


第二百七十二章 只是“先锋”

　　“终于还是出现了！”

　　磅礴的光明神力从天降下，即使隔的极远，却也立时便惊动了克蕾蒂娅和丽昂娜。

　　纯白的神圣之光与金银交加的死亡力量充斥漫天，克蕾蒂娅面色凝重，突又冷哼一声，道：“是尼拉克……哼，放着正在激战的黑暗帝国不动，却找到我们头上来……”

　　一道厉气在克蕾蒂娅眼中一闪而过，不过还未等她再有言语，丽昂娜却动了。

　　“尼拉克危险，我先走一步！”

　　话音还未落下，金光一亮，丽昂娜化成一道闪电，瞬间便消失在了天空之中……即使隔得极远，她也一样能感受到神圣之光的力量强度，不仅仅是强度，其中更还蕴藏着淡淡的光明法则之气息……

　　如此之力量，以她了解的尼拉克（未进入金尸之前），若是无人协助，恐怕没有多一点的把握能硬撑下来……是以，也顾不上和克蕾蒂娅多言，丽昂娜速度一瞬间提高到极限，直扑那四翼天使而去了！

　　丽昂娜慌急慌忙，克蕾蒂娅却是波澜不惊，一边动用契约，将冥域魔龙召唤出来，一边她又微微摇头：“你也太小看尼拉克了……既然能受到他们的关注，他又岂会是如此简单之人……”

　　携着幽冥死气，冥域魔龙破空而出，克蕾蒂娅轻轻飘起，面上浮着一丝难言的异笑：“娜提雅维达，我们也过去吧！”

　　感受着通过契约传来的命令，冥域魔龙周身的死亡之雾疯狂涌动，突地咆哮一声，强自压下从灵魂深处涌出来的，对远处那神圣之光的恐惧，冥龙高速飞行，远远地，又有强大的精神波动不断地动她的灵魂之中散了出来……神圣之光中蕴藏的光明法则之力，对冥龙的影响实在太大了，即使离得还很远，她已经不自觉地开始准备龙语魔法了！

　　“给我开！”

　　无穷无尽的神圣之光从天降下，即使尼拉克的速度已经快至了不可思议的地步，但因为破开冰罩而出现的短暂停顿，他依旧没能从神圣之光的笼罩范围之中脱身而出……

　　不过对此，尼拉克倒也已经有了准备，就听他一声怒咆，斩龙剑上凝着的法则之力猛然膨胀，强横到极点的力量如同一支锋利的锐矛，拖着尼拉克，在笼罩四方的光明圣力之中疾速穿行……即使这光明圣力也同样凝聚着法则之气息，却也依旧难以将尼拉克的身影拉下。

　　与斩龙剑上的法则之力突然喷发同时，又有一颗冥力徐徐从心脏之中飞了出来……天空中的神圣之光仿佛没有止尽，即使是尼拉克的金尸之身，在这蕴藏着与他本身力量相生相克的光明法则之力中，也是隐隐有溃散之迹象！

　　冥力才刚飞出，立时便凝到了尼拉克的头顶，滴溜溜地旋转着，涌出浓浓的死亡之力，硬生生地将从上方压下的神圣之光悉数挡下！

　　在能驱逐一切邪恶的神圣之光中，尼拉克竟然超乎想象的顽强，甚至还隐隐有突出重围的趋势……拉法叶冰冷的眼瞳之中不禁微微闪过一道诧异之色。

　　而此时，天空之中的那一道金色闪电也近了，对曾经参加摧毁圣坦丁堡要塞一役的丽昂娜，即使从未见过面，拉法叶也一下就认出了她的气息……

　　冷哼一声，拉法叶眼中的碧光终于不再闪动，却又单手虚空一抓，一支凝聚着绝对低温的圣力长矛立时出现。

　　目光如电，在尼拉克心脏处一凝，顺着目光所指，也不见她如何动作，圣力冰矛突兀消失！

　　几乎与这长矛消失同时，尼拉克疾冲的身影一下顿住，又诡异地一转，庞大的冲力在着一转之中，尽数凝到了斩龙剑上！

　　先前受拉法叶突然张开的四翼的影响，尼拉克已经吃了不小的亏，此时哪还敢对她有半点的分心……虽然忙于应付神圣之光，但总有一道精神力在暗暗留意着拉法叶的一举一动，她那才刚一召出圣力冰矛，尼拉克便已经作好了挡接，或者躲避的准备！

　　斩龙剑雷霆劈出，正与高速射来的圣力冰矛撞在了一起，就听一声巨大的轰爆，尼拉克的身影一飘而起，借着两股强大力量对撞产生的巨大冲力，他的速度又一下提升了起来。

　　金光一亮，丽昂娜到了！

　　才刚现身，立有一道金色的雷霆自丽昂娜的眼瞳之中射了出来，雷霆所指，自然便是拉法叶！

　　神圣之光没能净化亡灵法师，偷袭而出的圣力冰矛，又被尼拉克轻松倒下……此时，四翼圣冰天使已经失去了灭杀尼拉克的最好时机，而照着那人的吩咐，能灭杀就尽量灭杀，不能灭杀，那就以保存实力为第一选择……

　　羽翼轻轻挥动，一道道坚韧的冰墙将拉法叶团团围堵了起来，冰墙之中，天使目光淡然地从怀中拿出一张卷轴，随手一晃，一道空间之门立时出现！

　　丝毫没有任务失败的懊恼，拉法叶目光在尼拉克身上凝了最后一眼，便直接消失在了空间门之中！

　　……

　　“其实，在那几位的眼中……说得好听一些，我们也不过是先锋而已！

　　众神大陆，众神交锋的大陆，虽然毁灭主宰毁掉了众多的神器，天界诸神失去了降临的根本，但诸神不能降临，他们在各个位面的仆人却是数之不尽的……

　　若是我没料错的话，这四翼圣冰天使便可能是穿越位面，降临下来的强者！

　　而她狙杀你的原因，恐怕也在于你的力量……又或者说，你的力量性质！

　　无数年来，每一个与非天界神明有关的强者，都是这些天使首要的狙杀目标！而你的力量，正与冥界中的幽冥神力有着极大的相似之处……”

　　军营之中，克蕾蒂娅面上浮着异样的涩笑，开始向尼拉克解释圣冰天使出现的缘由！

　　与毁灭主宰毁掉诸多神器类似，每每大规模的战役爆发之机，光明天使也往往会特别关照那些通神者……

　　丽昂娜的速度无人追的上，罗德里格斯深居简出，不死帝王无人敢惹……在不死帝国方面，有点名气，又有极大可能是某个冥神神使的尼拉克，自然便成了光明天使最大目标！

　　“你的意思是说，这只是一次试探性的狙击？以后还有很大的可能，会再次出现？甚至会有更强力量的天使出现？”

　　尼拉克的眉头微微一皱，却又刻意忽略掉了克蕾蒂娅的第一句话。

　　“再次出现，也许是少不了，不过更强力量的天使却是没多大的可能！比四翼圣冰天使更强的，也只有天使中位阶最高的六翼天使了……即使有六翼天使降临到大陆上来，他也未必会把目光投到你身上……正如同那几位，大陆上的战役已经如火如荼了，他们几人却依旧沉稳若山，不见有丝毫的举动一般……”

　　当力量层次达到一定境界，往往一个人便能主导一场战役，而当力量超越了一定层次，又会出现一个人便能影响整体全局的现象……这样的存在，算上地狱女妖之王，大陆上也只有寥寥几人！

　　而这几人，又因为互相间的顾忌，处在了一种微妙的平衡之中！也正是这种微妙的平衡，才会出现尼拉克这样的新生力量无人能阻的现象！

　　虽然心中不愿意承认，但尼拉克也清楚，若是真遇上了地狱女妖王，若是真遇上了海耶斯六世……即使是冥力爆发，也未必有逃脱的机会……

　　正如克蕾蒂娅所说，在那几个人的眼中……说得好听点，他们也只是先锋而已！

　　战役真正的决定点，还在他们几人身上！


第二百七十三章 美女龙

　　众神大陆极东之处，是无边无际的苍茫之海，而在苍茫之海中间，又有一块巨大的岛屿与众神大陆隔海相眺。

　　说是岛屿，其实更像是一块大陆，就整体大小而言，这岛屿的面积甚至不在众神大陆之下，只是因为地处苍茫之海正中，才被人称作是岛屿。

　　没人清楚具体的时间，只知道这岛屿才被发现之时，它便已经是有主之地了。

　　巨龙，岛屿的主人正是巨龙！

　　于是，岛屿顺理成章地有了名字，龙之岛……而现在之人，更喜欢称它为龙之大陆！

　　在龙之大陆的正中心，有着一座高耸入云的雄伟巨峰，而在巨峰之顶，又有一座气势磅礴的巨大殿堂……殿堂的每一根立柱都高过百米，任何一个人站在这殿堂之前，都和蝼蚁一般的微小……这里便是巨龙一族最神圣之地，世世代代由神圣巨龙一族守卫的圣龙殿！

　　相传，圣龙殿是巨龙一族信仰的根本，龙神的神威以及神谕，都是通过它来展现和降临的！

　　这日，风和日丽，天空之中，万里无云。

　　圣龙殿前，两头巨大的神圣巨龙在懒洋洋的阳光之中，无精打采地匍匐在地，虽然圣龙殿确实是神圣之地，但若是让人一动不动地守上百年，却也实在是件枯燥之事……

　　对龙丁稀少的神圣巨龙一族来说，守护圣龙殿是件荣耀之事，却也同时是一件很大的负担，没有龙愿意一辈子待在这里，于是百年一轮，交替守卫的制度也便应势而出了。

　　突地，似是感受到了什么异样，两头神圣巨龙搭敛着的眼睛一下瞪了开来，不约而同，它们的目光直直投向了西方的天空……极高极远之处，一道蓝光划破天空的宁寂，正朝这边疾掠而来！

　　先是微微一愣，马上又像吃了什么亢奋之物，两头神圣巨龙眼中的懒意一瞬间消失不见，双翼一展，雄赳赳气昂昂地挺身而起，各自都将各自最具魅力的一面表现了出来！

　　此时的它们，就如同……久旷的公鸡，突然看到了一只从天降下的天鹅！

　　蓝光速度极快，不过一小会的时间，便飞到了山峰之前，此时她的身影也现出来了，是一头巨大，却又显得有些窈窕纤细的蓝色巨龙！

　　在这蓝色巨龙身上，冷凝若冰的气息和天然的高贵气质自然融和，修长的身体上，那一根根晶莹的龙角又时刻不断地散发着淡淡的异香，在这异香面前，神圣巨龙几乎没有任何的抵抗能力，蓝色巨龙才刚降下，这两头神圣巨龙立时便萎缩了……竟然千年难得一见地局促不安了起来！

　　“玛拉雅，进来吧！”

　　突地，一道洪亮，却又平和的声音从圣龙大殿之中徐徐传了出来，声音之中蕴藏着奇妙的力量，才刚流进神圣巨龙的耳朵，立时便让它们打了个寒战……似是想到了什么恐怖之事，两龙眼神一清，再不敢有丝毫的邪念！

　　蓝色巨龙，庞大的寒冰气息，玛拉雅……这蓝色巨龙正是盘踞在众神大陆玛拉雅山脉的那头冰霜圣龙！

　　应着声音的邀请，才刚落到殿前的玛拉雅看都未看守门二龙一眼，便径自朝大殿之中行了进去！

　　“王竟然在这个时候把玛拉雅召回来了，看来这次的龙神之令实在是件麻烦之事啊……呵呵，不过玛拉雅一来，想要报名参加这次行动的巨龙又要挤破头了啊……”

　　冰霜巨龙的身影消失在了大殿之中，但那余香依旧让两头神圣巨龙陶醉半晌……深深地吸了一口大气，似是要将空气中所有香味一起吸掉，一头神圣巨龙重新眯起了眼睛，开始思索玛拉雅突然出现，与龙神之令之间的一些联系……

　　“谁说不是呢，若不是还要守卫圣龙大殿，也许我也要去凑凑热闹呢……战场之上可是最容易擦出火花的地方，若是有机会的话，嘿嘿……”

　　另一头神圣巨龙也不甘示弱地展开了联想，似是想到了妙处，它的巨嘴一裂，竟然干笑了起来！

　　看不惯同伴亵渎玛拉雅，一大盆冷水从天砸了过去，先说话的神圣巨龙哼道：“别做白日梦了，玛拉雅回来，黑龙王那老鬼必然也会出现……哼，难道你认为你抢得过黑龙王那个蛮不讲理的家伙不成！你可别忘了，当年那头黄金巨龙的下场！”

　　“嘿嘿，不就是没机会，我才做做白日梦的嘛……不说黑龙王，单单只是要守卫圣龙殿，我们也没的外出……”

　　在两龙低声调笑间，圣龙殿深处，玛拉雅也见到召她前来的巨龙了，神圣巨龙之王巴哈姆特！

　　盘踞在圣龙殿最神圣的一座大堂内，巴哈姆特就如同一座金色小山，每一片龙鳞，每一个动作，乃至每一道呼吸，都在时刻不断地散发着庞大的能量……

　　整个大堂，就如同一个独立的世界，完全由巴哈姆特的力量支撑，没有任何意志能够在这大堂之内，与它直接对抗！

　　才刚行进大堂，立有强大到不可思议的压力，从四面八方朝玛拉雅疯涌而来……对此，冰霜巨龙倒也早有准备，几声清脆的低吟立时响起，伴随着龙吟，道道蓝色的冰寒之气飞速聚敛，瞬间工夫，便在玛拉雅身周形成了一个巨大的能量护罩！

　　压力一波接一波，越来越强，而蓝色能量护罩在玛拉雅的控制下，也在持续的增强……两股力量无声对抗良久，依旧难分高下！

　　神圣巨龙王眼中浮出一些笑色，玛拉雅身周的压力也随之迅速消退，缓缓道：“玛拉雅，一些时日没见，你的力量进步不小啊！照这速度，我看用不了多点时间，即使是黑龙王德海尔森，恐怕也难胜过你了！”

　　表面上看来是难分胜负，不过玛拉雅清楚眼前这神圣巨龙的真正力量……对他而言，这让她全力抵抗的压力，也许还只是他的些须之力也未定呢……

　　微微欠首，向巴哈姆特表示下敬意，玛拉雅并不想讨论任何与黑龙王有关的事情，转开话题，恭声道：“大人，您召我回来，可是为了那龙神之令的事情！有什么需要我做的，您尽管吩咐吧，只要能力范围之事，必当不折不扣地完成！”

　　虽然居在玛拉雅山脉，但大陆上沸沸扬扬之事，却也瞒不过玛拉雅，尤其是龙神之令这种与她有密切关系的事情，更是才刚传出，立时便通过一些人，流进了她的耳朵之中！

　　巴哈姆特微微点了点巨大的头颅，面上又稍稍流出一些难色，长叹一声，道：“不错，这次叫你回来，确实是为了这龙神之令啊……弗兰特登上帝位，这龙神之令终于也推不掉了，不过众神大陆现在的局势，实在不适合我们插进去……三大势力争战，其中冥界和魔界更还有联手的迹象，我们龙族若是直接插进去，一个不小心，恐怕就会万劫不复啊……”

　　玛拉雅无语，作为玛拉雅山脉的王者，她与森林王国的关系倒也亲密，透过精灵女王，大陆上的秘闻鲜少有瞒过她的……当日亲身经历过魔化森林一战，精灵女王自然对其中的一些事情，了解的远比常人要多，而为了求得玛拉雅的助力，其中大部分事情，以及精灵女王的一些猜测，也都悉数透露给了玛拉雅……其中，冥界和魔界之间的一些默契，自然也是少不了的！

　　见玛拉雅没有应声，巴哈姆特微微一顿后，又接着道：“不过龙神之令乃是伟大的龙神赐予神龙帝国的信物，即使危险再大，我们也不得不接……接下龙神之令，我们必然要参与到大陆之乱中去，在众神大陆生活了千年，你对他们的了解自然也是最深的，所以，这次我把你召回来，是想让你做这次援军的首领，在最大限度上，减少我们龙族的损伤！”

　　一番话说得冠冕堂皇，不过回应巴哈姆特的，却是玛拉雅的一声轻哼……虽然在大陆上生活了千年，但谁都知道，巨龙在大陆上行事是极其不便的……相比于龙族驻扎在神龙帝国的那几头巨龙，也许玛拉雅对大陆的了解，还及不上它们呢……

　　要以这理由，让她莫名接下首领之位……玛拉雅轻哼道：“巴哈姆特大人，有什么话，就请明言吧！”

　　“哈哈，小玛拉雅啊，看来还是和你小时侯一样，什么事情都瞒不过你啊！”

　　巴哈姆特笑了起来，不过转瞬，笑色又消失不见，徐声道：“不过我也确实没有说错，这次召你回来，确实是要让你做援军的统帅……不过不是因为你对大陆的了解，也不是因为你强大的力量……”

　　眼神一下深邃，巴哈姆特的目光死死地盯着玛拉雅眼睛，一字一句地缓缓道：“你知道吗，最近……黑龙族不稳当了啊！”

　　一句话道尽烦恼之源头，黑龙族！高级龙族三大强族若是排名的话，黑龙族的整体实力，也许还要胜过黄金巨龙和银龙……如此强大的一个种族，若是一下不稳当的话……即使没有龙神之令，也绝对是个大麻烦啊！

　　玛拉雅的面色一下沉下，若是有可能，任何与黑龙族有关的事情，她都不想碰……冷声道：“德海尔森又怎么了！清楚您的力量，难道他还敢挑衅您的威严不成？”

　　“德海尔森不清楚，不过通过一些渠道，我却发现，他手下的一些人，最近正与不死帝国走的有些近，而另外还有一些人，竟然还和龙族叛徒阴影龙有了一些联系……所以这次召你回来，不管德海尔森是不是真得不稳当了，你都要让他稳当……现在的龙族，承受不住太大的打击！”

　　龙族即将插手神龙帝国，此时的它们，确实经受不住黑龙族的不稳当了……而在巴哈姆特的了解之中，能让德海尔森稳当的，除了玛拉雅，别无她龙！


第二百七十四章 身在局中

　　龙之大陆风和日丽，屠龙城一带，却因为大雪山的存在，而处在了冰天雪地之中。

　　也许是受到了恶劣气候的影响，又或者是在蓄积着力量，准备应付即将到来的龙族援军，不死帝国和神龙帝国之间的战争也陷入了一个微妙的平缓之期。

　　不过面对这暂时性的平静，却没有任何人敢稍有松懈，即使是最无知之人心中也清楚，这是暴风雨来临前的最后平静……而这场暴风雨的激烈程度，更是千年难逢！

　　“数千年的蓄积，光明帝国隐藏着的力量果然是惊人啊！摧毁圣坦丁堡要塞，父皇立即便转移战略中心，现在看来，确实是明智之举啊……”

　　蜷缩在一张毛茸茸的软椅上，克蕾蒂娅一贯冰冷的玉面之上，此时竟也现出了嫣然的笑色……这边龙族精兵还未正式到达，那边黑暗帝国和光明帝国的战争却猛然激烈了起来，暗黑神侍者维达尔携着数个最强大的炼狱恶魔一起现身战场，却被不知道从何冒出来的一群天使生生挡了下来……

　　虽然最终凭借着维达尔和阿德里亚诺的力量，他们还是击退了这群天使，但黑暗帝国一举攻下目标坚垒的计划，却也因此而破碎了！

　　“这不奇怪，光明帝国最主要的信仰毕竟是光明之主，即使在整个天界之中，光明之主也拥有着绝对超然的地位，数千年的时间，通过他的影响力降临下来的天使的数量，自然也是一个庞大的数字……”

　　对克蕾蒂娅的话，丽昂娜倒也没有抵触之心，微笑地点了点头，继续道：“而且，还不只是这些积累起来的隐藏力量，这次毁灭主宰的现身，震开了无数的空间缝隙，虽然从缝隙中出来的异界生物确实拖住了商业联盟和森林王国的力量，但谁又知道，控制了无数位面的天界，是不是也有天使从这空间缝隙之中，潜进了大陆呢……”

　　说着，两女的目光又转到了房间内的另外一人身上，作为不死帝国东南战线的三巨头，尼拉克此刻自然也和她们在一起，而两女目光投向他的原因，则在于他撞上的那个天使，便有极大的可能，是从异界穿越空间缝隙而来的！

　　按照力量和地位，又或者说是，按照翅膀的数量，天使可以粗略地分成三级，最普通的两翼天使，地位高上的四翼天使，以及地位崇高的六翼天使！

　　两翼天使自是不必说，在天界之中，他们就是地位最低下的仆从！即使他们中的强者，也有不少都拥有了圣域顶峰的力量，但在天界众多伟大存在的眼中，他们依旧如同蝼蚁，依旧没有任何人会在意他们的存在！

　　接着便是四翼天使！对天使来说，从两翼到四翼，无论是从力量上来说，还是从地位上来说，这无疑都是一个质的提升……达到四翼程度，他们便能借用神之力量了，当然了，借用神之力量，也要得到相应之神的允许！

　　要得到神之许可，自然便要和神明交流！这也同样就是说，达到这个程度，他们已经有资格面对神明了……当然了，在这交流之中，他们都还处在被动的地位之中！

　　若是借用的神力来源于高级神，四翼天使的力量甚至不下于一些低级神！

　　达到他们这个程度，若是通过正常途径，降临到众神大陆，必然瞒不过众强者的感知……所以克蕾蒂娅和丽昂娜才会认定，那四翼圣冰天使是从异位面穿越而来的！

　　相比与两翼和四翼之间鲜明的地位差距，四翼和六翼之间的等阶又更为的悬殊！

　　作为主神的侍者，即使是在神明众多的天界，六翼天使依旧拥有极高的地位！

　　代表着主神的意志，借用主神的无上神力，他们中的一些强者，即使是高级神，也未必敢轻掠其锋！

　　被两女目光盯住，微微有些走神的尼拉克立时清醒了过来，却摇头苦笑一声，道：“帝王果断从圣坦丁堡撤身而出，无疑是英明的，黑暗帝国和光明帝国拼得越激烈，自然也就越符合帝国的利益，只是……相比于天使，龙族也是同样的难缠啊……”

　　当日，被克蕾蒂娅一语说中，尼拉克徒地从夕日的荣耀之中醒了过来……不错，以他现在的力量，即使算上那些未知的，从异界穿越而来的强者，也绝对没有多少人能压得住他……但是，在那几个人，以及隐在那几个人身后的……眼中，他却依旧只能算得上是一个棋子，一颗棋子之中相对强力的大棋子！

　　从冥魔二界算计天界诸神，到战争爆发，到黑暗势力大占上风，再到现在光明帝国算计上龙族的力量……即使在这一系列的战争之中，尼拉克可以说是出尽了风头，连他自己也一度把自己看作了真正的大人物……但是，在克蕾蒂娅漫不经心的一句话中，那心中的荣耀却瞬间便消逝无踪！

　　身在局中，自是不明，但一旦解脱而出，却立时清晰了起来……

　　在条条框框的规则限制之下，众生如蝼蚁，即使再强，依旧只是一只蝼蚁，依旧受着那些条条框框的操纵！

　　唯一的超脱之道，便是蝶化蜕变，从规则的受者，转为规则的掌控者，乃至是制定者……

　　相比于他人，尼拉克无疑是幸运的，摆在他面前的有两条道路，领悟玄阴术和夺取神格！

　　若是彻底地弄清了玄阴大阵之中的幽冥法则，自然，尼拉克也就成了幽冥法则的掌控者了！

　　不过力量越是强大，玄阴大阵中的玄妙却也越是奥涩。

　　从最初混混沌沌地一味修炼仆尸，到修成本命尸，到凝炼出冥力，到初步感悟到法则……尼拉克对玄阴术自身的理解也从无到有，从浅薄到高深，但越是精进，他灵魂之中的疑惑却也越来越多，尤其是在初步进入金尸境界之后，他力量的精进几乎便陷入了停滞……没有相应的心境，能进入金尸境界，这本身已经是件不可思议之事了！

　　要借着这条道路超脱而出，虽然有希望，但遥遥无期！

　　夺取神格！对知道神格之秘的尼拉克来说，无疑是简单，迅速，有效，但是却又无比凶险的一条道路！

　　当年的灵魂之神可是绝无仅有的！而即便如此，若非后来夜之女神突然插进来，恐怕丽昂娜她们依旧大事难成！

　　而莉莉斯一事，究竟葬送了多少强者，更是无从具体计算……结果还是功败垂成！

　　噬神！虽然说的简单，但真要行起事来，若是没有天大的机遇，成功的几率直接为零……没有神明是傻子，即使真敌不过人海战术，但暂行性地进行战略转移的话，却绝对没人能阻！

　　两条路都难行通，这也代表着在很长一段时间之内，尼拉克还得处在别人的局中，按照别人的意思行事，即便他已经明白了过来，但在整体形势之下，却也不得不如此！

　　“即使是棋子，我也要做个能跳能蹦能冲能撞，甚至能噬……的棋子！”

　　甩了甩头，尼拉克抛开心头的那一丝迷茫，继续道：“龙族一出，必然强者如云，若是单单只有我们三人，恐怕是难以挡住它们的反扑……公主殿下，帝王那边的意思是？”

　　“龙族实力一日未明，父皇那边也难定下最终的决定，不过你可以放心，帝国已经作好了最坏的准备，即使是圣龙王亲自过来，帝国也不会措手不及！”

　　克蕾蒂娅的面色先是有些肃然，说着说着，却又带出了淡淡的笑意……区区一道龙神之令自然是召唤不来圣龙王的！

　　不过这话却也表明了帝国的态度，在帝国之中，能与圣龙王抗衡的，也许也只有不死帝王一人……既然连圣龙王来，都已经放在了考虑之中，这岂不是说明，连不死帝王都已经作好了参战的准备！

　　尼拉克的目光不禁微微一亮，说实话，对不死帝国是否会战败，他倒也没有考虑太多……站的高了，自然也就看的远了，光明帝国都隐藏着众多的神秘力量，一贯被公认为大陆第一强国的不死帝国又岂会例外！

　　别的不说，单单只是积尸山中的那道通往亡灵界的空间裂缝，谁又能保证，一旦不死帝国处于危机之中，那里面不会相应地冒出一些东西来呢……而即使不说这空间裂缝里面的，单单就只算上那代表冥界力量，守卫着空间缝隙的冥域魔龙王呢……

　　有此力量，不死帝国自是不会惧怕龙族，毕竟，一个繁殖能力极端低下的种族，是不可能拿出全族之力，来助别国对抗不死帝国的……即使有龙神之令在！

　　“那么，就让我们翘首等待那些大蜥蜴的到来吧！算下时间，它们应该也该到了吧！”


第二百七十五章 龙势

　　大雪初停，旭日东升，茫茫无垠的大海被漫天红光笼罩，落在海边那些渔民的眼中，倒也煞是雄壮！

　　靠山吃山，靠海吃海，地处神龙帝国极东之处，这些渔民的生活虽然稍稍辛苦了一些，却也因而避开了战乱的波及！与大城市中的那些人相比，他们的生活倒是相当的宁静……

　　一大早，顶着还未停下的寒风，几只小船徐徐出海了！

　　隆冬，迟来的大雪一下就是好些天，此时终于停下，但多日未曾出海，这些渔民家里的存粮也渐渐开始缺乏了起来……是以，大雪才刚停息，渔民们便迫不及待地一起出海了。

　　一只普通的小船上，齐耶一边熟练地控制着小船朝预定的地点前进，一边头也不回地和船上的几个合伙之人打趣着一个新婚的小伙子……在小村之中，小船也不是每个人家都有的，齐耶的这只小船，便是他和其他几人合伙买下的，自然，每次出海，也都是他们几人一起出来！

　　打趣之人固然笑容满面，被打趣的小伙子虽然面上通红，却也同样的欣喜……正在几人闹的开心之际，突兀地，小船一震，竟然生生地停了下来！

　　“齐耶，怎么回事？出什么事了？”

　　小船一顿，船上的几人也猛地打了个踉跄，险些便要摔倒……不过他们也清楚，一贯行事沉稳的齐耶不会无端出现这种失误，是以还未稳住身子，几个人便四下张望，警觉了起来！

　　“那边，你们看那边！”

　　未知的恐惧笼罩着齐耶的心灵，那指着前方天空的手指竟然微微有些颤抖……

　　顺着齐耶手指的方向看去，船上几人齐齐一震……远方的天空，正有一群奇形怪状的庞大生物疾速朝这边飞了过来，一路飞过，那巨大的身子带起的飓风，竟然将海面都划出了一道深深的裂痕！

　　甚至不用等怪物接近，仅是那巨大的体型，仅是那疾风一般的速度，齐耶几人便能感受到它们强大的力量……即使心中清楚，这些怪物绝对不会是为了他们几个小小的渔民而来，但那驱之不散的恐惧，依旧笼罩着他们的灵魂！

　　“不怕慌，那是巨龙，是龙族派来救援帝国的强者，不会对我们不利的！”

　　小村太过荒僻，几乎与世隔离，不过船上倒有一个年岁稍大的中年人认出了怪物的身份，正是神龙帝国一贯的盟友，来自龙之大陆的巨龙！

　　一头蔚蓝色的巨龙和一头庞大的黑龙在最前方并行，从它们的体型来看，显然应该是这支龙族援军的首领。

　　在这两龙之后，又有两头神圣巨龙，近十头黄金巨龙，与黄金巨龙差不多数量的黑龙和银龙，十数头绿龙和赤龙，以及几头稀头之龙紧紧跟随！

　　每一头巨龙身上，都自然地散发着浑厚至极的龙威，即使还在远方的天空，也早早地让众渔民失去了行动的能力……不过此时，渔民倒也忘了心中的恐惧，从唯一出村闯过世面的中年人那知道了这些怪物是巨龙，作为帝国一贯的守护者，这些强大的生物应该是不会伤及他们了……

　　“帝国有救了！它们终于来了！”

　　虽然小村并没有受到战乱的波及，但不管怎么说，渔民也都是神龙帝国的子民，眼见龙族强援终于赶来，不禁地，几个渔民都在心中欢庆起来！

　　渔民欢庆，但他们渺小的身影显然没被众龙放在眼里，根本就无视正处它们飞行路线之下的那几条小船，数十头巨龙携着一股强劲的飓风，从小船上空一掠而过，瞬息时间便消逝在了远方的天空之中！

　　海面上再没有欢庆的渔民，几只小船在海面刮起的一波巨浪之中，顷刻便被覆灭……

　　寒冷的海水中，除了少少几个抱紧了木船，在海面上载沉载浮的渔民，所有人都被大海吞噬……齐耶便是这幸运存活下来的一员，只是此时，在他的眼中，除了深深的恐惧，更多的则是仇恨……亲人死了，船没了，全家的生计没了！

　　……

　　巨龙终于来了！

　　等待多时的弗兰特皇帝在得知此次来援的巨龙身份之后，更是喜出望外，不仅仅是冰霜巨龙玛拉雅，不仅仅是神圣巨龙，不仅仅是众多强大的高级巨龙，让他难以抑制住激动的是……龙族最强者，除了圣龙王外，几乎可以说没有龙能压得住的德海尔森来了！

　　黑龙之王德海尔森！

　　收到玛拉雅的邀请，虽然德海尔森也清楚其中的隐幕，但它依旧现身了……而随着它的现身，黑龙族与尼拉克的联系迅速中断，黑龙族与阴影龙的一些瓜葛也立即消失！

　　神龙帝国皇宫，专门用来接待龙族贵客的庞大广场上，神龙帝国名义和实在上的几个掌控者与龙族援军的首领正式会面！

　　先是一番谦恭的交谈，接着弗兰特直奔主题。

　　“尊敬的黑龙王陛下，尊敬的黄金巨龙，首先我想对你们表示深深的歉意！因为帝国的不慎，不仅黑龙军团和黄金龙军团遭受到了毁灭性的打击，军团之中的那些巨龙，尤其是尊敬的艾伦伯亚格，都遭受了那个邪恶的亡灵法师的毒辣之手……”

　　弗兰特的话语还未结束，却有一道在人族听来是无比宏大，但在龙族听来却是优雅曼妙的声音插了进来。

　　“陛下不用多言，此事我们龙族已有定论，那么多巨龙联合在一起，却被那尼拉克一人击败，其后更还连德亚尼奥大领主都被他给杀了……这事怪不得你们！不过战场上的耻辱，我们龙族会通过战场上的方式找回来……恩，陛下，黑龙军团和黄金龙军团重建的事情可曾规划好？”

　　能抢在德海尔森前面发言的，除了龙族援军名义上的首领，德海尔森垂涎千年，却依旧没有得手的玛拉雅，自然也不会再有别龙了！

　　对这大陆闻名的冰霜巨龙，弗兰特自是不敢怠慢，谦恭地回道：“黑龙军团和黄金龙军团早就已经开始了重建规划，现在所有的一切都已经完成，惟独只缺少诸位的加入了……”

　　没有巨龙的加入，巨龙军团自然名不副实，是以，虽然弗兰特等人早就已经开始重建巨龙军团，却也一直没能拿得出手……不过此时，既然龙族援军来了，想来这重建的巨龙军团，也终于可以露面了！

　　却有一声洪亮，但又充斥着暴烈之气的声音打断了弗兰特的美妙构想！

　　德海尔森目光一斜，沉声道：“哼！什么黑龙军团！什么黄金龙军团！我们强大的黑龙从来就不需要任何人的协助，有我和它们几个在，你们准备那么多的弱小卑微的人族，是要拖累我们呢，还是再为我们准备鲜肉！”

　　黑龙王可不是什么善类，即使在龙之大陆，它也是出了名的嚣张跋扈，当年，因为垂涎玛拉雅，它可是借口都没找，就直接灭杀掉了一头与玛拉雅关系有些亲密的黄金巨龙的！

　　能与玛拉雅关系亲密，这黄金巨龙的身份自然也不会低到哪去……但即使是这样，为了龙族的稳定，黄金巨龙王在圣龙王的规劝下，依旧咽下了这口气！而玛拉雅更还在一怒之下离开了龙之大陆，独身在大陆极西的山脉之中一隐千年！

　　此时，直言抨击弗兰特，对德海尔森来说，也不过是件相当平凡之事……没有相应的力量，哪可能得到最是崇拜力量的黑龙一族的尊敬！

　　广场上一下冷场，弗兰特几人面色连连变动，却最终还是慢慢地缓了下来……此时的他们，得罪不起龙族，更缺少不了龙族！

　　“黑龙王大人，既然你们黑龙军团不需要累赘，那么你们就和玛拉雅大人一起行动如何……”

　　军务大臣的目光依旧一如以往的毒辣，才刚见面，几句话一说，便看出黑龙王和玛拉雅之间有些瓜葛……眼见弗兰特有些难以下台，忙插了进来，又顺带把黑龙和玛拉雅拖到了一起……

　　军务大臣的话才刚出口，未等其他龙有所反应，德海尔森大笑一声，道：“好，你这人族倒还有些眼光，玛拉雅就是要和我们黑龙在一起，才是真正的合适……别的巨龙要进什么军团我不管，玛拉雅和我们在一起，由我们保护她的安全，就这么决定了！”

　　众龙一阵哗然，但在黑龙王一贯的强势面前，却根本就没人敢反对，连那两头神圣巨龙，虽然面色连连变动，却也终是什么话都没说，甚至还朝玛拉雅施了好几道眼色……

　　眼中寒光一闪而过，又迅速消逝，玛拉雅倒还记得圣龙王的嘱咐，大势为重！大势为重……在心中连喊几声，玛拉雅强笑道：“既然黑龙王这么决定了，我们就照他的意思吧，你们依旧加入各自的军团，我和黑龙王他们一起行动！”

　　巨龙与神龙帝国最高层的第一会面在异样的气氛之中缓缓落幕，黄金龙依旧加入黄金龙军团，银龙也依旧加入银龙军团，那几头稀有之龙，则都随着神圣巨龙加入了圣龙军团，惟独黑龙和冰霜巨龙脱身在外，不受任何人的限制和拖累！

　　拥有强大战斗力的巨龙军团迅速形成，那边，不死帝国也立即便反应了过来……黑龙王和玛拉雅都亲自出面了，不死帝王对这边的关注，自然也一下提高了数个档次！虽然黑龙王还未必需要他亲自出手，但也依旧足够他重视了！


第二百七十六章 冥王骑士

　　“黑龙王德海尔森，冰霜圣龙玛拉雅……”

　　也许是出于稳定民心的考虑，又或者是为了震慑不死帝国……神龙帝国并没有刻意掩饰龙族援军的具体资料，第一时间，几头最强大巨龙的资料通过组织的情报网传到了尼拉克的手中。

　　手执急报，尼拉克的眼睛不禁微微一缩，倒不是被这几头巨龙的名声震慑住，而是……

　　“怪不得德尔库斯那已经好些天没有消息过来了，黑龙王竟然亲自过来……”

　　正在为突然联系不上黑龙族感到有些诧异的尼拉克，此时自然是明白原因所在了，黑龙王都过来了，德尔库斯主动中断联系倒也正常了……

　　不过明白过来的同时，他心中又有些许疑惑始终驱之不去……黑龙王的名声尼拉克倒也有些耳闻，如此嚣张霸道，甚至可以说是横行无忌的黑龙王，又怎么会突然有兴趣加入龙族援军的呢……这与它一贯的性子，可是极端不符的！

　　心思转动间，疑惑却迟迟得不到解决，尼拉克微微摇头，将它暂时性地抛之脑后……不管黑龙王过来的原因是什么，既然它过来已经成为事实，现在首要之事便是如何抵御住它！

　　“龙族援军实力正式露出水面，帝国派来支援的力量应该也要过来了吧……要有足够的力量抗住，乃至是击溃黑龙王和冰霜巨龙，来的会是谁呢？帝王……罗德里格斯……冥域魔龙王……又或者是……”

　　几个最有可能会来的强者在尼拉克的脑中一闪而过，不禁地，他的眼睛之中倒也露出了淡淡的期待……无论来的是谁，都是有一番热闹可看了！

　　此时的尼拉克却是已经对出风头，但是得罪人……龙之事，已经有了些淡然之心，已经有屠龙之城在手，他现在更想做的是，在悄然无声中，让人淡忘！在淡忘之中，渐渐挣脱棋子的命运！

　　是以，对即将发生的人龙大战，他的心中其实已经没有那么热切了！隐在暗处，能不出手，就不出手，才是他最想做的！

　　……

　　龙族援军到达德里斯顿的第三天，不死帝国增援的力量也赶到前线了！

　　天色才刚亮起，但在无垠雪地的反光下，却也一片银白。

　　一大早，尼拉克和丽昂娜便被克蕾蒂娅请了过来，两人才刚走进，就见这帝国公主笑容嫣然地朝他们点了点头，然后道：“他们过来了！我们准备一下，一起去迎接他们吧！”

　　他们？虽然心中清楚，克蕾蒂娅说的“他们”，必然就是帝国援军，但如此含糊的一个“他们”，又如何能满足得了尼拉克和丽昂娜呢！

　　丽昂娜道：“公主，他们指的究竟是……”

　　既然请尼拉克他们过来，自然克蕾蒂娅也没准备隐瞒两人，就尼拉克和丽昂娜的力量，以及两人对帝国作的贡献，也有资格知道帝国皇室的一些隐秘力量了！

　　“我们边走边说，他们也该到这边了！”一边引着两人朝军营外走去，一边克蕾蒂娅也开始揭开谜底。

　　“你们知道皇家禁军的吧，没错，就是冥王骑士团！呵呵，身为皇家禁军，冥王骑士团平日里展现出来的力量，却连一些普通军团都有些比不上，这是不是很奇怪的一件事……”

　　随着克蕾蒂娅的言语，尼拉克和丽昂娜的眼中渐渐露出了一丝了然：“你的意思是，这冥王骑士团其实只是他们平日里展现给所有人看的力量，而骑士团真正的力量，却还隐在暗处……而这次增援过来的，正是这些隐在暗处的力量？”

　　点头微微一笑，克蕾蒂娅的眼中又自然地流出一丝傲然之色，沉声道：“不错，他们正是冥王骑士团真正的核心所在！他们每一个人都是跟随父皇征战天下的老臣子，他们每一个人都对帝国绝对的忠诚，他们才是真正的冥王骑士，有他们在，即使是黑龙王，也不会对帝国产生多大的影响！”

　　跟随不死帝国征战天下的老臣子……一语之间，克蕾蒂娅便揭开了“他们”最终的身份，正是五千多年前，不死帝国的那些开国英雄……也许是借用了冥王的力量，不死帝王竟然直接将他们的灵魂留在了身体之中，于是，他们也便成了最初一代，战无不胜的冥王骑士！

　　茫茫无垠的白雪之中，突然出现了十数个黑点，虽然隔得极远，但在尼拉克变态的视力之前，却已经看得有些清楚了！

　　黑亮的诅咒之甲，黑亮的诅咒之靴，黑亮的诅咒之剑……这些黑点身上的每一个部位，都在持续不断地散出恐怖的死亡诅咒之力，即使隔得相当远，却已经足以让尼拉克和丽昂娜变色一下了！

　　“恐怖的死亡之气！恐怖的能量波动！公主殿下，他们莫非就是真正的冥王骑士？”

　　虽然是在没脚的雪地上行走，但这大雪却丝毫也不能降低黑甲骑士的速度，不过一眨眼的时间，他们便已经飞速靠了过来！

　　“不错，他们就是真—冥王骑士，为首的那人，正是父皇当年的护卫长加林顿叔叔！”

　　说着，克蕾蒂娅便朝众骑士迎了上去，更遥遥和他们打起招呼：“加林顿叔叔，父皇怎么会舍得把你也给派出来的……呵呵，不过有你们在，我也可以放心了，即使那黑龙王再强大，要想从你们手中讨些便宜走，却也没那么容易！”

　　“奉帝王之命，冥王骑士加林顿率十三下属，前来增援！殿下，最近可有什么险情，需要我们效劳！”

　　见到克蕾蒂娅，为首的那一个体型尤为高大的冥王骑士微微鞠了一躬，而在他那充斥着浓厚死亡之气的眼神之中，更还露出了丝丝难以掩饰的温和！

　　加林顿？？？！！！

　　即使已经过去了五千多年，但听到这一名字，尼拉克沉稳的心脏依旧不由自主地跳动了一下……在帝国传奇史中，加林顿可不仅仅只是不死帝王的侍卫首领，更还是他手下力量最强大，同时也是冲击力最强的一员传奇猛将，当年，被他摧毁的要塞，都不知道有多少了……

　　没想到他竟然还在众神大陆，更没想到的是竟然会遇上他亲自出马！

　　“咯咯，那些巨龙还没正式融进它们所谓的巨龙军团，自然不可能这么快便对我们展开反攻，现在这边倒也没什么大事……恩，加林顿叔叔，我们去军营里面再谈如何……对了，给你们介绍一下，这个就是丽昂娜大师了！而这一个则是尼拉克大师……”

　　克蕾蒂娅的谦恭，丽昂娜和尼拉克的奉承，以及加林顿自己的推脱声中，一十四个真—冥王骑士随着他们的脚步，一起走进了军营之中！

　　此时，不死帝国东南战线蓄积起来的力量空前强大，此刻的他们，才真正算得上是高枕无忧，才有足够的力量，能真正对抗黑龙王！


第二百七十七章 点火

　　“老大，你说这次我们真的有参与进来的必要吗？这两边的对垒已经形成，而照着它们之间的矛盾冲突，即使没有我们点上一把火，这战争也是迟早会爆发的……真有必要，冒着被它们察觉的危险，插上一腿吗？这两边，任何一方的力量，都远不是我们团能够对抗的啊！”

　　荒野山林之中，两个黑衣人一前一后肃立着，而在他们四周，又有十数个同样打扮之人稀稀疏疏地分散着，看似分散的很随意，却将四面八方所有方向全都盯了一起，一有风吹草动，这边便能迅速作出反应。

　　被心腹手下问及，前方那黑衣人眉头微微一皱，眼中却也流出一丝无奈，如果可以的话，他又岂会无端惹这大麻烦呢……只是，此时却是不得不为啊！

　　“不是我们有没有必要，而是那边在催了！据可靠消息，那边恐怕要遭受到开战以来最猛烈的攻击了，所以……必须要尽快让这两边战起来，只有这样，那边才会真正没有后顾之忧！”

　　目光朝后一转，见心腹手下依旧对这次传来的行动命令有些不满，黑衣人摇头一笑，在他肩膀上重重一拍，道：“好了，洛里亚，收起你的心思，全心投入到这次行动中来吧……你还不知道吧，这次行动可不是上头一人发布的，更还有那位大人的命令……只许成功，不许失败！”

　　那位大人？洛里亚眼神一震，除了上头那人，还有资格命令他们的，也只有另外一人了……立即，洛里亚的面色变得极其端穆起来，既然是那位大人的命令，即使是再大的危险，他们也要硬着头皮……不，是心甘情愿地上了！

　　“老大，什么时候行动？”

　　“我已经让人去查探情况了，若无意外，明晚天色落下之时，就是我们行动之时……恩，干完这一票，差不多我们也该暂时性地消失一下了……”

　　……

　　一边是姗姗赶来的巨龙军团，一边是早有准备的不死帝国，在黑龙王没有现身，不死帝国的底牌也没有完全展露之前，这战线上的形势虽然极其的紧张，甚至可以说是一点就燃，但偏偏没有人愿意主动去扰乱它！

　　军营之中。

　　尼拉克安然地静坐在一间秘厅之中，秘厅不大，除他之外，也再无他人存在。

　　自从冥王骑士来援之后，尼拉克突然开始“懒惰”，能不做的，就尽量不做，实在放不下的，也都敷衍一下，草草了事……渐渐地，他倒也变得空闲了起来，是以，此时的他才能悠闲地一个人独处秘室之中。

　　突地，一道黑暗的影子无声无息地流了进来，伴随着这影子的出现，一道精神力携带着一些重要信息，直接传到了尼拉克的灵魂之中！

　　而随着这些信息的流入，尼拉克眼中那金色的光芒不禁又微微一亮：“你的意思是说，这次出现的很有可能就是幻影盗贼团，甚至，那影魔巴扎尼也在其中……呵呵，他们的瓜子伸得倒也真是够长的啊！”

　　前线正是迪斯之手最新发展起来的重要之地，幻影盗贼团在这边现身，要想完全瞒过他们的探察，自然是件相当困难之事！

　　而对于幻影盗贼团的底细，尼拉克心中倒也有些数目，当年追杀维基，便曾与他们打过照面，后来也曾想查查他们的底子，顺便再找找他们的麻烦，只是因为幻影盗贼团几乎从来不在不死帝国出现，又一贯行踪不定，才没能如愿！

　　不过，既然他们现在出现在这边……尼拉克的眸子之中微微露出一丝笑意……本就怀疑查尔斯九世出事与光明帝国脱不了关系，此时，自是更加确定这一道疑惑了！

　　眼神闪动几下，尼拉克扶颚道：“去，让人把这情报也送克蕾蒂娅那去，顺便告诉她，就说我对这巴扎尼倒是有些兴趣，若是有需要的话，他就交给我了！”

　　收到命令，黑影一声不吭，便要朝外边流去，突又有一道波动传到了它的灵魂之中：“让盯着他们的人即不要过紧，也不能过松，要让他们知道这边警戒甚严，但还没有关注到他们身上……恩，若是有必要，即使牺牲掉几个人，也不能打草惊蛇！”

　　黑影依旧平淡，稍作等待，见尼拉克再没有命令下来，方才应了一声，接着便迅速消失无踪！

　　黑影一去，秘室之中自然又只剩下尼拉克一人了，此时的亡灵法师面上正露出一道异笑……对于巨龙军团和这边的僵持，尼拉克倒是早就有些不耐了，只是因为身份所限，他不能主动去点这把火，既然有人代劳，他又如何会拒绝呢……

　　相信，与他一样，克蕾蒂娅应该也在等待着这个契机的吧！

　　……

　　太阳落下，再升起，又再次落下，夜色降临了！

　　维克小镇，虽然小镇只拥有数百户人家，但小镇在军事上的地位却是极为的重要……不死帝国前线十数万大军的粮草，大部分都要通过这小镇来传输！

　　也正是因为小镇地位关键，一支数百人的精锐军队长期便驻扎在这里，而镇民又受到了枢纽之地的特殊照顾，生活无忧的他们倒也对这些军队没有什么敌意，甚至还愿意主动与军队亲近，乃至是一起出力，抗击一些盗贼团的袭击……

　　整个维克小镇，就如同一个小型的战斗堡垒，虽然小，但绝对是个不好啃的刺猬！

　　不过不好啃也是相对而言的，对普通军队来说，确实是不好啃，可是对响誉整个大陆的幻影盗贼团，尤其是巴扎尼亲自指挥行动的幻影盗贼团来说，却也算不了什么！

　　“杀光！烧光！活口少少留下几个！粮食一颗不剩！行动时间半个小时，时间一到，我们还是在此地结合……动手吧！”

　　随着巴扎尼的一声命令，数十道黑影从他身后疾射而出，手中或刀或剑，武器多有不同，但无一例外的是，他们身上全都穿着神龙帝国的盔甲！

　　杀戮立起！

　　军队虽是精锐，但又如何敌得过幻影盗贼团的这些高手！一声声的惨叫声不断地从小镇之中传了出来，很快便打破了四周的宁寂。

　　随着杀戮的进行，隐在镇外的巴扎尼和洛里亚一直绷紧的神经却渐渐开始松了下来，小镇之中并没有什么异样的气息……

　　洛里亚面上微微露出一丝笑色，朝巴扎尼道：“看来这最后一单买卖还算顺利……恩，老大，撤出去的路线定下了没，神龙帝国和不死帝国我们可不能再待了，出了这事，他们内部稽查的强度必然会大大增加了……”

　　“恩，从最近的道路直接进入战神帝国，到了那里，自然会有人接应我们……”巴扎尼朝洛里亚微一垂首，正待说下撤退的具体路线，突地，他的声音一下停住……倒不是他发现什么异常情况了，而是洛里亚的面色突地大变了起来，而与洛里亚一贯配合默契的巴扎尼立即便从他的眼神之中，知道了他想说，却又没有立即出口的话！

　　“有人来了！是高手！”

　　作为一名心灵祭司，虽然洛里亚不具备任何的武力，但他对危险的感应，却还远在巴扎尼之上……

　　正是他敏锐的感知之力，幻影盗贼团才躲开了数次灭顶之灾！

　　也正是因为他敏锐的感知之力，巴扎尼才会对他极其的器重……当然，这器重也与他本身的身份脱不了关系，心灵祭司，即使在光明教会之中，也是拥有很高的地位的！

　　既然洛里亚说有高手来了，必然是有强者出现了，而在巴扎尼的感觉之中，却没有任何的异常出现……无疑，来者隐藏气息的力量，要比巴扎尼自身强上不少！

　　而往往隐藏气息的力量，也与自身拥有的力量成正比！

　　“不要说话！小心收好你的气息，一有机会，我会立即带你离开！”

　　其他人死便死了，被抓便被抓了，反正他们也不清楚幻影盗贼团多点核心之秘，但洛里亚却不能出事……且不说他对盗贼团的重要程度，单单只是他心灵祭司的名号，便不容许他被轻易牺牲！

　　一边小心翼翼地收敛好气息，一边巴扎尼心中还存在着一些幻想……也许，这突然出现的神秘强者正被小镇之中的杀戮吸引着，而没有注意到他们的存在也未定！

　　只是，一道凭空出现，将他和洛里亚完全笼罩起来的死亡气息，却立即便粉碎了他的这一道幻想！

　　“影魔巴扎尼！呵呵，果然是你啊……晤，这位是？”

　　缓步从黑暗之中走出来的尼拉克，先是目光在巴扎尼身上一顿，又立即便转到了洛里亚身上……与当年不同，此时尼拉克不仅力量大增，那精神力更是有了极大的突破，才刚见面，立时他便注意到了洛里亚的不同！

　　“尼拉克！他是尼拉克！”

　　虽然气息比之当年要强上太多，也要诡异上太多，但凭借着当年那一道迟迟难忘的死亡气息，洛里亚还是立即便认出了尼拉克的身份……

　　心中顿时生起一阵死灰，遇上这个已经被世人公认，与大陆十大强者比肩的亡灵法师，洛里亚知道，这次不仅是他逃不了，恐怕巴扎尼也危险了！

　　与洛里亚的惊呼同时，小镇之中的杀戮也迅速开始平息！

　　一道黑影如同鬼魅一般在收割着凶手的灵魂，既然已经达成了目的，既然已经让所有人知道，神龙帝国突然袭击小镇，并不分青红皂白，对军队和平民进行了袭击……尼拉克和克蕾蒂娅的目的自然也便达到了，犯不着再牺牲太多之人……最重要的是，犯不着牺牲小镇上的那些粮草！

　　与尼拉克同来的暗影骷髅，要灭杀这些盗贼，自是如同翻翻手掌一般的容易！

　　而随着它身影的闪动，又有一声声愤怒的声音从小镇之中不断响起，这声音之中，不仅有着愤怒，更还有着失望。

　　“是神龙帝国的军队！”

　　不知不觉间，这些受了不死帝国相当利益的镇民，他们心中的观点已经在潜移默化间发生改变了……原本应该是“帝国军队”，此时却被他们叫成了“神龙帝国的军队”

　　而随着他们的叫声，战争的导火线终于也被点燃了！


第二百七十八章 幻影之灭

　　洛里亚的低呼之声倒是让尼拉克微微一楞，能一见面，就认出他的真实身份，看来这幻影盗贼团对他确实是进行过一些细致的调查和研究了！

　　面上微笑不变，惟有那眼睛微微一眯，死亡之气携着尼拉克庞大的精神力，立时将面前两人团团缠绕，根本就不给他们半点逃缩的空间……尼拉克淡笑道：“两位，既然来到我们不死帝国，不如随我回去作客如何！呵呵，相信帝国所有人都会对你们的到来表示欢迎的！”

　　若是有可能的话，能将两人活捉自是最好……对于幻影盗贼团身上的那些秘密，尼拉克倒还有些兴趣！

　　被庞大的精神力笼罩，巴扎尼目光一凝，死死地盯在尼拉克身上，而他的身影却在一步一步地缓缓朝后退去……虽然他一向自负，但从亡灵法师一现身便展现出来的控制之力来看，若是没有点奇迹，又或者不能创造点机会的话，恐怕这次行动，真是幻影盗贼团的最后一次行动了……

　　眼睛微微一缩，巴扎尼的力量开始迅速蓄积，头也不回，朝洛里亚低声喝道：“你先走，我来挡住他！”

　　低喝之声不大，却正好让洛里亚和尼拉克都听在耳里……随着这声低喝，又有道道虚无缥缈之黑光从巴扎尼身上疾射而出，双手一挥，两把散着淡淡腥味的黑色匕首无声无息间现了出来，将尼拉克正面追击的道路一起封住！

　　目光闪动，洛里亚身子一动，却又停下，低声道：“老大，你……”

　　声音刚起，立被巴扎尼打断：“快走！再不走，等里面的人出来，就没有机会了！走！”

　　小镇之中惨叫的间隔之声越来越稀疏，显然暗影骷髅已经将里面的人清理的差不多了……一旦它出来，巴扎尼他们必然便没有任何的退路！

　　“老大，你保重！”

　　目光一凝，洛里亚终于转身便逃，只是……出乎巴扎尼预料，面前这亡灵法师依旧是满脸微笑，老神在在的，似乎完全没有半点追击的意思！

　　“呵呵，有些失望是吗？让我来猜猜你失望的原因……恩，莫非是想让我去追击他，然后乘机独身逃溃？”

　　尼拉克不紧不慢地舒展出双手，在巴扎尼目光的注视下，那两只如玉洁白的大手上，缓缓地流转起了一丝丝的金色光华，金色光华在不断地加深，不过转眼时间，这双大手竟然已经如同金铸……而随着这金色光华的加深，尼拉克身上散出的死亡之气也在成倍增长着！

　　朝面色不变，却更加警觉的巴扎尼摇了摇头，尼拉克缓缓道：“主意虽然好，但你却忘了这是什么地方了！在我的地盘，要抓区区一个祭司，又哪需要我亲自追击……呵呵，你看，那不是回来了！”

　　黑暗之中，就见一团乌黑的身影拎着刚刚逃出去的洛里亚缓缓地走了过来，自然便是暗影骷髅……对于一个几乎没有任何战斗力的心灵祭司，即使是杀光了小镇中的盗贼，暗影骷髅依旧有足够的时间，将他轻松抓回！

　　随着洛里亚的气息在身后出现，巴扎尼的身子终于不自觉地颤动了一下，不过很快，又恢复了平常……成为幻影盗贼团首领已经数十年，巴扎尼见过的生死已经太多了，此时，心知没有幸免的可能，自然他也完全放开了！

　　而随着这一放开，他的思维也空间的活跃，眼光闪烁几下，立时他也有些明白尼拉克出现在此地的原因了！

　　早不出现，晚不出现，偏偏在他们屠杀小镇的时候出现，而才刚一出现，又立即便认出了他们两人的身份……显然，尼拉克早就已经知道了他们行动的目标，之所以不阻止，想来也是和他们有着同样的目的了！

　　“哼，果然好手段！想不到我们的这番辛苦，竟然全都是在为你的目的服务……你就不怕，我现在高呼一声，让所有人都知道，我们不是神龙帝国之人，让你的目的破产吗！”

　　亡灵法师从容的微笑，即使巴扎尼已经放开，却依旧觉得有些不爽，只是他的这些话不仅没能让尼拉克变色，反而让那微笑更加的浓厚起来！

　　“呵呵，巴扎尼先生要喊的话，我自是没有法子阻拦你……恩，其实也用不着阻拦，不能借这机会与神龙帝国交战，那就转个目标好了……恩，也许在那边，还能得到更多的利益也未定呢……”

　　除了神龙帝国，另一个与不死帝国起正面冲突的国家，自然便是光明帝国……不能以这为借口与神龙帝国交战，那就以这借口和光明帝国一战……喊是不喊，自然巴扎尼也心中有数了！

　　却又微微有些诧异，从尼拉克言语中隐藏的意思来看，他分明便是知道幻影盗贼团与光明帝国的关系的……既然知道，为什么一直以来，他都没有外传呢！而且……

　　目光盯着尼拉克的眼睛，巴扎尼缓缓道：“你是如何知道我们和那边的关系的，这事除了我和洛里亚，即使是团中最核心的几人，也并不清楚事情的真相的！”

　　原本还只是怀疑，巴扎尼这话一出口，却是让这怀疑变成肯定了！

　　尼拉克身上的死亡金光渐渐旺盛，却没有急着出手，而是哈哈一笑，道：“我执掌迪斯之手，若是连你们的底细都查不清楚，又如何能在这乱世之中立足呢……更何况，当年你们算计我一事，可也是让我牢记在心的，有这为突破口，又怎么会查不出你们的底子呢！”

　　当年算计他一事？巴扎尼心中一动，立时便知道问题出在什么地方了……当年，以维基将尼拉克引到光明帝国，因为有海德菲尔德在，而那时尼拉克的名气还远没现在响亮，光明帝国参加行动之人，几乎已经将尼拉克看作是必死之人……也正是这个原因，幻影盗贼团也被派到了帝国边境，开始锁定尼拉克的位置所在！

　　当年，正是这洛里亚感知到了尼拉克的存在……虽然那时他们也曾对尼拉克是不是已经猜到他们的底细有过一些怀疑，不过在相当长一段时间内，都没有任何与他们有关的事情传出来，这怀疑又渐渐地被他们收了起来……没想到竟然真是那时候出的事！

　　见巴扎尼面上疑惑渐消，尼拉克也笑道：“好了，既然你也清楚缘由了，也该到我问你几个问题了……恩，你们这么急的要引发我们和神龙帝国之间的战争，我来猜猜看，莫非……你们那边已经在准备着什么大的反攻计划，不想让我们拖你们的后腿不成？

　　又或者是，黑暗帝国蓄积的力量已经足够，即将对你们展开最强烈的攻势，让你们不得不冒险来激发这边的战争……

　　呵呵，不说没关系，我们心中都有数目便是！不过你也可以放心，你这计划倒与我们的目的不谋而合，对你们和黑暗帝国之间的战争……一段时间之内，我们还是不会插进去的！”

　　冷哼一声，对尼拉克的话却不作任何的答复，巴扎尼手中匕首一转，喝道：“别废话了，想动手那就快点，我这里没有任何你想知道的东西！”

　　那匕首上无声无息地射出两道诡异力量，不过哪可能瞒得过尼拉克的感觉，大手一伸，这两道力量立即便被直接挡了下来，却是连手上的皮毛都没被击破！

　　“别急着战，我们有的是时间，呵呵，还有一件时间正要向你们请教呢……”

　　一边挡下巴扎尼的袭击，一边尼拉克笑呵呵地问起了话来，却又微微一顿，目光凝聚在巴扎尼的眼睛之上，缓缓道：“既然是你们插手这边的事情，那么查尔斯九世的事情，想来也与你们有关了吧……却不知道，能把如此之任务交给你们的，又会是哪一个大人物呢……是路易十五？还是海耶斯六世？又或者是别的什么，连我都没听说过名字的大人物，比如那神秘的四翼天使拉法叶之流呢？”

　　先是心中微微一震，不过听到最后，巴扎尼眼中又不自觉地微微流出一丝疑惑……四翼天使拉法叶？

　　这一刹那的疑惑没能逃出尼拉克的目光，连巴扎尼都不清楚，看来这拉法叶果然来自异界！

　　“哎，本想与巴扎尼先生交个朋友的，幻影盗贼团可也算的上是大陆的一个传奇的……不过既然你不肯配合，说不得……”

　　金光一亮，尼拉克的身影瞬间消失，甚至声音还没完全传到巴扎尼的耳朵之中，那两只金色巨手已经铺盖一般，朝巴扎尼的头颅抓了过来，在这两手凝聚的庞大力量之前，那头颅脆弱的如同蝼蚁！

　　早便有了死战之决心，尼拉克的攻击虽然快的不可思议，但要让巴扎尼完全没有反应，却是不可能的！

　　心中一声冷哼，巴扎尼手中那两把匕首突然飘忽了起来，一把破开空间，直直朝头顶之处划去，另一把则雷霆刺出，目标所指，自然便是尼拉克的心脏！

　　“桀桀！”

　　伴随着巴扎尼的拼死之击，一道刺耳的怪笑之声突然在他的耳边响了起来。

　　怪笑声中凝聚着庞大，却又极端紊乱动荡的精神之力，竟然生生冲破巴扎尼坚韧的神经，直接轰到了他的灵魂之上，正是尼拉克的精神风暴！

　　冲进圣域，尼拉克这精神风暴的强度极其骇人，措不及防下，即使是巴扎尼也被轰得眼前一黑！

　　心知不妙，却再没有任何反抗的机会了……金色大手一分而二，咔咔几声，直接拍开剧毒的匕首，又生生将那执匕的两手抓断！

　　没有任何的停留，手握成拳，一拳击在巴扎尼的心脏处，无比庞大的巨力涌出，竟然直接将心脏处轰出了一个巨大的血洞。

　　已经有没什么反抗之力的洛里亚在手，犯不着再留这“影魔”了！

　　虽是盗贼团的一个传奇人物，但在此时的尼拉克手中，却也脆弱无比！

　　一团乌黑的冥气无声笼罩巴扎尼尸身，顷刻之间，所有的痕迹便被完全抹杀，即使有人过来，也绝对猜不到，这会是巴扎尼的尸体……不知道巴扎尼，自然所有的一切，也就全都落到神龙帝国头上了！

　　远处，一阵马蹄之声遥遥地传了过来，不用查探，尼拉克也知道是克蕾蒂娅派人过来了！

　　朝暗影骷髅微一点头，两道身影携着洛里亚直接消失在了黑暗之中！


第二百七十九章 限度战（一）

　　“当耻辱降临到头顶，我们唯一的选择便是轰碎它！不管是耻辱本身，还是给我们施加耻辱之人……相信大家也都知道了前日之事了，神龙帝国瞒过了我们的边防军，突袭维克小镇，不仅给镇中的军民带来了惨重的伤亡，更还毁掉了大量的军粮……诸位，谈谈你们对此事的看法吧！”

　　一间议事厅内，不死帝国东南战线，所有有资格影响战争走向之人，悉数都聚集了起来，在他们的最前方，克蕾蒂娅正在就神龙帝国突袭维克小镇一事，发表着她的看法。

　　而紧随克蕾蒂娅身后，又有那十四个乌盔黑甲，完全就察觉不到任何生气的神秘人……虽然不清楚这些神秘人的真实身份，但能有资格来这边的，自然也都不是普通之人，神秘人身上那并没有刻意收敛的，恐怖到不可思议的死亡之气，正在显示着他们的力量……而从这些神秘人对克蕾蒂娅的恭敬来看，应该便是帝国的援军了吧！

　　“殿下，想让我们怎么做，您尽管说！从来就只有我们不死帝国打人家，从来就没有人敢主动来动我们……既然神龙帝国这些低贱之人敢冒头，不好好给他们点颜色瞧瞧，恐怕他们也忘了，这么长时间来，被我们压得不敢出城的是谁了……”

　　“不错，殿下，要怎么打你尽管吩咐！既然那些杂碎敢动我们的念头，这次我们也不必留情面了……嘿嘿，这次我们直接打到德里斯顿去，大家看怎么样！”

　　心知帝国援军已到，这些军中高层对对面来的那些巨龙，倒也失去了畏惧之心，一个个都对克蕾蒂娅表示出了绝对的支持……在不死帝国，克蕾蒂娅是皇室唯一继承人，不支持她，他们还能支持谁呢！

　　压了压手，让声音停下，对军队高昂的战意，克蕾蒂娅还是有些满意的。

　　“战，我们是必定要战的！即使没有这事，就龙族不远万里赶过来，我们也该好好招待一下它们，不然……岂不显得我们不够热诚！”

　　议事厅内所有的声音都静了下来，惟有克蕾蒂娅的声音还在不徐不缓地响着：“不过这战也该有个限度！在正式起兵之前，我给诸位留个底……”

　　目光在所有人的面上缓缓流过，那冰冷的气息，即使这些人明知她不会对他们有所不利，却也免不了心中生起阵阵寒气！

　　“人照杀，城照攻，该你们拿的，你们照样拿……惟有一件事情要给我记清楚，龙神殿那，谁都不许接近！即使有重要人物躲进去了，也不许私自追赶，把这事通报到我这里，恩，或者通报到丽昂娜大师以及尼拉克大师那，才许有进一步的行动……明白了没？”

　　“不许攻打，甚至不许靠近龙神殿？”

　　绝大多数人的面上都涌了难以掩饰的疑惑，张嘴欲问，却被克蕾蒂娅一挥手打断：“不要多问，这是命令，来自帝都的命令！”

　　说是来自帝都，倒也不错，至少不死帝王让加林顿带来话中，确实有这个意思！

　　龙族不会无故与不死帝国拼个两败俱伤，龙族之所以援助神龙帝国，便在于龙神之令，便在于龙神……只要不在“龙神”这个名义上逼迫它们太过，只要不让龙族受到太过的刺激，其实这战争还是很有一些平衡点的！

　　不死帝王让加林顿带来的话，便有不要逼迫龙族太过的意思！若是全力对抗，不死帝国方面，恐怕也会出现难以承受的损失的……而之所以选择与神龙帝国大战，本身便有避开光明帝国，保存实力的打算！若是在这边与龙族大肆交战，岂不坏了预定的计划！

　　是以，即使克蕾蒂娅对战争总是拥有着浓厚的兴趣，却也清楚此时该有的进退……龙神殿就那么几个，即使全都住满了人，又能如何呢！而且，即使不靠近龙神殿，但只要外面军队远远地一围，他们岂不一样是掌中之物！

　　环顾一圈，见没人再有意见，克蕾蒂娅沉声道：“那么今天的会议就到这里，大家去整顿军队，准备迎接即将到来的战争吧！”

　　所有人全都站了起来，先是朝克蕾蒂娅行了个军礼，接着便三两成群地转身行出议事厅，他们每一个人的脸上，又都凝聚着浓浓的兴奋，似是早就在等待着这一天的到来了……

　　对战争，这些高层军官总是拥有着最热切的期待，不仅仅是好战成性，更多的还在于大型战争中蕴藏的大量军功……也许一场大型战争下来，他们便有足够的资格踏进上层社会了！

　　“殿下，从帝都出来之后，您变了……变的有些像当年的他了！”

　　人员都出去后，诺大的议事厅一下寂静了下来，加林顿凝视着面前这个他熟悉，却又有些陌生的公主，突兀地，一道印象之中已经渐渐模糊的身影又浮了出来……真是像啊！

　　“像人？像谁了？”

　　加林顿突然的感慨，倒是让克蕾蒂娅生起了一些诧异之心，这个冥王骑士的灵魂核心，可从来都是干脆利落之人，这么多年来，似乎还从未听他发过感慨呢！

　　目光凝视着克蕾蒂娅的眼睛，加林顿缓缓道：“帝王！五千多年前，领着我们这帮老弟兄南征北战的帝王！”

　　……

　　这边在开军中大会，另一边，战火却已经开始点燃！

　　受克蕾蒂娅之委托，丽昂娜又强行拽上尼拉克，率先展开了第一次报复行动！

　　“地狱雷鸣！”

　　没有选择巨龙军团入驻的大城市，第一个被纳入报复行动目标的，赫然也是一个军粮重地！

　　伴随着丽昂娜低沉简短的咒语，无数道雷柱从天降下，刹那时间，竟然将小城城门方圆上百米之地完全笼罩！

　　那一道道接天之雷柱就如同一个个催命之死神，每轰下一道，总要将地面轰得一片狼藉，被直接轰中自是不用说了，即使只是被余波涉及，若是没有足够的斗气，或者魔法护身的话，也是立即便成了一具焦尸！

　　仅是一个魔法下来，城中驻扎的士兵便损伤过半，如同地狱一般恐怖的魔法，让军粮要城所有之人立时陷入了无尽的恐慌。

　　“动手吧！烧光所有军粮，我们立即便走！”

　　此行的目的，一是为了“报复”，二则是以此向神龙帝国宣战……不过说实话，若非拽他之人是丽昂娜，尼拉克根本就不愿意公开露面，在龙族黑名单中，他尼拉克的名字若是不排在第一，也绝对没人能排在他前面！

　　不过对此，身怀二十多颗法则冥力的尼拉克心中倒也不惧，即使遇上黑龙王，若是他一心想逃的话，倒也有很大的把握，能脱身而出……不过不惧归不惧，已经有些清楚此次战争实质的尼拉克，除了想收缩起尾巴，多多保留一些实力，多多提高一些实力外，却是再也不想多作无谓的战斗！

　　巨龙！若是没人能抵挡，尼拉克自会出手！不过此时有冥王骑士团在，已经足以应付它们了，哪还用的着他尼拉克出手呢！

　　“好，你南我北，一起动手！”

　　一记地狱雷鸣轰下，对形势已经相当紧张的双方而言，已经足以挑起战争了……是以，对那些可以直接无视的弱小存在，丽昂娜和尼拉克连看都没看一眼，便自顾自地开始了烧粮行动……倒不是他们突然有了慈悲之心，而是这些人的存在确实是过于渺小了，以至让他们都生不起关注之心了！

　　“轰~轰~”

　　火焰爆炸之声一个接一个，两个圣域强者跑来放火，自然没有人能阻拦的住……不过一小会的时间，小城之中数得上号的大型粮仓便被烧了个遍！

　　眼见所有目标之中的粮仓已经全部陷入大火之中，尼拉克和丽昂娜相视一眼，该撤了！

　　突地，一声嘹亮的龙吟远远地破空而来，龙吟声中，强大的力量波动汹涌澎湃……

　　尼拉克往西一看，就见几道金光正朝这边疾速射来，自然便是黄金巨龙！

　　也许是丽昂娜施展地狱雷鸣的魔法波动惊动了它们，又或者是尼拉克他们过来之时，便已经被人察觉……这次巨龙的反应倒是相当的迅速！

　　“五头黄金巨龙，三头进入了圣域……杀了，还是留着它们？”

　　丽昂娜的声音有些淡然，虽然这边还处在巨龙的势力范围之中，但若是她有心的话，杀了这几头巨龙，或者是杀了这几头巨龙中的某几头，接着再撤退，以她的速度，也绝对没人能追的上！

　　尼拉克面上却有着一丝微笑，目光在飞速接近的黄金巨龙身上一扫而过，那眼中的寒光渐渐收敛了起来，缓缓道：“不用了，还是把它们留给加林顿大人他们吧，呵呵，冥王骑士的真实力量，还真是有些期待呢……恩，对了，正有事情要和你商量，我们一边走一边说如何？”


第二百八十章 限度战（二）

　　“这次战争，我不准备插手过深……恩，说直接点吧，若是这边的形势不发生什么大的变化，暂时，我准备隐退一段时间！”

　　两道金光破空而去，不过一眨眼的时间，便将那五头金龙遥遥地抛在了身后……当然了，这也不是金龙的速度太慢，而是它们本就没有多少追击之心……

　　在损失了几头强大的巨龙之后，这些新近过来的龙族援军也没了往日的高傲，也知道对不死帝国方面的强者进行一些深入的了解了……从远处那两道强大的气息来看，应该就是屠戮龙族的第一凶手，以及那个传说中已经拥有了雷霆神格的女子！

　　对于这两个强者，巨龙自是不愿乱追……不过是人族的一些小损伤而已，它们能出来露下面，已经是天大的面子了，哪会冒着生命危险穷追不舍呢……

　　闻到尼拉克的话，疾速飞行的丽昂娜，面色却没有丝毫的变动……这些时日尼拉克的“懒散”，她都看在眼里，即使他不说，她心中也有些清楚，而这次强行拽他一起出来，便是要找个没有外人的空间，和他面对面好好地交流一下！

　　“是天使？是巨龙？又或者是你自己心中出了问题？”

　　在尼拉克突然转变之前，正有龙族现身和天使狙击两件事情发生，不过丽昂娜并没有简单地认为是这两件事让尼拉克发生了转变……强大到他们这种程度，又岂会如此如此简单就被吓住！

　　没有直飞军营，在天空中掠行小会，夕日与黄金巨龙约战的大雪山已经现在了两人眼前。

　　“下去再说！”

　　金光徐徐落在山峰之顶，连周围数百里之地都已经被厚厚的大雪覆盖，这冰雪几乎永不融化的大雪山自然就更不用说了。

　　随手扔出几个魔法，将附近几个活跃的冰雪魔兽轰成碎片，尼拉克转首看向丽昂娜，夕日的四人小圈子，此时也只有他们两人走得近了，甚至琳达和安雅之间都不可避免地因为彼此国家的战争，产生出了一些矛盾……

　　对眼前的这个女人，尼拉克并不准备说虚言，虚言瞒不过她，甚至还会影响他们之间的关系！

　　“因为帝王，因为莉莉斯，因为海耶斯和那些天使，更因为……那些站在他们身后的……天地如棋盘，若是不能超脱而出，万物皆要为棋子！

　　丽昂娜，若是可能，你也收敛一些吧！雷霆神力虽然已经拥有了绝对的速度，但大陆之上拥有的未知却还是太多了，且不说那些天使，单单现在突然冒出来的冥王骑士，又有几人能敌呢……更何况现在还不仅仅只是大陆了，异位面、异空间已经通过各式各样的手段，渗透到我们中间来了！”

　　不得不说，这话是尼拉克少有的诚恳之语……丽昂娜听在耳里，面色倒也微微一肃，这些东西她不是不明白，甚至明白清楚的比尼拉克还要早，还要深！

　　已经初步跨入神之领域，丽昂娜比谁都要了解那些隐在背后的存在的恐怖……或者说是伟大……

　　但正是因为明了这些存在的恐怖，她才更加不敢轻举妄动，战争的最终，必然会有这些存在的影子出现的……不同于巨龙，这些存在才是天地真正的主宰，仅仅只有一点神格的丽昂娜，根本就没有力量来反抗他们……即使，只是他们的影子！

　　既然反抗不了，那就干脆附在他们麾下吧……一颗值得重视的强力棋子，至少比一颗死棋要好得多……活着，才会有机会！

　　想要劝说两句，不过看到尼拉克眼神中的坚定，丽昂娜已经到了嘴边的话，又缓缓地停了下来……

　　微微叹了一口气，丽昂娜点了点头，缓缓道：“既然你一定要隐退，我也不阻拦你，不过还是多说一句吧……即使是隐退，也不要退出帝国军队！把名字挂着，时不时再出来露下面……怎么说呢，就和我挂名学校的副校长一样，在增加帝国的威慑力的同时，也借用帝国的名声，卸去大量大麻烦……来自外面的，和来自内部的！”

　　“呵呵~”丽昂娜的话刚说完，尼拉克就笑了起来：“放心吧！怎么说我也是屠龙之城的城主，又怎么会一下就扔掉手中的责任呢！虽说是暂时性的隐退，但我人却不会离开这一带的，即使没有什么异动，时不时我们也会碰下头的！”

　　“如此便好！”丽昂娜微微点头，一阵无语，又缓缓道：“既然这样了，我们回去吧……克蕾蒂娅想必已经在整军，等待着我们的消息了……”

　　……

　　倒和丽昂娜猜测的一模一样，刚刚开完高层会议，克蕾蒂娅马不停蹄，又迅速整顿起了军队……有着她一贯的威名，又有早就带来的那些冥王骑士团的军人协助，这军队整顿起来，倒也没什么阻碍！

　　不过即使没阻碍，但毕竟军队的规模摆在那里，十多万人的大军，哪是一时半会就能整顿得好的！

　　直到尼拉克和丽昂娜商量完一些事情，再不慌不忙地赶回来，这边的整顿工作也不过是刚刚进入尾声！

　　“如何？事情办得如何？那些粮仓清理的怎么样了……”

　　一见尼拉克二人回来，克蕾蒂娅的话就停不下来了……也许是天生的，也许是受某些人的影响，虽然有限制级战争的约束，但她始终对战争拥有着油然的期待……

　　公主的急迫让尼拉克微微一笑：“我们两人一起出动，你还不放心！所有情报中掌握的，现在全都是一堆废墟……”

　　“那就好！没有那边的军粮支援，在这大雪天中，神龙帝国边境的所有军队都将陷入饥寒之中……嘿，不管他们是扰民夺粮也好，是忍饥受寒也罢，到了这个时候，由不得他们龟缩在城里了！”

　　话音微微一顿，克蕾蒂娅突又喝道：“来人，给我传令三位军团长，把所有的军队都集合起来，战争现在就开始了！”


第二百八十一章 限度战（三）

　　战争在一夜之间猛然爆发！

　　早就已经势如水火，双方都拥有着高度的警戒之心，自然也就谈不上什么偷袭不偷袭……战争，还是要靠真正的实力来说话！

　　第一战，三个冥王骑士统率三万精兵强攻一座坚城！

　　城确实够坚！作为神龙帝国和不死帝国交接的第一站，这座坚城足足有六头巨龙在守卫，如此强大的实力，任谁也不敢说能轻易拿下，只是……却还是没能抵住冥王骑士的大刀！

　　作为不死帝国皇室最终力量所在，这些冥王骑士都是活了数千年的老鬼，早在不死帝国还没正式建立之前，他们便已经是名声显赫的强者了，后又曾接受过冥王之力，此时的他们自然更是不用说了……

　　三人联手，又有数千年培养出来的默契，六头没有死拼之心的巨龙如何会是他们的敌手！

　　不过显然，冥王骑士对巨龙也没有必杀之决心，除了将一头实力相对较弱的巨龙斩下一截尾巴，在神龙帝国方面败局已定之时，对它们的逃跑，倒是没作什么强力的阻截！

　　坚城被顺势拿下！

　　不动手，只是大概了解一些实力，此时正式出手，尼拉克和丽昂娜才真正认清楚了冥王骑士的恐怖！

　　遥遥的，见到三个冥王骑士轻松就击溃了巨龙，尼拉克面色不动，眼中的光芒却不禁跳动了起来……

　　“冥王骑士！如此强横的力量，倒真不愧是帝国建立前就存在了最强战士！他们就强至这种地步，那个加林顿……”

　　声音微微一顿，丽昂娜压抑不住眼中的震撼，转首看向尼拉克：“你说……帝国皇宫之中究竟隐藏了多少冥王骑士呢！这些人身上充满了来自冥界的未知力量，只要灵魂不遭受到毁灭性的打击，几乎就已经是不死不灭之身了啊……帝国存在了五千多年，这冥王骑士的数量……”

　　此时，却是连尼拉克也说不上话来了，虽然理智上清楚，冥王骑士的诞生，绝对不是一个简单的过程，若是没有真正的冥王之力，即使是已经成神数千年的不死皇帝，要转化出一个冥王骑士，恐怕也是相当困难之事……

　　但是，却又有一个声音不断地在他心中回荡……数千年的时间，对人族来说是个相当漫长之时间，但对永恒不灭的众神来说，也许打个盹就已经过去了！

　　谁又能知道，这冥王骑士的诞生，不会是冥界势力早早就安排好了，在为今时今日做准备的呢！

　　而且，不死帝王向来深沉内敛，对自身势力隐藏得更是无比之深，冥王骑士真正的数量，不死帝国真正的力量，恐怕除了他自己，连克蕾蒂娅都未必清楚！

　　面上泛起一丝苦笑，尼拉克摇了摇头，道：“不去管这些事了，他们越强，帝国在未来的优势也会越大，至少对我们不会有什么坏处！而且有他们在，我也正可以向克蕾蒂娅告退了……先前我已经略略露了一点口风，若是没什么意外的话，在我退下之后，军队暗下不方便做的，都会由我接手！”

　　本就执掌迪斯之手，即使是隐退，这天然的价值也要得到最充分的发挥……而迪斯之手最在行的，自然便是处理暗下之事！

　　是以，即使尼拉克已经下定心要暂时隐退，但这他应尽的责任却还是推脱不掉的，与其等克蕾蒂娅将来找上门来，还不如现在就主动提出来！

　　丽昂娜微微点头，面上也露出一丝若有所思的神色：“也许，我也该暂时离开一下了！离开神殿这么长时间，也该过去看看了……”

　　从蛮族的信仰力程度来看，丽昂娜在那边的信徒势力不仅没被削弱，反而大有增长，看来她选中的那个蛮族少女祭司，倒也确实大有长进……

　　既然这边冥王骑士已经能撑住局面，缓过手来的丽昂娜也是时候过去露下面了，一来要稳固住日益成长起来的蛮族，二来她对冥王骑士这样的神恩者也产生了一些想法……

　　目光交接一下，两人会心一笑，金光一亮，身影瞬间消失。

　　战争不会因为一座城池的得失而陷入僵持，不死帝国和神龙帝国都在疯狂地调动兵马，对整体形势来说，这第一战虽然激烈，却也不过只是一个起点罢了！

　　安稳地坐在大营之中，克蕾蒂娅虽然对前日尼拉克和丽昂娜借故欲暂退，稍稍有些不满，不过手中掌握着冥王骑士，她对这两个申请，倒也没作什么为难……

　　手中有人就是好办事，有十四冥王骑士在，所有的战争都由他们包办了，夕日还要亲自上线的克蕾蒂娅，如今只需要坐在大营之中总体调配便行了！

　　“战争打了这么一段时间，相信龙族那边也应该打出一些默契来了！殿下，您看我们接下来的行动，是不是该加紧一些了？”

　　与克蕾蒂娅并排而坐，加林顿笼罩全身的迷雾已经散去，那乌钢头盔之中露出了一张线条刚毅的面庞，虽然已经存在了五千多年，但这面庞依旧充满了活力，丝毫也没有因为充斥全身的死亡力量，而变得死气沉沉！

　　闻到加林顿的话，克蕾蒂娅微微一笑：“这事不急，让他们还是再忍耐一些时候！限度，呵呵，限下度……”

　　星眸之中异芒连连跳动，克蕾蒂娅面上浮出一道深笑，朝加林顿道：“让他们和龙族再僵持一段时间，这段时间之内，别让龙族出现太过的伤亡……恩，当然，这是以他们自身没什么危险为前提！若是黑龙王那有什么异动，还要麻烦你了……”

　　不死帝王派加林顿过来，本就是专门为黑龙王而来，对克蕾蒂娅的请求，他自是应下……

　　加林顿笑道：“殿下放心吧，若是黑龙王现身，它自是交给我了……不过照我看，德海尔森它虽然来了，却也未必就真会与我们敌对！别人不知道，但这年岁比我还长久的老龙，可是对帝国真正的实力有着一定的了解的……照我看来，它这次过来，一来是应付那个嫩草，二来恐怕也有着一些别的什么目的……”

　　对于黑龙王突然恋上一头冰霜圣龙，加林顿这些人还是有着一些了解的，但能让这看似横行无忌，其实内心深处，却非常明白形势的黑龙王现身众神大陆，除了嫩草的勾引，恐怕它还有着其他的一些目的！

　　对加林顿的话，克蕾蒂娅深有同感，私下里她倒也曾琢磨过黑龙王到底会有什么其他的目的……不过德海尔森除了在神龙帝国的皇宫之中现了下身，便再也没在人前露面，没有什么根据，克蕾蒂娅哪能琢磨的出来……

　　“不管它有什么目的，只要不妨碍到我们下面的行动，让它逍遥快活便逍遥快活吧……我已经和父皇联系过了，只待那边一打起来，我们接下来的行动也就立即开始，那时，即使它真准备插腿，恐怕也要仔细考虑一下了！”

　　前半句倒还不算什么，但听到克蕾蒂娅的后半句，加林顿却眉头稍稍一皱：“那边现在如何了？说起来形势紧张的比我们这边还早，却到现在还迟迟打不起来……恩，不会又出什么问题吧？”

　　“不是出问题……恩，其实也算是出问题！”

　　克蕾蒂娅揣摩下语词，方才笑道：“怎么说呢，是双方一次性投入的力量太过庞大了，以至于双方都不得不生起了顾忌，既想一次性解决，又怕一次性解决不了……不过不管怎么拖，只要我们这边也拖着点，他们那边必然会抗上！

　　呵呵，只是不知道那莉莉斯和海耶斯对上，会是什么样的威势呢……只是可惜了，被这边的事情拖着，我们倒不是能亲自去见识一下了！”

　　限度战的真正原因便在此，龙族不会是不死帝国的最终敌人，拥有雄厚的后台，黑暗帝国和光明帝国两者的胜者，才是不死帝国未来最大的威胁……一边与龙族纠缠着，一边暗中保存着实力，待光明帝国和黑暗帝国正面碰撞上，不死帝国才能得到最大的利益……

　　无论是莉莉斯的地狱神力，还是海耶斯的光明神力，大陆上都几乎没人能挡，即使加林顿一贯自负，却也深知不是敌手……摇头一叹，加林顿道：“确实，不能亲自见识他们的对抗，实在是一大憾事……不过见识不到他们的对抗，将来却还会有一场更激烈的战争的……无论他们谁是胜者，将来若是对上了帝王，哼……”

　　冷哼一声，加林顿没有继续往下说，但他话语中未尽的意思，却已经在他的眼神之中显露无疑……就他这数千年的了解来看，即使海耶斯和莉莉斯再强，但若是真正对上深不可测的不死帝王的话，恐怕还是要处在下风之中……

　　当然了，这也只是加林顿站在他这个力量层次上的看法，没有真正接近莉莉斯他们那个决定整个大陆局势的层次，谁又能真正说得准呢……

　　“呵呵，不用去管他们了，那边有父皇安排着，绝对不会出什么差错……还是让冥王骑士再限度一段时间吧，虽然龙神那伙在冥界眼中算不上什么，但摆在大陆上，却也是一个大麻烦，龙神殿让它们留着便留着吧……我们也不是所有不是冥界之神，便全是异端的！”


第二百八十二章 齐耶

　　“说吧，要见我是为了什么？呵呵，不过在你说之前，我得先提醒你一句，我们这里不是慈善机构，无论你想从我们这边得到什么，首先……你得付出相应的代价！”

　　漫不经心地坐在椅子上，尼拉克头也不抬，一边琢磨着脑海中的玄阴术，一边朝下方的一个消瘦男子道了起来。

　　这男子正处壮年，却身高体瘦，皮肤极其的干燥，一眼看去，就如同一根枯萎的竹竿……

　　虽然目光始终没有落到这男子身上，但尼拉克笼罩大厅的精神力却已经将他所有的一切全都摸清了……没有半点力量，完完全全的一个普通人！

　　不过能让下面的人通传上来，又能得到已经销声匿迹的尼拉克的召见，这枯瘦男子自然也有其特殊的一面……

　　面对着高高在上的黑暗王者，干瘦男子并没有过多的拘束……事实上，已经放开了一切的他，除了会因为灵魂之中天然的本能，而稍稍有些畏惧之外，即使是死，对他而言又能如何呢……

　　“我的性命，我的一切……”

　　干瘦男子的话才刚开口，却又立即便被打断。

　　“等等……”头依旧没有抬起，尼拉克干笑一声道：“你的生命对我而言没有半点用处，我要用人，下边多的是人力，只会比你强，不会比你差！而你所有的一切……呵呵，你有什么是值得我注意的呢？难道你认为，坐到了我这个高度，还会有你拥有，而我却得不到的东西吗……所以不要把这些空话说出来，早点说一些我能感兴趣的东西，我们也能早点达成交易……”

　　随着尼拉克的话语，干瘦男子身子不禁微微一僵，眼神挣扎一下，方才道：“我知道黑龙王德海尔森的下落……”

　　就这么一个普通的男子竟然也能知道黑龙王的下落？缓缓地，尼拉克的头终于抬起来了。

　　两道金芒破开重重黑暗，将干瘦男子的灵魂笼罩，仿佛来自幽冥之界的死亡气息无声无息间曼延了开来……刹时，干瘦男子行动的自主性被完全剥除了，虽然心中在不停地呐喊，但这直接作用在灵魂最深处的死亡威压又岂是他这么一个普通之人能够抵抗的……

　　金光缓缓收敛，尼拉克高坐上方的身影再次陷入了黑暗之中，却又有一道声音不平不缓地从上方传了下来：“你需要什么？”

　　随着金光的隐敛，那死亡之威压也缓缓散开，干瘦男子长出一口大气：“黑龙王的下落，以及我的性命……换你们一个承诺！”

　　一个承诺？尼拉克心中一洒，面色却是丝毫不变，沉声道：“你说！”

　　“和龙族交战时，尽可能多地杀了它们！”

　　声音干涩，却有无尽的仇怨之气充斥其中……传到尼拉克耳中，让他心中不禁微微一动……神龙帝国之人，竟然如此仇恨龙族，甚至愿意以自家的性命，来换这么一个虚无缥缈之承诺……

　　“这个不用你说，我们也会如此做，龙族损伤的越多，我们的优势也便越大，一有机会，我们自然会尽可能多地杀了它们……这个要求我应下了，说吧，黑龙王德海尔森在什么地方？”

　　睁着眼睛，尼拉克又开始说瞎话了，帝国目前的政策是限度，既然要限度，自然要和龙族打默契战，又怎么可能在战场上处处下毒手呢……不过诺大的大厅之中，除了尼拉克，也便只有干瘦男子一人了……而尼拉克可从来就不是什么守誓言之人，尤其是这种虚妄之言！

　　若是干瘦男子身居神龙帝国的高层，恐怕他一眼就能看出尼拉克话语的问题，不过他身上弱至极点的气势，以及他那干巴巴的黑色皮肤，无一不在显示着他的身份……一个靠海吃海的渔民而已！又如何会知道不死帝国和龙族之间的一些默契呢！

　　而对龙族拥有如此大怨恨的，除了那在海上风波中逃生而出的齐耶，哪还会有什么其他人呢！

　　那日虽然逃出了一劫，但小渔村却也已经陷入了绝境，几乎整个村落的壮年男子全部死亡，对小渔村来说，无疑是一个灭顶的打击。

　　走的走，散的散，甚至连齐耶的妻子也因为小船覆灭，家中无法维持生计，而带着两个孩子回了娘家……对此凄凉之境，齐耶心中本就无比旺盛的仇恨之火，再也压抑不住了！

　　不过即使怒火再强，却也与事无补，巨龙即使站着不动，也不是他小小一个渔民能够复仇的……齐耶倒也不是不知道轻重之人，事实上能一直掌控小船，最大的原因便在于他的沉稳，虽然仇恨已经无法抑制，他心中的理智却还存在着！

　　直接复仇，除了把自己也陷进去，根本没有第二个可能！

　　不能直接复仇，又没有金钱宝物来雇佣强者……事实上，也没有哪个强者会无缘无辜惹上龙族……

　　那么，也只有最后一条路可以走了！不过即使是最后条路，也不是那么容易走的，即使那边和龙族处于敌对状态，却也不会为了微不足道的他，而毫无根据地加大攻击强度，以至对他们自己造成很大的损失……

　　凭着坚韧的毅力，凭着不知道从哪冒出来的运气，齐耶奇迹般地找到了刚一来到神龙帝国，便消失的无影无踪的黑龙王的下落……也只有这个能让不死帝国产生顾忌的龙族王者的下落，才能让他有资格和不死帝国方面谈一谈条件……

　　而即使是条件不成，在他想来，不死帝国方面应该也不会放弃这么一个黑龙王和那几头黑龙落单的狙击机会！

　　得到了黑龙王的下落，齐耶马不停蹄地赶到了两国战火交集点，才刚来到这边没多一会，鬼鬼祟祟的他便又被不死帝国方面的情报人员给捕获了，再经过了很大一番周折，终于又转到了现在负责这边地下秩序的尼拉克手中！

　　目光死死地盯在尼拉克身上，似是要看透这个黑暗王者话中的诚意，不过尼拉克又岂会是他就能够看穿的……

　　沉寂良久，一道干涩的声音缓缓从齐耶的喉咙中挤了出来：“绯红之颠……”


第二百八十三章 陨落之火神

　　大雪山之颠终年被冰雪覆盖，是神龙帝国最寒冷之处，为无数冰雪魔兽盘踞，是极其有名的险恶之地。

　　而与之正好相反，绯红山脉则是时不时就会喷发一次的庞大的火山群，炽热的岩浆气焰笼罩整个山脉，几乎没有任何生物能忍受这种恶劣的环境……当然了，凡事总也有例外，那些能在岩浆之中自如遨游的火系巨龙就最爱这种环境！

　　传闻中，绯红山脉中心那最高最雄伟的巨大火山绯红之颠，便被一头残暴的上古火龙霸占着，以至于没有任何生物敢长期定居在绯红山脉……

　　也许就是这一传闻，又或者是绯红山脉的环境实在是太过恶劣了，千百年来，神龙帝国的历代帝王，从来就没准备将它彻底征服！

　　火云漫天，赤雾滚滚，除了时不时会冒起的岩浆蒸气的喷发之声，整个绯红之颠便是一片死寂，一眼望去，没有任何的活物存在着！

　　突地，漫天火云之中凭空多出了一道蓝色的巨大身影，伴随着这个巨大身影的出现，一道嘹亮的龙吟之声也同时响了起来。

　　“德海尔森，究竟到什么时候，你才肯出来露下头，难道在龙之大陆耀武扬威的黑龙王，到了这众神大陆，面对上不死帝国，就突然变成缩头之龟了……”

　　冰寒彻骨的气息随着蓝色身影的出现，源源不绝地涌了出来，漫天的火云在这磅礴的寒气面前，竟然也一下暗淡了不少……如此磅礴，乃至能影响绯红之颠的寒气，除了那冰霜巨龙玛拉雅，自然也不会再有别人了！

　　“玛拉雅大人，您又来了，不过您还是别再喊了，我们王和炽炎大人正在下方处理着一件极其重要之事，即使是我们，此刻也没有通知它们的办法，除了等它们处理完事情，自己上来，我们只有耐心等待！”

　　不知道什么时候，玛拉雅的下方又出现了几头庞大的黑龙，见玛拉雅似是有些蠢蠢欲动，一头黑龙好心提醒道：“而且您不要忘了，这里是绯红之颠，是炽炎大人最宝贝的火山巢穴！在这里，即使是我们王，也不会随意破坏这火山的！炽炎大人的脾气，相信您也清楚的……”

　　作为整个龙族之中都是极其稀有，甚至是绝无仅有的上古火龙，炽炎在龙族之中拥有崇高的地位，即使是几个高级龙族的王者见到它，也要客客气气，礼让三分……不仅仅是它的地位让人敬仰，力量让人畏惧，最重要的是……这位大人生性残暴，最喜爱之事便是屠戮，同族也好，异族也罢，只要被它盯上，不死不休！

　　不过也许正是这一性格，它与同样行事无忌，又在血脉上有着一些渊源的黑龙王倒是有着一些交往，这次黑龙王现身大陆，与其说是被玛拉雅邀请而来，也许更大程度上还在于它的邀请！

　　蔚蓝晶莹的冰霜之气越加的旺盛，那从火山口喷出来的炽热的岩浆之气，才刚一碰上这彻骨寒气，便立即就被冷凝成了团团火山灰晶体，又重新掉落到火山岩浆之中……

　　玛拉雅的目光死死地盯着翻腾不息的火山口，仿佛德海尔森的身影就隐藏在那一般，一字一句吐声道：“不管你们用什么办法，我要立即见到德海尔森！”

　　虽然对冰霜圣龙有着很深的顾忌，但并代表着黑龙们会畏惧她，尤其是它们这些跟随着黑龙王的强者……闻到冰霜圣龙不留后路的命令，几头黑龙的面色都不禁微微一变，不过这母龙毕竟是黑龙王垂涎而未得的，是以虽然不快，它们倒也未曾立即发作！

　　“玛拉雅大人，王和炽炎大人事先已经有过交代，无论是什么事情，即使是您，甚至是伟大的圣龙王陛下亲自过来，我们依旧得守卫在这里，不让任何人下去打扰……所以，大人您可以选择在这边和我们一起等待，或者是您先回去，待王出来之后，我们再立即向他禀报！”

　　黑龙在空中缓缓漂浮，翅膀挥动间，隐隐露出防范之意，冰霜圣龙虽然强大，但要同时应对它们几个的联手，却也绝对讨不了好……而且，这里毕竟是炽炎的地盘，若是真的破坏了绯红之颠，而激怒了这上古火龙，不说此行的目的无法达到，恐怕往后玛拉雅也别想在众神大陆过上安稳的日子了！

　　寒气笼罩半个山头，玛拉雅的目光却在闪烁不定，良久，终于还是放弃了与黑龙的对峙，怒哼一声，道：“既然如此，可别怪我没提醒你们，据我们消息，不死帝国方面应该已经知道了你们的行踪，照他们对德海尔森的顾忌，会采取什么行动，你们也应该清楚了！”

　　话一说完，冰霜巨龙的身影一闪，顷刻便消逝无踪，完全没有交代这情报的来源到底是来自何方的意思！

　　知道了我们的行踪？

　　黑龙先是微微一惊，随即又一洒而过，它们都还没正式插手神龙帝国之事，难道不死帝国还会逼迫它们加入不成……更何况这边可是有黑龙王和上古火龙炽炎在的，只要不是不死帝王亲自出手，不死帝国还能奈何得了它们不成！

　　庞大的身影缓缓沉入火山口，炽热的岩浆对于它们这些强龙而言，便和常人沐浴的温水一般舒适……却根本就没龙注意到，在不远处，一座相对较矮的火山上，又有两道身影将这所有的一切悉数看在了眼里。

　　“果然如此，德海尔森现身神龙帝国并不是真的是为其出头来的，不过这绯红之颠的底下究竟存在着什么东西呢？竟然能让德海尔森和炽炎这老鬼联手处理，更还要那几头黑龙在上面守卫……”

　　加林顿眼中露出了一点琢磨不透的神色，能让黑龙王和炽炎如此重视的，不管是宝物，还是什么其他的，倒也确实引起了他的一些兴趣。

　　“加林顿大人，既然这黑龙王暂时还没有插手帝国之事的打算，我们是直接回去呢，还是照预定计划拜访它一下……恩，不过从那几头黑龙的架势来看，要想见到这黑龙王和那头火龙，恐怕不杀了它们，也有相当的难度啊……”

　　似是感受到了加林顿的想法，在他身旁，尼拉克的声音适时地响了起来，没有直接阻拦，却从旁侧击了一下……要见黑龙王，必然要抗上那几头守卫的黑龙，两人自是不会畏惧它们，不过若是杀了这些黑龙王的亲随，必然也会与黑龙王形成不死不休的局面，那恐怕会让整个黑龙族真正介入到众神大陆中来，甚至那头上古火龙也会被激怒，而插上一脚也未定……

　　自从那日得到消息，尼拉克稍稍探了下齐耶的底细，在确认情报不会有什么大问题之后，便马不停蹄地传到了克蕾蒂娅等人的手中。

　　收到这情报，一直都在确认黑龙王行踪的不死帝国高层自然相当的重视，而其中加林顿一行人对此事又尤为的关注，别人不清楚，活了数千年的他可是知道的，那绯红之颠的老火龙虽然已经很长时间都没有露面了，但没人相信它会无声无息间突然消失……

　　此次黑龙王到了绯红之颠，若是这两头巨龙联手的目标是不死帝国的话……虽然这个可能性很小，以加林顿对它们的了解，可能性几乎就为零，但也确实不能不防了！

　　刚刚的一番见闻显然将这可能性去掉了，黑龙王现身众神大陆果然另有目的，不过此时尼拉克却有微微有了一丝疑惑，那冰霜圣龙是如何知道他们有了黑龙王行踪的情报的呢？由始至终这个情报都只有东南战线最高层的那寥寥几人知道，而这几人自然不会是神龙帝国方面的暗钉，除非……

　　一个可能性浮到了尼拉克的心头，除非那齐耶本身就是神龙帝国派了引他们过来，与黑龙发生冲突，以激黑龙王现身的……又或者，那齐耶是在神龙帝国一些人暗中的安排下，才能以区区一个渔民之身，查探到黑龙王的行踪，进而达到那些人的目的……

　　不过不管是哪种可能，在没确定黑龙王的用意前，就要想让他们就去对上黑龙王，却显然是没什么可能性存在的！

　　正准备说话，对神龙帝国，或者就是那冰霜圣龙的用心表示些不屑，却见加林顿似乎是想到了什么，目光突地一肃，面色有些难看地看向尼拉克：“恐怕我们不得不去拜访一下它们了……传说中，绯红之颠正是上古时期一个火神陨落之地，那炽炎长久定居此地，想必是已经发现了什么，才会邀请黑龙王一起过来探索……”

　　火山之底正是整个绯红之颠温度最高之处，德海尔森和炽炎不会吃饱了没事做，钻到那下面一呆就是几个月……而能吸引它们这种等级的强者的，除了与神有关的东西，哪还会有别的！

　　有这念头，加林顿稍稍一联想，立时便想起了一个从上古时期就流传下来的传闻……陨落的火神！


第二百八十四章 火之界（一）

　　北国的冰雪还未完全褪去，绯红山脉却早早就被酷热笼罩了起来，一座座寸草不生的光秃秃的火山四周，总是朦胧着大片大片红灿灿的烟云。这烟云温度极高，更还带着相当的毒性，都是从火山口不断喷出来的烟灰扩散而成……而这大范围的热毒烟云也正是绯红山脉难以看到活物的重要原因之一！

　　不过这些烟云对于尼拉克和加林顿而言自是形成不了任何的阻碍……察觉到玛拉雅的气息已经完全消失，那几头黑龙也都沉入了火山口，尼拉克和加林顿的身影不约而同地飞了起来……

　　与德海尔森和炽炎一样，与神之领域有关的任何东西对他们也有着致命的吸引之力，即使明知道那里存在着莫大的危险，即使明知道这般行事，可能会对帝国造成很大的麻烦，两人还是不约而同地做出了一致的决定！

　　两道同样阴寒、同样死寂的力量冲天而起，与冰霜圣龙的彻骨寒冷不同，这阴寒之气则更像是勾魂夺魄的冥域之力，才刚冒起，立时便让那几头沉入火山的黑龙身躯一震……即使是火山无尽的热量，却也依旧阻截不了这死亡之气的侵蚀！

　　“谁……”

　　龙啸之声还未完全发出，却又立即便被一道声音打断！

　　加林顿随手扔出一支幽冥长枪，将率先欲从火山口飞出来的一头黑龙又压了下去，大声笑道：“老火龙，有老朋友过来拜访，怎么还不出来一见！”

　　洪亮的声音带着强大的穿刺力，透过滚滚岩浆，直朝火山深处压了过去，不过黑龙王和炽炎所在的地方却实在是太深了，至少也在万米之下，又岂是一道声音就能传到那的……

　　没有任何炽炎的回应传上，却是让那几头黑龙心中一惊，能有资格称炽炎为“老火龙”，能有资格成为炽炎的“老朋友”的，可绝对不会是简单的角色啊！

　　显然，加林顿也没准备得到炽炎的回应，有这一句话，更大程度上是在于，等正式和黑龙王它们打招呼时，彼此能多个台阶而已……不管怎么说，即使对黑龙王它们在底下的目标有着很大的垂涎，但不到万不得已，加林顿依旧不愿意与这些强龙结出不可化解的仇怨！

　　是以，话音还没落下，加林顿和尼拉克的身影已经朝火山口飞速地扑了过去，只看黑光和金光的迫人气势，火山之中的那几头黑龙便已经感受到了他们无可阻挡的决心。

　　面色微微一变，不约而同地，黑龙齐齐咆哮一声，六道狂暴的黑暗龙息交缠着无数道炽热的岩浆，迎上了空中射下的那两道死亡之光！

　　没有因为几道龙息的喷出，便稍有停留，即使黑龙再高傲，但那金光和黑光中散出的磅礴的死亡之气，却也足引起它们深深的忌惮了……

　　龙息刚一出口，三头黑龙便振翅飞起，紧随在龙息之后，爪子尾巴等攻击利器悉数蓄积好了力量，只待尼拉克和加林顿抵挡龙息时稍稍露出一丝破绽，它们便要行出致命之击。

　　而在这三头黑龙之后，另外的几头黑龙也开始携手施展起了大威力的龙语魔法，每一道龙吟之声传出，那庞大到不可思议的魔力便会让绯红之颠附近的空间不自觉地震颤一下！

　　“桀桀，你们几个小黑龙竟然也敢对我出手，看来德海尔森对你们的管教还不够啊！”

　　迎着扑面而来的龙息和岩浆，加林顿突地怪笑一声，大手虚空一抓，立有一把巨大的砍刀出现在了他的手心，刀刃血红却又晶亮，血腥之气凝在其中缓缓流动，丝毫没有半点飘散的意思！

　　血刀徐徐一拉，就见一道肉眼可见的空间裂缝缓缓地现了出来，这空间裂缝煞是怪异，没有立即扩散，也没有不同位面间能量的激烈冲撞，却是随着血刀的划动，无声无息地朝下方的龙息覆盖了过去。

　　这些黑龙都是德海尔森的亲卫，以力量而言，即使在黑龙族中，也绝对称得上精锐，它们喷出的龙息，威力自然大得惊人……不过就这些龙息，更还借着岩浆之力，在那诡异的血刀面前，却还是激不起半点风浪！

　　无声无息地，龙息中间被侵蚀出了一个黑色的空洞，黑光从这黑洞之中一闪而出，直朝下方蓄势欲击的黑龙扑了过去。

　　紧随加林顿之后，黑洞之中又有一道金光一闪而过，下边要对上的是黑龙王和上古火龙，能少浪费一些力量，还是少用一些为好……前有加林顿开路，抱着这一心思的尼拉克，自然没有与龙息硬撞的意思了，即使这些龙息未必便能伤到他的金尸之身……

　　“冥王骑士加林顿……”

　　目光在血刀上一凝，一头黑龙突地惊呼出声……身为德海尔森的近卫，这些黑龙知晓的密闻自然也少不到哪里去，此次来神龙帝国，虽然没抱与不死帝国大肆冲突的想法，但为了以防万一，不死帝国真正的那几个强者的名字和特征，却也早早便被它们记下了！

　　此时一见加林顿的血刀，这黑龙立即便反应了过来，这正是传说之中冥王骑士团最高统帅的武器！

　　闻到这声惊呼，所有的黑龙也全都心中一震，人的名，树的影，虽然加林顿已经多年未曾在众神大陆现身，但他不死帝王手下第一悍将的名声，却依旧飘扬在龙之大陆……血与肉铺垫起来的记忆，本就是最难忘的！

　　黑龙这一惊一震，立时便给了加林顿和尼拉克一个相当不错的机会，金光和黑光速度徒然加快，在防线还没完全形成，龙语魔法也未结束之前，便直接冲进了滚滚岩浆之中。

　　“追！”

　　尼拉克和加林顿出人意料地没有对黑龙下毒手，反而直接冲进了岩浆，黑龙突又大喝一声：“追”。

　　即使明知道不敌，此时的它们依旧不想让下方之人骚扰到黑龙王和炽炎。

　　紧随尼拉克和加林顿的身影，除了几头相对较弱的巨龙留在上面施放封闭魔法，其他巨龙纷纷潜入了岩浆之中，直朝绯红之颠的最深处追了过去。


第二百八十五章 火之界（二）

　　如果把火山口的岩浆比作是温水的话，那往下潜过千米，这岩浆至少也有滚油的温度了。如此之高温，更还有岩浆那庞大的压力在，即使是黑龙也得在身上加持上大量的防护魔法，才能自如地行动。

　　身上笼罩着无数道死亡之雾，岩浆的高温和强压只要接触到这黑雾，立即便会被抵消的一干二净，加林顿面上没有任何的表情，但心中的谨慎却已经悄然提高了几个档次……火山毕竟是这些火系巨龙的地盘，才过千米便已经拥有如此大的压力，可以想象万米深处的温度是如何之高了！

　　若是只有高温，若是只有强压，加林顿自是不会畏惧，但那下面可还有黑龙王和上古火龙在的，占据着绝对的地利，这两头强龙可不是随随便便就能应付的……事实上，即使不在绯红之颠，面对这两头强龙的任何一个，加林顿也都不敢有丝毫的轻视！

　　身处滚滚岩浆之中，眼睛早已经失去了作用，不过加林顿庞大的精神力却依旧将方圆千米之内所有的一切察觉的清清楚楚……黑龙依旧在上面穷追不舍，却被两人越拉越远；尼拉克则紧紧跟随在侧，感觉之中，这个突然崛起的亡灵法师似乎没对身体施加了多点防护，似乎……他身体的抵抗能力比那些黑龙还要强上许多，除了在衣物之上施加了一些简单的防护，几乎没有浪费任何一丝能量！

　　不禁地，加林顿的心中也生起了淡淡的诧异……一直以来，帝国都对这亡灵法师异常的关注，即使是在不死帝王眼中，尼拉克力量提升的速度也是前所未闻的，因此，在皇室秘密档案之中，尼拉克的资料堆积如山，每一个能调查得到的事迹都有详详细细的记载，有自由进出皇室特权的加林顿自然也看过这些资料……

　　不过资料毕竟只是资料，即使再详尽，也不可能将一个圣域顶峰的强者的力量完全地展现出来……此时见到尼拉克强得变态的肉体，即使是加林顿心中早就有了一些数目，却也免不了要心中一讶！

　　不过心中微微惊讶归微微惊讶，但加林顿的速度可没有因此而有丝毫的缓慢，翻腾不息的岩浆对一黑一金两道光芒形成不了任何的阻碍，不过眨眼时间，便又潜下了千米。

　　“通知王！”

　　眼见加林顿和尼拉克的气息在感觉之中越来越远，一头黑龙的精神力猛地翻动一下，这几乎凝为实质的精神力将方圆数十米完全笼罩，在这区域之内，连翻腾不息的岩浆都一下凝滞了下来。

　　德海尔森和炽炎在绯红之颠下面究竟要呆多少时间，连它们自己都不清楚，又怎么可能会不留下紧急时期的联络方法呢……先前对玛拉雅的那番言语，不过是黑龙有感于她的语气，以及德海尔森的一些吩咐的应付之语罢了！

　　随着这头黑龙精神力的波动，所有黑龙全都无声咆哮一声，道道庞大的精神力迅速凝聚，竟然在岩浆中间生生挤出了一个庞大的空旷空间。

　　洪亮的龙吟徐徐响起，精神力有节奏地波动着，数千米之下，一个空旷虚无，只存在着无边火焰的空间之中，一头庞大的黑龙心中一动，那高速飞行，似在追击着什么的身子突地停下。

　　“炽炎，准备迎接老朋友吧……加林顿来了！”

　　黑龙一停，在它身侧，一头浑身上下都被火焰笼罩，体型比它还要大上一截的巨龙也一下停下，自然便是那上古火龙炽炎。

　　闻到德海尔森之言，炽炎心中一动，虽然从上古时期便一直潜伏在这绯红之颠，没有人来招惹，几乎从来不外出，不过冥王骑士加林顿的名声，炽炎还是知道的……跟随着不死帝王南征北战的第一号大将，只要是从那个年代存活至今的，又有谁敢将加林顿淡忘呢！

　　神色变动几下，炽炎面色有些难看，突又冷哼一声道：“会是谁泄露出去的风声？几千年来，我一直守在这边，都没人过来探察，这边你刚来几个月的时间，加林顿就知道这里了……恩，当然，我不是说你们，你和我一样，都没有泄露理由……不过究竟会是谁呢？”

　　守在这绯红之颠已经不知道多少年了，炽炎为的就是寻找出这里的秘密，前些年刚刚找出些苗头，却又发现一个人应付不了，于是也只好把黑龙王请来了……虽然两个人一起，能得到手的必然要少掉一些，但只要得到了，这无数年的守侯便也算功成了！

　　黑龙王既然过来了，自然也清楚里面隐藏的玄秘，既然清楚里面的玄秘，炽炎有足够的理由相信它不会透露出去！

　　不过既然不会是黑龙王，那又会是谁呢……

　　炽炎的目光和德海尔森交接在一起，两人眼中都闪过了一丝疑惑……即使是守卫在上边的黑龙，也是德海尔森特意挑选出来的黑龙族后起之秀，都是对上古时期的事情不甚了解之龙，自然也就不清楚这绯红之颠的传闻。

　　连这些黑龙都不清楚，又有谁会知道这里呢？还把这信息透露到加林顿那里！

　　火焰空间突地产生了一阵轻微的颤动，德海尔森和炽炎的身影一动，直接便消失在了半空之中。

　　“竟然是个独立的空间！”

　　在岩浆之中穿行数千米，尼拉克和加林顿一头撞进了一个空旷的火焰世界，一眼忘去，这火焰世界竟然茫茫无边……分明便是一个独立的空间位面！

　　只是这空间又如何会稳定地存在在绯红之颠底下，又如何会如此轻易，就让他们两人撞进来的呢……

　　尼拉克和加林顿都是有些惊诧，不过随即这惊诧又被抛到了脑后，德海尔森和炽炎能感受到他们的到来，同样，他们也察觉得到远处飞掠而来两道恐怖的气息！

　　“两千年没见，加林顿，你还是还是和以前一样，拜访别人，从来就不知道要先问候一声，就直接闯进门啊！”

　　德海尔森的声音和它的身影是同时到达的，在到达的同时，它的目光又不由自主地转到了加林顿旁边的一道身影上，那个浑身金光流转，隐隐间有着一丝丝异样气息流出的身影……

　　眼睛微微一缩，德海尔森笑道：“这位应该就是尼拉克大法师了吧，德尔库斯和小菲蕾可是很挂念你啊！什么时候有时间，也到我们红岩山脉去看看如何……恩，不知道你们来绯红之颠所为何事呢，这火焰空间可是炽炎大人私人领地，除了我之外，从来没有任何人知道有这空间的存在，更不用说踏足其中了！”

　　对于尼拉克，德海尔森倒是有很深的了解，无论是菲蕾德翠卡，还是德尔库斯，都对它有过详尽的汇报，而黑龙族更还和他有过一段时间的暗中合作……

　　是以才刚见面，德海尔森立即便认出了尼拉克的身份，而这一认出，却又让它心中一烦恼……单单一个加林顿已经够让两龙头痛了，这边又突然多冒出一个“神使”，若是谈不拢，恐怕这火焰空间都会被拆了也未定……而一旦火焰空间出现剧烈震荡，会产生什么样的后果，德海尔森心中自然清楚！

　　“尊敬的黑龙王陛下，通过一些途径，我们听闻您在绯红之颠作客，所以我和加林顿大人特意过来拜会一下，一来是希望能通过您，疏通下我们和龙族的冲突，二则顺便过来拜访一下炽炎大人，多年为见，加林顿大人对它也是挂念非常啊……”

　　充斥周身的死亡金光缓缓收敛，只在身体之上自然流转，尼拉克面上浮出自然的微笑，不慌不忙地和黑龙王打起了招呼！

　　上古火龙却是丝毫也没有因为这番话语而有松动，冷哼一声道：“哼，拜访就是这样拜访的吗……我这火焰空间从来就不欢迎外客，若是无事，你们还是立即退去的好……”

　　虽然明知道眼前这两人直接冲过近万米深的岩浆，撞进这火焰空间，必然是知道了一些什么……不过炽炎心中却还抱着一些侥幸，毕竟这个秘密，除了它之外，应该也只有黑龙王才清楚了！

　　“嘿嘿，行了，老火龙，我们之间就不用拐弯子了，能让你和德海尔森在这边一呆近半年，若是没有点宝贝在，又怎么可能……”

　　加林顿阴笑一声打断了炽炎的话语，目光又在看不到边际的火焰空间一扫而过，继续道：“再说了，这火焰空间的规模又岂是你就能创造出来的……恩，我曾经听说过一个传闻，似乎在上古时期，有一个火神就是在此地陨落的啊……莫非你在这边一呆就是近万年，为的就是这个传闻不成？”

　　确实，加林顿是不清楚这边究竟隐藏着什么秘密，但他只要明白一点就够了，能让炽炎和德海尔森联手应付的，除了与神明有关的事物，也不会再有别的了……

　　也许，那个有传递消息嫌疑的冰霜圣龙，也是考虑到了这点，又知道绯红之颠的一些传闻，才会下决心将不死帝国的一些力量勾引过来，让两者产生一些冲突的！

　　加林顿的话让炽炎和德海尔森的眼睛都不禁微微一缩，一个念头同时浮到了两龙心头，果然如此……


第二百八十六章 火之界（三）

　　对于真正的强者而言，物质上的追求早已经相当的薄弱，拥有足够的力量，只要他们想要，大陆上拥有的一切，几乎没有是他们得不到的……来得容易，得不到足够的重视也是自然的了。

　　若一定要说还有什么，能够让这些强者不顾一切后果去争夺的话，恐怕也只有与“神”联系上的东西了。

　　不成神，终究是摆脱不了棋子的最终命运！

　　每一个达到了力量颠峰，却迟迟突破不进神域的强者，一旦碰上与“神”挂钩的东西，总会引发一场巨大的风波，而风波的最终结果往往总是一场悲剧，能保住一条性命，基本上已经是极其幸运之事，绝大多数人都是落个魂飞魄散的下场……

　　当然了，这也不是绝对，在这无数年来，也有那么绝无仅有的一两个幸运者，得到了超脱的机会！

　　正是因为这绝无仅有的幸运者的存在，后来者才会向飞蛾一般朝火扑去……摆脱棋子命运，跨入真正的大道殿堂，掌控乃至是制定空间法则……每一个都值得他们用生命去拼搏！即使只存在着渺茫的机会！

　　正是如此，当初地狱女妖王降临，才会吸引住无数强者的目光；也正是因此，尼拉克和加林顿才会冒不必要之危险，得罪不必要之强敌，深入火山之底，来探索这传说中火神陨落之秘！

　　“哼，加林顿，你也不要太猖狂了，你那冥血刀虽然厉害，但在我这绯红之颠，若是你横得太过的话，也别怪我们……”

　　加林顿放肆的笑声让炽炎面色微变，虽然不到万不得已，它和黑龙王绝对不想在这火焰空间与加林顿和尼拉克对抗上，但必要的警告之语却是要的！

　　一个扮了黑脸，另一个自然出来扮红脸了！

　　炽炎话还没说完，德海尔森又插进来道：“好了，都是从那个年代过来的，彼此的底细，我们也都互相清楚，在事情没有最终决出之前，大家都克制一点如何……我和炽炎忙活了近半年还没将它抓住，加林顿，你总不会认为凭借你一个人的力量，就能在这火焰世界之中，擒住那个火精灵吧！”

　　从加林顿和尼拉克现身火焰空间，德海尔森便知道事态的发展已经超出了它的控制，虽然以它和炽炎的力量，若是对两人战上的话，还是能占一些上风的，但这空间却绝对不是战斗的地方！

　　四大强者的力量一旦完全爆发，这火焰空间必然会承受不住，而产生崩溃！

　　而一旦火焰空间崩溃，那个疑似与火神存在着一些关系的火精灵，必然会乘机潜逃出去，这火焰空间外面连接的是接近地心的岩浆层，火精灵若是乘机钻进地心，要想再找到它，恐怕是绝无可能之事了！

　　正是因此，虽然尼拉克和加林顿是来夺食的，但德海尔森和炽炎依旧是相当的克制，别看炽炎看似气焰嚣张，但一旦尼拉克或者加林顿也硬起来，它必然会软下去！

　　对炽炎而言，近万年的时间，一直守在这边，为的就是这火神之秘，它绝对不会容许任何的意外出现！

　　闻到德海尔森之言，尼拉克和加林顿眼中异芒一亮，果然如此！

　　两人目光一错而过，尼拉克朝德海尔森笑道：“黑龙王陛下放心，我们来此也不是为了给你们添加麻烦来的，人多力量大，既然那火精灵如此难捉，不如我们联手行动如何？”

　　从黑龙王和上古火龙联手近半年，都没能捉住那只火精灵来看，若是两边不联手，甚至还互有争执的话，恐怕在这边白白忙上一年半载，都未必会有收获……与其两边都白忙活，不如双方联手，合四人之力擒下火精灵！

　　至于捉住它之后，最终如何分配，到时候自然是各凭手段了！

　　而这手段很大程度上又取决于得手那一刻，四人瞬间能爆发出的战斗力！尼拉克可从来就不认为法则冥力的爆发，会比加林顿和黑龙王他们差！

　　尼拉克的话也正是德海尔森想说的，它们两龙合力，都难捉到火精灵，若是尼拉克和加林顿再在旁边骚扰的话，自然就更加没有可能了……朝炽炎微一点头，德海尔森看着加林顿正色道：“尼拉克说的不错，合则两利！多余的废话说了也没用，待捉住火精灵，我们再各凭手段，如何？”

　　加林顿嘿嘿一笑，道：“我自然是没有意见，不过在联手之前，你还是先给我们说说，这火焰空间究竟是怎么一回事，那火精灵与火神究竟存在着什么样的渊源，它的身上又究竟隐藏着什么样的秘密？”

　　若是不知道火精灵的具体情况，即使捉到它，也必然会在接下去的行动中比黑龙王它们慢上一步，与其那样，还不如现在就逼黑龙王说出来……以加林顿的眼力，自然一眼就看出黑龙王和炽炎有着很深的顾虑，不愿现在就与他们动手！

　　“这火焰空间形成于万年之前，乃是……”

　　对火焰空间最了解的自然便是上古火龙，见几人目光都盯到了它身上，炽炎低哼一声，开始给他们介绍了起来！

　　上古时期，因为一场神战，有一火神陨落在这绯红之颠，不过火神虽陨/但他永恒不灭的神躯却并没有被摧毁。

　　神体之中又蕴藏着火神神火，在漫长的时间内，这神体渐渐陷落到了绯红之颠的深处，而神火也在漫长的时间内，缓缓地与周围的地心之火联系了起来。

　　神火天生对地心之火有着极强的吸引之力，时间一长，这绯红之颠深处的火焰自然也便越来越旺盛。

　　神火拥有神性，在吸收地心之火补充自身消耗的同时，又不会被地心之火同化……漫长的时间徐徐流过，火焰越聚越多，最终在神火，或者说是火神神体天然创造位面的本能作用下，形成了这一相对来说，算是极其脆弱的火焰空间。

　　而形成火焰空间之后，又经过了很长的一段时间，神火之中突然诞生出了一个奇异的生命，火精灵！

　　与一般的元素生物不同，这神火之中诞生的火精灵，不仅天生便拥有极强的力量，更还能控制所有的火焰，当然了，仅是这两样还吸引不了炽炎和黑龙王，最重要的是……

　　经过一直隐在此地，发掘绯红之颠玄密的炽炎一段时间的细致观测，它发现，这火精灵似乎天生便掌控着一种火焰法则……若非绝对力量不够，又缺少信徒的信仰，这火精灵几乎可以算的上是一个先天之神了！

　　掌控着火焰法则，力量的绝对强度又不是非常变态，这岂不正是上天赐给炽炎的最好机会！

　　没有丝毫的犹豫，当即炽炎便对火精灵展开了行动，不过火焰空间毕竟源自神火，而火精灵也同样诞生于神火，两者同源而出，在火焰空间之中，又岂是炽炎一人能捉住的！

　　数百年无功，于是黑龙王来了，再然后尼拉克和加林顿也来了……

　　“源自神火……天生便掌控着火焰法则……”

　　尼拉克目光微微一凝，转首朝加林顿看去，正见到他的目光也朝这边看了过来，两人目光一交，又都微一点头，便见尼拉克抬首朝德海尔森和炽炎道：“既然如此，那么合作快乐！”


第二百八十七章 火神之尸

　　红影一闪，立时便在茫茫无边的火海之中消逝无踪，追击了整整三天，尼拉克和加林顿甚至只能模糊地捕捉到神火精灵的一点影子，连它真正的模样都没能弄清楚！

　　虽然早已经有了一些预料，但直到此时，尼拉克才明白到为什么这么多年来，炽炎始终拿这神火精灵没有办法，为什么两龙联手近半年，却依旧擒不住它！

　　火焰空间能承受的力量强度不算太大，但却极为广袤，即使以尼拉克几人的速度，也要全速飞上好一阵子，才能触摸到尽头。

　　若只是空间大，那倒还好办，几个人分开一围，只要把那神火精灵缠上一缠，其他人立即便能赶来，到时候众人一起出手，任它如何顽固，也得束手就擒……

　　但这空间之中却偏偏存在着无边无际的火焰，有源源不绝的地心之火涌入，这火焰即使被扑灭，也会立即又重生出来……遭遇追击，神火精灵只要往这天然的屏障之中一钻，立时便会与之融为一体，消失的无影无踪，即使是尼拉克等人，也极难察觉到它的存在。

　　还不仅仅只是这些，在追击了一段时间之后，尼拉克敏锐地察觉到，似乎这神火精灵总能预先知道他们的行动方位，往往他们的包围才刚要展开，这神火精灵立时便会消失无踪……

　　甚至有的时候，尼拉克都要产生一些怀疑了，这神火精灵是不是在引弄他们，每次露出一丝踪迹，让众人追赶，稍有一些不妥，立又迅速脱身……由不得尼拉克不怀疑，这神火精灵是不是在拿众人作它消遣时间的玩物！

　　再一次察觉到神火精灵的行踪，又再一次被它在包围圈形成之前从容逃脱，尼拉克的目光和加林顿一交，两人的身影不约而同地一下停下住，如此没完没了地追下去，显然不是个办法！

　　炽炎和德海尔森拥有充足的时间，可以在长久的追击之中，等待神火精灵自己犯错误，但尼拉克和加林顿却不行……且不说外面黑暗帝国和光明帝国已经激烈对上，随时可能爆发出让两人不得不正面应对的重大事件，单单这除了火焰，几乎没有任何其他能量存在的空间，便会抑制着两人力量的回复，三天两天也许没什么，但时间一长，却也免不了要出现损耗，若是损耗大了，即使最终神火精灵被拿下了，但在其后的争夺之中，两人也必然会处于劣势。

　　挥手放出一道死亡力量，将周围的火焰尽数驱逐，尼拉克朝也跟着停下来的两龙道：“黑龙王陛下，您看我们还有必要这样追下去吗？既然炽炎大人曾经追了它数百年都没有成功，说明在这火焰空间之中，只要火焰不灭，它便永远不会力竭，而拥有无穷无尽的地心之火的支撑，在不摧毁这空间的前提下，要想将这无尽的火焰完全覆灭，恐怕没有任何的可能……这样的话，即使我们再追上千年，恐怕也得不到任何的成效吧……”

　　“没有谁能永远不出差错，连众神都会有疏忽之时，更何况是这火精灵！”

　　见尼拉克将周围的火焰驱逐一空，黑龙王心知尼拉克也察觉到神火精灵与这火焰空间内在联系的根源了，当下便直言道：“一年两年不算什么，十年百年也一样等得起，只要火精灵偶尔出现一下差错，我们便有成功的机会！

　　事实上，在炽炎大人单独行动之时，这火精灵便出现过一些差错，只是当时只有炽炎大人一个人在，才没能抓好……

　　如何，是继续和我们一起行动，创造一些机会，还是你们有什么好办法，能直接捉住它……又或者，你们还有什么别的想法呢？”

　　德海尔森眼中异光闪烁，前几日是因为形势在，不得不接受尼拉克二人加入行列一起行动，但早在两人加入之前，这老黑龙便已经考虑充足了……在很长一段时间之内，因为广范围大陆战争的影响，这两人不可能一直停留在这边，最有可能捉住神火精灵的依旧是它和炽炎，而且在这火焰空间之中，显然它们这两头火系巨龙要占据着天然的优势，最重要的是，神火精灵的存在给了尼拉克和加林顿一些期待，有这期待的存在，他们即使出去了，也不会轻易将这秘密外泄，自然便不会给两龙带来什么多余的麻烦！

　　此时见尼拉克和加林顿停下，黑龙王也便不慌不忙地将话挑明了，这一说，却是让尼拉克和加林顿面色微微一变……早就料到这两头巨龙轻易便接纳两人，必然存在着一些缘由，却没料到它们从一开始便想用时间来限制他们！在大陆战争即将进入真正高潮之机，两人不可能长时间停留在这里的！

　　面色一变，加林顿突地嘿声一笑：“要短时间之内捉住那火精灵，倒也不是没有办法！嘿，既然这火精灵与这火焰空间密不可分，不如我们直接动手将这空间摧毁便是！若是它出来阻拦自是最好，若是不然，则趁着空间崩溃，它要破空而逃的时机，将其一举擒获……”

　　显然，这话只是一句气话！

　　加林顿自己也清楚，以火焰空间的广阔，若是神火精灵一心欲逃，他们四人根本没有可能及时拦截上去，而一旦让它逃出火焰空间，进入无尽的地心岩浆之中，从此之后，恐怕再也找不到它的踪影……说这话更多的是在向黑龙王和炽炎表示一些不满和隐隐的威胁，若是它们做过头了，大不了一拍两散！

　　虽然知道加林顿的威胁之语有着极大的水分，德海尔森和炽炎的面色依旧是微微一僵，尤其是炽炎，在这一呆就是近万年，可以说，它所做的一切，全都是为了这神火精灵，被人硬生生瓜分一些利益，已经是让它不舍至极，若是一下将这利益打得烟消云散……

　　炽炎强笑一声，道：“用不着如此冒险！要捉这火精灵，不是一年半载能办成的事情，即使大陆战争完全终结，我和德海尔森也未必便能捉住它，所以若是你们有什么紧要之事，大可以放心离去，待到你们返回之机，我保证，该是你们的，依旧还是你们的！”

　　闻到上古火龙的话，加林顿低哼一声，却没有再有多言，他自然不是相信炽炎的话，若是在他们出去的时间内，黑龙王和炽炎得手了，绝对不会留半点渣子给他们……不过同时，炽炎的话说的也对，要捉住火精灵，一年半载恐怕是不怎么可能之事，而这未知的漫长时间，却是他们等待不了的……

　　心思变化之间，加林顿的目光又转到了尼拉克的身上，此时这亡灵法师的眉头也正深皱着，虽然已经从明面上退下来了，但一旦出现重大事件，尼拉克被征召出来，也是必然之事……黑暗帝国和光明帝国全面交锋的征兆已经隐然欲现，不死帝国方面一旦处理掉神龙帝国这方面的麻烦，随时可能会插上一手，这重大事件自然也是随时都有可能会出现！

　　不过此时，尼拉克的心思却并不如加林顿所想，眉头深皱，是被加林顿的一句话触动，而产生了一些思索……神火精灵与火焰空间密不可分，这源头在于它们的起源是一样的，都是火神身体上残留的神火！那么，这火神的尸体究竟在什么地方呢？这么多年下来了，尼拉克可不相信，炽炎会对此事一无所知！

　　感受到加林顿探过来的目光，尼拉克微一点头，眉头缓缓舒开，朝上古火龙笑道：“炽炎大人说的不错，要捉这火精灵确实是急不得的事，稳扎稳打，等它自己犯错误，再乘机捉抓它，才是最保险的方法……”

　　声音微微一顿，尼拉克的目光在炽炎的眼睛上一凝，继续道：“还有一件事正要向炽炎大人请教，既然这火精灵和火焰空间都源自于火神之尸，不知道此时这火神之尸又在何处呢？大人长时间呆在这里，想来这事应该也瞒不过您了吧！”

　　火神之尸？

　　炽炎微微一楞，转而又想到了尼拉克亡灵法师的身份，笑道：“自从火精灵从神火之中孕出，便将火神之尸上的神火吸收的一干二净，火焰空间的核心也便转到了火精灵的身上。而没了神火的笼罩，火神之尸也失去了往日的神秘，此时的它，除了本质比一般的躯体要好上许多，其实也不过是具尸体罢了……若是法师对它感兴趣的话，只管去火焰空间正中心的那片火海，火精灵诞生之后，便将这没用的躯体扔在了那里，即使将其完全毁灭，恐怕也不会让它稍稍露下头！”

　　失去了神力，神之尸体其实也只是一具资质优异的躯体罢了，对于这点，炽炎早就已经亲自验证过了！

　　一具躯体，若是找不到一个合适的灵魂与其配对，除了能作些研究外，根本就不会有半点实用价值……要在茫茫亡灵之中，找到一个符合火神躯体的灵魂，几乎就是一件不可能的事，而即使能找到，若是灵魂没有足够的力量，要想控制好火神身躯，也是极其困难之事！

　　尼拉克自然不会不明白这事，不过他要找这火神之尸，除了要将其收下，也许日后什么时候，能给它配上一个合适的灵魂，便能迅速炼出一个强力的仆尸之外，却还有另外一个目的……


第二百八十八章 身外分尸（一）

　　作为火焰空间曾经的核心所在，火神之尸所在的那片火海远比其它地方要熊烈太多，不过毕竟神火已经被火精灵完全吸收，即使这边的火焰再汹涌，也还是阻拦不了尼拉克和加林顿。

　　谨慎地将身周的火焰压在数米之外，尼拉克和加林顿并没有因为炽炎的一番话语，便对此地产生轻视，不管怎么说，这也是火神最终陨落之地！

　　与当年那刚刚苏醒，力量极度虚弱的灵魂之神不同，只看陨落之后，身体内残存的一些神火，结合地心之火，便能本能地创造出如此大之空间，虽然空间的强度并不是太大，虽然空间创造的时间是以千为单位来计算的，但也足以让尼拉克二人认识到这火神当年的力量了！

　　高速在中央火海之中飞行，尼拉克和加林顿心中的警觉也提高到了极限……德海尔森和炽炎对失去了神火的火神之尸没有什么兴趣，又与尼拉克二人产生了一些纠纷，是以并没有一起过来，除了将火神之尸所在地的大致情况告诉了尼拉克外，它们依旧在追击着那个神火精灵。

　　进入中央火海，又高速飞行了数十分钟，渐渐地，一座无比宏伟的火焰大殿进入了尼拉克的视野之中。

　　这大殿高过百米，完全由金色的火焰构成，即使是在无尽的火海之中，依旧是那么的辉煌，依旧是那么的宏伟……只是，不知道怎地，隔得还很远，却又有一种悲壮的暮气从尼拉克二人的灵魂之中生了出来，将他们的身心完全笼罩。

　　伴随着这道暮气的出现，火海也愤怒地翻腾了起来，熊熊的火焰争先恐后地冲向高空，似是在向侵入进来的两人宣告，这边不欢迎外来者！

　　“这边的主人似乎不怎么友好啊！”

　　加林顿身周的死亡之雾越来越浓，即使火海翻腾的再猛烈，却也依旧轰不动它，不过从火海的愤怒之中，冥王骑士感受到了一个伟大意志的存在，这火海的异变，显然便来自于那个意志。

　　火神陨落，但其不灭的意志却是永恒的！不是灵魂，这永恒的意志更像是火神一生的诠释，它的存在，象征着火神曾经的辉煌，这是至高之主都无法抹杀的！

　　当然了，不是灵魂，这意志也是无法沟通的，同样，也是没有什么真正威能的……连最基本的灵魂凭借都没有，意志能影响到的力量，自然难对尼拉克二人造成怎么威胁。

　　速度没有因为火海的翻腾，而产生丝毫的缓减，一边朝火焰大殿直飞而去，一边尼拉克缓缓道：“欢迎也好，愤怒也罢，它终究只是那夕日之辉煌，若是以为这么一动，就能让我们停下，恐怕它是打错主意了！”

　　作为神之意志，这火海的主人无疑值得尊敬，但尼拉克却不是那种因为尊重，就会放弃该有目的之人！

　　火神之尸，势在必得！

　　作为冥王骑士团的统领，加林顿当然也不是什么心慈手软之人，闻到尼拉克之言，他微微点头，却又有些诧异的问道：“对了，你要找这火神之尸究竟有什么目的呢？这火神当年是元素神的一员，虽然已经陨落，但若是亵渎了他的身体，元素神界未必便不会没有反应……”

　　与被三大主神界排斥的灵魂之神不同，火神毕竟是元素神的一员，若是没有什么相当重大的利益，在加林顿看来，还是不要随意树立难以力敌的对手为好……与神为敌，可不是开玩笑之事！

　　没有正面回答加林顿的疑问，尼拉克淡然一笑：“元素神确实不是我们能够力敌的，不过大人难道忘了，魔域森林一战，众神降临的根本几乎被完全摧毁，即使有零星的漏网之渔，又有谁愿意在这种时期，降临到大陆上来呢？”

　　众神不能降临，仅凭他们神殿的那些力量，要想对付此时的尼拉克，却几乎就是不可能之事……而若是尼拉克此事能成，即便将来元素之神真下来找麻烦，他也未必便会畏惧！

　　尼拉克不愿意多说，加林顿倒也不方便强问，当下笑道：“你说的倒也不错，很长一段时间之内，众神恐怕都降临不到大陆上来，以他们在大陆上的那些仆人，呵呵，倒确实不足为惧……这么多年来，斩杀的强者是数不清了，不过强闯真神之殿堂，倒还是第一次！嘿，待这边大事一成，倒也能向他们炫耀一下了！”

　　两人之话，并没有刻意地隐蔽起来，火海在他们的话中翻腾得更加猛烈，甚至整个火焰空间都开始愤怒震动了！

　　与火焰空间同源而出，千里之外，那道在火焰之中忽隐忽现的金色火影一颤，周身光华流转一圈，突地这金色身影又无声无息地消失不见了。

　　才刚消失没多一会，德海尔森和炽炎也携着强烈的火焰呼啸之声，现在了天空上方……虽然这么多年来，炽炎一直都拿这神火精灵没有办法，但在追踪方面，却也能够把握住它的一些行踪了！

　　在神火精灵消失的地方盘旋一会，炽炎一声长啸，又与德海尔森一起朝另一个方向追踪而去。

　　这边巨龙还在忙碌地追击，那边尼拉克处却出现了一些波动。

　　就在尼拉克和加林顿交谈之间，火神大殿四周的火海突然沸腾了起来，无数道怪异的身影随着奔腾的火焰冲天而起，铺天盖地一般朝两人压了过去。

　　这些怪异的身影没有固定的形状，都是由火焰构成的元素生物，大的有数十米方圆，小的也有五六米高，尼拉克和加林顿才刚接近火神大殿，四面八方立时便被它们完全笼罩！

　　并没有因为这些突然出现的火焰生物而感到诧异，虽然那炽炎没有交代，不过尼拉克两人也早就料到必然会遇上一些阻碍。

　　“不用理它们，我们直接杀过去！”

　　面色没有丝毫的变化，尼拉克低哼一声，金光爆涨，身影骤然加速，如同一支无坚不摧的利箭，携着无可抵挡之气势，在层层叠叠的火焰生物中间硬生生地撞出了一个通道，无论是火海的咆哮也好，是元素生物的阻击也罢，在这死亡金光面前，都形成不了任何的阻碍……一颗冥力爆发了！

　　不欲与这无穷无尽的元素生物纠缠，尼拉克爆发了一颗法则冥力，直接撞出一条通道，朝那高大宏伟的神殿大门飞射而去。

　　冥力一爆，加林顿的面色也是微微一变，虽然在帝国资料之中，早就已经把尼拉克划归为某位冥神的使者了，但如此轻易便能借来如此精粹的神力，甚至怎么召唤来的，连加林顿都没能察觉的出来，却还是让这冥王骑士吃了一惊！

　　目光一凝，加林顿手中那冥血大刀一动，一道赤黑色的死亡力量暴涨而出，循着尼拉克先前撞出的那个通道，朝斜下方直轰而去。

　　先被尼拉克撞开，还没来得及恢复，此时再遭遇到加林顿如此猛击，这些火焰生物哪还能拦得住他……不过是一小会的时间，尼拉克和加林顿竟然在无数强大的火焰生物的包围之中，轻松便闯出了一条通道！

　　超越圣域，已经进入普通力量终极的存在，远不是数量便可以压制的！

　　这一点，从通道尽头，那破损的神殿大门也可以看的出来……能在这里将神殿大门轰破的，除了那上古火龙，想来也不会有别人了！

　　尼拉克和加林顿一前一后冲进神殿大门，那后方汹涌而来的火焰生物则嘎然而止，守卫神殿是它们的本能，不进入神殿内部，也同样是它们的本能。

　　空架子！

　　这是冲进神殿之后，浮在尼拉克和加林顿心中的第一个词，外边看来宏伟雄壮，里面却是一片空旷，除了大殿正中，一张由凝固的火焰构成的巨大的王座外，这个长宽都有数千米的巨大神殿，竟然再也没有任何的事物存在！

　　不过随后，这个词又被他们抛之脑后了，大殿正中，那火焰王座上静坐的一道高大身影，一下便将两人所有的注意力完全地吸引过去了。

　　即使坐着，这身影依旧有近五米高，身上没有任何的遮掩之物，完美的金色身躯自然地展示着，如同一座黄金雕塑。

　　在这身躯之上，又有一道道金色的火焰时刻不息地流转着，虽然还未接近，但尼拉克二人也能感受到火焰上蕴藏的毁灭之力！

　　“火神！”

　　明明已经陨落了，甚至连神火都已经完全消失了，但在这身影面前，尼拉克和加林顿却依旧感受到了莫名的压抑……凝视着火神之尸，尼拉克的眼中跳动着莫名的光芒，如此强大之尸，若是能修炼的话，正是身外分尸的不二选择！

　　强行抑制着冲动，尼拉克缓缓道：“加林顿大人，若是您没有什么意见的话，这火神之尸便由我带走如何……一个极品的研究材料，对于我们亡灵法师而言，也许也是一个新的突破机会……恩，若是将来与德海尔森它们发生争执，我会全力协助您夺取神火精灵！”


第二百八十九章 身外分尸（二）

　　火神之尸虽然无比珍稀，但一来加林顿不准备直接得罪元素之神，短时间之内，确实那些神明是降临不到大陆上来，但过了这个风头，秋后算帐的事情，谁又能保证不会发生呢……长年和不死皇帝在一起，加林顿对神之威能的了解，比谁都要清晰，得罪一个神明已经是了不得之事了，更何况是一伙！

　　而且加林顿毕竟只是一个骑士，虽然活了几千年了，但火神之尸在他手中，恐怕也发挥不了太大的作用，与其和尼拉克争夺均分，还不如用这作人情，在将来争夺神火精灵的战斗之中，起到一些作用……火神之尸虽然宝贵，但在加林顿等人心中，拿它与神火精灵身上的玄秘一比，却是完全不能相提并论的！

　　是以，尼拉克的话音才刚落下，加林顿便笑道：“既然你对他有兴趣，只管拿去就是……恩，不过带着这么一个大家伙赶回去，要想不让人发现行踪，倒是有些难度啊！”

　　火神之尸即使坐着，也有近五米高，要带着它穿越大半个神龙帝国，赶回屠龙之城，确实是件惹眼之事！

　　面色丝毫不变，尼拉克淡笑道：“隐藏不了，那就干脆直闯！饶开那几个要地，便是明目张胆地横行，以我们的速度，又有谁能在消息传开之前，将我们拦截下来呢……哼，别说他们来不及拦截，便是真被他们堵上了，以我们两人联手的力量，又有谁能拦的住！”

　　神龙帝国目前最大的凭借自然便是黑龙王和冰霜圣龙，只是黑龙王在这边忙的不可开交，甚至连玛拉雅都不欲理睬，哪会去阻截尼拉克他们，它和炽炎还巴不得尼拉克和加林顿早日离开呢！

　　而单单一个冰霜圣龙，即便和别的什么强龙联手，若是尼拉克他们一心想走，哪有什么机会，能将他们留下！

　　尼拉克的话，让加林顿微微一讶，他倒不是怀疑尼拉克言语之中的自信，没有黑龙王从中作梗，当前的神龙帝国，还没有谁能真正被他放到眼里……不过就他了解，尼拉克一贯行事谨慎，向来喜欢隐在黑暗之中，这火神之尸究竟对他有多大的用处，竟然能让他下出决心，做出如此横行之事来……堂而皇之地穿越神龙帝国国境，岂不正是在神龙帝国脸上狠狠地打上了一巴掌！

　　心中惊讶归惊讶，加林顿倒是没有多问，只是点头道：“如此也好，你收拾一下，我们尽早离开这边，这一出来也有好些天了，若是再没有音讯传回去，恐怕公主要派人过来查寻了……恩，回去把事情都安排好，我们再一起过来，黑龙王和它的那些手下一段时间之内，应该都不会出去，以那边的力量，足以应付冰霜圣龙它们了！”

　　微微点头，尼拉克的身影无风自动，徐徐地飘了起来，要收火神之尸自要将其与那火焰王座分隔开来……单指轻轻一点，那充斥着幽冥法则的死亡力量汹涌而出，没有直接轰击火焰王座，却是盯上了在火神之尸上流转不断的那些金色火焰！

　　以尼拉克的眼力，自然一眼便看出这些金色火焰的源头正是火焰王座，将它们一起驱逐，再要带走火神之尸，无疑比直接摧毁火焰王座，要容易太多！

　　手指轻轻点出，却又在一瞬之间弹动了数十次，每弹一下，都有一道死亡力量精准地找上缠绕在火神之尸上的金色火焰。

　　毕竟神火已经被火精灵完全吸收，虽然王座上的火焰也异常的霸道，但遭遇上拥有幽冥法则之力的死亡力量，却也依旧承受不了。

　　数十道死亡力量几乎不分先后地找上了各自的目标，两种性质截然不同的力量撞上，却没有发出任何声响，就见金色火焰在乌黑的死亡力量的侵袭下，先是渐渐淡化，又在同一时间同时断了开来……

　　不得不说，受学校圣域那些先辈，尤其是那位先辈剑圣经验的引导，此时的尼拉克对力量的掌控，已经到了出神入化的境界，即使是爆发出来的法则冥力，也被他控制的宛转自如！

　　当然了，这也是量的问题，若是爆发的力量太过，即使掌控能力再好，也没有任何的作用！

　　金色火焰被侵蚀的同时，尼拉克的速度也在一瞬间达到了颠峰，金光一亮，火焰王座还没来得及释放出防御之力，那火神之尸便被尼拉克单手拎了起来……

　　五六米高的庞大身子，单论重量绝对超过千斤，但在尼拉克的单手掌握之中，却如同无物……而火神之尸上天然的绝对高温，遇上了那只冰冷的死亡金手，也同样没有任何的效果！

　　不是神火，要想伤到拥有金尸之身，更还有幽冥之力防护的尼拉克，自然是没有任何的可能！

　　火神之尸刚一离开火焰王座，立时整个神殿都剧烈地震动了起来，无数道恢弘的火焰之力从原本凝滞的大殿之壁上猛然爆发，那火焰王座更是整个地化作了一团庞大的金色火焰……虽然火神之尸已经失去了神之力量，也已经失去了火焰空间的核心地位，但在这火焰神殿之中，它依旧是绝对的核心，在这里，绝对不会容许任何人将其带走！

　　“我们走！”

　　火神大殿毕竟只是一个死物，又哪能阻拦得住尼拉克和加林顿，冷哼一声，两人身影一晃，突兀地便消失不见，自然，被尼拉克拎在手中的那个火神之尸，也从大殿之中消失无踪了！

　　“轰~轰~”

　　尼拉克和加林顿的身影才刚消失没多久，或者说是火神之尸才刚从大殿之中消失没多久，便听几声轰天巨响从火神殿处传了出来……金光怒焰充斥天空，顷刻之间，这宏伟的火神殿竟然完全崩溃了！

　　“没想到他们竟然真的将火神之尸带出来了，哼，亵渎真神之身，难道他们就真的无惧元素诸神的怒火吗……”

　　火神殿崩溃产生的巨大波动自然瞒不过黑龙王它们，炽炎面色连连变动……若说它对火神之尸没有什么想法，那无疑是骗人的，不过亵渎神之尸体，有的时候甚至比夺取神格的后果更加的严重，而火神之尸上的神火又被火精灵给完全吸收了，所以它才会在闯进火神大殿后，没有做出什么出格之事来……

　　长年呆在这火焰空间，炽炎哪能知道，在魔域森林一战之后，很长一段时间之内，元素诸神是降临不下来了！

　　不过即使知道，它也未必会去犯险，毕竟有神火精灵这更大的诱惑在，对那仅能作极品材料研究的火神之尸，它还是有着极强的免疫力的！

　　炽炎的话音刚刚落下，又有一阵轻微的空间波动泛了出来，德海尔森面色微微一变：“他们离开了？”

　　携着火神之尸出来，尼拉克和加林顿根本就不欲和黑龙王它们打招呼，竟然在火焰空间上直接撞出了一个通道，再次进入到了绯红之颠深处的岩浆之中。

　　从下朝上飞，可远比进来的时候要轻松太多，不过是一小会的时间，尼拉克二人便从绯红之颠火山口一冲而出，那几头守护在这里的黑龙感受到他们的气息，却是没有任何的阻拦……

　　早在上次追他们下去之时，黑龙王便对它们有了交代，遇到这两人，可以直接让开！

　　黑龙们虽然心高气傲，却也不是不识轻重，能让德海尔森都有顾忌的，它们自然不会随意得罪！

　　从绯红之颠冲出，金黑两道光芒，携着火神之尸巨大的身子，嚣张地划破天空的宁寂，直射神龙帝国北方而去！


第二百九十章 身外分尸（三）

　　“大人，就这么放他们过去了？我们是不是……”

　　尼拉克和加林顿的身影在高空之中一闪而过，绯红山脉外，一座被无数法阵掩盖的山谷之中，近十头巨龙以及十多个人族强者的目光，不约而同地聚集到了玛拉雅身上……

　　为了这事，他们所有人都付出了大量的时间和精力，到头来却眼睁睁地看着目标溜走，而他们则在下面没有任何的动作，由不得他们不恼火！

　　玛拉雅面色一冷，目光在众人身上一扫而过，低哼道：“你们若是想追，只管去追，我绝对不会阻拦你们半句！”

　　真是不知道天高地厚的一群人，若是加林顿和那尼拉克是随随便便就能收拾的，她又如何需要如此大费周章……

　　只是玛拉雅的心中又有深深的疑惑驱之不散，难道所料有误，德海尔森和炽炎在下面，为的不是传说中的那个？若真是那个，这两边一撞上，又如何会不争夺得天翻地覆呢……

　　毕竟没有亲身下去过，玛拉雅怎么也想不到下面竟然会存在着一个火焰空间，更想不到正是这薄弱的火焰空间承受不了太过的力量，两龙和两人才会有相当的顾忌，才会暂时性地“联手”起来……这一“联手”，玛拉雅设想中的，激出黑龙王和炽炎，乘机收拾掉尼拉克和加林顿的计划，想当然地也就成为了一个空想了！

　　绯红之颠的平静，让玛拉雅心中的疑惑翻来覆去，也许……也许那边的动作应该停下了！既然下面不一定是那个，若是在此时对它们动手，恐怕平白会惹起一场巨大的纷争啊……

　　玛拉雅若有所思间，那些仿佛被她完全忘之脑后的，所谓的强者则面色各异，不过倒也没有任何人真的敢追击尼拉克和加林顿而去……当年尼拉克独力狙杀黄金巨龙大领主的事迹，可还是历历在目的，而照神龙帝国的情报，那加林顿的实力恐怕还在尼拉克之上，没有玛拉雅它们的配合，根本就没有将他们拦截下来的可能！

　　一片肃静之中，山谷渐渐被一种异样的气氛笼罩了起来……

　　金黑两道光芒的速度快至极限，尼拉克的金尸之身天生便神力无穷，即使有重逾千斤的火神之尸在手，速度却依旧没有丝毫的缓慢……两人全速飞行，不过大半天的时间，便穿越了大半个神龙帝国，进入了两国交战之区。

　　“加林顿大人，那边之事便由您向公主殿下汇报了，我先走一步，若是有事，派人来幽冥山谷通知我一声便是！”

　　手中掌握着火神之尸，尼拉克不欲多浪费时间，直接便将所有事务转到了加林顿身上，相信该怎么向克蕾蒂娅汇报，加林顿会全都安排好的……

　　尼拉克要去幽冥山谷，加林顿自然不会阻止，若是两人一起回去，即使统一好了口风，说不定什么时候也会露出一些岔子，虽然对帝国绝对是忠心不二，但人人总都有着一份私心，尤其是涉及到神火精灵……

　　这边尼拉克要先行返回幽冥山谷，倒是正合加林顿心意……

　　朝尼拉克点头一笑，加林顿道：“公主那边就交给我了，若是她问及你的事情，便照我们先前之商定，因为绯红之颠一行，你有所感悟，需要回幽冥山谷修行一段时间……恩，处理这火神之尸，你需要多长时间？”

　　“少则三月，多不过半年！”

　　“那好，处理完这边的事情，半年之后，我们重去绯红之颠！”

　　……

　　不得不说，相比于当年灵魂之神的躯体，这火神之身的品质无疑要高出不止一筹。

　　毕竟灵魂之神醒来的时候，这力量实在是太弱了，而火神之尸即使神火已经被火精灵完全吸收，但其毕竟还是当年那原版正装的神体，若是能借这身体蓄积满神力，便是与莉莉斯等人一战，也未必便会落入下风……

　　幽冥山谷之中，无穷尽的死亡之气早已经将整个山谷完全笼罩了起来，即使是正午的阳光，也射不透这乌黑的死亡雾团。

　　经过一段时间的发展，幽冥山谷之中已经多出了不少生物，当然了，能适应这边环境的，除了不死生物，也不会再有别的了。

　　浓浓的死亡之雾下，大群的高级不死零零散散地布满了整个山谷，若是有活物闯进，几乎没有任何的可能，能在这死亡之雾中，瞒过它们的警觉。

　　山谷正中，也是山谷最深之处，十八仆尸分散而立，正结着玄阴大阵贪婪地吸收着方圆数十里之内的死亡之气。

　　玄阴大阵中间，又有一高一矮两道身影存在着，高的自然便是火神之尸，矮的则是尼拉克……

　　返回幽冥山谷一晃便已经过去了三月，借着玄阴大阵疯狂聚敛的无尽冥气，尼拉克施展炼尸大法倒是没有什么波折，即使是火神之尸，在这无穷无尽，没有间断的玄阴冥气的炼化之下，也渐渐地开始被这力量同化，渐渐地开始向尼拉克想要的方向转变！

　　分身之尸与本命之尸一样，都不是随随便便找个尸体便能修炼的，若是不能与本身的灵魂匹配，一旦出现排斥现象，灵魂恐怕会立即崩溃……很不幸地，火神之尸与尼拉克的灵魂便不般配！

　　不过对此，尼拉克倒也没有什么多余的失望，要找个与自身灵魂不排斥的身体，本来就只有亿万分之一的机会，火神之身与他灵魂不般配，自然也在情理之中……而且，早些时候，尼拉克也有着一些异想，此时正可以借这火神之尸来实验一下，能成自然最好，不成至少也能将火神之尸修炼一番，若是将来能找个匹配它的灵魂，依旧能有机会成为一个神级的仆尸！

　　亡灵法师最擅长的无疑便是对人体的研究，直接找个与本身灵魂般配的身体很难，但若是自己改造呢……

　　借着玄阴大阵聚敛起来的无尽冥气，尼拉克开始了最细微最细致的改造实验，灵魂所在之地是头部，这边的结构也是最严谨之处，不能出任何的差错……以尼拉克对人体结构的熟悉，又有对力量的绝对控制，也足足花了三个月的时间，才将头部所有的细节处理得差不多！

　　此时，终于到最关键的时刻了！成，则火神之尸能修炼成分身之尸，不成，则留作备用，什么时候找到合适的灵魂，什么时候将其炼成仆尸！

　　仿佛感受到了主人的意思，幽冥山谷所有的不死生物，全都在无声之中将警觉提高到了极限，暗影骷髅、青魂等几个最强横的不死更是将警戒范围扩展到了山谷之外，与尼拉克心灵相通，它们自然清楚，此时的尼拉克，不能受到任何的打扰！

　　万事俱备，就看此时！

　　尼拉克一直闭着眼睛猛然睁开，眸子之中，那对眼瞳竟然已经完全金黄。

　　两道金光射出，从眸子之中落到火神之尸眼睛之上，尼拉克的身影平平飞起，直至与火神之尸齐高，方才凝在空中不动。

　　“成败看此一举，去！”

　　如玉之手双双伸出，屈指一弹，便有两颗法则冥力同时射出。

　　如同晶莹剔透的黑色水晶，法则冥力在空中一现，立时便出现在了火神之尸的眼睛之前，然后……诡异地没入眼睛，消失无踪！

　　三个月的炼化，火神之尸早已经被尼拉克的力量充斥完全，在尼拉克的控制下，法则冥力接触到它身上，也是如鱼入水，不会造成任何的损伤！

　　眼见法则冥力进入火神之尸头部，尼拉克眼中光芒一亮，修炼分身尸的法决立时展开，顷刻之间，灵魂便将火神之尸完全占据……已经炼化三月，虽然还没完全处理好，但在排斥没出现之前，这控制倒是没有任何的问题！

　　在身外控制，大是不便，此是占据了火神之尸，尼拉克的灵魂控制起这两颗法则冥力来，自是得心应手……水晶一般的力量，在头颅之中灵巧地飘动着，不时在尼拉克的控制下，对大脑结构进行着最终的一些改造，也只有火神之尸这样强度的身体，才能经受得住法则冥力的改造！

　　终于，确定所有的细节全都处理好了，尼拉克目中神光一亮，那两颗冥力同时爆发，强横的狂暴力量立时便充斥整个头部。

　　“轰~”

　　仿佛一声惊雷在火神之尸的脑海之中响了起来，尼拉克但觉灵魂一畅，仿佛在一瞬之间，他又返回了本体一般……

　　狂暴的力量迅速蔓延，循着玄阴决，这死亡冥力在火神之尸体内迅速流转，不过一小会的时间，一个完整的力量循环之圈便已经形成……天生强横的身体，即使是两颗冥力同时爆发，对其依旧没有多点负担！

　　火神之尸面前，原本凝在空中的尼拉克又缓缓飘下，而其眼中，金光依旧刺眼……玄阴炼尸术专门修炼分身之尸的玄妙之处便在这里，即便灵魂已经占据了火神之尸，但其本体却没有任何的不妥，若是炼成，两者同为一人，又各自行动自如！（权且当作是元神一般看待吧）

　　随着尼拉克的落下，火神之尸也缓缓地坐了下来，庞大的力量通过灵魂的联系，将两人联为一体，外边那玄阴大阵聚敛冥气也没有任何的停顿，乌黑的死亡力量浑厚如大海，源源不绝地供给着尼拉克和火神之尸的消耗和吸收……


第十二卷


第二百九十一章 阴幕

　　北方圣坦丁堡要塞早早便被完全摧毁，西南方又被黑暗帝国的凶猛攻势压得几乎喘不过气来，甚至连光明教廷雪藏的那些神秘力量一起派了出去，也不过是堪堪才能支撑下来……

　　暗黑神侍者维达尔与众多炼狱恶魔，尤其是那恢复了不少力量的恶魔统领阿德里亚诺联手，即便新近光明帝国得到了很大一些援力，但依旧处在相对的劣势之中，若非黑暗帝国一直顾忌着另一面的森林王国和商业联盟，一直没能将全部力量投过来，说不定光明帝国赖以支撑的那几座坚城要塞也早就要被攻下了……

　　恶劣的战争形势直接影响到了所有光明帝国的子民，即便是神圣光明教廷总部所在的圣城，此时也被片片愁云笼罩着。

　　初春刚过，覆盖整片大地的积雪在绵绵阳光的持续照射下，渐渐开始融化。

　　积雪融化，圣城所有的大道都微显湿漉，不过这湿漉的地面却阻断不了信民们的脚步。随着圣城正中，那最是宏伟磅礴的圣保罗大教堂的一声钟响，不约而同地，几乎所有人都放下了手中的事物，或是随着街头的人流朝钟声源头涌去，或是直接便在家中开始了祈祷……

　　作为光明帝国的信仰核心，在数千年的潜移默化下，圣城绝大多数人都是光明主神的忠诚信徒，礼拜的时间一到，这些信民便会自发地开始祈祷。

　　成千上万的信民同时祈祷，庞大的信仰之力汹涌澎湃，圣保罗大教堂，光明主神意志在众神大陆的延伸，也渐渐地被绵绵不绝的圣芒笼罩。这纯粹的信仰之力，经过神殿转化而产生的圣力，最是精纯，也最是圣洁。

　　圣芒直插云霄，即使是正午时分的阳光，依旧遮掩不住它的光辉。不是魔法，不是斗气，这圣芒只是最最纯粹的圣洁之力，沐浴在这光芒之中，仿佛世间所有的邪恶都被驱之一空……

　　这如同神迹一般的现象自然也让众多的信民更加的虔诚，那祈祷之声也越加的洪亮起来。

　　“主之神威无所不在，冒犯主之威严者必将受到永恒之制裁！”

　　感受着圣芒之中隐蕴着的那一丝丝熟悉，而又威严的气息，圣保罗大教堂正中心的那座大殿中，一道屹然挺立的窈窕身影缓缓地转过了身子。

　　刀刻一般线条分明，却又极其古典肃穆的面庞上，一双如同极地寒冰一般冰冷的星眸，让侍奉在海耶斯王座下的爱尔妮丝冷不禁心中一颤，仿佛在冰眸扫过的这一瞬间，她的灵魂都要被冻结了一般……

　　“爱尔妮丝，你先下去吧。”

　　突兀地，又有一道苍老的声音从上方传了下来，如同最温暖的阳光从天而降，刹那时间便又将寒意从爱尔妮丝的心底完全地驱逐了出去……

　　“是，教皇陛下！”

　　对于上方那个最是熟悉的声音，爱尔妮丝早已经形成了绝对的服从，没有任何的迟疑，爱尔妮丝稍一欠身，便迅速退出了大殿。

　　随着爱尔妮丝的退出，大殿也渐渐归于沉寂，惟有一上一下两道身影还在默然对视，上方王座上的自然便是光明主神在众神大陆的代言人海耶斯六世，而下方那个窈窕的身影，若是尼拉克在的话，必然会知道她的真正身份，正是那日狙杀尼拉克未果的圣冰天使拉法叶。

　　“海耶斯大人，前方的形势已经相当的紧迫，不说那些军队，即使是我们，也受到了相当大的损伤……是您出手的时候了，又或者……您决断吧，我们至多只能再支撑两个月！”

　　星眸与海耶斯对峙良久，在外边的祈祷之声缓缓落下之机，终于还是拉法叶首先放弃了……任凭她眼中的寒气如何的冻彻人心，却憾不动上方那双深如大海的眼睛分毫……这是一个神秘莫测大陆，弱的可以比蝼蚁更弱小，强大者却又能让她都产生出深深的忌惮之感！

　　古朴的圣经轻轻地搁在一旁，海耶斯六世缓缓站起身来，目光从拉法叶身上挪开，徐徐移至大殿前方的那一座金光闪闪的宏伟神像上，目光一凝，似是有千万种神思在其中流转不休，但细细看去，却又仿佛静滞一般，没有任何的波动。

　　“现在还不到那个时机，北方那边……还有半年的时间，拉法叶大人，我把他们交给你，你们还要支撑半年的时间！”

　　海耶斯苍老的声音之中，拉法叶眼睛微微一跳：“他们？”

　　在海耶斯的眼神之中得到确认，拉法叶轻轻点头：“有了他们，要再支撑半年，倒也不是不可能，只是……若是她现身了呢……”

　　“不用担心莉莉斯女王，在这大陆之上，她同样有着众多的顾虑，没有到时机，她不会现身的，倒是那边……”

　　太阳缓缓向西边的天空落了下去，海耶斯的目光穿透层层阻隔，直朝被阴幕笼罩着的北方射了过去，凝视良久，方才低叹道：“那边才是琢磨不透的真正关键所在啊！”

　　……

　　“不错，相对于现在咄咄逼人的黑暗帝国，隐藏在阴幕之中的不死帝国，才是真正最可怕的敌人……若是不能将他们完全拖住，我们永远也不可能将所有的力量都投入到与黑暗帝国的战争中去！”

　　荣耀之城，路易十五的皇宫内殿之中，几个人同样也在讨论着帝国的形势，以及他们该有的应对手段。

　　通过一些渠道，路易十五已经得知了圣保罗大教堂对于战争的态度，也明了了海耶斯教皇对前方支援的力量强度……“他们”倾巢而出，整个圣城的防御力量几乎便空虚了大半……当然了，这防御力量并没有把海耶斯教皇计算在内！

　　“陛下，您看连他们都出去了，我们是不是也该……现在可是最好的时机了，一旦成功，我掌握那边的，您掌握这边的，就再也不用……”

　　没待身旁之人说完，路易十五便插声道：“大主教不用心急，这么长时间我们都等待过来了，还在乎这么点时间吗……您再确认下那边的具体情况，我这边也要准备一下，我们需要的是万无一失……恩，一旦时机确实成熟，我们便……”

　　“也好，你这边准备下，我那边也要再安排安排，等一切就绪，我们再……”

　　一阵碎语之后，一道红色身影从内殿之中一闪而出，转瞬便消逝无踪。

　　“哼，真是目光短浅，不知死活，他又岂是如此容易对付的！即便有微小渺茫的机会能对付掉他，后面的形势谁去应付……”

　　红衣人才刚离去，路易十五的面色便猛地一沉，朝身边一黑衣人低喝道：“去把艾文祭司请来，不要让人察觉！恩，顺便把凯瑟琳也叫来，再请拉贝尔侯爵进宫，我会亲自接见他……”

　　自从回到光明帝国，在凯瑟琳自己的不断要求下，路易十五便将许多的北方事务交到了她的手中，对不死帝国方面的情报活动，有相当大的一部分都是由她负责的；而拉贝尔侯爵则是战神帝国派驻在荣耀之城的头号人物，其家族更在战神帝国之中拥有着相当高的地位……

　　此时将他们同时召进来，想来路易十五也是要对圣城方面的动作，做出了一些相应的配合行动来了！


第二百九十二章 火神分尸（一）

　　光阴如水，一逝千里。在一众亡灵生物淡漠的感知之中，时间长河似是只是不经意地稍稍向前流动了一下，那无穷无尽的死亡冥气却已经将幽冥山谷笼罩了整整一年。

　　一年！相对于平均寿命也接近两百岁的大陆之人来说，并不算是什么漫长的时间。然则就是这短短的一年时间，那虽然变幻莫测，但总体形势还是有些明朗的大陆形势，却一下变得扑朔迷离了起来……

　　先是光明教廷最神秘的圣裁者军团突兀加入了前线战场，先前横冲直撞，所向披靡的炼狱恶魔们立时遭遇到了开战以来最大的威胁，甚至在有阿德里亚诺随同的情况下，依旧被突然出现的圣裁者们接引天界圣炎，焚烧摧毁了小半的力量；

　　紧接着兽人帝国又爆发大规模内乱，比蒙王族分裂成几个势力，在一些强族的支持下，为争夺比蒙兽王这个无上之位，展开了残酷的内乱之战。

　　兽人帝国一乱，正在与其大战的战神帝国自然是缓过劲来了，而战神帝国一缓过劲来，与其都有交接之地的不死帝国和黑暗帝国徒然又多出了一股强大压力！

　　不过有压力，也有好形势。

　　精灵王国投入到对抗黑暗联盟战争中的军队已经全线后撤，大森林中，精灵与异界生物的战争正如火如荼；而受精灵王国军事政策改变的影响，商业联盟也由积极参战，转变到了稳固防守……

　　也正是受此影响，腾出手来的黑暗帝国才能在光明圣裁者军团突然参加战争，以及战神帝国对其也表现出很大威慑力的形势下，依旧能对光明帝国保持很大程度上的攻势！

　　……

　　也许就是受到了这险峻变幻的大陆形势的影响，这一季的北国之风也是出奇的凌厉，一路吹来，即使是高山险峰，即使是深壑悬谷，也没能对它的冲势造成多一点的影响。

　　待到这冰寒彻骨之风雪行出东南行省，冲进不死帝国刚刚扩展的领地，几乎只是一夜之间，这整片天地便被银白色完全充斥。

　　当是感受到了严寒的降临，遥挂天空的太阳在凄厉咆哮的寒风威胁下，早早便潜进了地底，天与地归于黑暗，除却呼啸不止的风雪之声，整个天地几乎无有半丝杂响。

　　“缘来如此……”

　　狂风之中，一道平平淡漠的声音突然传了出来，声音不大，甚至感受不到多点力度，但咆哮不止的风雪之声却不能对其造成半丝干扰，方圆千米之内，所有存在着听觉的生物都能清晰闻到此声……

　　当然了，这道声音所在之地，并没有几个拥有听觉之生物……在幽冥山谷之中，除却可能存在着的那几个圣级不死生物，自然不会有其他的亡灵能拥有听觉了！

　　不过没有听觉，并不代表着亡灵生物便对这声音没有反应。

　　几乎与声音同时，厚厚积雪覆盖的地面突然翻裂，数之难尽的高级不死蜂拥而起，血红色骨骼上笼罩着团团迷雾的骸骨将军，高大身躯上燃烧着熊熊冥焰的尸妖，数量众多的高阶亡灵射手，以及大量奇形怪状各式各样的高阶不死生物，在这些高阶不死生物中更还有数头身形无比庞大的龙型生物……

　　黑夜之中，这些不死生物的灵魂之焰闪烁着各色妖异的死亡光芒，而所有灵魂之焰的光芒又都汇集到了一点……幽冥山谷正中，所有死亡力量的核心点，那两道盘膝坐地，金光闪耀的高大身影上！

　　正是闭关修炼分身之尸的尼拉克，以及那具火神之尸！

　　“大法万千，归源同一！”

　　万千高级不死生物正中，尼拉克整年未曾一动的嘴角突然抽动了一下，一丝若有若无的声音徐徐散开，便见笼罩尼拉克和火神之尸的死亡金芒猛地一盛，无尽的死亡力量散开，竟然将分散四周的十八仆尸全部覆盖了进去。

　　紧接着火神之尸，不，应该称之为尼拉克的分身之尸，火神分身了！火神分身眼睛徒然睁开，金瞳深处一道炎光一闪而过，便见金芒之中突又生起熊熊炽红之炎，即使相隔老远，所有的亡灵生物也一下就能感受到这火焰之中存在着的能焚世灭魂的恐怖力量。

　　死亡金光是无比精纯，无比阴寒的死亡之光，其中蕴涵的死亡之气远比一般的九幽冥力更为的浓烈；而炽红之炎则是无比炽烈，几乎能焚天噬地的霸道火焰，在虚空之中熊熊燃烧，竟然将火焰四周的空间都焚烧得有些颤动起来。

　　一个极度阴寒，一个无比炽烈，这两种截然不同，甚至可以说是互相对立的力量，此时此刻却水乳交融一般，完美地融合在了一起，不仅没有任何的对立碰撞，甚至还开始相互转化……金光渐渐暗淡，火焰徐徐苍白，似是两种力量都在迅速流逝，然则所有身在此地的生物都有一种感觉，力量不仅没有削弱，反而有一种更为恐怖的感觉，从本来不应再有恐惧的不死生物们的灵魂深处慢慢滋生了出来……

　　……

　　一年之前，尼拉克与加林顿分开后，便直接潜回幽冥山谷，开始修炼起了火神之尸……纷乱之世，没有绝对的力量，越是强者，越是会吸引强敌的目光，尤其是尼拉克所在的这个力量层次，更是因为其存在着的能影响一场大型战役胜负的超强破坏力，而他们又没有三大至尊强者不可挑战的威势存在，理所当然地，也就上了所有敌对国最高档次的黑名单……

　　并且尼拉克本身又是仇敌满天下，一旦敌国确认需要对这些高档黑名单采取一些行动，首当其冲会遭受袭击的应当便是他了……当日会遭受到圣冰天使的突然狙击，想来也正是因为这个原因。

　　众神掌控天地法则，凡人与之对抗，便如同与整个天地为敌，除却那少少的，能借用主神之力的存在，即使拥有全面超越普通圣域的力量，也根本没有半点对抗的可能！

　　这也正是众所周知的三大至强者，不死帝王、光明教皇，以及地狱女妖王三足鼎立的缘由所在！

　　三大至强互相对峙，互相制酎，不到最终关头，绝对不会轻易出来！

　　在他们没出来之前，大陆的整体形势很大程度上会受到尼拉克这样的强者影响！哪个国家拥有的强者够多，哪个国家拥有的强者够强，那么那个国家也就想当然地会成为大陆的主题曲……至少，在至强级的力量没有出现前，大陆的整体形势就是这样形成的！

　　不过，一旦至强现身，首当其冲会遭受到他们打击的，也同样就是尼拉克他们所在的这一力量层次的强者！

　　擒贼先擒王，一但领头的精神支柱被泯灭，再多的蝼蚁，也会立即溃散！

　　前有同级强者狙杀的危机存在，后有敌对至强者可能会找上头的可能，若是没有一些保命的手段，就只有缩进阴影之中，尽可能地不要抛头露面……事实上，在没有得到火神之尸之前，尼拉克便已经决定淡出正面战场，以避免遭受到至强的直接注目，当初之所以放弃军中职权，隐入暗中，便是出于如此心理！

　　没有一些保命的手段，一旦遭遇到至强级的力量，整个大陆上，恐怕也只有丽昂娜和雷霆圣魔导雷尼尔才能依靠绝对的速度，有一定的希望能逃脱出来……不过，在进入绯红山脉的火焰空间后，尼拉克却找到了一个即使面对至强力量，也未必就不能脱身而出，甚至未必就不能将至强级的力量也压倒的凭借所在！

　　火神之尸！

　　火神之尸空有能承载强大神力的躯体，却偏偏没有任何的神之力量存在；尼拉克空有能凝聚法则冥力的玄阴大阵存在，却偏偏缺少足够强大，能承载足够“神力”的躯体……

　　两者的相遇，如同天造地设一般的般配，一旦尼拉克能将火神之尸炼成分身之尸，再利用玄阴大阵，给这分身之尸充足“电”，莫说遭遇同级强者的围攻狙杀，即便是真正的至尊强者过来，他也有足够的信心能脱身逃出，甚至给至尊强者制造一些麻烦也不是不可能……正面敌对或许还不行，但偷袭暗杀，逃跑亡命却是尼拉克的老本行，有强绝的火神分身协助，还有什么事情是不可能的呢！

　　是以，当日一得到火神之尸，尼拉克的第一反应就是在幽冥山谷好好地闭门修炼一番，不过当时他倒也把这事情想象的太简单了，对加林顿的留言也是“少则三月，多不过半年，便会复出”……却没想到，火神之尸，作为一个强大神明的本体，又岂是如此简单就能修炼成功的！

　　依靠法则冥力的强横，尼拉克没有用太多的时间，就将火神之尸强行修炼到能适应他灵魂入驻的程度，一度认为分身之尸的修炼，将不会再有任何的困难，不过他却忘了一件事，一件差点会让他功亏一篑的大事！

　　神之尸体几乎永恒不灭，更拥有绝强的自我复原能力，虽然法则冥力确实够强横了，但只要给它足够的时间，被法则冥力强行修炼，导致躯体内发生的那些改变，依旧会慢慢回复过来……事实上，在尼拉克忽略了这一点的一个多月后，火神之尸的回复力便越来越明显了起来！

　　这是一个致命的破绽！

　　要阻止火神之尸不可避免的回复，便要持续不断地消耗力量，而且还不是普通的力量！

　　这也就是说，即便把火神之尸炼成了火神分身，即便给火神分身充足了法则之力，但这法则之力却也要因为这个致命破绽，每时每刻都要不断减少！

　　一旦离开玄阴大阵，火神分身将陷入一个力量持续削弱的尴尬境地！

　　偏偏玄阴大阵凝聚法则冥力也不是一时半会就能形成的，这也就决定了火神分身将是一个威力极度强横，但行动却极度不便的矛盾存在！

　　机动性不够，即使再强，又如何能够保证，在至尊强者找上门时，能有足够的时间，将它拉过来呢……这也是尼拉克未能三五个月就出关的真正原因所在！

　　幸好，不死帝国对神龙帝国的攻势，因为光明帝国圣裁者军团的出现，以及兽人帝国比蒙皇族的突然内乱，以及其它一些事件的发生，而没有一下进入决战阶段，克蕾蒂娅和加林顿也便没有将尼拉克强行催出，这也就给了尼拉克更多的处理时间！

　　没有遭受到彻底的毁灭，神之躯体便永恒不灭，更能持续回复，甚至不需要神力的提供……这一点在尼拉克自己身上便有过体现，当初被光明教廷的海德菲尔德一记圣矛射穿心脏，几乎没有任何人相信尼拉克还能活下来，但在短短的一年时间内，那被圣矛摧毁的大半个心脏，便硬是自我回复完全，甚至没要尼拉克提供多余的力量！

　　有过这样的经历，待到醒悟火神分身不是这么好炼之后，尼拉克便开始了探索和思考……只有找到神体不灭的本源所在，才有消除火神分身破绽的可能！

　　确认到了这一点，尼拉克没有再次浪费冥力对不断回复中的火神分身重新进行修炼，反而神分双体，本体依旧运转玄阴大阵，凝练法则冥力，而火神分身则停下了所有的动作，心敛神收，静静观察和感受着身体内部那回复的驱动。

　　当然了，尼拉克也不是那种不知变通的人，在枯坐静观的同时，他也在不断地作出各种假设，再结合假设，对身体内部的变化，进行分析研究……

　　假设只有错误和正确两种结果，因此可以它看成一个个分岔，假设成立，自然是不用说了，假设被否决，通往真理的岔路也会减少。

　　随着假设的不断减少，真理随时都有可能会出现！

　　不过毕竟只是假设，即使尼拉克的这些假设都是有些根据而来的，但要剖析神体不灭的玄秘，却也不是一天两天就能完成的……


第二百九十三章 火神分身（二）

　　美色、金钱、权力、力量，人生欲望大都如此。

　　美色，当为小道！拥有金钱，拥有权力，拥有力量，再要追求美色，不过随手之事罢了！

　　金钱、权力、力量，此三者则在一定程度上可以互通。

　　金钱可以产生权力，金钱越多，相应的能造成的影响力也就越大，当影响力能够让权力者顾忌，金钱也就成了权力。

　　同理，金钱也可以产生力量！无论是雇佣高手也好，是装备精良装备也罢，这些当都算的上是一种力量。

　　不过金钱虽然能转化为权力和力量，但这转化其实也是有限度的！在真正掌握至高权力者，或者是真正的强者眼中，金钱即使再多，也不过是一些虚物而已罢了！

　　相较于金钱，权力和力量的地位显然要更高一筹！

　　与金钱能转化为权力和力量一样，权力和力量之间也同样能相互转化。

　　有权就有力，有力易得权。

　　有权者能动用手中的权力，控制那些有力者；有力者也能通过手中的力量，比较容易地得到权力，权与力通常是紧密联系在一起的。

　　往往掌握至高权力者，肯定也拥有着至强的力量，没有至强力量作后盾，即使权力再大，也存在着莫大的缺陷和顾忌……

　　想那光明帝国，虽然路易十五掌握者世俗界的权力，但没人会怀疑，光明帝国的真正掌控者是拥有无上力量的光明教皇这一事实。

　　同样的，神龙帝国之中，也正是因为帝国皇帝没有绝对的力量，在这个力量至上的世界里，他才不能对国内所有的力量，尤其是那些圣级的强者，做到自如控制的地步，更别说让那些傲气冲天的巨龙乖乖听他的调遣。

　　与神龙帝国正好相反，为什么不死帝国的强者在皇帝的调令下，会乖乖出来为之效力呢……关键不在于皇权，而在于不死帝王本身拥有的至高力量，没有人能够反抗他的强大，自然要卖他面子……尼拉克等人会听从克蕾蒂娅的指挥，究其根本便在于她后面有个强势的不死皇帝，若是换个别的什么人做皇帝，他们这些大能力者即使会出面，恐怕也不会出多大的力气！

　　因此，相较于权力，对于大陆上的绝大多数人来说，力量才是他们最大的追求！当有力量提升的契机出现时，即使明知道契机中蕴藏着绝大的危险，几乎就是十死无生，依旧会有人前仆后继地涌上去……

　　自从尼拉克闭关幽冥山谷，以山谷中心为基点，方圆十数里的空间便被无比庞大的死亡力量完全笼罩了，并且随着时间的推移，这死亡力量笼罩的范围还在持续扩张，强度也在不断增强。

　　如此恐怖，又没有特意掩饰的死亡力量，又如何能不让人瞩目！

　　若非尼拉克早有通告，幽冥山谷是屠龙之城的禁地，任何人不得踏足其中，并且在之前的两年，便已经有很多好奇者，以及别有用心者，无声无息地消失在了山谷之中的话，恐怕接踵而来的冒险者，会把山谷都添满了也未定……

　　不过当利益足够大时，人心的欲望总是压抑不住的！

　　即使人们通过尼拉克的禁令，以及笼罩山谷的强大到不可思议的死亡力量，猜测到这里的异变必定与他这个圣域亡灵法师有关；即使尼拉克的凶名所有人都闻之色变；即使以前便有很多人消失在这山谷之中；即使消失的人中，还有着很多名声显赫的高手……当有来历不明的流言传出，尼拉克正在控制一个上古法阵，抽不出手来，而山谷之中又有着尼拉克的魔法笔记以及修行经验时，却依旧有不怕死的冒险者接踵而来！

　　这些人中，很大一部分是出于追求强横力量的目的，才会不怕死地涌了进来，毕竟尼拉克力量提升之速度，大陆之上闻所未闻，不过十数年便达到了如此高度，对于所有人来说，几乎就是一个神话。若是有机缘能得到尼拉克修行的奥秘，即使有再大的危险，对这些人来说，也是值得试试的……

　　除了这种追求力量的人外，还有很大一部分则是受到一些人，或是受到一些势力的指使以及雇佣，来探察山谷异变的玄秘来的……如此恐怖的死亡力量，如此长时间的汇聚，即使是克蕾蒂娅和加林顿之流，也要为之侧目惊叹，就更不用说其他之人了。

　　无论是要探探尼拉克的底细也好，是对这死亡力量垂涎也罢，甚至对尼拉克本身有着什么不可告人的目的，比如说就曾有过身带光明圣力的高手，前来试探过……

　　总之，在流言的引导下，他们来了，而既然他们来了，尼拉克也只得把他们留下了！

　　幽冥山谷之中遍布亡灵，其中高级亡灵生物的密度，更是大的不可思议，再加上时刻戒备着的暗影骷髅和青魂这两大圣级不死生物，以及山谷外面，骷髅卡卡掌握着的情报网络的预警，莫说是一般之人，即便是光明教皇或者是不死帝王，恐怕也别想无声无息地潜进来……

　　既然不可能偷偷潜进来，在被死亡冥气笼罩的山谷之中，又有谁能逃脱得了暗影骷髅为首的一干强大不死生物的袭击呢……事实上，在尼拉克闭关近半年的时间里，也只有一个人让他的心动了一下，而且也仅仅只是心动……

　　一个圣域级别的盗贼！

　　潜行术达到颠峰，这盗贼几乎瞒过了谷中所有不死生物的感知，不过他前面却挡了个暗影骷髅，遭遇到这暗杀潜影界名副其实的第一“人”，即使是再出色的潜行术，依旧得吃蹩……

　　不过这圣级盗贼倒也不差，一感觉到不对，立即便逃，竟然在暗影骷髅以及青魂的夹击中，生生逃了出去。当然了，这也和尼拉克的交代，让暗影骷髅和青魂不得离开山谷中心太远有关，否则想要逃出暗影骷髅的千里追杀，恐怕不是那么容易的事！

　　闭关近半年，也就这么一个不知来历的圣级盗贼让尼拉克的心微微动了一下，此后便再也没有什么人能挑动他的心灵。

　　一心一意地探索神体的玄秘，终于，在否决了大量的假设之后，尼拉克找到了一个极有可能就是真理的猜测……

　　众神通过神格掌控至高无上的天地法则，神格和神之力量的强弱是紧密相关的，可以说神格就是众神之根本，不过在重视神格的时候，尼拉克却发现人们都淡忘了一件事了……再强大的神格，若是没有足够强大的神体，也绝对发挥不了多少的力量！

　　而之所以人们会淡忘神体的强弱，尼拉克猜测，很大程度上可能在于神之身躯与神格的强度是成正比的，有多么强大的神格，应该便会有多么强大的神体！

　　众神根本就不需要去考虑神之躯体的强弱，若是神格有了提升，那么神格代表的法则之力，会在一定的时间内，自动将其提升到与神格相同的境界……

　　也就是说，神体其实就是天地法则凝聚出来的，能最大程度上发挥神格所代表的相应的法则之力的载体，并且会随着神格的提升，在法则之力的引导下自动升级！

　　也正是因为神体是天地法则凝聚出来的，在神体遭受到非毁灭性破坏时，凝聚神体的法则之力，才会在一定的时间之内，慢慢将它修复到那个最能发挥该种法则之力的本源形态……想来，这应当就是神体不灭的缘由所在了，只要没有被完全毁灭，在永恒存在的法则之力的沐浴下，神体即使遭受的破坏再大，也会自我回复完全！

　　有了这一猜想，尼拉克再次陷入沉思……

　　按照这个猜想，岂不是说除非他愿意一直浪费冥力去抵抗火神分身的自我回复，否则在这陨落的火神所代表的天地法则的作用下，总有一天，这神体还是会回复到未修炼前的状态，那尼拉克的灵魂岂不还是会被身体给排斥……

　　除非……

　　尼拉克心神一闪，又想到另外一件事上……

　　很多神明掌控的法则都不是从一而终一成不变的，有时神明夺取了其他的神格，如果这神格代表的法则有继承的价值，那么他们不一定会将这神格凝入自己掌控的法则之中，反而会继承它，也就是说，许多神明掌控的法则其实不止一种……

　　既然法则不止一种，更还有后来者，是不是说，当有新的法则被神明掌控时，他的神体也会因为这新的法则，而相应地发生一些变化呢……

　　“火神之身是火神法则的载体，除非在火神之身中再凝入另一种法则，让其也成为另一法则的载体……只有法则，才能从根本上改变神之身躯啊……那么，也只有幽冥法则了……”

　　身外分尸之术出自玄阴炼尸术，“幽冥法则”同样也是出自玄阴炼尸术，若是说有什么法则最是适应火神分身，最是能让躯体不排斥尼拉克的灵魂，恐怕也只有这“幽冥法则”了！

　　不仅仅是火神分身，尼拉克心思一动，又联想到自身。如果说火神之尸是个完全体的神体的话，那么被尼拉克炼成本命尸的灵魂之神的神体，至多也只算的上是一个不完全体，若是能顺利引导出“幽冥法则”，本命尸的修为也绝对能提升一大步，只是……玄阴大阵尚未完全吃透，幽冥法则又岂是如此容易就能操纵的！

　　先前依靠十八仆尸摆出的玄阴聚冥大阵，也要近十天才能凝出一颗带有“幽冥法则”的冥力，现在要依靠“幽冥法则”，直接对火神分身和本命尸进行炼制，或者干脆就是要掌控这未知的“幽冥法则”，又岂是如此简单之事！


第二百九十四章 火神分身（三）功成出关

　　日月轮换，昼夜交替，这是世界诞生以来永恒不变的旋律，即使伟大如众神，也难以对其进行改变。

　　白天，太阳将光明撒向大地，大地拥有了生机，万物欣欣向荣；晚上，太阳带走最后一束光明，天地陷入黑暗，万物开始休眠……光与暗的交替，生与死的轮回，这是恒古长存的，是天地星辰运行的必然！

　　而天地星辰的运行，都源自永恒不变的至高的天地法则，相较于能被人，或者说是“神”，掌控的天地法则，这运行天地星辰的法则无疑要崇高的多，从来就没有神明能够掌控它……也就是说，除非天地毁灭，除非星辰陨落，否则即使伟大如光明主神和黑暗主神这般的存在，恐怕也不能对其进行干涉。

　　正是因此，在尼拉克的认知之中，若是还有“无主”的法则之力的话，最有可能的恐怕也只有运行天地星辰的法则之力了……

　　“莫非这幽冥法则就是那不能被人掌控的天地星辰法则之一不成？若真是如此的话，这创出玄阴炼尸术的大师就实在是……竟然能通过阵势偷天换日，直接调用这无上的法则之力……可惜了，仆尸的等级还是太低了！若是十八仆尸全都能达到圣级的话，即便领悟不了幽冥法则，单单只靠大阵凝聚的庞大法则之力，恐怕也能以量强行给神体换质……”

　　火神分身盘坐在地，一边细细查看着本体运行玄阴大阵，凝聚法则冥力，一边也在琢磨着这来历莫名的幽冥法则……

　　虽然心中已经给幽冥法则套上了一个猜测，不过却也总有着一些疑惑和谜团，让他对这猜测抱有一定的怀疑……比如，若幽冥法则真是所谓的天地星辰法则，那么玄阴大阵借用它的时候，总应该有些迹象可言吧，为什么每次这法则之力都是由阵心直接出现，而不是由天地、由星辰而来呢……

　　“等等……”火神分身微微一震：“天地之力，星辰之力……似乎以前想的过于简单了……”

　　金眸蓦然睁开，两道光芒激射而出，一道射向被漫天冥气笼罩的天空，一道则直接没入地面，转瞬之间，这金芒便在无边的冥气海洋中消逝无踪……

　　“果然如此，以前确实把这冥气想的过于简单了，玄阴大阵聚敛过来的力量，并不仅仅只是没有任何生机的死气，还存在着相当大比例的阴寒之气……不过这些阴寒之气本质驱近于没有生机的死气，与本质驱近于水的寒气又有着太大的不同，甚至如果不是这次突生灵感的话，恐怕还一直把它们当死气看来的……天地星辰之力，莫非这阴寒之力也是天地之力的一种不成……”

　　得到想要的答案，金眸又缓缓闭上，面上没有任何的表情，尼拉克的灵魂却在急剧地跳动着……即便玄阴大阵聚敛来的不是单纯的死亡力量，而是所谓的天地之力，但这天地之力可并没有什么法则凝聚其中啊，对于这一点，尼拉克还是可以确认的……那么幽冥法则的来源依旧只有一个，玄阴大阵本身！

　　聚敛庞大的天地之力，再以特殊的手段，沟通阵势本身存在着的玄妙，将天地之力凝入大阵，形成法则之力……绕了一个大圈子，最终还是回到玄阴大阵，不过此时，尼拉克却已经有了一个明确的目标……若是这个猜测正确，那么所谓的幽冥法则应当就是天地星辰法则的一种，而且，在尼拉克看来，应当还可以排除掉星辰的可能，甚至连“天地”中的“天”也可以排除！

　　“若是这个推测正确的话，幽冥法则应当就是地之法则的一种！”

　　地之法则并不是那些所谓的土神、大地之神掌握的法则，在尼拉克的认知之中，地之法则包含许多，不过最接近他的推测的，应当便是传说中的地脉之力……

　　大地的核心在于地脉，地脉的一流一动，莫不符合天地之法则，地脉之力贯通整个大地。也只有这无处不在的地脉之力，才能瞒过尼拉克的感知，直接被玄阴大阵结合大地之力给固化出来！

　　目标一明确，尼拉克的干劲立即便出来了！本体和十八仆尸依旧全神凝聚着法则冥力，火神分身的精神触角则遍布方圆数十丈之地，本体所在之处，更是监测的尤为严密……在冥气无比浓缩的玄阴大阵中，也只有这同源的精神力，才能如鱼入水地自如在其中监测！

　　一天、两天……十天……二十天……三十天，从一颗冥力凝结成功，到下一颗冥力诞生，到第三颗冥力出现，整整三十天，火神分身的精神力始终绷得紧紧的，大阵之中发生的任何变化，在尼拉克的灵魂之中甚至能一一再现……如此高强度的精神消耗，若非火神分身天生不知疲倦，又有本体不时支援一下，恐怕早就支撑不住了。

　　有付出，自然也就有收获！

　　三十天不眠不休、有目的、有倾向性的精神监测，终于尼拉克成功了！

　　在第三颗冥力诞生的那一刹那，火神分身的灵魂一震，玄阴大阵的核心处，分身的精神力如同潮水一般朝那涌去，一个无边无际的空间蓦然出现，一下便将分身的整个灵魂完全席卷了进去……

　　没有天，没有地，整个空间除了黑蒙蒙的雾气，便只有无边无际的海洋！

　　雾气极度阴寒，甚至比通过玄阴大阵，凝聚出来的九幽冥气更为的阴寒；海洋更不用说，如果说雾气是九幽冥气的极度浓缩版的话，这海洋就是雾气聚敛过度，而凝结起来的玄阴海洋！

　　灵魂刚一被卷入这个空间，分身立即便被震撼住了！不是因为庞大到不可思议的冥气海洋，而是空间之中蕴藏着的莫可名状的磅礴法则之力，甫一接触这法则之力，尼拉克立即便被其完全震撼，甚至没有任何感觉地想要投入其中，与其化为一体……

　　如果把一颗法则冥力比作是一滴水，那么曾经见过的地狱女妖王应当便算的上是一条大河，而那虽然是惊鸿一现，但给尼拉克却带来最深刻记忆的毁灭主宰，绝对算的上是一个无边无际、深不可测的海洋……现在，这莫名空间带给分身灵魂的感觉，就如同当初见到毁灭主宰一般，这也是一个没有边际，深不可测的海洋……

　　不过这海洋和毁灭主宰也是有区别的……这海洋给分身的另一个感觉是，它没有主人，或者说，它没有意识……

　　“果然如此！”

　　从本体传来的精神波动，让火神分身一震，灵魂立即从震撼凝滞状态醒来，才刚一醒来，那空间微微一震，灵魂立即又回归到了火神分身！

　　“好险！若非本体和分身拥有着互相独立，又本质联系的灵魂，只要再呆滞那么一个刹那，恐怕立即便会被地之法则席卷进去。

　　即便灵魂已经能够适应法则冥力，但一旦被卷入地之法则当中，也会在刹那之间，被分解为本源，绝对没有半丝幸理……”

　　虽然这地之法则没有意识，但其却依照着天地弧线，在有条不紊地流动着，任何存在进入其中，都会被它导入法则的运行之中，化为没有意识的本源之力……除非这个存在能够与天地之法则相抗衡，否则绝对没有幸理。

　　幸好本体的灵魂传来警兆，否则火神分身的灵魂绝对会在刹那之间化为乌有。

　　不过此时，分身却也顾不上后怕了，幽冥空间中一瞬间的感悟，已经让他看到了成功的希望……

　　对于掌控地之法则，尼拉克并没有抱多大的期望，连主神之流都没有做到的事，他自然也没那虚妄的心，不过若只是借地脉之力，来修炼火神分身，来修炼本命尸，却已经不是渺茫之事了！

　　时间飞速流转，一转眼，又是数个月过去了。

　　自从进入那幽冥空间，尼拉克修炼火神分身的进度便越来越快，还不只是如此，有过与地脉法则的直接接触，玄阴大阵的威力徒然上升一大截，在凝聚法则冥力的过程中，不仅聚敛冥气的速度大大增加，连十八仆尸的力量也飞速跃进，尤其是那些八级的仆尸，它们精进的速度尤为的明显。

　　在尼拉克的感知之中，若是一直按照这个速度，也许用不了一两年的时间，这些八级仆尸就会进军九级……而一旦全部进入九级，玄阴大阵聚敛冥气的速度至少能增快十数倍！

　　无论是玄阴大阵威力上升也好，是十八仆尸有晋级的预兆也罢，虽然这些都是值得庆祝之事，但是当它们撞上终于领悟如果利用地脉之力修炼火神分身，它们便都算不上什么了！

　　在再度闭关数个月后，在极地冰雪突然降临的这一天，便听一道淡漠之声从尼拉克本体传了出来：“缘来如此！”

　　终于，这一刻他领悟了！

　　笼罩本体和火神分身的金光一盛，将十八仆尸完全笼罩在内，玄阴冥气在金光刺激下，聚敛的异常汹涌，而聚敛的核心赫然便是火神分身……

　　直接在火神分身体内凝聚法则冥力，在形成冥力的那一刹那，利用地之法则那无上之力，对火神分身进行修炼！

　　过程凶险异常，一个不小心，火神分身恐怕会被吞噬的了痕迹都找不到，不过结局却出奇的顺利，地之法则……恩，不应该叫它地之法则了，地之法则有很多种，尼拉克称之为九幽法则，当是最阴寒的地脉运行的法则！

　　九幽法则一现，不仅火神分身的破绽被顺利去除，连带十八仆尸也得到了莫大的好处，八级仆尸直接进阶成了九级，原本九级的虽然还没有进阶，但也力量大大提高了一截，十八仆尸全部进入九级领域，玄阴大阵的威力飞速膨胀。

　　此时，在闭关一整年后，终于，也到尼拉克再现的时机了！


第二百九十五章 婚约（一）

　　屠龙之城。

　　战争因为大陆整体形势的变化暂时陷入了一个调整期，无论是不死帝国也好，是神龙帝国也罢，双方都不愿意在这一刻作最终的决战，于是，仿佛有约定一般，两国间的战火突然停滞……

　　战火的消停，让克蕾蒂娅几人松了口气，虽然并不畏惧神龙帝国的那些巨龙，但若真要和它们一决生死，谁也没有绝对的把握，能在乱战之中，毫无损伤地存活下来，除非不死帝王能亲自出手……

　　不过显然这是不可能的，一旦不死帝王现身对付龙族，恐怕本来不一定会来的圣龙王，也会从遥远的龙之大陆赶过来了……现在的战争还只是双方的小孩子在打架，但如果不死帝王现身，那就是以大欺小，就是扫圣龙王的脸皮，即使不情愿，也不得不来了！

　　不死帝王并不想无端多出一个难应付的敌人，尤其是在光明帝国和黑暗帝国之间的形势还没明朗前，更是不想惹出圣龙王这个硬骨头。

　　也正是因此，克蕾蒂娅几人也得到了一些的休整的时间，于是丽昂娜赶回了她的神殿之中，克蕾蒂娅和加林顿则缩到尼拉克的屠龙之城……没有战争，谁也不想待在要什么缺什么的前线，反正那里有几个冥王骑士守卫就足够了，相信他们不动，巨龙也不敢无端来骚扰他们的……

　　作为这一带规模最大的城市，作为军队的两个大本营之一，此时的屠龙之城已经进入了一个繁荣期，也许整体形势还比不上帝国内部的那些大城市，但就发展潜力来讲，却绝对不是任何城市能比得上的……

　　帝国攻下的大量领土，其核心就在屠龙之城，正是它的存在，才将帝国本土和新占领土紧密联系了起来，它的战略地位，它的经济地位，它的政治地位，在很长一段时间之内，都不是别的城市能够相提并论的。

　　如此显赫的地位，任何一个有眼光的商人都不会白白放过，而大量商人的入驻，自然会大大刺激城市的发展……是以，虽然屠龙之城从一个战略城市，转变为一个集政治、经济和军事三者为一体的核心城市并没有几年的时间，它却已经成为了一个大陆知名的繁荣之地！

　　值得一提的是，随着城市规模的越来越大，原本气焰嚣张，有些针锋相对的妮可和月亮这两大势力，却停止了对峙，甚至渐渐潜伏了起来……当然了，这潜伏并不是说她们什么动作都没有，事实上她们的动作甚至比以前更为的庞大，只是这庞大的行动表现得不如以前那般嚣张，反而转入了暗地。

　　绿之森林，一个森林精灵经营的酒吧，以精灵特有的高雅气调，以及带有森林特色的各色美酒，在短短一年时间内，便一举成为了屠龙之城中，最受上层人士，尤其是那些贵族夫人青睐的地方。

　　即使是漫天飞舞的雪花，也没有能够打消一些人的夜生活激情，夜色降临没有多一点时间，绿之森林门口的大片空地已经密密麻麻的停满了马车。

　　“来自大森林原汁原味的佳酿确实清雅，莫说一般的帝国果酒，即使是宫中的那些珍品，也没有其中特有的风味……恩，让你查的事情清楚了没有，可是尼拉克大师的那个宝贝女儿？”

　　酒吧二楼，一个高雅的厢房内，克蕾蒂娅居高临下，俯视着下方三三两两聚在一起的所谓的上层人士，以及在他们中间穿插不息的那些精灵侍女，轻饮一小口翠绿色的果酒，对这百尝不厌的佳酿微微有些感慨。

　　闻到克蕾蒂娅的询问，随侍在她身后的一个心腹不敢怠慢，恭敬道：“殿下，根据属下的调查，这里的主人确实是月亮那股势力，不过还不能确定是月亮本人，还是她身边的那些精灵……”

　　一个精灵经营的酒吧，能在屠龙之城安然立足，若说没有一些强力势力作后盾，任谁都不会相信，而最有可能作精灵后盾的，除了月亮那股势力，也不会再有别人了……

　　玉容不变，克蕾蒂娅头也不回：“算了，既然已经确认是她们，就不用去查了！”

　　不管怎么说月亮都是尼拉克的女儿，只要她们不做出什么危害帝国之事，甚至即使做了一些事，只要这事的后果不算严重，帝国都会睁一眼闭一眼……克蕾蒂娅要调查下这酒吧的背景，也不过是确认下而已，以她的手段，又有明确的目标，要查到两者之间的关系，自然不是什么难办的事。

　　说话间，一道高挺的身影从酒吧大门处一闪而进，这人身着一袭深色裘袍，面色淡然，锋锐的目光在酒吧众人身上一扫而过，便直接朝酒吧内部走去，一行一动，都带有强烈的凛然之风，却自然而然地透出无比的高贵，不过这人岩石般刚毅的脸庞，对酒吧中任何人来说都相当陌生的。

　　见到此人进来，克蕾蒂娅目光微微一亮，朝后方侍奉的几个心腹轻轻挥手道：“你们先退下吧！”

　　自然而然地，那人的目光也注意到了站在窗口的克蕾蒂娅，眼神微微一动，步伐一变，便直接朝楼上行了过来。

　　“加林顿叔叔，刚刚过来的吗？父皇对这边可有什么指示？”

　　随手合上窗子，克蕾蒂娅笑莹莹地转过身来，门口，那人正恭敬而入，刚毅的面上此时也浮出了淡淡的笑容，正是加林顿，一向不在人前露面的冥王骑士团首领，此时竟然出现在了酒吧！

　　“陛下的意思是，在圣裁者军团和那些炼狱恶魔还没完全决出胜负，或者说是，还没拼得两败俱伤前，我们这边暂时还是保持现在的形势。另外，对于尼拉克大人，也还是保持一贯的笼络，对于前几天的状况，陛下他在帝都也有所察觉，不过即便是陛下，也没能弄清楚那位的底细……”

　　加林顿声音微微一顿，注视着克蕾蒂娅的眼中闪过一道笑色，又继续道：“不过虽然不清楚那位的底细，但有一点是可以确认的，那位大人的位置，即使在无尽的冥界之中，也绝对排的上号，所以陛下的意思是……看公主殿下您平日对尼拉克大人倒也不算讨厌，所以如果您没有异议的话，也许是到考虑那件事情的时候了……”

　　几日之前，幽冥山谷中一道庞大的威势一闪而逝，虽然出现的时间绝对不超过一分钟，但在距离山谷不算太远的屠龙城中，还是有几个强者能感受到这道威势……

　　而对于这威势，克蕾蒂娅和加林顿只有一个感觉，无从抵抗！仿佛面对的是至高的冥界主神，甚至根本就生不起抵抗之心！这是在不死帝王身上都未曾感受到的！

　　这道威势消逝之后，幽冥山谷中，尼拉克越加强横的气息也冲天而起，在他的气息之中，明显的也带出了先前那道威势的气息……

　　这一事件证实了帝国高层对尼拉克力量提升如此之快的猜测，不，应该是大大超出了他们的猜测，以先前降临的那道威势来看，尼拉克恐怕是冥界之中某位主神在这个主大陆的使者了！

　　有了这一认知，克蕾蒂娅不敢怠慢，立即便请加林顿回了趟帝都，向不死帝王请示该如何看待和处理此事……主神使者，在某种程度上，甚至比一般的神明地位还要高出一些的！帝国突然多出一名主神使者，对帝国对外战略的影响不言而语！

　　闻到加林顿的话语，克蕾蒂娅目光微微一跳，面上笑容也渐渐消退，默然不言，眼神闪动，显然是在琢磨这事的得失。

　　见克蕾蒂娅没有立即拒绝，加林顿又道：“陛下的意思是，这是由着公主您自己的意思。若是您愿意，那么就由属下向尼拉克大人暗示下，让他向陛下请婚；若是您不愿意，属下会把这事封死在腹中，帝国对尼拉克大人的待遇，依旧按照先前那般……不过殿下，照老臣看来，尼拉克大人天纵之才，更是我冥界主神之使者，不死不灭，倒也算是勉强可以配得上殿下您了……”

　　加林顿侍从不死帝王数千年，乃是帝国最忠心之士！而不死帝王经年不在帝都，克蕾蒂娅小时候，便有很长时间都是由加林顿带大的，因此，他为不死帝王和克蕾蒂娅传话，倒是没有什么不可以说的！

　　加林顿的话让克蕾蒂娅眼神动了几下，不过还未等她有所言语，突兀地，两人面色一滞，对视一眼，眼中同时流出强烈的震撼，身影一闪，同时在房间之中消失，再现之时，却是已经到了酒吧上空。

　　遥视着远处那漆黑的天空，两人默然无语，似是刹那，又似恒久，待到那莫名的感觉渐渐散去，远方的天空再度冲起一道强横至极的气势，此时，两人方才微微一叹。

　　“短短四日，主神威势竟然再度降临，神之恩宠，委实厚泽。”

　　“父皇所言之事，便麻烦叔叔您了……”

　　对于尼拉克，克蕾蒂娅虽然说不上喜欢，但至少也不讨厌他的为人处事，而且以尼拉克现时的身份和力量，倒也确实配得上她了……


第二百九十六章 婚约（二）

　　火神分身大成，尼拉克又花了四天的时间，冒险将本命尸也好好地强化修炼了一番。

　　十八仆尸已经全面晋级，玄阴大阵的效率也随之提升了十数倍，以效果提升了十数倍的玄阴大阵来连接九幽空间，进而修炼本质比火神分身要差上许多的本命尸，倒是比先前要安全了不少，也快了不少，不过是短短四天时间，就已经功成。

　　金光徐徐收敛，尼拉克身影一动，平平飞出数十米，而其原本所在之位置，赫然已经被火神分身所占据。

　　一直以来，法则冥力的载体基本都是尼拉克本体，虽然火神分身的致命破绽已经消除，但分身之中却并没有积蓄起多少力量，此时本体大功告成，也该到为它蓄电的时候了……

　　不提与玄阴大阵溶为一体的火神分身，且说尼拉克让开位置后，便虚立空中，一言不发地观察起了身体的变化来。

　　借九幽空间之力强化本命尸，说强化，其实也不能说强化，至少在本命尸的绝对强度上，并没有增强太多，它强化的只是身体与九幽法则的契合度……

　　先前本命尸与法则冥力之间的共存关系，只是依靠神体的强大，强行将力量存在体内，使用起来甚至还会损伤自身，这也是爆发法则冥力会有极大限制的缘由所在。

　　而经过九幽法则的强化后，法则冥力已经与尼拉克本体融为一体，使用起来再也不像先前那般勉强，再也不会有一次爆发个几颗冥力，身体便会崩溃的现象出现！

　　还不仅仅只是契合度，法则冥力完全融入身体之中，尼拉克再也不需要像以前那般使用冥力后，才能散出法则威压，现在的他，不仅能在不动用力量的情况下，放出法则威压，甚至还能自如地控制威压的强度和范围。

　　简而言之，如果需要的话，现在的尼拉克随时能够以神之威压来唬唬人，随时可以成为一名合格的“神之使徒”。

　　“倒是不错，虽然绝对力量并没有增强太多，但就综合战斗力来看，却是比先前强大了不止一倍……”

　　虚空之中，尼拉克嘴角微微一动，以他现时现刻能发挥出来的力量来算，恐怕除了不死帝王那一级数的变态，所有圣域强者之中，当以他为尊了……即便是加林顿、黑龙王这些圣域最颠峰的强者，也绝对不会是他的敌手！甚至就是对上不死帝王他们，只要没被卷进他们的神之领域，尼拉克也有一定的把握能脱身逃出……

　　“是到回去的时候了！呵呵，加林顿想必也等急了吧！神火精灵……黑龙王和那老火龙应该没这么快就成功吧……”

　　目光自火神分身处一扫而过，尼拉克虚立半空的身影蓦然消失，只有一道淡淡的灵魂波动留了下来：“守在这里，等候火神分身出关！”

　　收到命令，暗处，暗影骷髅和青魂一边继续吸收漫天的死亡冥气，一边全神警戒着……幸好它们是不死生物，不会存在寂寞和疲倦之感，否则长年待在这里，还要一直全神戒备，任谁也吃不消！

　　……

　　幽冥山谷距离屠龙之城只有数十里，以尼拉克的速度，不过一小会的时间，便已经飞到附近，没有刻意掩饰身上的气息，城心处，克蕾蒂娅和加林顿正在以他们特有的气势，迎接着尼拉克的回归！

　　不过在见两人之前，却还有另外一件事……

　　“主人，您终于出关了……”

　　一道灵魂波动从城主府所在地遥遥传了过来，正是被尼拉克安排在这边负责的骷髅卡卡。

　　一年来，尼拉克没有理会大陆上发生的任何事，全心全意地处理着火神分身之事，是以卡卡也被他强行留在了这边，甚至为防分心，只要不发生屠龙城被攻下之类的事，就不许它去汇报任何事……此时回来，正要卡卡将所有的重要之事悉数传来！

　　圣裁者军团、比蒙之乱、组织内部的各大事宜、当前的大陆战情……通过灵魂间的联系，一眨眼的时间，组织情报网络能调查到的所有大事，悉数在尼拉克灵魂之中现了出来。

　　略略了解下卡卡传来之事，尼拉克笑着迎上了缓缓飞来的克蕾蒂娅和加林顿，却见两人面上虽然都带笑色，但这笑容背后，却又各自隐藏着些许的异色，若非尼拉克察言观色的能力一向细致，而夜色和大雪又阻碍不了他的目光，还当真看不出来。

　　“公主殿下，加林顿大人，夜雪之中还劳两位大驾相迎，实在是……若是有事，不如到我那府邸，坐下细谈如何？呵呵，一年未见，正有一些事情需要向两位请教呢！”

　　尼拉克的话语极是谦恭，不过以他现时现刻的地位和力量，克蕾蒂娅和加林顿也不敢有所怠慢……“主神使者”，仅这一个名号，不死帝国之中，除了不死帝王，人人都要仰视！

　　克蕾蒂娅眼波一动，眉宇间那丝异样之色自然而然消失不见，幽异的紫眸看着尼拉克，轻声笑道：“大人不必如何客套，一年没见妮可和小月亮，想来大人对她们也想念的紧了吧！呵呵，如此深夜，我就不打扰你们了，待到明日，我们再细细交流一下吧……”

　　克蕾蒂娅之言，尼拉克自无不可，当下含笑点头，与她稍做告别，便见那曼妙身影处紫芒微微一闪，便在空中消逝无踪。

　　克蕾蒂娅一去，尼拉克和加林顿的目光立时交错到了一起。

　　“一年没见，尼拉克，你又精进不少啊！连我也看不出你的深浅来了……恩，对了，那火神之尸呢？怎么样，研究出什么好东西没？”

　　尼拉克未说，加林顿也绝口不提“主神使者”之事，只是对尼拉克这一年来的进展表示惊叹，同时也稍稍提了下那具火神之尸的事情，不过尼拉克却知道他的心其实并不在火神之尸上，只是借这个话题，来提醒下尼拉克，火之空间中，那神火精灵的事情还在等着他们呢！

　　微微一笑，尼拉克指引着加林顿朝城主府缓缓飞去，对于神火精灵，他也比较的上心，若是能从那里得到一些火神的力量，结合九幽法则，当能形成更为恐怖的力量！毕竟九幽空间的力量不是随随便便就能借用的，除了通过玄阴大阵，现时现刻，他还找不到其他的办法，能直接借用……

　　是以，若是能从神火精灵那得到可以直接产生的神力，即使这神力总量受限于神格不会有多少，但尼拉克的作战持久力，毫无疑问会有极大的提升。

　　一边飞，尼拉克一边笑道：“大人谬赞了，一年来，我虽然稍有精进，但若是与大人您相比，却还是有一些差距的，至于那火神之尸……哎，神之领域到底不是我们能够了解的，不提它也罢！对了，火之空间之事可有什么异常？黑龙王和那老火龙应该没有得手吧？”

　　城主府早有卡卡准备好了一间静房，尼拉克和加林顿没有惊动任何人，悄然落入其中。

　　“最近这边没有什么战事，我又去了一趟火之空间，老火龙和黑龙王虽然追的紧，但神火精灵也不是那么容易就会被捉住的，所以它们暂时还没有得手。

　　不过即便如此，我们也要加紧一些了，以圣裁者军团和炼狱恶魔交锋的形势来看，用不了多少时间，那边的形势就会清晰，到时候我们这也就要再次开战了……

　　一旦攻下神龙帝国，火之空间那里的事恐怕也就瞒不了多久了……知道的人一旦多了，我们得手的几率也会小上许多……”

　　不再与尼拉克客套，加林顿将与火之空间相关的事情悉数道出，同时也稍稍表示了下他的急切……神火精灵只有那么一个，若是知道的人多了，若是连不死帝王那层次的人都参加了进去，他们能得手的几率无疑要小上不少……

　　虽然神火精灵之中可能存在着的些许神格对不死帝王他们并没有什么诱惑力，但这不代表他们不会为了别人而参与到其中，若是不死帝王知道，毫无疑问会为克蕾蒂娅出手！

　　尼拉克略作思考，点头道：“大人所言极是，火之空间的事情若是能尽早解决，自然是最好，不过在那火之空间中，要想捉住神火精灵，也着实是件困难之事……恩，不说这些，待过了这几天，我们便一起前去如何！”

　　说实话，尼拉克对短时间之内捉住神火精灵，并没有抱太大的期望，在火之空间之中，即使是丽昂娜化身雷霆，恐怕也追不上它的速度！

　　不过想到丽昂娜，他倒是心中一动，看着眉头微蹙的加林顿，缓缓道：“不过若是把她请上的话，也许倒能有成功的机会……”

　　自是明白尼拉克说的“她”是谁，大陆上有实力参与到他们中间来的女子本就不多，而对此事有助力的，当只有丽昂娜一人了！

　　事实上加林顿也考虑过丽昂娜，只是一贯以来，他并没有和她有过多的接触……简而言之，他不知道丽昂娜是不是可靠！

　　见加林顿眼神中流露出的神色，尼拉克知道他的想法，微微点头，道：“丽昂娜大师还是可以信任的，而且……也只有靠她的速度，才能在短时间之内让神火精灵出些差错，这样我们才能有机会一举成功！”

　　见尼拉克说丽昂娜可靠，加林顿也不多言，脸上流出一道异笑，道：“不只如此，在擒下神火精灵后，我们势必对上那两头老龙，有她与我们联手，当能轻松占到上风了！”

　　还未捉住神火精灵，加林顿这边却已经在想三人联手，压下黑龙王它们的风头了……不过这也显示了他对丽昂娜的速度抱有极大的信心，大陆之上，恐怕也没人能在速度上超越丽昂娜了，若是连她都不行，也没人能行了！

　　神火精灵之事商议好，加林顿话锋一转，又说到另一件事上……

　　“对了，尼拉克，你觉得克蕾蒂娅这小丫头怎么样……恩，怎么说呢，不是说她的实力，我是说她的容貌，说她的品行……你知道的，就是你对她印象怎么样……”

　　加林顿脸上笑容略显僵硬，说起话来也稍有结巴，这也难怪，要他这个习惯冲锋陷阵的强者来做说媒之事，还要说的含蓄，说的不让人听起来像是公主强要嫁人，委实是有些难为他了……

　　不过也怪不了别人，谁让他是加林顿呢！也只有他的身份，才适合提早知道这些事，也才适合在尼拉克面前说这些事！


第二百九十七章 双刃剑

　　“克蕾蒂娅要嫁人……对象还是我……”

　　即便尼拉克向来喜怒不形于色，此时也不禁被加林顿话中隐蕴的信息给吓了一跳，别人不清楚克蕾蒂娅的底细，他心中却是了如明镜的……

　　不死帝王与冥府女妖的后代，不过百年时间，便已是圣域之中都排的上号强者……百年，对于一个普通人来说，也许还算是比较长久，但对于克蕾蒂娅这身带一半冥府女妖血统的人来说，却不过是生命刚刚起步而已！

　　而即便是整个冥府女妖一族，恐怕也没几个能在百年时间之内，踏足圣域！

　　论天资，惊才绝艳；论样貌，倾国倾城；论身世，富贵无双……

　　而且她后面还有着一个大陆数千年来最神秘的最强者，而且她后面还可能存在着另一个不可忽视的后盾，冥府女妖族……

　　无论从哪个角度讲，若是能与克蕾蒂娅联姻，对尼拉克未来的发展来说，都绝对有着非常重要的作用！无论是在大陆，还是未来可能、或者说必然会去的更高层次的位面，都是如此！

　　尼拉克从来就是一个现实的功利者，什么爱情不爱情，对于他来说，向来都是可有可无之事，是以对于联姻之事，从本心来说，他根本就没有什么抵触感，更何况克蕾蒂娅还是一个绝世佳人呢……

　　稍一惊讶，很快尼拉克又将这情绪压下，此时他心头只有一个疑惑：为什么不死帝王会作出这联姻的决定来呢……

　　也许尼拉克的力量提升速度确实是大陆之上前所未有的，但在未炼成火神分身前，尼拉克自己心中也清楚，不死帝王一只手就能把他捏死，即便是现在，即便是拥有火神分身，尼拉克也有自知之明，对上不死帝王，除了逃，根本没什么胜算。

　　不入神域，永远不知道神域的恐怖，越是了解法则之力，越是明了神之力量的无可匹敌……在火神分身没有暴露前，尼拉克有些难以琢磨他身上到底有什么，值得不死帝王如此瞩目，甚至连他的宝贝女儿都可以拿来联姻……

　　见尼拉克面上惊诧的表情渐渐收敛起来，又一言不发地沉思着，加林顿也不着急，话已经说出来了，相信任何一个聪明人，都会作出最正确的选择的！

　　“能让不死帝王如此，除了与神，不，是与上位神有关的东西，不会再有别的，莫非……”

　　心思急转间，一道灵光自尼拉克心灵深处一闪而过：“莫非是九幽空间之事被他们察觉了不成……也只有那堪比主神的九幽之力，才有资格让不死帝王也要妥协吧……”

　　适时的，与尼拉克灵魂相通的卡卡也传来一道信息：两次借用九幽之力修炼火神分身和本命尸，那如同主神降临一般的法则波动，不仅是幽冥山谷附近的这些强者，恐怕连千里之外的不死帝王，甚至是万里之外的地狱女妖王，都有所察觉了！

　　九幽法则的属性，无限接近冥域之中存在的那些法则，甚至连卡卡也一度将这法则波动，视作是冥界之中一位伟大主神降临！

　　身在幽冥山谷近处，又对尼拉克了如指掌的卡卡尚且如此，别人自然是不用说了，一顶“冥界主神使者”的帽子，在尼拉克尚未有所觉的情况下，便被一些强者无声无息地套到了他的头上！

　　“主神使者！”收到卡卡传来的信息，尼拉克心中一跳，同时也明了了不死帝王会有此举的缘由所在……无尽冥界之中，除去至高冥王，便以主神为尊，任何一个主神，都是远高于其他神明的存在！

　　事实上，神明其实可以直接划分为两类，主神和次神！

　　不是主神，便是次神！从字面上的意思就可以看出，在主神眼中，其他的任何神都只是次等级的存在！

　　不死帝王再强，但若站到了主神面前，便什么都不是了！

　　而尼拉克，作为“主神使者”，作为“主神”在大陆上的代言人，一旦最终任务完成，一旦“主神”在这主大陆占到一席之地，尼拉克在那边的位置，必定不在现在的不死帝王之下！克蕾蒂娅能与他联姻，绝对是件双利之事……

　　当然了，这双利是建立在尼拉克是“主神使者”这一身份上的，谁又能想到，能招来主神般法则波动的他，竟然是个“骗子”呢！虽然这“骗子”是身不由己的！

　　想通事情原委，尼拉克也不和加林顿虚套了，三下五去二，很快两人就将事情敲定，由加林顿作个形势，代尼拉克向不死帝王提亲，而不死帝王也会在合适的时机，赐下婚约！

　　大事俱定，加林顿也不再多留，告辞一声，便迅速离去。

　　“主神使者，哼，冥界主神的使者……”

　　加林顿一去，尼拉克原本微带笑容的面色迅速阴沉下来，不错，冥界主神使者确实是个响亮的名号，乃至是不死帝王都要与他结成联盟，但是，这个名号却也是一个负担，甚至是一个巨大的威胁！

　　对于不死帝国来说，多一个能召唤冥界主神之力的强者，在大陆战争中，毫无疑问会占据到极大的优势，但是在其他国家眼中呢……

　　也许此刻的尼拉克，已经成为他们眼中不死帝国的第二号人物了，也许……也许在光明教皇和地狱女妖王那，尼拉克已经成为一个不大不小的挡路石了……而挡路石的命运，要么是本身够沉，而能够继续存在，要么便是被一脚踹掉了！

　　“光明教皇也好，地狱女妖王也罢，要想取我的命，也不是那么容易的事……而且，你们几人毕竟还要保持那一定程度上的平衡，一定时间之内，想来也不会轻易出手……哼，再给我一些的时间，待到火身分身出关，即使正面对上你们，也未必就是你生我死……”

　　眼神一阵闪烁，终又趋于平稳，尼拉克缓缓坐下，一道命令直接传到卡卡灵魂之中：“不要让任何人知道我在这里！”

　　静室本就是城主府的密地，除了卡卡，即便是妮可和月亮也很少来这，只要尼拉克不出去，他现身的消息将只有寥寥几人知道，而这几人都不是什么大嘴巴的人，不虞消息会外传！

　　至于要去与加林顿和克蕾蒂娅会晤，以及可能要去见丽昂娜之事，以他的潜影术，也一样不怕有外人察觉！

　　“九幽法则，带来了至强的力量，却也带来了至极的麻烦，先前韬光养晦，欲避开众强者注意力的事情，却是白做了……力量是把双刃剑，威胁到别人，也威胁到自己，从这一方面说，倒也确实没说错！”

　　……

　　作为蛮族仅有的聚集地，维尔特山岭虽然一如既往的贫乏，但显然最近这几年，他们的精神面貌已经焕然一新了。

　　蛮族，作为一个衰败的弱族，他们只能在荒芜的维尔特山岭为生存下去，而时时刻刻都在挣扎，对于未来的希望，几乎所有人都放弃了。

　　无论是人族也好，是精灵族也罢，全都不是他们能够对抗的，除了这片荒芜之地，他们没有其他的生存空间……偏偏这时来了个雷霆掌控者，不管是真神也好，是假神也罢，重要的是，她拥有力量，她能够给蛮族带来生存的凭依！

　　在丽昂娜一手创建的雷霆神殿的调控下，几年时间，蛮族的领地有了很大的扩张，蛮族所有族民的生活质量也有了显著的提高，于是，蛮族也便给了雷霆掌控者忠诚的信仰！

　　“一段时间没来，雷霆神殿在这边发展的相当不错啊！以如此强度、如此数量的信仰之力，丽昂娜的神力应该也有不小的进步了吧！只是，可惜了……”

　　感受着空气中弥漫着的虔诚的信仰，尼拉克先是啧啧一叹，转而又为丽昂娜感到一丝可惜……可惜当初她夺取到的神格实在是太弱小了，否则以丽昂娜的手段，她的实力将远不止如此！

　　影子自地上一飘而起，迅速化作一道高大的身影，朝雷霆神殿的方向疾飞而去！

　　小心驶得万年船！

　　屠龙之城，尼拉克待了一个星期，期间除了克蕾蒂娅和加林顿，他没有惊动任何人，连妮可和小月亮都没去见！

　　终于，在加林顿将尼拉克“求亲”之事传到不死帝王那，再带来不死帝王口谕“攻下神龙帝国之日，就是正式下旨赐婚之时”，所有之事全部了结，也终于到这难兄难弟图谋神火精灵的时候了！

　　没有同时离开屠龙之城，两人商议，由尼拉克先潜出去拉帮手，十天之后，再与加林顿在绯红山脉会合，这一段时间内，尽量不要惊动任何人，以免横生枝节！

　　正是出于这一考虑，在赶来维尔特山岭的路上，尼拉克一直都是化作影子在飘行，此时到了蛮族的领地，方才回归本体……蛮族是丽昂娜的势力，又不与外界势力交往，在这边现身倒是不虞被有心之人察觉。


第二百九十八章 再会绯红山脉

　　雷霆神殿。

　　适得大战空闲，丽昂娜正在神殿主殿之中传授九大信徒高深魔法，雷霆教会能在蛮人之中传播得如此迅速，除了确实给蛮人带来了相当的利益外，还在于神殿拥有的力量……

　　虽然教会的建立只有短暂的历史，但丽昂娜特别培养的九大门徒，通过虔诚的信仰，却已经拥有了相当的力量……借用神殿之力量，九大门徒甚至对上蛮族一贯的强者，也不会落入下风。

　　力量本就是蛮族的信仰，既然雷霆神殿能给他们带来力量，信仰雷霆自然也就成了理所当然之事了！

　　丽昂娜的讲授十天才有一次，九大门徒正听得如痴如醉，突听掌控者声音一停，不禁全都朝她看了过去，却见丽昂娜的目光正若有所思地看向神殿大门外的天空……

　　“凯莉尔，你们准备一下，随我出去迎接一位贵客吧！”

　　天空之中疾飞而来的尼拉克并没有掩饰身上磅礴的力量波动，是以丽昂娜早早便通过神殿对维尔特山岭的信仰笼罩，感知到了他的到来……不同于第一次来雷霆神殿，此时尼拉克的身份和力量，是任何人都无法忽视的，便是丽昂娜，也决定亲自出迎！

　　维尔特山岭不算太大，尼拉克高速飞行，不过一会的时间，高大雄伟的雷霆神殿便已经现在了他的眼前……

　　与上次来时所见差不多，由一块块巨石构成的庞大殿身，依旧缠绕着道道臂粗的雷电，雷电静静流转，宛若温驯的绵羊……除了受到浓郁信仰之力的影响，这无数道雷电已经由青白色转变成金黄色外，整个神殿便几乎没有任何的变化。

　　神殿是个好地方啊！自天空中徐徐降下，尼拉克感受着神殿周围空间中蕴藏着的无匹雷电之力，不禁微生感慨……无论谁要在这里和丽昂娜动手，先天就要受到极大的限制，而丽昂娜更能得到源源不绝的雷霆之力的支持，正如同要在幽冥山谷与尼拉克大战一样！

　　尼拉克落在地上，一身金袍的丽昂娜也适时跨出神殿大门，在她身后，则紧紧跟随着九个一脸肃穆的年轻祭祀，这些祭祀全都一身银袍，长袍的颜色显示着他们在雷霆教会之中的地位，正是丽昂娜亲自挑选的九大门徒。

　　九大门徒本身的力量并不算多强，不过尼拉克一眼看去，却能看出他们身上的力量，隐然间已经和神殿有了紧密的联系，通过一些手段，他们应该能借用到神殿本身蕴藏的力量……而走在九大门徒最前列的，正是第一次来神殿时，负责接引尼拉克的凯莉尔！

　　笑容自然而然涌到脸上，尼拉克大步迎了上去，道：“丽昂娜大人，几年未来，您这雷霆神殿的威势，我看除了那些个主神神殿，恐怕再也没有其他地方能及的上您这了啊……”

　　又朝紧随丽昂娜身后的凯莉尔点了点：“凯莉尔也是一样，当年还只是个小丫头，现在已经能撑起教会的一片天空了啊……”

　　尼拉克的称赞让凯莉尔心中微喜，作为丽昂娜的第一个门徒，她自然知道眼前这个强者在丽昂娜口中的评价……

　　即便是丽昂娜大人对上他，也没有把握能占得上风啊！能让这样一个强者记住自己的名字，更对自己作出称赞……凯莉尔面上涌出淡淡喜色，朝尼拉克微一躬身，恭敬道：“尼拉克大人，您好。”

　　此时，神殿附近的街头上已经出现了不少人影，无论是强者自天而降，还是伟大的雷霆掌控者大人现身神殿之外，对于周围的蛮人来说，都是一件希奇之事。

　　目光在周遭出现的蛮人身上一扫而过，丽昂娜微笑道：“尼拉克大人不必客套，有什么事我们进去再说吧！凯莉尔，尼拉克大人远到而来，你先带他到客厅休息一下……”

　　凯莉尔应声而出，丽昂娜又朝尼拉克点了点头，眼神之中微带歉意……若是在别处，她自然是责无旁贷的亲自接待尼拉克，不过在这雷霆神殿之中，她却不得不作些姿态给这些信仰她的蛮人看了。

　　尼拉克也清楚这其中的道道，不着痕迹地微一点头，表示已经知道了丽昂娜的意思，便随着凯莉尔，与她们一起进入到了神殿之中。

　　……

　　被凯莉尔引进神殿最华贵的客厅没有多一会，丽昂娜便急急赶来了，挥手让凯莉尔出去候着，丽昂娜道：“尼拉克，什么时候出关的？怎么有空到我这来的，莫非那边又要开始了不成？”

　　对于尼拉克这个人，尤其是他的行事处世之道，丽昂娜自问还是有着很深的了解的，能让尼拉克此时此刻来到她的雷霆神殿，在丽昂娜想来，除了不死帝国和神龙帝国的战事又要开始，所以要将她请回去外，应该也不会再有别的事情了！

　　摇了摇头，尼拉克笑道：“呵呵，大师不要多心，那边暂时还没有什么动静，我这次过来拜访，纯粹是为了一些私人的事情，来寻求一下您的帮助……”

　　私人的事情寻求帮助？丽昂娜心中一动，论财论势论力论地位，尼拉克现在没有一样在她之下，而且他手中还掌握着迪斯之手这样的超级组织，还有着多个实力强大的亡灵仆从……如此一个强人，还有什么私人之事，能难住他呢？

　　金色的眸子中闪过一丝奇色，丽昂娜淡声道：“你都解决不了的事情，我也未必就能帮上忙……恩，到底是什么事，先说来听听看。”

　　见丽昂娜好奇心已起，尼拉克也不再保留，徐徐将事情的原委一一道来：“其实这事也不是我一个人的事，加林顿大人也有份参与在里面，年前，我和加林顿大人一起去绯红山脉探察，在那里……”

　　随着尼拉克的话语，丽昂娜先是面色微变，慢慢又开始郑重起来，最后听到神火精灵之事，更是眼神之中流出了丝丝心动之色……

　　留心到这变化，尼拉克心知大事已成，果不其然，在他说完整件事后，丽昂娜略作考虑，便爽然道：“好，不说神火精灵，就是只有那黑龙王和上古火龙，我也陪你们跑上一趟，能与它们这些强者一战，也是难得之事。”

　　尼拉克则投桃报李道：“若是神火精灵之中真有那个，我们一分为三，人人有份！”

　　目光对在一起，两人相视一笑，丽昂娜道：“离约定的时间还有好些天，不若就在我这待上几天，再一起动身如何？”

　　丽昂娜的邀请，尼拉克是求之不得……若是真能在神火精灵处得到与神格有关的东西，那么像丽昂娜这样建立一个教会，建立一个信仰，必然是刻不容缓之事，在这边待上几天，正可以寻求一些经验。

　　……

　　三天时间一晃即过，期间，尼拉克透过随侍他身边的凯莉尔，对雷霆教会的建立和发展细细了解了一番。

　　也许是丽昂娜有过交代，对于尼拉克的问题，全程参与雷霆教会建立，并对教会的发展起极大作用的凯莉尔是知无不答。

　　三天时间，对于如何建立一个教会，如何让教会迅速发展壮大，尼拉克的心里已经初步有了一个轮廓，只要找到合适的条件，让他迅速建立起一个教会，倒也不是空谈。

　　此时，也终于到动身去绯红山脉的时候了。

　　当落日的光辉被黑暗完全吞噬，一身轻装的丽昂娜和尼拉克终于踏上了前往绯红山脉的道路。

　　没有化身闪电，横破大陆天空，丽昂娜和尼拉克都选择了比较保守的走法，以免被一些有心之人察觉到什么不妥之处，而横生出什么茬子来……

　　不过即便是保守的走法，两人的速度依旧快至极点，丽昂娜在高空之中收敛着气息急速飞行，尼拉克则化作影子，在地面上紧紧跟随，不过两天左右的时间，两人便已经潜进了神龙帝国。

　　没有直接去绯红山脉，两人先是在地面上好好转了几个大圈子，在确定没有任何跟踪之人后，方才往约定之地潜了过去。

　　绯红山脉一如既往的死寂，淡淡的火山烟灰充斥方圆数百里之天空，自地面潜进山脉，一阵浓郁的异味，让丽昂娜的眉头不经意间微微一皱……千万年来，此地一直被火山烟笼罩，已经形成了一种完全异于外界的气候，尼拉克和加林顿这样介于生与死之间的存在没什么感觉，长年在岩浆之中沐浴的巨龙也钟爱这种气息，但丽昂娜却有些难以适应。

　　纤手一舒，一个实用型的小魔法形成了一个无色的气罩，将丽昂娜的头部笼罩了起来，饱含火山灰的空气透过这一层气罩，立时便被完全净化。

　　魔法虽小，却让尼拉克心中微生敬意……论到魔法的攻击性，尼拉克未必在丽昂娜之下，但若说到魔法各式各样的实用性，修习魔法不过十数年的尼拉克，自然是拍马也追不上丽昂娜！

　　潜行数十分钟，约定之地终于到了，加林顿高大的身影赫然已经站在了那里！


第二百九十九章 机关算尽终得手，却只是无用功夫

　　且说尼拉克三人在约定之地相会，自是要商量如何龙口夺宝，以及事成之后的相关善后事宜。

　　“此次之事能否成功，关键在于两点，一是在初进火之空间时，如何打消黑龙王他们的鱼死网破之心；二是在得手之后，如何善后，以免对神龙帝国的战事造成不可预测之影响。”

　　加林顿眉目微皱，继续道：“我等三人齐进火之空间，必然会引起黑龙王他们的戒心，尤其是丽昂娜大师的速度，一旦确定大师的速度，在捉拿神火精灵上占据着绝对的优势，那么他们必然会对此作出一些反应来；其二，即便我们能说服黑龙王，但在神火精灵到手之后，若是不能作出合理的分配，也必然会激怒黑龙王和上古火龙，若是他们两个恼羞成怒，不顾一切的加入到神龙帝国的阵营中去，后果也是不堪设想！”

　　加林顿一语道破关键，前者倒还好说，后者却是难办之事……若只是黑龙王和上古火龙这两头强龙倒还好办，三人联手，要强留一个下来，绝对有极大的把握，但是黑龙王的身份却是任何人都无法忽视的，他代表着的是整个黑龙一族的尊严，势必不能将他灭杀，而若是激怒了他，惹得他尽起黑龙一族的精锐，参加到神龙帝国的阵营中去……

　　当然了，这也只是可能，黑龙王也未必就敢拿整个黑龙族去冒险，而黑龙族也未必就会全部信服黑龙王！

　　不过，谁又敢肯定这个可能不会出现呢！追求了千百年而未能得到的东西，却被别人强抢破坏，谁敢保证黑龙王不会恼羞成怒，丧失理智呢！

　　尼拉克和丽昂娜对视一眼，也都面露慎重，迟疑思索片刻，尼拉克方才慢慢道：“第一个倒还好说，就我看来，鱼死网破，用力量强行摧毁火之空间，让神火精灵逃入地心脉络之事，黑龙王他们是不会轻易尝试的，毕竟他们已经为神火精灵之事付出了相当长的时间和精力，只要我们能给他们保持一些希望，甚至在事后的分配问题上，给他们一些口头承诺，应当还是能解决的，不过第二个……”

　　尼拉克声音一停，目光在加林顿和丽昂娜面上来回流转，似在琢磨和衡量得失，半晌才缓缓道：“神火精灵是否拥有神格尚且只是猜测之事，而即便拥有神格，恐怕也只是些微之量，那么，一分为三，一分为四，想来也差不到多一点……你们觉得如何？”

　　谋划之始，加林顿便从来没有考虑过要将得手之物与两头巨龙均分，此时听到尼拉克之言，却是心中一清……不错，既然可以分出一份，引来丽昂娜之助，为什么不可以再分出一份，平息黑龙王之怒火，彻底解决黑龙族参战的可能呢！正如尼拉克所言，本就是些微之量，一分为三，一分为四，又能有多一点区别呢……

　　一直以来只是想着要怎么样解决掉黑龙族这一麻烦，加林顿却忘了一句话：有付出才会有收获……幸好此时醒悟，倒也不算晚：“尼拉克说得不错，丽昂娜大师，你意下如何？”

　　同样也不想得罪整个黑龙族，丽昂娜微微点头，表示赞同……

　　三人同谋，划定了利益最终分配的方案，只是悄然之间，却有一个“人”似乎被他们刻意遗忘了！上古火龙炽炎，作为一头强龙，作为一头拥有几乎超越圣域颠峰力量的强龙，只是因为没有后台和背景，便理所当然地被无视了！

　　又商议了一些需要注意之处，以及捉拿神火精灵的策略，终于一切准备就绪，是时候再度进入火焰空间了。

　　三道身影平平飞起，直朝绯红之颠那个巨大的火山口飞了过去，没有作任何的掩饰，磅礴的力量波动立时便将隐藏在岩浆之中的守卫给惊动了。

　　“哗啦~哗啦~”

　　六个庞大的黑色身影自岩浆之中冲天而起，数十米长的身躯上遍布幽黑色的鳞片，每一片鳞片都缠绕着熊熊怒炎，十数根锋锐的巨角沿着背脊排成一行，每一根巨角都拥有着力量的弧线，一对巨大的蝠翼舒展开来几乎能遮住天空，正是黑龙王安排在上边守卫的那六头黑龙！

　　感觉着来者熟悉的气息，体型最大的黑龙粗声道：“原来是加林顿大人和尼拉克大人，吾王有过交代，你们来了可以自行下去！”

　　巨龙天生敬仰强者，即便是高傲的黑龙，遇到不是它们可以匹敌的强者，也会自然而然地低下头。

　　虽然来过一次，但是加林顿和尼拉克根本便没有询问过这些黑龙的名字，即便它们也都拥有圣级之力，但在此地，却也只是配角而已……没有多余的话语，尼拉克朝六头黑龙微一点头，便与加林顿和丽昂娜朝岩浆之中飞射而去，转瞬间，气息便从黑龙们的感知之中消逝无踪！

　　“老大，王只说过加林顿和尼拉克两人可以自行下去，刚刚还有一个人啊……”

　　“哼，既然和他们是一起来的，又要一起下去，你认为我们阻拦得住他们吗？快点通知王才是真的……”

　　黑龙在天空中围成一圈，庞大的精神力汇聚在一起，几乎凝为实质，在半空之中形成一个巨大的魔法阵，魔法阵一亮，一道奇异的力量自阵心疾射而出，直接没入虚空之中。

　　“终于还是来了！竟然还多了一人！”千万米之下，黑龙王德海尔森高速飞行的身子一下停滞，望着消失在无尽火海之中的神火精灵，眼中一道莫名的光芒一闪即逝：“炽炎，那两个老朋友过来了……还带来了一个新朋友！”

　　伴随着德海尔森洪亮的声音，红光一亮，上古火龙庞大的身躯突兀出现在了他的身边：“加林顿和尼拉克？还有一个是谁？”

　　德海尔森巨翼一振，朝火之空间的入口处疾飞而去：“能有资格和加林顿以及尼拉克走在一起的，应当也不是什么简单的角色，过去看看吧，也许能给我们带来什么惊喜也未必……”

　　紧随德海尔森，炽炎也带着莫名的心思急飞而去……以前一个“人”追逐神火精灵还不觉得，但在和德海尔森合作了两年之后，却渐渐察觉到了一些蹊跷……似乎，似乎真的有拿他们打发时间的嫌疑啊！

　　也许当初加林顿和尼拉克正是发现了这一点，才会一早便离去的吧！那么这次再来，是不是说他们已经有了一些准备了呢……跟随他们而来的第三人应该便是其中的关键了吧！

　　此时，炽炎和德海尔森的心中，即有些激动，又有些茫然，即希望尼拉克等人能拥有捉住神火精灵的办法，又对神火精灵被捉后，可能会出现的形势极度的担忧……若是他们能够捉住神火精灵，绝对不会分半点杂质给尼拉克他们，以己度人，自然也就对尼拉克他们捉住神火精灵后的情况，有些了解了。

　　“轰~轰~轰~”

　　伴随着连续三次剧烈的震荡，三道身影穿透岩浆和空间的屏障，现在了德海尔森和炽炎的眼前。

　　加林顿，尼拉克，还有一个是……

　　凝视着丽昂娜，这陌生的第三者身上蕴藏着的强大而又神秘的雷电力量，让德海尔森心中一动：“加林顿大人，尼拉克大人，这位莫非是雷霆掌控者丽昂娜大师不成？”

　　尼拉克与黑龙族曾存在着一些联系，对于与尼拉克有关的强者，黑龙族倒也了解的比较清楚，其中掌控雷霆之力，并曾成功夺得灵魂之神部分神格的丽昂娜，更是其中的重中之重，黑龙王能认出丽昂娜，倒也算是正常。

　　还不是翻脸的时候，丽昂娜微笑颔首道：“在您面前，岂敢自称大师，德海尔森陛下，吾便是丽昂娜！”又转首看向上古火龙：“这位想必就是炽炎大人了吧，倒是听尼拉克和加林顿多次提及了！”

　　猜测到丽昂娜身份的一刹那，德海尔森知道尼拉克和加林顿为什么会复返了，要想追上火焰空间之中的神火精灵，也只有雷霆掌控者的速度才有希望吧！但是……若是丽昂娜得手之后突然逃跑怎么办，以她的速度，谁能追得上？更不用说，还有和她一伙的尼拉克和加林顿会对可能出现的追击有所拦截呢……

　　挥手撒出一圈圈的死亡波动，将周围的火焰完全驱逐，彻底断截了神火精灵窃听的可能，尼拉克笑道：“私自将丽昂娜请来，陛下和炽炎大人应该不会见怪吧！

　　呵呵，陛下和大人联手这么长时间，想来也应该察觉到神火精灵的一些不妥了吧，若是单单只靠我们，也不知道什么时候，才能有结果呢！

　　没有绝对的速度，在这火焰空间之中，几乎没有追上神火精灵的可能！因此呢，我就擅作主张，以神火精灵一分为五，大家平均分配为条件，将丽昂娜大师请来了！

　　对于她的速度，德海尔森陛下应该也有些清楚的吧！即便不能独力擒住神火精灵，但也应该有把握，能将它逼得慌忙错乱，这样我们也就有机会了！”

　　一分为四也好，一分为五也罢，这不重要，重要的是，尼拉克他们所说的话能信吗……若是一般的东西也就罢了，德海尔森不相信他们敢冒着得罪黑龙族的危险，来欺骗他！但是，这却可能是神格啊！

　　以己度人，若是德海尔森抢到神火精灵，就绝对不愿意分给尼拉克他们……更何况，现在的力量对比中，尼拉克那边那占着少少的一些优势呢！（当然了，这少少的一些优势，只是德海尔森一己所想）

　　心思急转，德海尔森与炽炎眼神相交良久，终于朝尼拉克缓缓点头：“丽昂娜大师能够加入进来，自然是求之不得，尼拉克所说的一分为五，倒也公平，以黑龙一族的名义，我赞同这一提议！”

　　在说到“黑龙一族”的时候，德海尔森的声音尤为的沉重，其中的意味不言而语！

　　“我也赞同！”

　　紧随德海尔森，炽炎也表示了赞同。没有德海尔森坚实的后盾，炽炎只拥有拼个鱼死网破，大家都得不到的最坏手段，而在还留有一些希望，以及黑龙王隐隐间对尼拉克等人表示出来的威胁下，它自然也选择了赞同！

　　恍若没有听出黑龙王话语之中隐藏的意思，尼拉克微笑道：“呵呵，既然两位大人都赞同这一提议，那么我们现在便开始如何……在这火焰空间之中也没什么特殊的手段了，主要就是依靠丽昂娜的速度，而我们则从旁协助。

　　若是丽昂娜直接便能擒获神火精灵自然是最好了，否则我们就分散开来，各自施展手段，等候神火精灵被追得出差错之时，一举将其擒获……”

　　话语微微一顿，尼拉克面上浮起怪异之笑，目光在黑龙王和上古火龙身上一扫而过：“若是有人率先捉到了，可千万别想着立即就出火焰空间啊……呵呵，若是因此而产生什么误会，就不是什么好事了……”

　　炽炎目光一寒，冷哼一声道：“尼拉克你不用以已度人，我们巨龙一族最重的就是信誉二字，你自己不动什么邪念就好了！”

　　尼拉克则哈哈一笑：“炽炎大人不用动怒，我也就是想到什么就说什么，完全没有针对之意……恩，既然大家都没异议，我们开始吧！”

　　……

　　要捉神火精灵，首要之条件自然便是找出它的行踪，在这方面，自然没有人比炽炎更熟悉了。

　　庞大的身躯微一颤动，一声巨大的龙之咆哮立时响彻整个空间，龙啸之中，一圈一圈的火之力量携着磅礴的古龙威压四散而开，接着，神火精灵那淡金色的身影遥遥地在众人的视线之中飘忽起来了！

　　不知道是不是尼拉克的错觉，他总觉得炽炎的这一声龙咆，与其说是用力量将神火精灵逼出来的，还不如说是挑逗下神火精灵，让其自个跳出来，然后开始新一轮的游戏的！

　　神火精灵一现，一道金色雷霆平空而出，瞬间与丽昂娜融为一体，金光再一亮，雷霆直射神火精灵现身之处，而丽昂娜的手上更出现了一层淡淡的金色能量，能量虽然稀淡，却连雷霆也遮掩不住它那制裁一切的气息，正是丽昂娜所拥有的雷霆神力……已经知道神火精灵源自火神之力，也只有用雷霆神力才能轻松将它压制住吧！

　　金色雷霆与丽昂娜融为一体后，虽然速度远不能与天地自然形成的雷霆相比，但也几乎达到了目之所至，人便到达的程度。

　　眼见神火精灵身影一现，瞬间，丽昂娜便也出现在了它的身旁，一只金光闪烁的玉手更是顺势拎到了神火精灵的脖子上！

　　成功竟然来的如此之简单，尼拉克和加林顿面上不禁浮出惊喜交加之笑容，而炽炎更是脱口惊呼一声：“成了？”

　　不过转眼间，一声尖锐之嘶鸣，以及在极远之处再度流出一丝气息的神火精灵，将众人之惊喜又打消了，丽昂娜这一抓，抓住的不过是神火精灵在原地留下的幻影罢了！

　　虽然丽昂娜的突袭一抓快至不可思议，但她手上预先布上的那一层雷霆神力，却让神火精灵预先产生了一丝警觉，才在险之又险的情况下，逃出了丽昂娜的魔爪。

　　不过虽然神火精灵逃过了这一劫，但众人却看到了成功的希望，以丽昂娜尤快于神火精灵的速度，要追的它慌乱出错，应该没有任何的问题……甚至众人不出手，丽昂娜都有一定的希望，能将之捉住。

　　一击未成，众人也都收敛着气息四散分开，各自选择合适的区域，施守株待兔之手段。若是平时守株待兔自然没有成功的可能，但此时却不同……

　　只见金色雷霆与神火精灵，一个逃，一个追，在火焰空间之中到处闪现。直到此时，神火精灵才开始尽情展现它真正的速度和手段。

　　虽然在速度方面稍稍逊色于丽昂娜，但是借助无尽火海的助力，一时半会间，丽昂娜根本不可能捉住它。尤其是火海之中不时形成的火焰旋涡，更是几次对丽昂娜造成了一些影响，险些就让她失去了神火精灵的踪影。

　　看着神火精灵的这一表现，德海尔森和炽炎心中自然一阵不是滋味……

　　丽昂娜一击没能捉住神火精灵，尼拉克和加林顿立即便反应了过来，先是小心翼翼地收敛着气息与黑龙王和炽炎分了开来，接着又互视一眼，一左一右分开，各自循着感觉，朝火之空间与地脉岩浆力量输入最汹涌之地摸索了过去。

　　力量输入最汹涌之地，必然也是空间最脆弱，而之所以是空间最脆弱之地，便在于那里是地心力量最强之处，也就是说，这里是最容易通过从而进入地心之地。

　　一旦神火精灵被追逐的失去耐心，乃至是产生恐惧，它最先想到的必然是逃出火之空间，潜进地心脉络之中，让所有的追踪手段都失去作用……而要想进入地心，从火之空间最脆弱之处，同时也是距离地心最近之处进入，必然是神火精灵的第一选择！

　　不知道是不是因为九幽之力也属于地脉之力的原因，虽然一阴一阳，各有不同，但凭借着敏锐至极的直觉，尼拉克没有浪费任何的时间，轻易便找到了火焰空间一处力量最活跃之地。

　　感受着源源涌进的地心之力，尼拉克身影一晃，无声无息地溶入到了其中！

　　刚刚涌入的地心之力，还没被火焰空间完全同化，固而隐藏在此处，只要不随便暴露身形，倒有不虞会被与空间同体存在的神火精灵察觉。

　　接受过九幽法则的洗礼，体内原本只是类似于九幽之力的法则冥力，已经完全转化成了九幽之力……没有和以往一般将力量准备好，现在的九幽之力与尼拉克本身融为一体，随手便能施出，量之大小也完全由心。

　　神火精灵随时都有可能会过来，潜在地心力流之中，尼拉克心分二神，一神关注着周围的空间，以便能在神火精灵过来之时，能迅速作出反应；一神则观察着周遭的地形，思索着若是神火精灵真从这边过来，该用什么样的手段，才能将它一举擒获，不给它任何的逃生之机！

　　等待总是漫长的，不过尼拉克一向心志坚定，也不去管外界情况，只是潜在地心力流之中，硬是一动不动地虚等着，反正若是丽昂娜擒住了神火精灵，或者是神火精灵由别处逃走，他们必然是会通知他的，到时再出去也不迟。

　　一日，两日，火焰空间之中察觉不出时间流转的快慢，总之尼拉克这一待就是一个极长的时间，终于，在熟悉了神火精灵的潜逃方式，以及无尽火海不时爆发的能量冲击后，神火精灵被丽那娜追得狼狈不堪了起来，好几次慌不择途，差点就要被随途埋伏的那两头老龙给逮住……

　　这一情形也给神火精灵下了最后的死心，放弃生之养之，由其控制的火之空间，潜进无尽的地心脉络之中，从此自在逍遥去了！

　　而要进入地心，必然要突破空间，若随便找个地方突破，肯定要大肆使用力量，而大肆使用力量，又必然会带来短暂的停滞……被丽昂娜越追越紧，神火精灵可不敢有丝毫的停滞，于是，空间最脆弱之处也就成了它最终的选择了。

　　一道熟悉的力量波动蓦然出现，全神贯注注意周遭形势的尼拉克心神一振，远处那金色的雷霆，赫然显示着神火精灵被丽昂娜追过来了。

　　依旧一动不动，尼拉克甚至连眼睛都闭了起来，以免目光的注视，会惹起神火精灵的一丝警觉。

　　“即便这里是空间最脆弱之处，但要想突破它，依旧需要聚集一定的力量……只有待到神火精灵聚集起力量，朝这边冲撞过来，一时半会难以改变方向和行踪，才是我利用地形，将之一举擒获，不给它任何逃脱空间之时！”

　　收敛起精神力，此时的尼拉克完全只靠身体自然的感觉，对周围的力量波动进行着探知。

　　一团无比炽热的力量蓦然在前方不远处爆发，炽热的能量即使在这火焰空间之中，也如同坐落在群星之中的太阳，神火精灵浑身金光四射，被丽昂娜追得无处可逃，这一刻它终于也拼了，甚至连本源而来的那团神火都施展了一部分出来……当然了，施展神火的目的不是为了冲破空间屏障，而是为了阻截丽昂娜的趁势之袭。

　　携着磅礴的火焰能量冲向空间屏障，顺势，神火精灵还朝后看了一下，这一看更是让它难得地意气奋发了一次，追了它好些天的那个恐怖人物，此时此刻正被神火拦截了下来，绝对来不及过来阻止它了……

　　蓦然，一道阴森恐怖至极的力量突兀出现在了神火精灵的前方，这力量气息之阴冷，即便是神火精灵的本源之火都不禁颤动了一下，自然便是尼拉克出手了。

　　神火精灵冲到近处，尼拉克的九幽之力蓦然而出，刹那间就将神火精灵前冲的道路完全堵住，以地脉至阴的法则之力来擒拿着神火精灵，正是最有效的办法。

　　双手连连挥动，一道道力量按照预定之计划飞射而出，转瞬之间，便将神火精灵完全缠绕了起来。

　　大手一伸，径自与九幽之力合为一体，一把抓下，顷刻间就将神火精灵周身的火焰灭之一空，只余下那一团最核心的本源神火，以及神火中残存求饶的意识。

　　“如何，得手了没有？”

　　尼拉克力量一瞬间爆发之恐怖，连丽昂娜都心中震撼难止，如果说以前那冥力晶体的使用，还只是处在神力最初级阶段的应用的话，那么现在的九幽之力，则已经是完全自如地使用着被掌握了的神力。

　　当然了，若只是如此，最多也就是尼拉克应用技巧的进步而已，真正让丽昂娜震撼难止的，却是九幽之力！

　　近处感受着九幽之力的法则波动，那恢弘磅礴的波动，尤若恒古长存的冥府法则，即便针对的不是丽昂娜，即便尼拉克施展出来的绝对强度并不大，但她的雷霆神力，依旧隐隐有波动的感觉……

　　“这绝对是主神级别的法则之力！”强行压下心中的震撼，丽昂娜也不询问尼拉克力量之来源，无论这力量源自何方，都是一个禁忌。

　　“捉住了，不过……似乎有些奇怪！”

　　一手掌握着神火精灵的本源，尼拉克的面上微有诧异之色，这本源存在的方式，与他们的想象，明显有着太大的差异……

　　“怎么样，捉住了没有？”

　　远处，几道强横的力量波动朝这边飞射而来，身未至，音已经到。

　　却是加林顿和黑龙王他们感受到这边爆发出来的至强的力量波动，疾飞而来了。


第三百章 火山爆，龙归去

　　望着被尼拉克一手掌握的神火精灵，众强者皆生起几分啼笑皆非之感觉，尤其是上古火龙炽炎，耗费了数千年之时间，此时终于到手，却突然发现这竟然完全不是他所想要的，现实与想象之差距，几乎让它一口气憋住喘不过来……

　　神火精灵，秉承先天神火，再由地心之火滋润千年而生，算得上是一种特殊的高级元素生命。

　　说它特殊，首先便在它所处之空间！整个火焰空间乃是以神火为核心而生，当神火之中诞生出一个生命时，这个生命也就成了空间的核心，这也就是神火精灵为什么能控制火焰空间之中火之力量的原因所在了。

　　而它另一个特殊之处则在于它的核心，由于神火精灵由神火而生，神火之中又蕴藏着陨落火神之神力，自然而然的，神火精灵身上也就存在着一丝丝的火神法则的波动了……

　　正是这两个特殊之处惹了祸，当上古火龙炽炎寻找火神遗迹，潜进绯红之颠最深处，进而又发现了火之空间中的神火精灵，再察觉到这一丝一闪而逝的法则波动，以及神火精灵对火之空间的控制能力之时，一个大胆至极的猜想进入了他的脑海之中：神火精灵极有可能拥有神格，只是因为没有信仰之力，才一直提升不了力量！

　　其后，便开始了持续数千年的追逐，然又因为一直追逐不到，猜想太长时间没有被否定，潜意识之中渐渐就被炽炎当成了真实……一个可怜的自欺欺人的家伙！

　　不过也幸好有这一自欺欺人，否则尼拉克又哪来的火神分身呢！只是苦了黑龙王，陪炽炎疯了两年，到头来得到的却只是一小团神火……

　　当然了，神火也是好东西，至少其中也还蕴藏着火神神力，也许什么时候，也能在关键时刻，起扭转局势之作用呢！

　　不过，既然不是神格，尼拉克几人也就不需要动用先前计划之手段了，不管怎么说，能不得罪上古火龙和黑龙王，还是不得罪的好。

　　大手虚空一抓，一道无形力量散出，神火立即被一分为五，正好一人得一团，其中丽昂娜手中那一团，照她自己的意思，又拥有着神火精灵残存的意识，也只有以她的速度，才能让神火精灵乖乖听话不敢逃跑。

　　而作为火焰空间的核心，神火一被分成五团，空间也随之剧烈震荡了起来，在地心之力的冲击下，甚至开始崩溃，而且崩溃的趋势还越来越强烈。

　　火焰空间的崩溃，终于让依旧有些难以定心，难以相信事实的几人清醒了过来，德海尔森苦笑一声：“火焰空间崩溃，地心之力必然会产生爆发，绯红之颠喷发在即，我们还是先上去再说吧！”

　　尼拉克三人对视一眼，也苦笑一声道：“神火精灵之事已经完结，虽然这成果实在是……不过既然事情已经结束，我们也就告辞了！”

　　一口将神火吞下，炽炎的神色依旧有些颓废，见尼拉克他们告辞，方才勉强点了点头道：“上去再说吧！”

　　论及神火精灵一事，最受打击的毫无疑问便是他了，数千年之梦想一朝化为泡沫，即便是再豁达之人也吃不消，更何况炽炎的气量并不是那么的大呢！

　　尼拉克三人微一点头，率先而上，黑龙王看了一眼炽炎，也紧随他们之后而去。

　　见众人全都离开了火之空间，炽炎突地怒咆一声，全身之力量瞬间喷发，比太阳更刺眼，比地心之火更炽烈，无匹无量之火焰力量宛若火山爆发，自炽炎周身四散而出，朝四周之空间怒轰而去。

　　在地心之力的冲击下，火之空间本就已经开始崩溃，此时哪还受得了炽炎自内部的全力爆发，便听“轰隆”一声巨鸣，顷刻之间，整个火之空间完全塌陷。

　　又是一声嘶吼，彻底摧毁火之空间后，炽炎也朝绯红之颠上方疾飞而去，而紧跟在他的身后，地脉岩浆正汹涌澎湃地爆发而上……绯红之颠爆发了！

　　……

　　由于源头来自地心，绯红之颠这一爆发，更还影响了山脉之中的其他火山，十数座大型火山同时爆发，强度之大前所未见，喷发出来的火山灰更是遮天盖地，即便是尼拉克等人，也不愿意在近处观看这一天地奇景。

　　飞出火山灰笼罩的范围，德海尔森远远地看了一眼暴虐的绯红之颠，突然转首朝炽炎说道：“绯红之颠这一喷发，一段时间之内恐怕将不适合定居，炽炎大人不若随我去怒炎之城暂时住下如何？族中那几个老朋友一直都在挂念着你呢！”

　　绯红之颠已经成为炽炎的伤心之地，否则他绝对不会一下引爆火之空间，也就是说，炽炎基本上已经不可能再定居在这个地方，对于这样一个强者，更还是与黑龙族有些渊源的强者，德海尔森自然不会白白放过。

　　一口气摧毁火之空间，发泄了心中之怒火，炽炎终于也慢慢地平定了下来，闻到黑龙王之邀请，炽炎稍作考虑，便爽然应下。

　　作为一头强大的上古火龙，总得有一个独立的火山作为定居之所，才能配得上他的身价，才能时时不断地给他补充力量。

　　绯红山脉势必是不会待了，那么必然要再找一个理想之地。

　　作为黑龙一族的核心所在，怒炎之城的本体就是一个庞大的火山群，既然德海尔森拉拢炽炎过去居住，毫无疑问必然会为之提供一个符合他身份的火山口。

　　而且黑龙族中还存在着几个老黑龙，都是与炽炎有过一些交往的，此时过去，正可以借此打发因神火精灵之事，而显得无比空虚的内心。

　　倒是尼拉克几人听得心中一动，德海尔森邀请炽炎随他一起去怒炎之城，这不就是说，他准备返回龙之大陆了……如此一来的话，岂不就是说，黑龙一族将退出神龙帝国的舞台！

　　目光迅速交流一番，尼拉克朝德海尔森笑道：“陛下准备返回龙之大陆了吗？呵呵，若是可以的话，可否请陛下代我向红岩山脉的德尔库斯大人传个话，就说一转眼数年未见，我对他们记挂的紧，尤其是菲蕾德翠卡，若是有时间，不妨让他们过来看看……呵呵，他们知道怎么联系上我的！”

　　拉出与黑龙族存在着的那一点关系，借此话题，试探下德海尔森是不是真准备返回龙之大陆，若是确定要回，说不定又可以借着与红岩山脉一系的良好关系，再次与黑龙族拉上一些关系了……

　　力量是龙族永恒的追求，也是他们看人处世的唯一原则。

　　尼拉克在火之空间中施展出来的力量之恐怖，对法则之力无比敏感的黑龙王自然是心知肚明，而如此之法则波动，其来源自然不言而语了。在黑龙王心目之中，作为一个“主神使徒”，此时的尼拉克已经有成为黑龙族盟友的资格了……

　　仿佛完全没有听出尼拉克话语之中隐藏着的试探之意，德海尔森笑道：“两年未回怒炎之城，那边的事情恐怕已经积累了相当之多了，既然这边事了，我们决定现在就返回龙之大陆。红岩山脉正在我们归程的途中，通知德尔库斯之事就交给我吧，尼拉克大人的问候，相信他们会欣然接受的！”

　　黑龙王说红岩山脉一系会欣然接受尼拉克之问候，隐然已经在说，黑龙一族会欣然接受尼拉克之友好……得到最想要的答案，尼拉克也笑道：“我们这边也随时欢迎德尔库斯他们的到来……恩，这边事已经差不多了，我们也先行告辞了。绯红山脉一爆发，必然会惊动神龙帝国的那些人，在这里，我们倒是不怎么方便与他们相见……”

　　丽昂娜和加林顿也朝黑龙王微一颔首，便与尼拉克一起迅速离去……虽然没有得到想要的神格，但是有了黑龙王退出神龙帝国的允诺，倒也算是不虚此行。

　　眼见尼拉克三人的气息在空中消逝无踪，德海尔森又转首看向身后的那几头黑龙，略一沉吟，沉声道：“利亚雷拉，哈米利奇，你们两个留在这边协助玛拉雅。若是她向你们问起我的行踪，就说族中有重大之事急需我去处理，所以就不告而别了；若是她再问炽炎大人的行踪，也说受我邀请，去怒炎之城了……另外，记住一件事，若是在大规模的战争中遇上刚刚那三人，尽量离他们远点，一旦形势不对，立即往龙之大陆跑吧……”

　　毕竟是被龙神之令请来的，若是一下全部走光，倒也不好。

　　是以德海尔森从带来的六头黑龙中挑了两头出来堵人口舌，并交代了一些保命之道……相信看在黑龙族的面子上，若是它们能在战场上按照他的话去做，尼拉克等人倒也不会过于为难他们。

　　“遵照您的命令，吾王！”

　　随着德海尔森的话语，两头黑龙迅速自他身后飞了出来。

　　德海尔森又道：“你们就在这里等候吧，绯红山脉火山爆发，玛拉雅她们用不了多点时间，必定会来此地探察，到时候你们就直接随她去吧……”

　　吩咐完手下，德海尔森又看向上古火龙：“炽炎大人，我们也动身吧，相信在怒炎之城，必然会有您想要的生活的。”

　　“我也期待如此！”

　　炽炎的笑色微微发苦，却再也不看绯红之颠半点，与德海尔森同时朝极东之地掠飞而去，而在他们身后，又有四道乌光紧紧跟随，自然便是剩下的四头黑龙了。

　　来众神大陆两年，几乎没有怎么露过面的黑龙王，携着强大的上古火龙，终于踏上归程了！

　　而它这一走，必然又会对不死帝国和神龙帝国之间的形势造成极大的影响。

　　没有黑龙王的存在，仅凭玛拉雅领衔的那些巨龙，又如何能挡得住加林顿、丽昂娜，以及尼拉克这三大超强者的锋芒呢！

　　也许不用等光明和黑暗战场的形势分明过来，不死和神龙之间的战争便会再次爆发了！


第三百零一章 战前之思

　　火之空间一行，虽然没有得到想要之物，但尼拉克倒也没有过于失望。

　　对于现在的他而言，即便真能得到些微的神格，其实也并不能增强多一点的力量，相比于火神法则，九幽法则的地位无疑要高出太多，否则也不会传出“主神使者”之事了！

　　因此，即便拥有了那弱小些微的神格，尼拉克拥有的，也不过是火神分身将九幽之力挥霍一空后，还能再持续“神战”一小会而已。

　　但是能让火神分身将九幽之力挥霍一空的存在，又岂是些微的火神之力能够抵抗的……也就是说，即便得到神格，也不过如同得到一块美味的鸡翅，可以让尼拉克尝试下真正完全掌控法则之力的感觉而已，当然了，完全掌控的只是一小点的法则之力，对于整体战力而言，并不会形成多一点的提高。

　　从绯红山脉返回屠龙之城，尼拉克将神火扔给火神分身，让其本身拥有的火之力量又更上一层楼后，便开始思索接下去该如何行事……

　　黑龙王返回龙之大陆之事，已经由加林顿汇报给克蕾蒂娅，再由克蕾蒂娅亲自返回帝都，与不死帝王商量去了……若是尼拉克所料不差的话，恐怕用不了多一点的时间，这边的战事便会再度展开了！

　　黑龙王之行事，代表的并不仅仅只是他自身一人，很大程度上，他退出神龙帝国，便也代表着黑龙一族对神龙帝国的态度了！

　　而不死帝国之所以迟迟不对神龙帝国开战，除了光明和黑暗战场的形势还未完全分明外，还有一个最重要的原因就在于黑龙王，或者说是整个黑龙族……若是有可能，不死帝王不想在这边损耗过多的力量，尤其是损耗过多的强者，毕竟帝国未来的主战场并不是这神龙帝国……

　　照尼拉克想来，此时没有了黑龙王的潜势压迫，而龙之大陆那边一时半会想来也来不及作出什么反应，那么，若是不死帝国愿意趁此机会全力出击的话，甚至不需要损耗多一点力量，便能将神龙帝国这边的战斗力一举瓦解了……

　　而神龙帝国一旦被灭，龙神之令也就成了一件废物，本就对不死帝国有极深顾忌的龙族，想来也不会无端出头来了……克蕾蒂娅亲自返回帝都，也许就是出于这一考虑，想要迅速说服不死帝王，在龙族还未就这一事件作出表态之前，以最快的速度展开战争，不，是结束战争……

　　“又要不得清闲了……”

　　心中微叹一声，眼中却有一道凶光一闪而过，尼拉克本就以凶名闻于世间，只是出于大局的考虑，才有很长的时间没有出手，此时……目光微转，停在了依旧身处玄阴大阵阵心的火神分身之上，相较于刚刚得到这具身体之时，此时的火神分身明显又高出一截了。

　　“既然因为火神分身之事，冒出了个‘主神使者’的名号，那么也就用不着掩饰了！只是可惜了，应该再过一段时间再去绯红山脉的……”

　　即便玄阴大阵的效率提高了十数倍，但毕竟只有短短二十天左右的时间，火神分身之中的九幽冥力远还没有达到饱和的程度，甚至在尼拉克的感觉之中，还只是略略添了下那久旷的饥渴而已……不过即便如此，火神分身之中的九幽之力，却也已经与尼拉克本体差不多了！

　　“要给火神分身将九幽之力补充完整，没个一年半载的时间，绝对是难以完成的，那么对神龙帝国的战争，显然还不是他露面的时候……而且，也不需要他露面”

　　尼拉克的嘴角微微一弯……即便黑龙王还在，恐怕也不能逼得尼拉克暴露火神分身的存在，更何况现在黑龙王都不在了，单单只是冰霜圣龙那些略次一级的存在，即便是遭遇围攻，也绝对没有留下他的可能。更何况加林顿等人也不是吃素的，又如何会让尼拉克陷入被围攻的局势之中……

　　好钢要用在刀刃上，火神分身也只有在最恰当的时机现身，才能发挥最大的价值。若是过早现身，必然人人都对他的力量有了防备，在算计尼拉克的时候，也必然会更加的谨慎，甚至至尊强者也会因为这个可能会影响平衡的力量，而对尼拉克产生出一种顾忌的心理！

　　有这心理的话，即便是光明教皇和地狱女妖王先联起手来灭掉他，都不是没有可能发生的……当然了，这个联手不是指两人同时出手收拾尼拉克，最有可能的是一人对付尼拉克，一人拖住不死帝王！

　　思及被至尊强者时时惦记，尼拉克冷不禁微微一颤，莉莉斯在六大强者的围攻下，轻松覆灭其中四强的画面，又在他的灵魂之中慢慢滋生了出来……

　　莉莉斯如此，光明教皇自然也绝对不会差到哪里……即便依靠火神分身之力，尼拉克有把握能从他们任何一人的追击下脱身逃出，但是一旦逃出，更是显示他此刻的力量已经在影响平衡，这两至尊强者更是会把他惦记在心，如此循环的话……九幽之力的补充，可不是一件容易之事！

　　“不到最终关头，绝对不暴露火神分身……至少，绝对不暴露火神分身的力量！”

　　由火神分身的力量储备，推算出他的最终力量，再由最终力量的强度，思及一旦暴露出来，可能会产生的后果，尼拉克暗下决定，若是没有至尊级的强者对他出手，就绝对不使用火神分身的真实力量……虽然他隐藏着的手段并不是只有火神分身一个，但是隐藏的越多，战争真正结束之后，能得到的也才会越多不是！

　　放下火神分身之事，尼拉克继续推算战争形势，以及思索他在其中应有的动作。

　　“对神龙帝国的战争会出现两种情况，一是在龙族没有再次正式插手之前，灭掉神龙帝国；二则是在没有灭掉神龙帝国之前，龙族又再次大力支援……

　　一般来说，应该是第一种可能居多，龙族要援助神龙帝国，却也要顾及自身种族的延续的，即便会再次大力援助，也不是一时半会就能决定下来的。

　　不过也不能完全否决第二个可能，兽人帝国一乱，战神帝国现在已经脱出手来，他们必然不会眼睁睁看着神龙帝国被灭掉……”

　　尼拉克既然能想到这些可能，不死帝王也绝对不会考虑不到……光明帝国和黑暗帝国的战争正如火如荼，那么部署在光明帝国边境的军队，应该可以拉去战神帝国边境，只要不死帝王再指派出一些强者，要拖住战神帝国的力量，倒也应该足够了。毕竟战神帝国要防备的并不只是不死帝国一个，西南方向，在黑暗帝国边境，他们同样需要投入相当的力量！

　　如此一来的话，即便战神帝国还能对神龙帝国进行支援，也不会有多大的力度了！

　　“究竟最终结果如何，就要看三方能下的决心强弱！不死帝王要灭神龙帝国的决心！以圣龙王为首的各大龙族舍不舍得自身种族延续前景的决心！以及战神帝国援助神龙帝国力度强弱的决心……”

　　至于神龙帝国本身的力量，尼拉克却是将之完全无视了……一个连自己内部矛盾都摆不平的帝国，又有什么资格能让尼拉克正视。

　　也难怪有人会说，圣龙骑士一死，神龙帝国便再也算不上是大陆八大强国了！一个始终依靠外力支撑的国家，一旦遇上外力也需要产生顾忌的力量，便会被一下打现原形了！

　　“若是没有大的意外产生，神龙帝国当成为帝国的第一个祭品！

　　而神龙帝国一灭，又会对光明帝国和黑暗帝国之间的战势产生什么样的影响呢？帝国接下来又将如何行动呢？还有……按照皇帝陛下所说，神龙帝国一灭，便也是他赐婚之时！

　　新的身份，新的权势，以及……那时差不多也是接触皇室真正背景和真正力量的时候了……大婚之日，皇帝陛下总应该也会正式露面了吧！”

　　突然间，尼拉克的心中生起了淡淡的激动，用不了多少时候，帝国数千年来，甚至整个众神大陆数千年，最神秘，最伟大，同时也是最强大的帝王，便会在他的婚礼上现身了，身份还是他的岳父……

　　如果说这数十年来，还有谁能让尼拉克产生由衷的敬佩和激动之情的话，恐怕整个大陆也只有不死帝王一人……无论是帝国的引导教育也好，是数千年来民间的传说神化也罢，不死皇帝在帝国任何人的心中，早便已经占据了一个超然的地位，即便是尼拉克也不例外！

　　此时，不，是不远的将来，伟大的不死皇帝竟然会成为他的岳父，竟然还是主动以婚姻来拉拢他，拉拢那个十数年前，还只是个普通的镇头小混子的他……

　　激动之余，尼拉克也为人生际遇之离谱，而感到了一丝不可思议……若是十数年前，谁对他说出此时此刻之事，恐怕立即便会被他当作是个疯子！

　　……

　　两日未到，克蕾蒂娅便赶回了屠龙之城，同时也带来了不死帝王的谕令：三月之内攻下神龙帝国！

　　不同于先前之战争，这次之谕令给所有人下了明确之目标！

　　战争终于爆发！


第三百零二章 弑龙（一）

　　狂风怒咆，雷云轰顶，战事如同乌云压顶的暴风雨一般，随时都可能爆发！

　　一道道调令自克蕾蒂娅处密集发出，所有军队都在紧张而又有节奏地调动着，不只是这些军队，东南战线所有排的上字号的强者，此时也悉数聚集到了前线军营之中。

　　加林顿，十三冥王骑士，丽昂娜，尼拉克，以及那些军团的统帅……

　　目光在所有人身上一扫而过，克蕾蒂娅深吸一口气，沉声道：“父皇之命，诸位想必也都清楚了，我等必须在三月之内攻下德里斯顿，灭亡神龙帝国……诸位大人，你们都是帝国之支柱，在这个无比关键的时刻，所有的一切都拜托你们了！

　　一旦功成，我们就创造了自帝国建立以来，从来没有人能创建的奇功！三月攻下神龙帝国，诸位大人，想象一下吧，如此壮举，当能让我们所有人都在历史长河之中刻下一个闪亮的名字……”

　　能让克蕾蒂娅亲自召见，这边的每一个人都是不死帝国举足轻重之人，权钱势对于他们来说，只是平常之物。不过克蕾蒂娅的言语，对他们而言，却别有一番诱惑之力……以三月时间攻下神龙帝国，在座的每一个人，都必然会史册留名，受万世敬仰！也只有这个，才能让他们激动起来！

　　众军中统帅皆道：“悉遵殿下之令！”

　　玉面之上展出淡淡微笑，克蕾蒂娅点了点头：“很好，既然诸位大人都愿意密切配合，那么我们便正式开始吧……”

　　声音微顿，克蕾蒂娅纤手一伸，立有一张地图展在了众人面前的圆桌之上，众人目光看去，地图上又有不少地方都被圈点了起来！

　　玉指在一处被圈起来的地方一点，克蕾蒂娅沉声道：“我们首战之目标便在这里，斯普林德！加林顿大人，为了确保此次之事能绝对顺利的完成，请您率十三冥王骑士一同参战，确保将我军最大的优势，向所有人悉数展示出来！”

　　斯普林德是神龙帝国最有名的铁矿城市，自然也是一个军事重地，不过仅这一地，克蕾蒂娅竟然要加林顿他们同时出手，这也实在是……太仗势欺人了！

　　没有质疑小小一座城市，为什么要他们十四冥王骑士同时出手，加林顿沉沉点头：“殿下请放心，我们会办好一切的！”

　　克蕾蒂娅又转首看向第三军团和第九军团的统帅：“两位大人，请你们配合好加林顿大人的攻势，一举拿下斯普林德……至多三日，我需要一个完全属于我们的斯普林德！”

　　两大统帅面无表情地行了个标准的军礼：“遵命，公主殿下！”

　　手指在地图上再次点动，克蕾蒂娅又朝另外几个军团长道：“几位大人，你们的军队也要随时保持预战状态，斯普林德一被拿下，随后的战争便换你们上……另外，警备军团军团长大人，所有被攻下的城市的稳定问题就交给你了，只要能维持稳定，一切你都可以便宜行事！”

　　“是，殿下！”

　　纤手一挥，将地图又收了起来，克蕾蒂娅面色凛然：“诸位大人去准备一下吧，行动在两个小时之后正式开始，行动名就叫弑龙吧……尼拉克大人，你留下！”

　　众人皆出去紧张地准备了起来，惟独尼拉克被克蕾蒂娅给留了下来，自是又有一番秘议……

　　……

　　黑龙王一声不响，没有任何预兆，便离开了神龙帝国，虽然玛拉雅她们从留下的两头黑龙那知道了这一消息，却也来不及有什么反应了，只能和神龙帝国的那些高层一般，在肚中暗骂其无耻至极！

　　而黑龙王一去，他们也知道不好了，一方面派使者向圣龙王再次求援，一方面则开始加紧军事预备。不过这还只能在暗地里做，还不能明说，若是让所有人都知道，黑龙王已经弃他们而去，也许还未开战，军心便已经丧失了大半也未定！

　　正是因此，莫名得到来自帝都的紧急军令后，斯普林德虽然立即便进入了战备状态，但这边所有人却还不知道事情的根源所在。

　　当然了，也只是人不知道，却不是龙不知道，利亚雷拉和哈米利奇便对此事心知肚明！

　　因为暗恨黑龙王之举，他留下的这两个黑龙便被玛拉雅催促到战争的最前线来了，而且根据神龙帝国那些军事分析人员的建议，直接便安排到了最有可能会遭受到不死帝国袭击的斯普林德！

　　对此安排，两黑龙倒没有任何的异议，德海尔森早有交代，一有不对，可以立即返回龙之大陆。他们早有计算，一旦遇到不可力敌的对手，甚至只要遇上差不多力量的对手，便立即按伟大的黑龙王的命令办事……不过他们倒也没有想到黑龙王的命令，竟然会如此之快就要遵办了！

　　来到斯普林德不过半天左右的时间，黑龙正双目微闭，无精打采地盘缩在专用的府邸之中休憩，突然间，两龙眼睛一瞪，十数道毫不掩饰的庞大至极点的死亡力量，自远处朝这边直线涌来……

　　没有任何的犹豫，黑龙一声不吭，双双飞天而起，朝极东之方疾飞而去，甚至连吟啸一声，让城中之人提高警觉都不做了。

　　一边飞，一边黑龙的心中也在暗骂“变态”，不过是一个小小的斯普林顿，竟然来了如此之多的变态……在恐怖至极的死亡力量之中，他们分明便感受到了加林顿的气息，而与加林顿气息类似的，不用说也应当是那些冥王骑士！

　　两黑龙的突然逃跑虽然速度够快，却也没有能够逃出加林顿的感知，不过毕竟与黑龙王有一些渊源，而它们又完全没有战心，固而加林顿也不以为意。

　　“不用理他们，我们要的是斯普林德！”

　　拦下手下冥王骑士追击两黑龙的意思，加林顿目光在已经开始骚乱的斯普林德处一凝，沉声道：“动手吧！所有军队，主力全部摧毁！所有城民，敢于反抗的，一律毁灭！”

　　闻到加林顿的命令，十三个凝立虚空之中，已经被死亡冥雾完全笼罩的冥王骑士蓦然消失，再现之时，已经从四面八方，将斯普林德团团围住。

　　没有任何话语，冥王骑士眼瞳处血光一亮，恐怖的力量蓦然爆发，便听“轰隆”一声，几道厚实的城门在这力量之下，竟然被直接轰成了碎片！还不只是城门，四面城墙上的那些军队，也被轰得七零八落……

　　十三个圣域强者同时出手，几乎只是刹那的时间，斯普林德的防御设施便已经被完全摧毁，还不只是防御设施，与它们一起被摧毁的，还有整个斯普林德的军心……只看飞在天空之中的圣域强者便有十多个，又让他们如何抵抗！

　　一记重击之后，冥王骑士没有再浪费力量，直接冲入了地面军队之中，开始屠虐斯普林德的军队主力，以便让后面的第三军团和第九军团能够以最小的代价顺利入驻！

　　十三冥王骑士皆成名于数千年前，不仅力量恐怖，战斗经验也丰富异常，而且还和尼拉克的本命尸差不多，拥有不死不灭之身，根本就无视一般的普通攻击……

　　以他们的力量，一举手一投足间，莫不要倒下大批的军中战士，即便是军中的那些个强者拼命，也无能对他们形成多一丝的危险。

　　屠戮持续了数十分钟，城墙上，军营中，所有的军队主力悉数被摧毁，还不只是军队，所有敢于露头的，无论军民，无论妇孺，皆被无情屠戮一空！无尽的鲜血散发出来的血腥之气，笼罩了整个斯普林德……再没有任何人敢出来反抗，至少在这些死神面前，再没有任何人敢出来反抗！

　　接着，姗姗而来的第三军团和第九军团入驻斯普林德，并开始清理分散在城中和城外的敌对力量，与他们同来的还有警备军团，城市之中的治安问题是由他们负责的！

　　第三军团和第九军团如何清理境内的敌对力量暂且不提，加林顿等人的行动却没有因此而停止！

　　攻下斯普林德，冥王骑士只是稍作休息，在一天之后，便又与其他军团一起出发，再度奔袭下一个坚城。至于途中的那些乡镇小城，倒是不急，攻下坚城之后，自会有军团负责慢慢清理！

　　如此攻势，再加上为了躲避冥王骑士的锋芒，巨龙们的力量大部分都聚集在后方，不过五天时间，不死帝国竟然势如破竹一般，在神龙帝国的版图上生生轰出了一道长有数百公里的伤痕……

　　而且若是神龙帝国没有什么有效的行动的话，这伤痕恐怕还将持续扩大下去，它的箭头更是直指德里斯顿，直指神龙帝国的心脏！


第三百零三章 弑龙（二）谋联

　　极北寒风虽然猛烈，却也吹不到地处大陆南方的德里斯顿。

　　是以，虽然屠龙之城等地已经被冰雪覆盖，德里斯顿却依旧暖阳高挂，和风徐徐，整个冬季里，竟然连一丝雪影都未曾有过。

　　不过，此时此刻，德里斯顿所有人的心情，却恰恰与这天气完全相反，尤其是皇宫之中的那些人……

　　“五天！仅仅五天！帝国整整四百里之地……诸位，请你们告诉我，帝国的军队究竟在做什么？竟然连一个象样的抵抗都没有，竟然连拖延一下他们进攻的步骤都做不到吗……”

　　虽然登基不到两年时间，虽然皇室威信已经大不如前，但弗兰特一旦大怒起来，却也很是有一番威势……

　　冷眼在一众大臣身上扫来扫去，弗兰特目射寒光，咬着牙齿，慢慢吱声道：“不管你们有什么打算，现在所有能调用的力量全都给我交出来，无论如何，一定要给我把他们阻截住……嘿，谁若是在这个关头还要给我打小心思，嘿，嘿嘿……虽然我对付不了他们，但要让你们之中的某些人消失，我还是能够做到的！”

　　五日便被攻下四百里之地，若是再如此下去，岂不是说至多再有二十天，不死帝国便要攻到这德里斯顿来了……如此关头，弗兰特要是还能把持得住沉稳，那他就不是神龙帝国的皇帝了！

　　被刀锋一般阴冷的目光盯着，众大臣皆噤若寒蝉，正如弗兰特所言，虽然他挡不住不死帝国凶猛的攻势，但若他不顾后果要收拾他们的话，却还是轻而易举就能做到的……而此时，恐怕弗兰特已经要到不顾一切的地步快了！

　　众大臣无一敢言，军务大臣佩罗塔公爵心中苦笑，却也只得慢慢站了出来。

　　对于弗兰特的暴怒，佩罗塔公爵其实非常理解，身为神龙帝国至高无上之帝王，弗兰特手中却连抵抗不死帝国一波攻势的力量都没有，而唯一能对他有所助力的那些巨龙，此时却因为顾忌冥王骑士杀意之决绝，而缩在后方，怎么催促都没有什么动作……

　　弗兰特怒的不是这些大臣，他真正暴怒的对象是那些巨龙，那些接收到龙神之令，却不肯为之卖力的巨龙！偏偏，他还对之无可奈何，甚至每次都还要在其面前低声下气！

　　“陛下息怒！在座诸位大人皆是帝国之栋梁，只要能为帝国出力，只要能阻截住冥王骑士的脚步，莫说是交出他们手中掌握的那些力量，即便是他们的性命，相信也是在所不惜的……”

　　佩罗塔声音微微一顿，众大臣忙附和连连，倒是让弗兰特面色稍稍舒展了一点。

　　“不过他们手底下掌握的那些力量，陛下想必也清楚，即便全部献出来，但要拿它们去抵抗冥王骑士，恐怕依旧没有任何的作用……”

　　眼观鼻，鼻观心，佩罗塔面上没有任何表情，继续沉声道：“要正面抵抗冥王骑士，除了玛拉雅大人她们，没有任何别的力量能够做到！而玛拉雅大人她们之所以迟迟不肯亲上前线，以老臣之见，原因当在于他们彼此之间的力量差异……

　　黑龙王因事离去之后，玛拉雅大人她们若是单独对抗上不死帝国，即便能稍稍拖延下冥王骑士的脚步，恐怕她们自身也会伤亡惨重……恕老臣直言，是人总会有私心，明知道去了必然会出现重大损伤，玛拉雅大人又如何会率众前往呢？”

　　面色依旧阴沉，不过弗兰特脸上的怒火倒已经收敛了起来，军务大臣能在这个时候站出来说话，想必已经有一些策略了……弗兰特沉声道：“那么公爵大人的意思是……”

　　目光抬了起来，正与弗兰特相对，佩罗塔缓缓道：“事情的关键还是在于巨龙！既然玛拉雅大人因为不想出现重大损伤，却还不能得到多大的成效，固而迟迟不愿动手，那么我们便给她增强力量，让她们能有足够的力量，在面对冥王骑士，以及其他那些人的时候，也不至于落入下风……”

　　不待佩罗塔说完，弗兰特的眉头再次紧皱了起来……

　　将帝国的强者一起集合起来，与巨龙联合，一起抵抗冥王骑士……这一想法是好，然则此时此刻，弗兰特手中能调集到的，拥有圣级之力的强者，却仅仅只有三个！

　　圣级又分初阶、中阶、高阶、顶阶四个阶段，其中每上一个阶段，力量都远不是下一个阶段能够对抗……照玛拉雅所说，冥王骑士皆拥有圣域中阶和高阶的力量，而加林顿，丽昂娜，尼拉克三人更是拥有圣域顶阶，乃至超出圣域之力……即便她们与三个圣域初中阶的强者联合，也依旧不是敌手！

　　目光注视着弗兰特，佩罗塔自是注意到了他的面色变化，继续道：“陛下可是在为帝国能够提供的力量不够而忧心？不错，暂时帝国能够提供的力量确实远远不够，不过要解决这一问题，倒也不是完全没有办法……”

　　身体微微一震，弗兰特急道：“有什么办法？公爵快快说来！”

　　“内力不够，我们自然要寻求外力之助！依老臣之见，有能力帮助我们，而又有可能会帮助我们的外力当有两个，一是龙族，二是战神帝国！

　　龙族自是不用说，只要我们能拖延一段时间，相信在伟大的龙神的号召下，同样伟大的圣龙王陛下必然会再次派来一支足够强大的援军，那时便是我们胜利之时……

　　不过这个前提就是，我们要能将战势拖到那个时候！而要将战势拖到那个时候，我们的希望又在于第二个外力，战神帝国！

　　当前，战神帝国已经和兽人帝国完全熄火，此时此刻，只有他们有能力在最短的时间之内，给我们提供足够的助力！”

　　作为龙族一贯的盟友，数千年来，神龙帝国一旦遇上麻烦，从来都是到龙族那寻求助力……一定程度上，这也造成了所有人目光的偏视狭隘，即便遇到再大的困难，他们寻求助力的选择依旧只有龙族一个，即便一时半会，龙族来不及对其进行援助！

　　此时，佩罗塔之言一出，众人皆心中一动……

　　不错，若是神龙帝国被灭，那么不死帝国的力量必然会更加的集中，他们下一个目标不是光明帝国就是战神帝国！

　　无论目标是哪一个，相信战神帝国都不想看到，那么只要神龙帝国能主动对之提出请求，他们必然会派出相当之助力，以阻止不死帝国之阴谋！

　　眼中光芒一盛，弗兰特沉声道：“来人，立即给我把巴尔德斯伯爵请来！”

　　巴尔德斯伯爵正是战神帝国派驻在德里斯顿的使者，通过他，神龙帝国的求援之信才能以最快的速度，传到战神帝国那！

　　“陛下稍等！”弗兰特喝声一出，两名近侍立即依令欲去，佩罗塔却又将他们拦了下来：“据老臣情报，一个时辰之前，神圣战神祭司塔亚诺大人已经到了战神帝国的使馆之中，若是可能的话，老臣斗胆请陛下亲自过去迎接一下！”

　　时势不同，既然有求于人，低声下气一些，不，是平易近人一些，还是应该的……而且以塔亚诺神圣战神祭司的身份和力量，让弗兰特亲自过去一趟，倒也不算太过失脸。

　　不以佩罗塔之言而怒，弗兰特反是一喜：“塔亚诺祭司大人亲自过来了？好！诸位大人在此稍候，我这便亲自将其请来去！”

　　神龙帝国还未求援，神圣战神祭司便已经来到了德里斯顿，这给弗兰特显示了一个相当满意的信号……战神帝国对这边之事异常上心！只要能提供让他们满意的条件，援助必然会在最快的时间赶来！

　　只要能拯救神龙帝国，又有什么条件是弗兰特不能接受的呢！

　　快步走下王座，弗兰特脚步突又一顿……也许与她同去的话，才能更好地表示出他的诚意来，也才能更快地与战神帝国达成联手之盟约！

　　目光在群臣中一扫，直接定在军务大臣身上，弗兰特道：“佩罗塔大人，你随我一起去龙神殿见玛拉雅大人，待会合了她，我们再一起去迎接塔亚诺祭司……”

　　若是能说动冰霜圣龙玛拉雅一起去迎接塔亚诺，这不仅仅是在规格上给了塔亚诺最高的待遇，同时也向其显示出了神龙帝国潜在的力量，向其表明，只要战神帝国能提供强力之援，结合玛拉雅她们的力量，神龙帝国必然能度过这一难关……

　　而这一难关一过，待到圣龙王的援助到来之时，整体形势便能有关键性的转折了，甚至收复失地，都未必没有可能……

　　心思转动间，弗兰特已经想到了一旦正面扛住了冥王骑士的攻势，不死帝国那越来越狭长的战线，也许就将成为其软下的最大痛脚！

　　有得必有失！攻势越是凌厉，战线也就拉得越长！一旦攻势受阻，这一致命弱点就将显露无疑……此时，就看是矛尖，还是盾硬了！


第三百零四章 弑龙（三）兔未现，龙出头

　　自身国力虽然不怎么样，但神龙帝国守护皇宫的层层魔法禁制，却是数千年前，龙族多位强者精心合作之结晶，天空、地面、地底，莫不被其完全笼罩，除了皇宫正门，根本就没有任何的其他之地，可以让人在不触动魔法阵的情况下悄然潜进！

　　而皇宫正门，却又是巡查最严密之地……

　　即便是尼拉克，在小心翼翼地观察了数日之后，也不得不为这魔法阵之玄妙而心生叹服……当年，若非有内贼将魔法禁制打开了一道漏洞，又将漏洞附近之护卫悉数调开，那前神龙帝国皇帝绝对不可能被悄然刺杀！

　　以尼拉克之见，在没有外力之助的情况下，除非强力破之，否则要想进入皇宫内部，即便是他的潜影术，恐怕没有多大的可能！

　　“这任务还真是够难为的……”

　　阴影之中，尼拉克目光紧盯皇宫正门，心中却在淡淡苦笑……

　　……

　　当日，在确定了军事行动之名后，克蕾蒂娅又将尼拉克留下，单独进行了一番秘议。

　　秘议之中，两人先就周边形势进行了一些交流与探讨，在互相了解了一下彼此的意思后，克蕾蒂娅方才开始进入正题……

　　不死帝国与神龙帝国之战，因为黑龙王的突然离去，而龙族又一时难以作出反应，固而不死帝国这边占据了绝对的优势，即便玛拉雅这些巨龙拼命，也影响不了多一点的大局……

　　形势在所有人看来，都是一片大好，但作为一个合格的上位者，克蕾蒂娅眼中看到的却不仅仅只是这些……战神帝国可能会出现之反应，甚至将来龙族可能会有的动作，皆被其细细琢磨过，更与不死帝王商量，对这些事情都作出了一些针对性的安排！

　　比如，为了让战神帝国心生顾虑，在不死帝王的命令下，巫妖罗德里格斯弃塞而出，亲率数名强者，整军驻扎在战神帝国边境，并作出随时可能参战之姿势，以让战神帝国高层不敢分心它顾……

　　不过克蕾蒂娅对这一行动是否真能将战神帝国完全拖住，倒也没有抱太大的期望……战神帝国的皇帝和那神圣战神祭司长法瑞特都不是什么简单的货色，他们不会想不到神龙帝国被灭之后，他们将面临的形势！

　　联合神龙帝国，或者说联合神龙帝国后面的龙族，共同抵抗不死帝国，才是最正确的策略！

　　而要想与龙族联手，神龙帝国就一定不能灭亡！

　　也就是说，神龙帝国，战神帝国一定会救！

　　正是考虑到了这一点，克蕾蒂娅和不死帝王除了安排了罗德里格斯这一步棋外，还决定派出尼拉克，让其悄然潜入德里斯顿，伺机破坏战神帝国与神龙帝国之间的和约！

　　甚至若是有可能的话，顺便刺杀掉神龙帝国的皇帝弗兰特，让其内部再次慌乱一下，更是大妙！

　　以尼拉克之潜影术，要潜进德里斯顿，自然是没有任何人能够察觉。

　　而要在德里斯顿中造成最严重的破坏，就此时此刻的形势而言，又有两个目标是重中之重，神龙帝国皇帝弗兰特，以及战神帝国使馆！

　　战神帝国使馆倒还好说！虽然在普通人眼中，这里是铜墙铁壁，但在尼拉克看来，这边却没有任何的秘密可言，若是他想动手，分分钟便能将所有人完全屠戮一空……之所以一直没动，除了不想过早打草惊蛇外，还在于，暂时还没发现他们与神龙帝国有结盟之兆头……

　　但那弗兰特却难办了，皇宫之中不仅存在着无数道魔法禁制，让尼拉克不能悄然潜入，更还有着多头强横的巨龙驻扎在内部的龙神大殿，以及城外的军营之中！一旦尼拉克强进皇宫被人发现，必然会引发一场大战！

　　若在别处倒也罢了，但这却是神龙帝国的皇宫，皇宫之中那无数道魔法禁制都源自龙族，众多强横之巨龙同时操控这些魔法禁制，即便是尼拉克，若是被困进去的话，也不敢说有把握能脱身逃出。

　　一贯谨慎，而战神帝国和神龙帝国之间也还未出现媾和之征兆，尼拉克自然不愿冒然潜入……

　　潜入德里斯顿五天，尼拉克除了将战神帝国使馆，以及神龙帝国最有名望的那些大臣的府邸摸得一清二楚外，便每日潜伏在皇宫正门附近的阴影之中，监视着所有进出之人，并守株待兔一般，等候着皇宫守卫可能会出现的疏漏，以及战神帝国可能会派过来的使者！

　　耐性一向惊人，而尼拉克也确信，只要一直守在这里，必会有所得的……

　　不过，即便早有心理准备，尼拉克却怎么也没想到，没有等候到守卫出现纰漏，没有等候到战神帝国派使者过来朝见，却等候到了一件让他都难以抑制住激动之情的事！

　　在一众大臣进入皇宫一个多时辰之后，突听一声嘹亮之龙吟响彻天空，两个庞大的身影自皇宫之中一飞而出，天空之中笼罩的那些魔法禁制，却对它们没有任何反应！

　　这两个庞大身影，一个全身遍布蔚蓝色的水晶鳞片，另一个则是满身金鳞，一个通体冰寒，另一个又时时散出无尽神圣之气……正是冰霜圣龙玛拉雅，以及一头神圣巨龙！

　　两龙齐出，尼拉克倒是没有吃惊……潜在这边几天，巨龙不时在他眼前出入皇宫，初时尼拉克还对它们进出皇宫，而不触动魔法禁制，有过一些惊奇。不过见多之后，也便成自然了，想来也就是魔法禁制与龙族血脉存有一些特殊的关系吧，毕竟禁制的源头在于龙族……

　　真正让尼拉克吃惊的，是由皇宫正门缓缓而出的那个人！

　　身材并不高大，举行也无什么力量，然则此人却上有冰霜圣龙和神圣巨龙护行，下有军务大臣以及一众侍卫陪同……

　　正是神龙帝国皇帝—弗兰特！


第三百零五章 弑龙（四）

　　踏破铁鞋无觅处，得来却全不费工夫！

　　神龙帝国中最重要的那些人物，尼拉克早便通过情报，有了很深的印象，此时弗兰特一露面，立即便被他给认了出来……

　　“上面有两头麻烦龙，下面有一个圣域剑士，不过这剑士至多也就圣域中阶左右的力量……要杀弗兰特，倒也简单！”

　　目光不着痕迹地在人群之中缓缓流动，所有人的实力在尼拉克眼中都一清二楚，要除掉弗兰特，除了两头巨龙和那个圣域剑士，没有任何人能对他造成半丝妨碍……而即便是那三个麻烦，也不过是有可能会造成一丝妨碍，只要尼拉克想，弗兰特依旧是必死无疑！

　　眼见弗兰特在众人之簇拥下，自皇宫之中急行而出，尼拉克心头却又缓缓生出了一丝疑惑，将先前之杀机暂时压下……此时此刻，有什么事，需要劳动弗兰特亲自出来呢？而且在弗兰特身旁，尼拉克还看到了军务大臣和政务大臣这几个神龙帝国地位和职权最高的几个大人物……

　　事生反常必有妖！

　　几个念头自尼拉克心头一闪而过，杀机迅速隐敛，身影则依旧潜在阴暗之处缓缓流动。以尼拉克此时之潜影术，玛拉雅她们在没有特别防范的情况下，自然不可能察觉得出来……悄然无息间，弗兰特诸人身后，已经挂上了一个随时可能会催命的死神！

　　“玛拉雅大人和莫肯德斯大人一出，想必塔亚诺祭司也有应该有所察觉了吧……”战神帝国使馆距离皇宫并不远，两头巨龙甫刚飞出一小会，便已经在使馆上空盘旋了！

　　遥视巨龙一眼，弗兰特突然沉叹道：“佩罗塔公爵，罗瑟公爵，告诉我，塔亚诺祭司来这边的目的，真的和我们猜测的一样吗……”

　　登上皇位毕竟只有两年时间，当最后的希望出现在眼前，而这希望马上又将接受到究竟会是现实还是猜测之考验时，弗兰特的心突然一下平静不下来了……

　　不待两人回话，弗兰特又自嘲一笑，道：“先是龙族，后是战神帝国，帝国之命运为什么总要取决于别人的态度！为什么我们手中掌握不了能真正决定自己命运的力量……”

　　周遭之人，除了几位大臣，都是对皇室最忠心之侍卫，在这些人面前说话，弗兰特倒也不惧乱传！

　　“陛下莫要乱想，塔亚诺祭司在此时来到帝国，除了与我们结成同盟，应该不会再有其他之事……”

　　目光不着痕迹地早周遍一转，见没有什么异样之人注意着这边，政务大臣罗瑟大公又轻声道：“不管有什么……一切待到危机解除之后再说！”

　　佩罗塔公爵也道：“不错！不管有什么事，只有不死帝国被击退，我们才能有机会去想，有机会去实现！”

　　君臣三人目光复杂，言语含糊，不过传到尼拉克耳中，倒是让他心中一动：“塔亚诺祭司！战神帝国！果然如此……”

　　兔子等到了，龙也冒头了，而且还要碰头去……正是一锅端的最好时机！

　　“不过这三人倒也是妙人，从他们的言语看来，显然他们已经看出了长久依附于龙族之弊端，更已有了变革之初想，若是给他们实施的机会，也许过个数百年时间，这神龙帝国倒能真正成为一强国也未定！只是可惜了……”

　　阴影之中看不到目光闪烁，只是尼拉克心中那一道杀机，却决定了这些人的命运：“待到跟着他们找到塔亚诺，也便是送他们去见冥王的时候了……”

　　……

　　急行十数分钟，战神帝国使馆终于到了。

　　此时，两头巨龙也已经降下，将使馆前面广场上的马车清除一空后，正可以容纳她们俩庞大的身躯，而又不显得拥挤！

　　在两龙面前，又有一金袍祭司与之相对。这祭司身上充斥着浓浓的圣力波动，不同于光明圣力，这圣力波动虽然神圣，却隐蕴着无尽的杀戮和征伐，正是战神神殿特有之圣力！

　　与两龙交谈一会，塔亚诺已经得知了弗兰特会来相见之事，此时见一群人朝这边走来，自然也便知道是谁来了……朝玛拉雅淡然一笑，塔亚诺道：“弗兰特陛下过来了，玛拉雅大人，我暂时失陪一下了！”

　　不管神龙帝国目前是如何之落魄，必要的礼节，塔亚诺还是要表示一下的！

　　领着一众使馆中人穿过两龙中间的通道，塔亚诺面带微笑，恭谨地朝弗兰特诸人迎了过去！

　　与战神帝国之人一样，弗兰特和他的大臣以及侍卫，也同样满脸微笑，迅速行来！

　　双方之会，甜胜情人……只是这对情人显然已经遭人妒恨了！

　　塔亚诺祭司恭迎而来，弗兰特一笑，正待说话，蓦然……

　　一道黑影自阴暗之处一飘而出，迎风一展，立化成一道高大之身影。

　　这身影通体幽暗，周身有无数冥气缠绕，连面部都显得有些模糊，虽是人型，却全然没有人之气息，那道道冥气之中散出的波动，俨然便是冥域深处才会存在的阴寒至极的法则波动……自然便是尼拉克！

　　初一见塔亚诺，尼拉克便已经确认了他的身份……战神帝国使馆中人他都认识，也只有塔亚诺这新来之人才会陌生，而且他身上战神圣力的波动，也直接摆明了他的身份！

　　眼见塔亚诺远远迎了过来，而两头巨龙因为体型原因，依旧逗留在广场之上，尼拉克心中一笑，正是一锅端的最好时机！

　　身影骤动，瞬间化作本体，九幽之力一震，无尽之法则波动笼罩方圆数百米之地，无论是龙也好，是人也罢，在这宛若冥域主神神威一般的威压笼罩下，皆在刹那之间陷入了一种无意识状态。

　　以迅雷不及掩耳之势，一举将所有之人笼罩进“神威”之中，尼拉克也不言语，单手一挥，五道死亡之力直射弗兰特，以及诸大臣眉心而去，同时身影一晃，又朝塔亚诺扑了过去。

　　“啵~”

　　刻意避开那个圣域剑士，以免其在危机降临之时清醒过来，破坏大事……五道死亡力量不分先后射中弗兰特以及几大重臣眉心，就听一声脆响，神龙帝国几大支柱额头之处立时出现一个黑洞，死亡力量在黑洞之中迅速扩散，几乎只是刹那时间，整个头颅便被侵蚀一空，竟然成了几个黑幽幽的骷髅之头！

　　弗兰特诸人轻易便被解决，不过塔亚诺那，尼拉克却不敢大意……从塔亚诺的圣力波动来看，这战神祭司恐怕也达到了圣域水准，而且毕竟是信奉战神的祭司，长久接触神之圣力，对神威应当也有了一些抵抗能力！

　　两手原是洁白，在扑向塔亚诺的瞬间，却双双变成了黄金之色，更还有刺眼的金属光芒射出，一眼看去，俨然便是一对黄金制作而成的人手。

　　一手虚张，力量内蕴其中，不带一丝风声，直抓塔亚诺头颅；一手则紧握成拳，死亡力量阴寒而又霸道，携着沉沉闷雷，径直轰向他的心脏……

　　虽然没有动用九幽之力，但尼拉克此时施展出的力量，却也足以傲视圣域了！

　　一拳主攻，若是轰实，便是巨龙也能直接轰死；一爪蓄势，若是塔亚诺能回过神来作出反应，那么便封锁其退路，甚至再作出第二波必杀之攻击……如此之攻势，即便塔亚诺正面相对，也未必能接下，更勿论现在还处在失神状态，而尼拉克又是由近处发动的袭击……十数米的距离，对于尼拉克的速度来说，确实属于近处！

　　能够当得尼拉克如此之待遇，塔亚诺倒也是够荣幸的了，虽然他本身未必会喜欢这种荣幸方式……

　　拳势轰近，死亡之威胁笼罩塔亚诺灵魂，源自战神圣力天然的战斗本能一震，这战神祭司竟然瞬间自九幽法则的威压之中清醒了过来……不过清醒并不意味着安全，已然临身的死亡力量俨然已经将塔亚诺逼上绝境，那金光闪闪的一爪和一拳，更是将他眼中所有之光辉完全掩去！

　　一瞬之间，灵魂之中闪过无数道念头，却无一能有逃生之道……无奈之下，塔亚诺眼睛一缩，双手之中各有一道金色光芒疾射而出，一道直刺尼拉克眼睛，一道却落到了自身的金色长袍上，同时又有一道力量自脚底喷发，欲朝后方之天空飞退而去！

　　已经陷入绝地，塔亚诺也只得拼了，不过再多的拼命之举，却也抵消不了尼拉克杀他之决心！

　　“桀桀！”

　　怪笑声中，尼拉克周身冥气一转，立将塔亚诺之反击卷溃，同时眼瞳之中金光一亮，又有一道强大的精神震波顺势轰向塔亚诺之灵魂……即便不施展九幽之力，尼拉克此时的力量也绝对处在圣域颠峰，近到身来，哪是塔亚诺能够对抗的！

　　“轰~”

　　虽然金袍在圣力之催动下，已经放出一道强横的护罩将塔亚诺笼罩了起来，然则尼拉克的一拳却实在太凶猛了，只是一击，便将护罩直接轰碎！

　　护罩一碎，塔亚诺双脚才刚离开地面，精神震波和拳头余势又同时轰到！

　　“轰~”

　　又是一声巨响，战神祭司心脏处竟然被尼拉克一拳贯穿，而七窍也在精神震波的轰击下，流出了道道紫血……

　　塔亚诺自然没有尼拉克的不死之身，心脏整个被轰成灰烬，哪还有半丝之幸理。

　　不过他身上毕竟存在着充沛的圣力，即便是尼拉克充满死亡力量的一击，也未能将他身躯侵蚀成骷髅！

　　“神龙帝国主事人皆已不存，玛拉雅，若是识趣，还是尽早归去的好，否则下次再见面，休怪我等不给圣龙王留情面了！”

　　巨龙天生对法则之力敏感，九幽法则可远非当年之冥力，只到此时，两巨龙才被这边的力量波动给惊醒过来……尼拉克见状，也不施展剌手，手一振，将战神祭司甩落在地，便哈哈一笑，再度潜入了阴暗之中，转瞬便在两龙感觉之中消逝无踪！

　　而在潜入阴暗之中的同时，又有一道强大的死亡波动一轰而出，战神帝国使馆中人在这波动面前没有任何抵抗之力，如同纸人一般，悉数脸色苍白地倒了下去……自然便是那蓄势未发的一爪，稍稍散出一些力量，轰出的强横一击！


第三百零六章 南刺北战颓风起 强势压得龙低头

　　在冰霜圣龙和神圣巨龙的联手守护之下，尼拉克依旧以迅雷不及掩耳之势，将神龙帝国皇帝，以及军务大臣、政务大臣，连同神圣战神祭司在内的诸多大人物一手覆灭……

　　几乎只是顷刻之间，整个神龙帝国便因为这一穷凶之举，而一下陷入了权力中空的窘境之中，即便是战神帝国想要与其达成联盟之约，在短时间之内，恐怕也没有人能代表神龙帝国与之商谈了！

　　还不仅仅只是如此，在超额完成了预先之任务后，尼拉克并没有立即潜出德里斯顿……既然神龙帝国已经够乱了，那就在这乱上再添一把火，让其形势更加无法弥补吧！

　　潜入德里斯顿五天，尼拉克早就已经将诸多大臣的底细摸得一清二楚，弗兰特和地位最高的几个首脑一去，这些幸存的大臣就是神龙帝国的顶梁柱。只有通过他们，神龙帝国才有希望在最短的时间之内稳定形势，恢复正常……而神龙帝国恢复正常一事，自然又是尼拉克和不死帝国方面不想看到的！

　　整个德里斯顿，除了皇宫，没有任何地方是尼拉克无法潜入的，这些大臣显然不可能一直待在皇宫之中，而且以他们的身份，自然也不可能有能够抵抗尼拉克的强者来守护他们！

　　事实上，即使包括那些巨龙在内，此时的神龙帝国，也没有任何人敢说能挡住尼拉克的致命袭击，玛拉雅她们的遭遇，已经明然地告诉了所有人……于是乎，当这一杀机在尼拉克心头涌现之时，这些大臣的命运也就被定下了！

　　新皇被刺一事引发的风波才刚升起两天时间，又是一波怒流轰到了所有神龙帝国子民的灵魂之上……一夜之间，帝国三个王子和五十六名大臣，连同他们的家眷护卫侍者，足足近两千人，在各自的府邸之中，被尼拉克屠戮一空！

　　三个王子是弗兰特被刺后，动作比较活跃的，最有可能在短时间之内继承帝位的王子；而五十六名大臣则是神龙帝国各大部门地位最重要的核心首脑，他们一去，这些重要部门立时陷入失控状态……

　　如果说刺皇一事，还只是让神龙帝国失去了中心首脑，从而没有了直接与战神帝国结成联盟的可能的话，那么这紧随而来的惊天血案，则又卸除了神龙帝国绝大多数重要部门的关节，让其真真正正地成为了一个瘫痪，短时间之内，这一瘫痪绝对不可能愈合……

　　而有这一个国家系统完全瘫痪，各个零件各自为战的时间差，以克蕾蒂娅和加林顿那边的势头和手段，尼拉克有充分的理由相信，他们能在变数涌现之前，将所有事情全都解决……

　　当然了，这也只是尼拉克自己个人的观点，没有人能将所有可能完全推测出来，未来会出现什么，即便是那些主宰，恐怕也不能完全掌握！连主宰都不是全知全能的，尼拉克的推测，充其量也只是可能性比较大的推测而已！

　　……

　　尼拉克在南方大施杀手，将神龙帝国所有有名望之人杀得缩头收尾，惟恐稍一露面，便被这杀神一击灭杀，甚至连巨龙都被他压制的，只敢在皇宫附近小心翼翼地活动……如此凶威，一时无二，即便是纵横光明黑暗战场的恶魔统领阿德里亚诺，也不过如此而已！

　　而与尼拉克的杀手遥相呼应，十三冥王骑士负责的主战场，此时声势也是同样的凶悍至极！

　　十三人分成两组，一攻一休，轮流替换，而加林顿则袖手接应，以应付有可能会出现的变数，并解决那些有能力制造一些麻烦的强者……

　　巨龙缩在德里斯顿，美其名曰“守护皇宫重地”！

　　少了它们，神龙帝国的那些地方军团哪是冥王骑士的敌手，甚至连还手之力都没有，一座座城市便如同弹丸一般，被轻易攻下。

　　而每一次攻城，这些崇尚杀戮，视人命如草芥的死亡战士又从来就不知道留手，一路杀来，也不知道有多少军队以及平民在他们手中沦为战灰……单纯以杀戮来说，每个冥王骑士杀的人，都要远在尼拉克之上。

　　正是这杀戮之名的传开，到了后面，不少的城市连抵抗都没有，甚至还没看到冥王骑士的影子，便早早地直接宣告投降……毕竟不是每一个人都愿意与国俱亡的！

　　也许神龙帝国灭亡，他们会伤心，但是伤心之余，生活却还是一样要过，只要能活下去，又有几人会自寻死路呢……毕竟他们需要面对的敌人是冥王骑士！

　　对于这样的城市，冥王骑士也不下棘手，除了解除掉它们的武装力量，在克蕾蒂娅的特别吩咐下，甚至都不去干涉他们的正常生活！

　　有了先例，后面自是少不了效仿者，尤其是看到主动投降之城和被强行攻下之城的待遇差别，效仿者更是接踵而至，而且越来越多，越来越频繁！

　　与尼拉克一样，冥王骑士的攻势也远比先期预计要平坦顺利，若无意外之事出现，在预期之内攻下德里斯顿，绝对不会有问题！

　　其实相比与尼拉克负责的德里斯顿和冥王骑士负责的主战场，克蕾蒂娅最担心的还是补给线！

　　太过漫长，太过狭窄，四周更全是敌国之民，如此之补给线，危险程度之高，也许一个不小心，便会出现中断现象……冥王骑士他们倒还好说，但负责占领的那些军队却少不了粮食之类物资的补给，一旦中断，少不得又会出现变故！

　　若是平时，一些小小的变故，克蕾蒂娅倒是不会放在心上，要打仗，谁又能保证不生变故呢……不过在神龙帝国出现重大状况，而龙族和战神帝国还没能插手进来的大好形势下，她却不得不防备着这些变故的产生！

　　只有在最快的时间之内，打下尽可能多的地盘，并一举攻下德里斯顿，灭亡传承数千年的帝国皇室，方才有完成不死帝王命令的希望！

　　于是，克蕾蒂娅亲自出马，与丽昂娜联手，共同维护这长有千里的补给线的安全，以给前线军队及时地补充上战略物资……

　　倒是有些出乎意料！虽然也有过不少次的袭击，但无论是力度，还是频繁度，又或者是造成的影响，都是远远比不上克蕾蒂娅之预期……而且随着补给线的增长，这骚扰度不仅没有增加，反而有所削减……

　　这一淡然之疑惑，直到前方军情传来，方才让克蕾蒂娅恍然大悟……皇帝和重要臣子被杀了个精光，失去了这些指挥源头，即便骚扰袭击还能有组织、有配合，恐怕也只是小股势力的联合行动而已罢了，只要想动，很容易就能将它们彻底摧毁！

　　杀一个少一个，又没有几个后来者补充，补给线自然是越来越安稳！

　　而且根据情报部门的一些密报，克蕾蒂娅甚至还发现一些原本比较活跃的势力，在收到德里斯顿传出的信息后，也开始偃旗息鼓，不少势力甚至就地隐藏分散，全然没有了与不死帝国对抗之势头……

　　“神龙帝国要亡了！”

　　不仅仅是克蕾蒂娅自己，甚至在大多数神龙帝国原住民的心中，这一念头也不可抑制地诞生了出来，而且在他们的行动之中，也渐渐表露无疑！

　　也许正是受到了这一风气的影响，在冥王骑士大肆攻城掠地，闪电一般朝德里斯顿接近之时，又一件无比重大之事爆发了—巨龙撤退了！

　　在玛拉雅的率领下，所有巨龙全部撤出了神龙帝国！

　　在撤退的那一时间，黑压压的巨龙群竟然如同乌云一般，笼罩了德里斯顿的半边天空，而因为一句话，所有德里斯顿人的心情也如同这乌云一般的沉重！并且传染一般迅速扩散到整个神龙帝国，乃至是神龙帝国的那些邻国！

　　“奉伟大的圣龙王巴哈姆特之命，所有龙族立即撤出神龙帝国……”

　　这一句话源自冰霜圣龙玛拉雅，真实度自不用说！

　　而众所周知，圣龙王是龙神在大陆的代言人，他的言行，便是龙神意志的体现！

　　此时圣龙王命所有龙族撤出神龙帝国，不也就意味着龙神已经放弃了神龙帝国了吗？

　　连龙神都放弃神龙帝国了，他们还有幸存的可能吗？

　　最后一根救命稻草被压断，即便是最乐观之人，此时也全然没有了期待，甚至连绝大多数的军队都开始蔓延亡国之风！

　　上没有可效忠之帝王，下却有需赡养之家庭，再有克蕾蒂娅及时放出的声明：“所有原神龙帝国军人，只要能尽早退出军队，以往的一概事迹既往不咎……”

　　在龙族退出大陆战争之后，一场轰轰烈烈的退军避役活动终于爆发了！

　　不仅仅只是普通军人，甚至还有大量的军官，也不仅仅只是地方军队，甚至还有那些正规主战军团……在面临毫无胜算，几乎必死的战争之时，又有几人能坦然面对！

　　“神龙帝国必然会灭亡！而且用不了多少时间！”

　　正如潜在德里斯顿，一直没有离开的尼拉克，在看到龙族黯然撤出时所想一般，此时的神龙帝国暮气之深，已经到奄奄一息，随时都可能灭亡之时了！

　　而此时，按照冥王骑士率众推进的速度来看，至多再有十天，他们就将抵达德里斯顿！


第三百零七章 趁火欲打劫 未战人先逃

　　巨龙一去，德里斯顿驻军虽在，却再无能够威胁到尼拉克的存在，即使是那笼罩皇宫的无数魔法禁制，在尼拉克眼中，此时也不过是一摆设而已罢了……没有足够强大的力量支撑，再强的魔法阵，能发挥出来的效果也是有限的！

　　也许皇宫之中还留守着一两个圣级强者，但被神龙帝国数千年累积收藏的宝物勾引住的尼拉克，又岂会将他们放在心上……且不说他们是否会操控龙族禁制，即便会操控，以尼拉克的力量，要强行破开，当也没有任何问题！毕竟他们不是巨龙，没有足够的数量和足够的力量！

　　“不管怎么落魄，作为一个延续数千年的强国，神龙帝国国库的充实度，怎么着也应该比大陆上的任何家族都要丰厚吧……”

　　确认龙族确实已经归去，尼拉克压敛着的欲望终于开始冒头……面对一座几乎不存在危险的庞大宝藏，宝藏之中不仅有不可记数的财宝，更还有传说级的神兵利器和魔晶矿石，若是还有人能压敛着欲望，不去碰它，那这个人恐怕已经是圣人了！

　　尼拉克从来就没把自己当圣人看待过，面对皇室宝库，他唯一担忧的只是……

　　“希望那些蜥蜴龙在仓促之间，来不及搜刮最重要的国库……”

　　尼拉克从来就没想过巨龙会空着手离开神龙帝国，此时的他最希望的是巨龙离开的太仓促，以至有一些宝库来不及搜刮，最好这来不及搜刮的宝库中，还有最重要的国库！

　　抱着这一侥幸，尼拉克飞速遁往皇宫，不过即便想得再好，却还是有一道怨念盘桓在他心头迟迟不散……面对宝库，真的有巨龙能不搜刮干净吗？

　　作为众神大陆最老牌的八大强国之一，即便神龙帝国本身的力量一直处在最末之位，但其皇宫却依旧大的不可思议，也豪华到不可思议……莫说其中无数的奢侈建筑，单就方圆十数里的占地面积，便可见一斑！

　　不过也正是占地面积太大了，在巨龙离开之后，那笼罩皇宫的无数魔法禁制便因为缺少足够的能量供应，而再也没有了先前拒尼拉克于境外的气魄！

　　沿着皇宫边缘稍稍一转，尼拉克随便找了处禁制稍显薄弱之地，身影虚空凝现，也不见有任何作势，甚至身上连半丝力量波动都没有展现，就这么直直地撞了上去！

　　“啵~”

　　几乎完全凭借强悍的肉体，尼拉克生生撞破禁制，直接从空中冲进了皇宫！

　　由于没有过多的能量冲撞，禁制虽被撞破，却也没有激起太大的波动……当然了，即便是再小的波动，那些负责维持魔法阵的法师也还是能够察觉得出的！

　　一道警讯飞速传开，禁军以及皇室高手收到警讯，全都有条不紊地朝禁制被撞破之地围了过去，一路又将所有能藏身之地悉数排查一番，以确保不让侵入者能进入皇宫内部！

　　而在皇宫外面，又有警讯直传城卫军而去，用不了多少时候，一直处于警戒状态的城卫军就能迅速赶过来，将皇宫团团围住！

　　里外交夹，又有魔法阵限制侵入者的行动，这一系列动作几乎如同天罗地网一般严密……只是负责守护皇宫的禁军统领马赖斯却依旧不敢有丝毫的大意，甚至在他心底，还有着一丝压抑不住的恐惧死死地拽紧了他的灵魂！

　　即便巨龙已经离开，但在德里斯顿附近一带，有能力来闯皇宫的却依旧没有几人！

　　不管神龙帝国如何的落魄，皇宫之中依旧存在着一个圣域剑士和一个圣域法师，再加上他的禁军，若是说还有人敢肆意闯入的话，恐怕也只有那个人了……而若真是那人的话，皇宫这一劫恐怕是在所难免了！

　　“来人！给我去请瓦内斯大师和菲尼大师，就说这边有紧急之事，需要他们的协助，让他们立即过来！”

　　面色冰冷，不露任何表情，马赖斯一边呵斥手下去请皇室最后的强者，一边又朝控制魔法阵运行的法师问道：“可能确定来人的具体位置？或者是他具体的行动路线……”

　　“来人行动飘忽，而且即使是轰破魔法禁制，我们也察觉不到他任何的力量波动，因此只能根据禁制所在之地，确定他大致的方位所在！至于他的行动路线，总体上几乎呈一直线，由外向内，直指皇宫主殿，不过……速度非常之快！”

　　面色依旧不动，马赖斯心念急转……以来人毫无顾忌之行动，差不多已经可以猜测到他的身份了，除了尼拉克，没有人敢如此之嚣张！只是……此时此刻，这凶神来此地到底有什么目的存在呢？

　　“皇帝已亡，巨龙也走，皇宫之中到底还有什么能让尼拉克如此肆无忌惮，莫非……”

　　心中一动，一道灵光自马赖斯心头一闪而过：“莫非他的目的也是那里？不错，若说皇宫之中还有什么能吸引他的目光的话，恐怕也只有国库了……国库虽然隐秘，但若是让他明目张胆地搜寻的话，恐怕也藏不了多久！”

　　“该死的瓦内斯！”目光一缩，马赖斯心中暗骂一声，却又有些无可奈何……神龙帝国趋于亡国之势，马赖斯并非看不出来，而他之所以此时还留在皇宫之中，也不是因为他有多么的忠诚，更多的还在于国库！

　　巨龙虽然贪婪，但毕竟撤退的时间过于仓促，而且和神龙帝国也毕竟有过数千年的情分存在，是以搜刮起来，动作倒也没有太过暴力！

　　当然了，这没有太过暴力，也只是相对于它们本该有的动作而言！

　　明面上所有的宝库不用说，自然是全部空空，但隐蔽性高的宝库却留下了近半……没有暴力搜寻，以巨龙庞大的身型，自是难以找出所有宝库的位置所在！

　　这些幸存的宝库，正是马赖斯还留守在皇宫之中的原因所在，神龙帝国数千年之积累，即使只有一部分，也是一个无可估量的数字……若非这边还有瓦内斯和菲尼两个圣域强者存在，恐怕皇宫早早便要被他翻个底朝天了！

　　“该死的瓦内斯，早该和菲尼合作，不顾一切代价，先除掉你的……”

　　皇宫之中存在着三大势力，马赖斯的禁军，圣域剑士瓦内斯，以及圣域法师菲尼！

　　马赖斯和菲尼已经在考虑退路，准备在宝库之中大捞一把后，便立即隐退起来；而瓦内斯则因为早年受过皇室大恩，一直愚忠帝国，对于前二者之举，自是不同意。

　　也正是这三方面不和，皇宫之中幸存的那些宝库，除了少少一两个已经被马赖斯悄然搬走外，其他的都还原封不动地原处等待着发掘！

　　“是拼死一搏，还是立即退走……若是拼死一搏，能有机会灭除尼拉克吗？若是立即退走，那剩下的宝库，恐怕就全都要改姓了！”

　　无数道念头在马赖斯灵魂之中闪动难定……不是他舍不得财物，而是财物的量让任何人都无法抗拒，也不是他没有拼命之勇气，而是尼拉克的凶名实在是太过恐怖了……

　　犹豫半晌，马赖斯缓缓定下心来，转首朝一心腹吩咐道：“去把所有诛魔弩一起集中起来，随瓦内斯大人和菲尼大人共同镇守在主殿之前，一发现敌踪，立即诛杀……”

　　宝库，马赖斯不想轻易放弃，不过对于自己的性命，他却看得更为重要！

　　诛魔弩是他手中最大的王牌，是用于对抗圣域强者的唯一利器，此时集中起来，交由心腹控制，和两个圣域强者一起去应付尼拉克，而他自己却已经下定决心不露面……

　　若是能将尼拉克诛杀，自是最好，若是不然，则第一时间跑路！相信忙于搜寻宝库的尼拉克，应该抽不出身来追杀他……

　　“有先前那两个宝库的财物，已经足够维持家族千年不衰了，犯不着再拿生命去开玩笑……”

　　说实话，马赖斯对是否能诛杀尼拉克，心中是半点把握都没有，毕竟这些年来，亡灵法师的凶名，以及他所做的那些事，是一直摆在那里的！

　　马赖斯的心思虽然千回百转，但实际却也不过是消耗了一小会的时间而已！受层层魔法禁制阻拦的尼拉克，此时还未进入皇宫腹地，有足够的时间，让马赖斯排出一个阵势，来狙击尼拉克的侵袭！

　　“嘿，早先没有硬闯，倒还算是明智！”

　　啵的一声，在一道魔法禁制上撞出一个人形通道，尼拉克身影依旧直线前行，又随手将遇上的几个侍卫之头拍碎……面色不动，亡灵法师却也在庆幸早先的谨慎！

　　虽然此时的魔法禁制脆弱异常，即便尼拉克不动用多余的力量，也能将之完全撞溃，但在不断撞击的过程之中，他却也体悟到了禁制的一些玄妙……这些魔法禁制无处不在，将皇宫划分成无数个区域，无论突破到哪一个区域，都会被运行禁制之人察觉，根本就没有藏身之地！

　　而且，若是尼拉克的感觉没有出错的话，这些禁制本应是龙力驱动的，此时强行由魔法师运行，虽然也能推动，但却无端少掉了禁制最重要的性质，让其能力大大受挫！

　　不是皇室的那些魔法师太弱，而是他们不是巨龙……这也正是尼拉克不动用本身之力，都能在其中横冲直撞的根本所在！若是控制禁制的是那些巨龙，恐怕立时尼拉克便会被它们合力控制禁制，死死地限制在一个区域……

　　一边直冲皇宫腹地，一边尼拉克也在琢磨此行的目的，思索着该怎么搜寻宝库……要慢慢搜索，不是不可以，但是却太麻烦了，而且也难以一网扫尽！只有捉住一些有可能知道大致位置的人，才能在最快的时间之内，找出所有宝库！

　　“宝库的位置所在，除了皇室的核心成员，禁军的那些高层应该也有些数目……皇室的核心成员，此时应该以那些受宠的妃子最清楚，至于禁军的高层，嘿，总会遇上的！”

　　一边，尼拉克在朝皇宫心脏处飞速挺进，而另一边，两个圣域强者，联合大批禁军以及一些诛魔弩，在严阵以待！

　　只有马赖斯最是逍遥，此时的他，已经在朝皇宫之外跑去……无论哪边赢，都会有消息最快地传到他的手中，他的性命都不会受到威胁！


第三百零八章 圣枪诛魔（一）

　　“全体一级戒备！来敌距离这里已经不到两公里，所有法师随我一起操控魔法阵，注意，先不要急着加大法力的输出，待到来敌现身，再听从我的号令，一起全力操控，务必要保证在第一时间，将来敌束缚起来……”

　　主殿之前，已经接手魔法禁制控制权的圣魔导师菲尼，一边通过禁制掌握尼拉克的踪迹方位，一边也在指挥所有法师团的成员合力控制魔法禁制……有了菲尼这一圣魔导师的加入，众人对禁制的控制，无论是力度，还是自如度，都明显有了一个质的提升！

　　闻到菲尼之言，手执一把金色长枪的圣域剑士瓦内斯转首看向肃立身旁的禁军首领：“诛魔弩全部准备好了没有？”

　　“瓦内斯大人请放心，四十九具诛魔弩现在已经在各个要点分布完毕，圣血之箭也已经全部上弩，无论来敌从何方潜来，我们都能在第一时间将其完全摧毁……”

　　对于诛魔弩的威力，禁军首领自是充满信心，相传它们是上古时期龙神赐下之物，乃是神龙帝国的开国皇帝神龙大帝打天下时的绝世利器，配合圣血之箭，不仅能无视绝大多数魔法结界的防御，更还对斗气有着超强的穿透性，而且诛魔弩和圣血之箭上还有着直接攻击灵魂的神秘力量，即便是生命力强大的魔族，在它们的攻击下，也是十死无生……

　　数千年下来，这四十九具诛魔弩，以及与其配套的圣血之箭上，已经不知染了多少强者的生命之血了！

　　正是因为这些事迹，禁军首领才会对它们抱有如此之信心，在他想来，无论来者是谁，一旦遭遇到这四十九具诛魔弩，都会在第一时间被射得灵魂湮灭，再无转世重生之机会！

　　可以说，在龙族离开之后，这四十九具诛魔弩就是神龙帝国最后的一道利器，使用得当，任何强者都会对它头痛异常……那禁军统领马赖斯也就是以此为依据，才能与两个圣域强者鼎足而三，甚至还稍占上风，先行霸占两座皇室宝库的！

　　目光在四周一转，一座座庞大的银色架子赫然已经四散分开，架子上，一个个能灵活旋转的弩体将主殿全方位完全笼罩在其攻击范围之中，而在弩体中心的箭孔之中，一支支隐敛着异力的血红色弩箭也已经准备就绪，此时，就只等着敌人的出现了！

　　只是虽然一切已经准备就绪，不过瓦内斯却依旧不敢大意，马赖斯能猜到来敌的身份，他自然也有些怀疑……那日尼拉克施展出的惊世神威，直到此时，依旧如同噩梦一般纠缠着他的灵魂……

　　仿佛察觉到瓦内斯灵魂之中的生起的恐惧，金枪之上突然射出淡淡的光芒，一道无比神圣的力量传出，刹那时间，竟然将瓦内斯受九幽法则影响，而一直未能恢复的心灵创伤完全抚平……

　　“不要大意，来敌可能是弑皇之凶尼拉克，他的强悍自古至今也没有几人能及的上，若无必然之把握，不要肆意浪费圣血之箭……最好是待菲尼他们通过禁制将尼拉克短暂束缚，再行致命一击！圣血之箭无视禁制防御，那时才是猎取他的性命，为吾皇报仇的最佳时机！”

　　感受着金枪之中传出的神圣之力，瓦内斯心灵业已完全恢复宁静，在这刹那之间，他的修为更还又上一层楼，整个人就如同上弩的圣血之箭，只待来敌一现身，就行出最强一击……即便来者正是尼拉克，他的心境也全无破绽！

　　与瓦内斯的战意相呼应，他手中的金枪也在微微颤动，一道道若有若无的呢喃之声缠绕枪身，皇霸天下的神圣之力隐隐开始散出！

　　“咦！”

　　瓦内斯身上的异变自然瞒不过近在咫尺的菲尼，即使全神操控着禁制法阵，菲尼也不由自主地转首看了过来，首先吸引他注意力的不是力量和境界双双提升的瓦内斯本人，而是他手中的那把金枪，那把初时全无特殊，此时却突然被一道圣皇之力笼罩的金枪！

　　“圣枪诛魔？是圣皇遗物—圣枪诛魔！”

　　菲尼没有出口，瓦内斯身旁的几个皇室高手却已经道出了金枪的来历……

　　圣枪诛魔，神龙大帝征战天下所用之圣器，与诛魔弩一样，相传也是龙神传下之物！

　　数千年前，神龙大帝以此枪战尽天下强者，更借此与龙族签定协约，一手缔造了神龙帝国持续数千年不灭的辉煌！

　　只是神龙大帝去后，圣枪诛魔便神秘失踪，从此再未现迹！

　　不过在神龙大帝的无数传说之中，这圣枪诛魔却是任何人都不会淡忘的，此时再度现身，一眼就被皇室高手认出，只是这些高手怎么也想不到，这圣枪竟然被瓦内斯掌握在了手中！

　　……

　　圣枪气息一闪即逝，不过其中凝聚的神圣波动，即使隔着数十道魔法禁制屏障，依旧被尼拉克察觉到了一丝端倪。

　　身影骤停，尼拉克眼中闪过一丝惊疑，竟然是法则波动！

　　虽然这法则波动极其的陌生，极其的怪异，更是一闪即逝，但对法则之力无比敏感的尼拉克却瞬间便察觉了出来。

　　“是神级强者？不，应该不可能！若是神龙帝国拥有神级强者，就不会陷入现在这种困境之中了！”

　　心念一动，尼拉克迅速否定掉了最先之猜想：“既然不是神级强者，那么就只可能是神之使徒，又或者是神器了……神之使徒的可能性应该也不大，神龙帝国信仰的虽然是龙神，但龙神的使徒从来都是圣龙一族，龙族退出大陆，这边不怎么可能会出现龙神使徒……最大的可能当是神器！”

　　神龙帝国毕竟存在了数千年，曾经也辉煌过一段时间，若说有个一件半件的神器收藏在宝库之中，倒也不是没有可能之事……而此时皇室名存实亡，神龙帝国本身也危在旦夕，帝国宝库恐怕已经被内贼翻了个遍了……

　　“神器……呵呵……原还只想将皇室的隐藏力量引出，却不料竟然还有这个……”

　　虽然皇宫之中已经不存在能够威胁到他的强者，但一贯谨慎的尼拉克却依旧没有大意……神龙帝国毕竟延续了数千年，即使再积弱，但其核心所在的皇宫若是没有一些隐藏着的厉害手段，也是不怎么可能的！

　　尼拉克收敛着力量气息，依靠强横的肉体直接冲撞禁制，看似肆无忌惮，其实正是想将暗处之手段吸引出来……只是一路行来，尼拉克遇上的却都是一些普通禁军，如此反常之状早就让他的精神充满戒备了！

　　遥视波动消逝之地一眼，尼拉克突然干笑一声，单手虚抬，一道庞大的死亡力量骤然轰出，只听一声巨响，四周的数道禁制屏障立即便被轰得粉碎，而禁制一碎，又有强烈的震荡波动四散而出，将附近的那些禁制屏障也都冲击的晃动了起来！

　　“不好！所有人一起维持法阵运行，他动手了……瓦内斯，戒备，搜寻不到他的踪迹了！”

　　尼拉克突然一击，将禁制轰碎，因为圣枪诛魔而稍稍分心的菲尼立时便被惊醒，忙指挥法师团再度操控起了禁制法阵，只是待他们稳定下法阵，却再也察觉不到尼拉克的踪迹了！

　　一路撞碎无数道屏障，虽然尼拉克还未能把握到禁制的核心所在，但对于它们存在的一些规律，却还是有所了解了！

　　皇宫被禁制人为划分成无数个区域，但每个相邻区域都必然存在着一个通道，以供人行走护卫，往往这些通道就是连接各个院子的大门！

　　没有勾引出预定之目标，却意外察觉到神器波动，尼拉克一改先前横冲直撞的野蛮行径，转而通过那些个大门，迂回曲折地朝主殿方向迅速靠拢而去！

　　作为各个区域的连接通道，每个连接大门处都有一些禁军守护，只是这些禁军自然阻截不住尼拉克……甚至一丝力量都不需要动用，尼拉克的身影如同鬼魅一般飘忽闪动，每每闪到连接通道处，那双呈现黄金之色的双手，又会在众多护卫来不及反应过来之前，将其所有人的头颅直接拍碎。

　　没有强行撞击禁制屏障，又没有什么力量波动传出，菲尼自是难以确定尼拉克的踪迹所在！

　　“不要慌，分出十六架诛魔弩封锁各个入口大门，其余人继续戒备，无论是大门，还是四周之禁制屏障，全都不要放松……”

　　因为圣枪诛魔的缘故，瓦内斯的心灵始终处于宁静状态，众人皆因为菲尼之言略有惊惶，只有他第一时间想到了关键所在……

　　没有依靠先前之蛮力撞击禁制，又能逃出菲尼的感知，那么也只有没有禁制屏障存在的各个通道大门，才能让他达到这一目的了……每个通道大门虽然都有禁军守卫，但若来者是尼拉克的话，让他们来不及发出警报，倒也不是稀奇之事！

　　“来吧，若真是你……借这圣枪之力，我当为帝国一洗耻辱！”

　　眼睛微微收缩，瓦内斯胸中战意澎湃！


第三百零九章 圣枪诛魔（二）

　　却说诛魔圣枪的力量气息一放即收，但早有警觉的尼拉克还是瞬间便确定了它的大致方位所在！

　　没有再以最老套的方式引虎出山，尼拉克身化鬼魅，顺着通往主殿之路，如同死神一般，一路屠戮着所有能见得着的生物……皇宫之中，除了禁军护卫，便只有宫女侍者，以这些人的力量，别说对尼拉克造成多少妨碍，甚至连他半点的力量都消耗不了！

　　玄阴炼尸术高深莫测，本命金尸不仅需要千锤百炼，更还要有绝大的机缘，方才有希望练成……然则尼拉克却凭借灵魂神体先天适应法则之力的超强禀赋，和来之还算顺利的一众仆尸，以及这十来年来的众多机缘和挑战，相对容易地炼成了本命金尸，进展速度之快，即便与玄阴炼尸术的创始人相比，也差不到那里！

　　不过有得必有失，本命金尸虽然炼成，但若以尼拉克的金尸之身，与初得法决时，看到的幻境之中对抗天地神威的那人相比，恐怕完全就不在一个档次之上……

　　虽说这其中也有尼拉克的本命金尸还处在初阶和中阶之间的水准，而那人的金尸之身则已经达到颠峰的缘故，但更多的恐怕还在于“千锤百炼”这几个字上！

　　本命金尸乃是以不完整的灵魂神体为本源炼制而成，虽然不完整，但其本身之品质，对于那时的尼拉克而言，却绝对是万中无一、绝无仅有！

　　有了这一先天便无比强悍的本命之尸，尼拉克进展之迅速，自是不用说了，不过十年左右的时间，便修炼成本命金尸……不过也正是因为过多地依赖了本体的强大，尼拉克最后顿悟而成本命金尸，先天就缺少了“千锤百炼”这一至关重要之步骤！

　　若照正常途径修至金尸之境，便是再锋利的神兵利器，也难对其千锤百炼之身造成多一点伤害，而尼拉克虽然本体是强悍无比的神体，但由于缺少锤炼，所炼成的金尸之身也不过是在坚韧程度上，比灵魂神体强上一些而已罢了！

　　幸好“千锤百炼”这一过程还是可以弥补的，在顿悟突破到金尸之境后，尼拉克的炼尸术之所以迟迟不见有多少进展，便是玄阴炼尸术本能地在锤炼本命金尸了……

　　以尼拉克的资质，本来这一过程，没个十数年的时间，是绝对完成不了的，不过他却又奇迹般地通过玄阴大阵连接上了九幽空间，又利用九幽之力，对本命金身进行了至关重要之修炼……

　　玄阴炼尸术的核心本就是九幽之力，在大法原主所在的那个世界，可以通过经历天劫，体悟天地法则，进而体悟九幽法则，掌控一定的九幽之力，进而修炼本命尸！

　　但在尼拉克所在的世界，天地法则之中不存在天劫这一现象，根本就没有能够掌控地脉法则的可能……至少，在现在的尼拉克看来，要想直接掌控九幽法则，便是根本没有可能之事！即便依靠玄阴大阵，尼拉克也不过是借用了少少一些九幽之力，而这借用，还得先行储存，才能使用……

　　可以说，直到利用九幽之力这一核心关键修炼本体，尼拉克的本命金尸才终于有成，才真真正正地迈入了金尸境界！

　　达到这一境界，虽然尼拉克本身力量并没有提升多少，但他肉身的坚韧度却终于达到了金尸之身本就应有的程度……

　　初时尼拉克还未有多少感觉，毕竟以他的力量，也没有几个人能近他身，更别说是轰到他的身体了！

　　不过时间长了，总还是有些察知的，尤其是刺杀战神祭司时，一拳将之心脏轰穿，更是初有体悟。

　　此次利用强横的肉体直接冲撞魔法禁制，虽然是想引虎出山，但也未始没有试验身体坚韧度的原因在内……只是缺少龙族主持，这魔法禁制显然不能对尼拉克的身体造成丝毫的伤害，自然也达不成尼拉克的目的了！

　　以如此强横之身体屠戮禁军和那些宫女，尤其是禁军之中的精锐高手还都集中在主殿附近，以这些人的力量，即便手拿利器，却还是连尼拉克的皮毛都破不开，更别说消耗他的力量了……

　　不过一会时间，尼拉克便遥指主殿方向，迂回穿越过数十个门庭，也不知道拍碎了多少禁军的头颅，终于接近到了主殿附近！

　　隔着数层薄薄的禁制屏障，尼拉克的精神触角已经能略略感应到主殿处的一些情况，一丝淡笑在他嘴角浮了出来：“竟然想在这屋庭无数，阴影无数的皇宫之中狙击我……是你们太过自信呢？还是那件神器……”

　　大手一挥，只听“啵啵~”几声，守在一道大门处的禁军再次毫无还手之力地被尼拉克悉数拍死，即便这边的禁军已经拥有了一些高手，甚至刚被拍死的这些人中，更还有着一个八级高阶的高手，但在尼拉克手中，却依旧是如此不堪一击，依旧是半丝力量都不需要动用，完全只凭借肉体蛮力，便能解决所有问题！

　　解决完所有禁军，尼拉克的身影蓦然消逝，皇宫之中最不缺的就是房子，有房的地方自然就会有影，有影的地方便是尼拉克天然的活动场所！

　　目标就在前方，尼拉克也不怕它溜掉了，之所以没有直接扑过去，除了那可能存在的神器外，尼拉克的精神触角还感知到了一些稀罕之物……

　　一向不喜欢打摸不清底细的仗，尤其是千里追杀维基，尼拉克被圣殿骑士长海德菲尔德一枪射穿心脏后，更是如此！

　　此时除了那可能存在的神器，尼拉克还感知到了数十道四散分开的奇异力量，这些力量都凝聚在一些巨大的机关之上，力量虽然不庞大，却有一种怪异的气息凝在其中，仿佛无坚不摧，甚至能诛圣屠龙……最重要的是它们的数量足够多，四下一分，隐然已经将整个主殿所在的范围完全笼罩了起来！

　　“重弩？不，不是重弩！重弩的威力再大，也不可能拥有如此怪异的气息，竟然让我大成的金尸之身，都生出一种难以挡住的感觉……”

　　心念一动，所有在历史之上出现过的名弩在尼拉克脑中一闪而过，顿时恍然有悟：“诛魔弩……难怪有此力量！”

　　阴影之中，尼拉克小心翼翼地控制着精神触角将主殿处大多数人的底细全都摸了个便，只有两个圣域强者被刻意略过，不管怎么说他们也是圣域中人，即便和尼拉克相比，差之太远，但若直接用精神力观察他们本身的话，却还是瞒不过他们的感觉的，尤其在圣域剑士手中还执着一把奇异金枪……差不多尼拉克已经确认，若是有神器，必然就是它了！

　　以精神力直接观察掌握在别人手中的神器，自不是尼拉克会做之事！

　　“两个圣级强者，一把神器，数十具诛魔弩，再加上这削弱了不少的魔法禁制……啧啧，若是直接冲进去的话，说不得还真要吃些苦头呢！”

　　见着神龙帝国最后的力量，尼拉克微生感慨：“到底是延续了数千年的帝国，即便没有能上得了场面的强者，但就其本身而言，却还是有一些力量的……只是可惜了，诛魔弩毕竟不是便于移动之物，只要战场一变，它们便几乎没有任何用处了！”

　　尼拉克来皇宫为的只是宝库，当然，此时还要加上那件“神器”，他可不是为了硬碰诛魔弩来的……瓦内斯他们想把战点定在主殿这，但尼拉克却只要稍稍转移下目标，便能让其疲于奔命，还不得不救，到时候转移不便的诛魔弩立即便会失去作用！

　　皇宫之中有着太多的东西是瓦内斯等人不得不救的了，譬如说后宫，若是后宫之主神龙帝国皇后出事，而且出的还不是一般之事的话……甚至只要尼拉克稍稍表现下对后宫的不轨之心，再明目张胆地往那边冲下，恐怕瓦内斯等人便不得不追了！

　　“先收拾掉你们，夺下那件神器，再回头将诛魔弩也一起掠走，恩……若是将这几十具诛魔弩一起装备到我那城主府的话，会不会太过浪费呢……嘿！”

　　影子顺着来时之路朝后面连连飘动，待后撤七八个院子之后，尼拉克突地怪笑一声，实体骤现空中，一道庞大的死亡波动再次爆开，轰的一声，将魔法禁制重新轰散一片！

　　与死亡波动爆开同时，尼拉克金光闪耀的身影也冲天而起，携着一声厉啸，绕开主殿，在天空之中划出了一道强劲的金色弧线，直扑后宫而去！

　　一边撞开层层禁制屏障，一边尼拉克还不忘提醒瓦内斯诸人道：“久闻希拉里皇后和梅琳皇妃都是神龙帝国最具魅力的女人，就是阿娜丝都难与你们相提并论……嘿嘿，弗兰德没有福气一直享用，不若随我回去，一起过些逍遥的日子如何……”

　　阿娜丝是神龙帝国最有名的歌妓，尼拉克拿她与皇后和皇妃相提并论，顿时让所有人都面色巨变，再听到后面之话，即便明知道不对，圣枪在手的瓦内斯也忍耐不住了……


第三百一十章 圣枪诛魔（三）

　　“菲尼，帮我挡住他！”

　　眼见尼拉克明目张胆直冲后宫而去，嘴里更放肆之言不断，暴怒的瓦内斯手中金枪一振，立有道道光芒放出，将主殿附近之地完全笼罩。

　　光芒之中，又有一头金色巨龙自圣枪之中咆哮而出，初时这金龙还只有两米左右长度，待扑到瓦内斯身上，却迅速成长为一头长有十数米的巨龙！

　　“先弑吾皇，又辱吾后，尼拉克，你也未免欺人太胜了……”

　　巨龙扑到身上，却奇迹般地与瓦内斯融为了一体。圣枪直指尼拉克，化身金龙的瓦内斯怒咆一声，十数米长的身子冲天而起，闪电般朝尼拉克飞刺而去！

　　巨口大张，龙首狰狞，正是圣枪诛魔所化！

　　不知道是不是圣枪之力与龙力也有共通之处，化身巨龙的瓦内斯横穿禁制屏障追击尼拉克时，禁制却丝毫没有对他形成任何阻拦，宛若根本便不存在一般！

　　不过尼拉克却知道这禁制是实实在在存在着的，不仅存在，坚韧度更还突然变成了先前的十数倍，也不仅仅只是坚韧度，连屏障内的空气都突然变得无比粘稠，宛若突然变成了沼泽淤泥一般！

　　“果然是神器！不过这神力波动倒也着实怪异……”

　　前有周遭禁制突然爆发束缚行动，后有瓦内斯催动圣枪之力化龙一击，下面还有众多禁军移动着诛魔弩，朝这边徐徐赶来……多重危机降临，尼拉克面上却丝毫不现紧张，甚至还略带悠闲地分析起了瓦内斯与圣枪之力化作的金龙的性质来……

　　金龙的力量性质相当怪异，似龙似神，即有龙之力特有的威压之气，也有神之力特有的法则波动，两者融合在一起，虽然总体来说，还是龙之气息占据了主要局面，但对法则波动极其敏感的尼拉克，却能轻易察觉到隐藏在它核心处的那道神力气息……

　　“怪异……这枪竟然将龙力和神力混杂在一起，莫非是龙神之物不成？不过也不应该啊，若真是龙神的话，这枪的力量应该没这么简单才对，龙神之力岂会只是龙之力量与神之力量的混合体……”

　　没有禁制屏障的阻碍，瓦内斯眨眼间便追到了尼拉克身后，龙口巨张，一道宛若龙息一般的力量，自圣枪诛魔之尖疾喷而出，直射尼拉克心脏而去！

　　“瓦内斯，上次看在玛拉雅她们的面上饶你一命，现在竟然还敢在我面前露脸，嘿嘿……”

　　龙息外表全是龙之力量，但其核心却是最中心处的一道神力，只是这一丝神龙，却丝毫没被尼拉克放在眼里！

　　迎着飞扑来而的金龙和龙息，尼拉克怪笑一声，一只金手徐徐伸出，似慢实快，眨眼间便挡到了龙息之前，或者说挡到了龙息核心处，那道神力之前！

　　“轰~”

　　出乎所有人的预料，事先就有防范的尼拉克，在龙息轰上时，却根本就没有动用力量抵挡……只听一声巨爆，龙息竟然将尼拉克整个人完全覆没！

　　“这样就结束了？？？”

　　虽然有菲尼领着一众法师团的成员操控禁制限制尼拉克的行动，但所有人看着被龙息覆没的尼拉克，都不由自主地生起了一种难以置信的感觉……不管怎么说，尼拉克也是大陆之上最最有名的凶人，不仅久历险战，经验丰富，连本身力量在大陆上都是排的上字号的，怎么会这么简单就结束了……

　　若是普通龙息喷中没有防备的尼拉克，也许还有幸理，但这龙息却是圣枪诛魔力量所化……在所有人的心目之中，尼拉克恐怕是绝对没有幸理了！

　　“轰~”

　　在龙息覆没了尼拉克后，核心神力终于也与尼拉克的手撞上了，又是一声巨爆，就见金光漫天，龙力肆虐，更还有阵阵法则波动激荡半空！

　　蓦地，一道幽黑的光芒突然从狂暴的金色龙息中射了出来，仿佛浓浓的墨汁倒入了水中，眨眼之间，漫天金光竟然悉数被黑芒侵蚀，无尽的死亡阴冷之力在禁制之中肆虐冲撞，转眼就将禁制屏障冲垮了数十道！

　　“神枪之力，不过如此而已！哎，放你生路你不走，瓦内斯，你又何必一定要来寻死呢……”

　　死亡黑芒之中，一道金色身影缓缓走出，正是尼拉克！

　　受到龙息的轰击，尼拉克的衣衫已经破碎得不成形状，但以瓦内斯的目光看去，却不难看出，尼拉克的身上根本就没有半丝伤痕……不，也不是没有半丝伤痕，在手心之处，倒还是能看到有一道浅浅的伤痕的，只是这伤痕却在迅速地消退，甚至连半丝血迹都没有！

　　在龙息喷出的那一刹那，尼拉克本欲直接躲开，却又突声奇想：这岂不正是测试本命金尸肉体强度的最佳时机！

　　当然，即使是测试，尼拉克也不敢大意，在身体所有的重要部位，早早便有九幽之力守护到了皮肤之内，一旦龙息能轰破皮肤，伤害到身体，九幽之力便会在第一时间将其完全吞噬……对圣枪之力已有数目，那道神力的性质，当远不如九幽之力，自是不会存在什么危险！

　　也确如尼拉克所料，纯粹凭借肉体的强横，竟然生生将龙息拒之体外，即便是那道神力，在正面轰中有九幽之力守护的手时，也不过是轰出一道浅浅的伤痕来……即便其中有九幽之力的性质可能远高于那道神力的性质，却也可以看出尼拉克大成的金尸之身是如何的变态了！

　　见此异状，瓦内斯心中一惊，不过此时要退，却已是不及……暗一咬牙，瓦内斯索性便将力量提至极限，无尽的金光自诛魔圣枪之上四下散出，金光之中，压倒一切的威压将百米方圆之内所有人都死死地压倒在地……龙首越发的狰狞，携着无尽之力，圣枪诛魔直轰尼拉克而去！

　　“看在你乖乖献出神枪的份上，本不想杀你，奈何你一定要寻死，也只得如此了……”

　　视化龙攻来的瓦内斯的全力一击若无物，尼拉克沉沉一叹，语气相当之悲天怜人，不过动手却没有丝毫的缓慢和犹豫！

　　周遭禁制早被轰散，尼拉克心念一动，速度瞬间达至极限，身影一沉，蓦地自瓦内斯眼中消逝无踪……圣枪之威压拿去压制别人也许一压一个准，但用来压制经历过毁灭主宰之威和九幽地脉之威的尼拉克，却实在是个笑话！

　　圣枪之威无用，禁制又被轰散，以瓦内斯的速度，怎么可能追的上尼拉克的身影！

　　身影在地面的殿亭间连续闪动几次，立即便摆脱了瓦内斯的锁定，没有丝毫停顿，尼拉克又瞬间化作一道影子，沿着最近的路线，迅速朝主殿方向遁了过去……

　　一路上的禁制，在利用九幽之力吞噬龙息，让其失控爆发时，便已经被尼拉克刻意摧毁大半！

　　而皇宫之中的那些禁军，又因为刚刚的神之威压以及能量冲撞，而陷入了暴乱，哪会注意到一道隐蔽的影子的接近！

　　不过是一眨眼的时间，瓦内斯甚至才刚刚稳下身影，以最大的戒心在防备着尼拉克的偷袭，却哪里知道，此时的尼拉克距离主殿，或者说距离菲尼等人，已经只有不道十道屏障的距离了！

　　在尼拉克看来，皇宫之中，威胁最大的不是神枪，也不是诛魔弩，而是那无所不在的魔法禁制！

　　生与死，差距的往往只是最短的一刻时间，即便尼拉克的金尸之身已经强至变态，却也不愿意时不时便被禁制束缚一下，让瓦内斯，或者是那些诛魔弩抓到可趁之机！

　　只要能一举轰死菲尼一群人，一举将魔法禁制废除，即便瓦内斯见状不对，转身就逃，但在尼拉克的绝对速度面前，又能逃到哪里去！

　　瓦内斯逃不掉，神枪自然也逃不掉！不仅它们，没了禁制，诛魔弩和宝库统统都逃不掉！

　　身影蓦然现在空中，转瞬间速度又达到极限，只听一连串“轰~轰~轰~”几乎连成一片的声响，八道禁制屏障在尼拉克全力的撞击下，竟然没能让他有丝毫的停滞，便悉数碎了一个大洞……

　　迅雷不及掩耳，如此之速度，又如此之突然，即便是菲尼也来不及作出反应，待到尼拉克冲近主殿，所有人方才大惊失色，忙乱成一团！

　　“诛魔弩，狙击！”

　　顾不得再操控禁制，菲尼大吼一声，法杖连连挥动，法袍上、魔法戒指上，所有魔法器具上附带的魔法悉数放出，配合自身魔力，转瞬便有数十层坚固凝实的护罩将菲尼严严实实地笼罩了起来！

　　仅从这自我防护的素质来看，圣魔导师菲尼倒也确实是个异术，所有魔法器具上附带的魔法，竟然全都是防护类的魔法……不过再多的魔法护罩，却也挡不住尼拉克杀他的决心！

　　也不废话，一层凝若液状的金色死亡力量迅速将尼拉克双拳笼罩，九幽之力在体内猛一震荡，压倒一切的地脉威压四散而出，无视任何防御，瞬间便将周遭之人悉数压制。

　　身影蓦然消失，再现之时，已然身在菲尼的魔法护罩之外。

　　“轰~”

　　一拳击出，不见笼罩拳头的死亡力量有什么衰弱，便有数道护罩被轰得粉碎。

　　“轰~”

　　另一拳又紧跟而上，再度击碎数道护罩，并将菲尼生生自地面上轰了起来。

　　根本就不给他任何逃生之余地，尼拉克的身影紧随被轰飞的菲尼，双拳瞬间轰出数十击，无比强横的肉体力量，配合精纯至极的死亡力量，不仅将所有护罩轰得完全粉碎，附带连菲尼拼死反抗的魔法都击的放不出来……

　　“死吧！”

　　淡然之声直接响在菲尼灵魂深处，与这声音响起同时，尼拉克的拳头轻轻击下，圣魔导师的头颅如同西瓜一样脆弱，“啵”的一声，便在众目睽睽之下消逝无踪。

　　所有法师都已忙乱散逃，魔法禁制失去力量支撑，蓦地消逝。

　　与禁制消逝几乎同时，“咻咻咻~”，数道血红色的光芒如同划破空间一般，瞬间现在了尼拉克身后！

　　而与这些血色力量正好相反，远处的瓦内斯一见尼拉克冲进魔法禁制，便知道大事不好，也不看后面的结果了，转身便朝相反方向急逃而去，待到尼拉克杀了菲尼，全速逃跑的瓦内斯竟然已经逃到了皇宫边缘……

　　此时，异变再起，金龙眼睛一亮，仿佛突然生出了灵魂，又有一道与先前完全不同的力量从圣枪之末突然射出……


第三百一十一章 吾名霍斯法特

　　诛魔弩与圣血箭相传是龙神传下之物，其内部蕴藏的奇异能量，不仅对魔法和斗气有相当大的克制作用，更还对神之威压有一定的抵抗能力……从尼拉克冲破禁制屏障，到轰死菲尼，虽然时间不长，但已经足够控制诛魔弩的禁军高手清醒过来了，没有任何犹豫，几支圣血箭第一时间自诛魔弩上射了出来，目标所指自然便是低空之中的尼拉克！

　　其实也是尼拉克合该要遭遇此险，本来所有诛魔弩已经在禁军首领的命令下朝瓦内斯所在的方向转移了，但因为尼拉克的行动实在太过迅速，诛魔弩的转移速度虽然已经够快了，但还是有少少几架没有来得及转移出主殿所在的范围！

　　见到尼拉克闪电袭杀圣魔导师菲尼，这几架诛魔弩的控制者第一时间朝尼拉克射出了致命之箭！

　　圣血箭和诛魔弩之所以能射杀圣级强者，除了它特有的破除魔法和斗气的特性外，还在于它的速度……尼拉克一拳轰死菲尼时，禁军高手才刚刚捕捉到他的身影，待到所有魔法禁制突然消逝，五支圣血箭却已经出现在了他的背后……几乎就像破开空间一般，根本不给尼拉克半点躲闪的机会！

　　危机蓦然笼罩尼拉克灵魂，没有丝毫的犹豫，一道白骨之墙凭空出现在了半空之中，与普通的白骨之墙不同，组成这道白骨之墙的骨头竟然全是紫黑色的，一根根巨大的骨骼密集缝合，几乎不漏半丝空隙！而紫骨之上，更有道道苍白冥炎在熊熊燃烧，无尽的死亡之力四下散开，大地之上所有的花草竟然以肉眼可见之速度迅速枯萎……

　　与骨墙出现同时，又有一道九幽之力在体内一分为五，迅速隐敛到了尼拉克背部……诛魔弩在数千年前，便已经闻名大陆，传闻之中，更诛杀了多名圣级强者，即便以尼拉克的自信，也不敢保证圣血箭射穿骨墙之后，就一定不能攻破金尸之身的防御，不会对身体造成一些大的伤害！

　　不过电光闪石间，又有一道突如其来的灵光自尼拉克灵魂之中一闪而过，其中一道九幽之力随心而动，竟又散了开来！

　　“也许，这也是一个机会……”

　　自从修成火神分身，尼拉克一心数用的本事，比之先前已经强上许多！

　　瞬间作好防御，又有一声冷哼自他腹中响了起来，就见两眼之中金光一闪，一道庞大的死灰色的死亡波皱瞬间轰出！

　　以尼拉克此时此刻之力量，更还是微怒之下，全力放出的死亡波皱，这魔法之强，哪是下面的那些禁军能够抵抗的！

　　无数声闷哼声几乎在同一时间响了起来，缺少守护皇宫的魔法禁制保护，方圆千米之内，所有活着的生命，尽数被这庞大恐怖的死亡力量完全毁灭，即便是其中的几个九级高手，也抵抗不了……九级高手和圣域强者本就不在一个档次，更何况尼拉克本身之力量还在圣域最强者之列，而这死亡波皱又是直接轰击灵魂的魔法！

　　死亡波皱轰击禁军的同时，五支圣血箭也已经射了过来！

　　紫色骨墙虽然够坚固，其中的蕴藏的死亡力量也是自冥域召来的，但在圣血箭面前，却还是一刺既穿，毕竟它所防御的是一个面，而圣血箭攻击的却只是一个点……不过即便如此，圣血箭的速度却也被其稍稍拉慢了一丝，而其特有的力量，在冥域死亡力量的侵蚀下，也稍稍被削弱了一些！

　　“铛~”

　　骨墙之后便是尼拉克后背，圣血箭不分先后，同时射到了尼拉克后背之上！

　　一个是不明金属所制之弩箭，无比锋利，无比坚硬，更还带着神秘能量，以及那快至极限的速度；一个是差不多迈入中阶境界的完全体金尸，水火难伤，刀兵不入，更还有九幽之力在内部蕴藏，随时都能驱散侵入体内的能量！

　　两者一撞，就听一声刺耳震响，圣血箭骤然停滞！

　　由极动瞬间变为极静，若是有人在旁观看的话，必然会觉得不可思议……然则方圆千米之内，却已经没有任何活着之人存在了！

　　瞬间停滞甚至没有半秒时间，又有一道异声响了起来，“嘎~嘎~嘎~”，仿佛钢铁在使劲挤压摩擦一般！

　　五支圣血箭，四支稍稍射进尼拉克体内，便失去了所有动力，颓然停滞。但还有一支却还在顽强地挤着前进，一边前进，一边还有神秘之力量不断地从箭尖之上轰入尼拉克体内！

　　金尸之身虽然强悍，但由诛魔弩射出的圣血箭却还要稍稍胜出一筹！

　　五支圣血箭强行突破金尸之身的防御后，虽然已经余势大衰，但依旧能够给尼拉克带去一些伤害，尤其有几箭射的目标还是尼拉克的心脏等要害……当然了，早有准备的尼拉克自然不会让其射到要害，才刚刺破表皮，便有四支圣血箭被九幽之力挡了下来，箭中之力量更是轻松便被完全驱逐一空，只有刻意放行的那一支还在艰难地前进着！

　　危机尽去，尼拉克一边尽量放松身体，让仅余的那支圣血箭能够造成更严重一点的伤害，一边又调用散在体内的那道九幽之力，将所有侵袭而来的奇异力量吞噬一空……

　　“这圣血箭果然不是普通之物，难怪圣级强者在它面前，都没有多少抵抗之力……”

　　虽然心有准备，但此时尼拉克依旧暗暗惊诧，当然了，他惊诧的不是圣血箭的速度，也不是它里面的神秘能量，而是它的制作材料！

　　以尼拉克此时的肉体强度，若是普通金属箭射到身上，即使箭中蕴藏的力量再大，即使箭的速度再快，但箭的品质却决定了它只有一个结果，必然是箭碎而人不事！

　　但这圣血箭却不知道是由什么金属制作而成，即使与尼拉克的身体硬碰硬地撞击，却也没有多一点的损伤……如此之金属，硬度和强度远超尼拉克所能知道的任何金属！

　　“虽然箭中的能量已经完全消失，但只要给它补充上一些适合的能量，这箭一样能用……算上下面的，起码还有几十支箭，不过一个城主府，哪需要这么多箭来守护！若是取上几支多余之箭加以锻造，也许还能得到一把趁手的武器，甚至是铠甲……”

　　遐想之间，最后一支圣血箭在堪堪射通尼拉克身体的时候，终于停下了，而箭中所有的神秘力量，在九幽之力的吞噬下，此时也正好完全消逝一空！

　　“嘿，不轻不重，倒是正好！”

　　修成本命尸，尼拉克早已经不死不灭，更不知道疼痛二字，此时被圣血箭射穿小腹，虽然外面看起来相当之吓人，其实却根本就没有受到多一点的伤害……

　　若一定要说伤害，也许浪费掉的那一点九幽之力，才是最大的伤害！本来在圣血箭射到背上，与金尸之身对撞，而出现停滞的那一刹那，尼拉克完全可以顺势疾冲，将这力量卸掉的……

　　反手一抓，将圣血箭握在手心，尼拉克用力反向一拔，巨大的弩箭竟然被他生生拔了出来，一个拳头大小的孔洞在尼拉克小腹之处现了出来，而孔洞中间，又有丝丝金色血液在缓缓流动！

　　禁制已去，诛魔弩亦失去控制之人，皇宫之中的威胁几乎已经完全消失，只是此时，尼拉克的面上却现出一丝凝重！

　　单手执箭，尼拉克在空中缓缓转过身来，远处的天空，一头金色的巨龙蓦然升起。

　　巨龙仰天一咆，无尽的威压随着咆哮之声，浩浩荡荡朝尼拉克压了过来，皇宫之中的所有人，在这咆哮声中，尽被压服在地，丝毫不得动弹。

　　不过当这威压压到尼拉克身上之时，却又随即四散而开，仿若一道激流撞到一块足够坚硬的分水石，不能撼动它分毫！

　　龙眼处金光一亮，一道惊诧之色一闪而过！巨龙突又消失，随即，半空之中一道高大的身影凭空而现！

　　这人一手执枪，从枪身之中的能量波动来看，赫然便是圣枪诛魔！

　　与圣枪一样，这人周身皆被金光笼罩，而金光的属性也与圣枪之力如出一辙，庞大的龙威与神威四散而出，将所有被光芒笼罩之人完全压制……不过和圣枪又稍有差别，这人身上的力量显然要庞大的多，而神力所占的比重，也要高出好些！

　　相隔近十里，尼拉克的目光死死地盯在这人身上，竟然由能量化作的巨龙直接凝成实实在在的“人”！不，不是“人”，应该是神，或者说是神之分身了！

　　与神枪本源力量一致，不是代表这一法则神力的神明，又能是谁！

　　不过幸好，这只是一个分身！而从圣枪所表现出来的神力来看，这神明至多只是一个低级神，甚至还可能是弱等神！

　　一个低级神的分身，要想将尼拉克留下，倒是没有多大的可能，甚至……

　　“甚至未必就敌得过我的九幽之力……”

　　尼拉克的目光之中缓缓流出一丝战意，并迅速膨胀……若要与莉莉斯等人为敌，对神明的战斗方式是必须要了解清楚的，而眼前这分身，便是最合适的试炼对象！

　　仿佛感受到了尼拉克眼中的战意，一道被冒犯的怒焰自那人瞳孔之中一闪而过，金光急闪，身影飞速朝尼拉克射来，又有一道洪亮的声音蓦然响起：“卑微之人，既然敢侵入吾之帝宫，吾必将赐予你永恒之死亡！

　　记住，吾名霍斯法特！”


第三百一十二章 神分身激战伪使徒

　　“……吾名霍斯法特！”

　　声音落在尼拉克耳中，顿时让他心中一动……霍斯法特，这名字倒似曾听说过！还有，他的帝宫？

　　一道灵光自尼拉克心头一闪而过，差不多他已经能确认这人的真正身份了……弗兰特死后，有资格将这皇宫称作是“吾之帝宫”，更能借圣枪诛魔，将分身降临到众神大陆上来的，除了那传说之中的神龙大帝，恐怕也不会再有别人了！

　　数千年前，霍斯法特一手建立神龙帝国，更与龙族签订同盟之约，将神龙帝国发展成了整个众神大陆最强大的国家之一，被所有人尊称为神龙大帝，名声之盛，几乎不在当年的不死帝王之下！

　　只是正当盛名之时，霍斯法特却又突然神秘失踪，当时曾引发众多猜测！

　　有的人认为是他行事太过嚣张，引起了不死帝王之怒，被其无声灭杀！

　　有的人认为是他完成了龙神的任务，被接引至神界，成为了龙神的侍者！

　　甚至还有人认为是他爱上了一头圣龙，于是接受了龙族的终极变形术，变化成了一头巨龙，现在就生活在龙之大陆等等……

　　众说纷纭千奇百怪，不过尼拉克却一直倾向于第二种猜测……霍斯法特建立神龙帝国，将龙神定为帝国主信仰，如此之功劳，龙神岂能漠视之！

　　是将他定为神侍也好，是将他封为属神也罢，在尼拉克想来，神龙大帝的神秘失踪，必然与龙神脱不开关系！而即便是被定为神侍，以霍斯法特一手在大陆上建立神龙帝国的手段，在龙神那待上数千年的时间，也足够他成为一个神明了！

　　心思急转间，尼拉克身影轻轻飘起，缓缓朝霍斯法特来的方向迎了上去，面色不动，干笑一声道：“霍斯法特？可是当年的神龙大帝霍斯法特！嘿嘿，既然陛下已经超脱而出了，又何必再参合到大陆的尘事中来呢！现在的大陆可不比以往了……想必我不说，陛下也应该清楚的吧！”

　　众神大陆的形势，龙神知道的恐怕比尼拉克还要清楚，霍斯法特若是确实是龙神属神，他能了解的也绝对少不到哪里……天界、魔界、冥界，众神之中最强三界的纷争，即便是龙神也得靠边站，不敢参与其中，更何况是霍斯法特！

　　“哼！”

　　尼拉克的话落在霍斯法特耳中，虽然让他心中微微一动，却也全然没有打消杀心……不错，三界纷争，霍斯法特的确不敢参与其中，但若只是借分身降临之机，灭杀掉大陆上的一个强者，给神龙帝国那些皇族后代留下一道生机，相信还是无伤大雅之事！

　　一声冷哼，霍斯法特的身影蓦然加速，圣枪诛魔一举，无匹之力疯狂聚敛，顷刻之间，竟然将天地间所有之光线都吸引了过来，宛若烈日降临大陆，让所有人都不敢直视！

　　光芒之中，圣枪携着神之力量，瞬间锁定尼拉克之身影，无匹龙力则四下散出，将他四周空间都完全封锁……与那些天生神明不同，霍斯法特是由人成神，在成神之前的征战生涯中，更还参加过无数次战争，战斗经验之丰富，即便是尼拉克，恐怕也大有不及！

　　与神作战，霍斯法特不敢言胜，但与人，即便是圣域之人作战，他却自有一套手段！

　　没有成神之前，仅凭本身之力，在数千年前的大陆，便已经所向无敌，成神之后，力量性质有了决定性的突破，这套手段施展出来更是如鱼得水，即便降临的只是一个分身，霍斯法特也有绝对的把握……大陆之上，除了不死帝王等寥寥数人，没人能逃得出他的绝杀，即便是圣域强者，乃至是圣域颠峰的强者，也是一样！

　　正是有这一自信，霍斯法特下起手来，才会不留余地！换句话说，在他眼中，尼拉克已经是一个死人了……一个死人，哪有资格与他谈条件！

　　“桀桀！”

　　霍斯法特的绝杀一枪，虽然能轻松灭杀掉一般的圣域强者，但若以为如此之轻松，就能将尼拉克这样的变态毁灭，却实在是有些自信过头了……当然了，这倒也不是霍斯法特太过猖狂，大陆之上，像尼拉克这样的变态，又能有几人！即便是数千年前，恐怕也是绝无仅有之人！

　　没有被霍斯法特无视之态激怒，眼睛在光芒之中自然眯起，如同毒蛇一般，死死盯住诛魔枪尖那游动着的诡异弧线，尼拉法突然怪笑一声，一道磅礴至极点的死亡之力蓦然冲出，只听“轰”的一声巨震，前方所有之光芒悉数消散，那道龙力形成的封锁空间，更是被精纯至极点的死亡力量轰出了一个大窟窿，而窟窿的正前方，正是那一枪挑来的霍斯法特！

　　封锁空间只是一击便被轰破，死亡力量的余势更还径直朝霍斯法特撞了过去，神龙大帝的神色终于稍稍动了一下……

　　虽然封锁空间的只是龙力，但这龙力毕竟是霍斯法特的力量，在本质上，甚至不比黑龙王这种上位龙差到多少！能一击轰破龙力封锁，面前这未曾闻名的亡灵系强者，恐怕已经拥有圣域颠峰级的力量了……不，也许还不只是简单的圣域颠峰级，他还几乎完全不受神威影响！

　　“一只麻烦的蝼蚁！”

　　虽然神色微动一下，不过霍斯法特的杀意却依旧坚定，蝼蚁再强，还是蝼蚁，至多也只是一只麻烦的蝼蚁！

　　在神界待了数千年，霍斯法特的观念早已经有了根深蒂固的改变，神之下，皆是蝼蚁！

　　圣枪轻轻一挑，扑面而来的死亡力量刹那间烟消云散，而霍斯法特的速度，却几乎没有受到任何的阻碍，圣枪诛魔依旧将尼拉克的灵魂死死笼罩！

　　圣枪降临，生死一瞬，蓦然间，一道乌黑的光芒自圣枪所指处徒然生起，尼拉克手中，那支失去神秘能量的圣血箭一亮，不错，确实是“一亮”，即便光芒是乌黑的，给霍斯法特带去的印象，却依旧是“一亮”！

　　手执圣血箭，尼拉克面色淡然，道道乌芒不断从箭上射出，四周封锁的龙力在这光芒之中，尤若薄纸遭遇利箭，一刺即破！即便是圣枪之上的神力光芒，也在乌芒的侵蚀下，开始萎缩……霍斯法特虽然是神，却不过是个低级之神，在神力储备上，也许要远超尼拉克本体，不过就神力的品质来看，又如何与几能和主神之力媲美的九幽之力相提并论！

　　“你要战，那就陪我好好一战吧！”

　　虽然面上全无表情，带尼拉克“久旷”之战心，此时却已经被霍斯法特激起了！

　　圣血箭一扬，直奔圣枪枪尖而去，尼拉克周身金光四射，所有力量尽皆沸腾，宛若上古战神，一投足，一抬手，莫不带出激烈的风雷之声……只是这战神，全身射出的金光不是圣芒，而是死亡之光！

　　“冥界主神之力……使徒……”

　　九幽之力一出，霍斯法特的心猛一惊颤……没有人能在主神未曾允许的情况下，借用到主神之力！也就是说能借用到主神之力，也便代表着这人受到了主神的青睐，在一些特殊时期，这人便是主神在大陆上的代言人，是主神意志在大陆的延伸，这种人往往便被称作主神使者！

　　很显然，现在的众神大陆已经处在一个特殊的时期了，既然冥界主神的神力在这一时期，通过尼拉克出现在大陆之上，尼拉克主神使者的身份绝对不会有假！

　　冒犯主神使者，若是没有足够坚固的后台……即便龙神也是主神级别的强神，但龙神界却只有他一个主神，与三大神界之一冥界的主神相比，先天上就比别人低一个头！

　　龙神都比不上人家的后台，霍斯法特又如何能比！

　　“该死！”

　　霍斯法特暗骂一声，杀机在瞬间完全消逝，没有任何人能在主神无所觉的情况下，将他的使徒灭杀！即便是神，也不可能！

　　虽然会为了后人降临大陆，但若让霍斯法特为了他们，去得罪一个伟大的主神，尤其还是势力无比庞大的主神，却根本就没有可能！

　　不过此刻，霍斯法特倒也不敢就此停手，甚至圣枪之上的神力不仅没有减弱，还刻意加强了一些……尼拉克手中那一箭的威势，确切点说，是那一箭中九幽之力的威势，即便是霍斯法特，也不敢不正视！

　　……

　　德里斯顿皇宫之中，尼拉克与霍斯法特正面相对，数千里之外的幽冥山谷，正在疯狂蓄积力量的火神分身眼睛突然一睁，紧接着高大的身影就势化入阴影之中，朝极南方向飞遁而去……尼拉克会潜影术，与他一体的火神分身自然没有不会的道理，甚至施展起潜影术来，力量远在本体之上的火神分身，速度比本体还要快上一大截！


第三百一十三章 终之战（一）终战之始

　　德里斯顿风云激荡，短短十来日的时间，便有多次毁灭性的力量降临，不仅制造了大量杀戮，更直接影响了整个城市的生机，大量贵族富商因此而逃，此时能留在德里斯顿的，除了一些死忠分子和军队外，基本上都是抱着得过且过，实在不行，到时候直接投降的普通人……当然了，少不了其中还有分属于一些势力的情报人员，不过这些人的数量是可以忽略不计的！

　　随着大量有势力的人迁出德里斯顿，此时在城中耀武扬威的，已经不是那些贵族子弟了，反而是一些以前上不得台面的地痞和流氓！

　　整个城市也是一片凄凉，再也不复早先之繁荣！每每夜晚降临，夕日喧哗的夜生活场所，此时几乎已经全部处于停业状态……很多时候，夜生活场所的繁华与否便是一座城市生机的象征！

　　在如此之短的时间里，一座庞大的城市便衰败至如斯地步，固然有神龙帝国不乐观的战势影响，更多的还在于高悬头顶，随时可能再度出现的毁灭性力量……作为神龙帝国的核心所在，德里斯顿受强者关注的程度，无疑是所有城市中最高的！当城市的保护伞被掀掉之后，这里俨然便成了神龙帝国最危险之地！

　　与此时的德里斯顿相比，不说神龙帝国的其他城市，即使是位于冥王骑士攻击线路上的那些城市，恐怕处境也比它要好上一些……

　　在弗兰特遇刺，龙族又撤出大陆之后，一路行进，冥王骑士几乎遇不到半丝抵抗！

　　即使是再顽固的势力，在遭遇到完全不可能抵抗得住的力量时，也不得不表现出屈服，至少是不敢正面相抗，只能隐藏起来等待时机！

　　没有抵抗，杀戮自然也少，与时不时会遭受尼拉克侵扰的德里斯顿相比，处境倒也确实要稍稍好些！

　　“大势已定，终于也能松一口气了！”

　　军队前进速度越来越快，补给线也随之越来越长，但漫长的补给线受到的压力却并没有随之增加，甚至负责整条线路安全的克蕾蒂娅和丽昂娜，还难得地同时得到了一会时间的清闲！

　　仰靠在一张舒软的椅子上，克蕾蒂娅懒洋洋地笑道：“以现在的形势来看，神龙帝国已经翻不出什么变化来了，这边一解决，也许就能得到一些休息的时间了……呵呵，忙了这么长时间，终于也到收获的时候了！”

　　战争形势的发展，超乎克蕾蒂娅之想象，尤其是刺皇事件以及龙族之变的发生，更是让整体形势呈现一面倒，此时，即便战神帝国不顾一切后果地插手，克蕾蒂娅也不会有多少头痛……对上战神帝国本就是迟早之事，没有龙族的插手，此时对上战神帝国，只不过是将时间提前一些，并不会增添多点麻烦！

　　正是有了这一心理，克蕾蒂娅此时倒是完全放松，开始充分地享受起战争成果带来的享受……当然了，放松并不是松懈，而是乐在其中！

　　“神龙帝国已经不成气候，三月期限之内，要将其灭亡，绝对不会有问题！不过……哈哈，我们可以休息，公主恐怕就不行了吧……”

　　丽昂娜面色先是严肃，不过说到一半，却又突然转为调笑：“咯咯，难道公主忘了，神龙帝国灭亡之日是什么日子了……”

　　作为不死帝国最核心的力量，丽昂娜自然也有知道克蕾蒂娅婚约的资格，事实上，早在尼拉克应下婚约之后，便有一些消息，在她们这些最核心力量的圈子内流传了！

　　人生在世，本就利益二字，即便是再稳固的同盟，也得依靠相互间的利益来维持！丽昂娜曾对尼拉克有过一些指导，现在更拥有雷霆神格，以她化身闪电之速度，先就立于不败；而尼拉克则现出了“主神使者”的身份，一旦大事能成，未来成就必然惊人。

　　合则双利，两人正处在稳定的同盟状态，对于尼拉克和克蕾蒂娅之事，丽昂娜自是坐望其成……

　　现在大陆上的形势，她看的倒也分明，三大势力间的纷争，除了傍依在其中之一的羽翼下，绝对没有其它幸理！

　　而对丽昂娜来说，三大势力中，代表冥界势力的不死帝王自然又是最可靠的！

　　若是尼拉克这一坚定盟友，能与不死帝王拉上最直接的关系，无论是生存机会，还是战争果实，丽昂娜能得到的，都将远大于前！

　　是以，在战争形势基本明了后，丽昂娜也开始调笑起克蕾蒂娅，借此试探下她的态度，以便对即将到来之事作些准备！

　　面色微微一僵，随又迅速恢复自然，克蕾蒂娅自是清楚尼拉克和丽昂娜之间的关系，对于丽昂娜的调笑试探，她的姿态倒不能太过！

　　在丽昂娜调笑般的目光注视下，克蕾蒂娅面上微笑稍显窘迫，道：“神龙帝国灭亡之日，当然是帝国欢庆之日……呵呵，大师，你就不要调笑我了！”

　　眼色一动，克蕾蒂娅迅速转开话题：“对了，自龙族退出大陆之后，尼拉克那也就再没什么消息传出来了，也不知道他在德里斯顿做些什么……呵呵，希望他没有把里面所有的麻烦全部解决，免得我们到那边的时候，德里斯顿直接宣告投降，连热热手，留个名的机会都没有！”

　　克蕾蒂娅的话已经隐隐表示出了她的意思，丽昂娜倒也不继续追击，接着她的话头，丽昂娜笑道：“这倒不一定！以我的了解，龙族离开德里斯顿后，尼拉克最可能会做的恐怕就是大肆搜刮一番！一座几乎没有任何防范的大宝库放在面前，若是不好好搜刮一番的话，他就不是尼拉克了！

　　而要收刮，皇宫自然是第一目标！如果他真的去收刮皇宫的话，说不定那边的麻烦，也就真的被他顺手解决了……以尼拉克的力量，此时的皇宫，应该没有能抵抗他的人存在吧！”

　　闻到尼拉克有很大的可能正在搜刮皇宫，克蕾蒂娅倒没有什么反应……即便拿的再多，他一个人又能拿掉多少，而且……他拿掉的，不也迟早都会变成她的吗！！！

　　只是她和丽昂娜怎么也想不到，虽然尼拉克确实有意皇宫宝库，但此时，他却正在与神龙帝国开国大帝霍斯法特作生死之搏！

　　淡然一笑，克蕾蒂娅又沉声道：“大师，烦劳您再跑一趟前线，通知加林顿大人以及那些军团长，让他们能有多快就多快，即使一时稳定不下占领之地的形势，也要把事情交给警备军团，让他们慢慢处理，以神龙帝国现在的情况，只要有时间，警备军团已经足够稳定形势了……

　　一个星期！一个星期后，我希望能在德里斯顿的城头，看到他们的身影！”


第三百一十四章 终之战（二）逝

　　一扫稳扎稳打的作风，在谈笑之间，克蕾蒂娅下达了发起总攻的命令，顿时，不死帝国所有的作战军队全都开始疯狂！

　　说实话，自从开战以来，这些普通军人便有着一种别扭的感觉……为了保证速度和伤亡，主战场已经被冥王骑士全部包了，他们需要做的，基本上都是战场扫尾和维持稳定之类的“轻活”，这些活甚至比负责补给线的那些军队还要轻松！

　　正是因此，即便战功累累，但所有人却总有一种不塌实的别扭感，仿佛这战功根本便不是他们的一般！

　　此时，克蕾蒂娅终于让他们放下维持稳定这一“轻活”，转而配合冥王骑士进行全力进攻，进行疯狂占领……虽然负责的依旧是轻活，但密集的军事行动，总算给他们带来的一种紧张，带来了一种疯狂！

　　……

　　暂且不说北方越来越疯狂的军事行动，德里斯顿皇宫上方，尼拉克和霍斯法特的战争此时才刚刚进入高潮！

　　一箭、一枪，皆都凝聚着世俗界本不应有的力量，这两道力量一碰撞……

　　没有尼拉克想象中那庞大到不可思议的能量爆炸，甚至根本就没有任何能量冲击的迹象，金光与乌芒在箭枪之尖相会，仿佛相互之间存在着水乳一般的关系，竟然迅速交缠到了一起！

　　蓦地，以尼拉克和霍斯法特为中心，方圆千米之内，皇宫上方原本蔚蓝色的天空，突然无声无息地弥生出了无数黑丝，刚还肉眼几不能察，转眼间却又迅速膨胀开来，竟然成了无数道黑幽幽的空间裂纹……

　　只是一击，尼拉克的九幽之力和霍斯法特的神力，便将方圆千米范围内的空间完全撕碎，无论是人还是物，在这碎裂空间的庞大力量下，皆完全被毁，接着又被空间裂纹一卷，竟悉数消失在了大陆之上！

　　皇宫中心处，一个深近十米，直径更足有千米的巨坑无声而现！

　　一眼望去，巨坑之下，又有十数个巨大的宝库现了出来！齐齐被削去了顶上一截后，宝库中收藏的无数奇珍异宝在光线的照射下，闪耀出道道五彩之光……

　　只是，即便密室之中的宝物再多，此时却也无人敢接近此处，甚至皇宫之中的所有人，还如同遭遇到瘟疫一般，疯狂地朝宫外散逃而去……守护禁军如此，宫女侍卫如此，连皇后嫔妃都不例外，就仿佛皇宫上方，那一金一黑两道身影是地狱之中降临的恶魔一般！

　　不过，用地狱恶魔来形容尼拉克和霍斯法特，在某种程度上，倒也确实没错！至少在强大的力量，以及造成的破坏来看，他们不仅不比地狱恶魔差，甚至还远远超过它们中间的普通人了！

　　“盛传千年的神龙大帝也不过如此！”

　　两种截然不同的法则直接交锋，将方圆千米之空间完全粉碎，惟独尼拉克和霍斯法特所在之处，还完好无损地存在着……

　　乌芒和金光依旧在无声交缠，不过明显的，九幽之力代表的法则要比那道金色神力高出不止一截，每一道乌芒，总要吞噬掉大量金光之后，才会渐渐黯淡！

　　不过霍斯法特拥有的神力却也比尼拉克要多的多，以量抵质，一时间和尼拉克难以分出高下！

　　一箭试出霍斯法特大致力量，尼拉克也不欲过度浪费力量，毕竟霍斯法特的神力是可以再生的，但尼拉克的九幽之力却是用多少就少多少的！而且，皇宫之下都是宝库，若是在这纠缠过度，说不定所有宝物都要化作飞灰了……

　　面色不变，尼拉克哈哈一笑：“连我都胜不了，竟然还有人将你提升到与不死帝王相提并论的高度……哈哈，霍斯法特，你也实在是太过虚妄了！就让我用这圣血箭，将你彻底地打下神坛！陪你一手创建的神龙帝国一起毁灭吧！”

　　乌芒骤亮，尼拉克手中圣血箭一振，竟然将凝聚着霍斯法特莫大神力的圣枪诛魔生生挑了起来！

　　紧接着金手一甩，充斥着九幽之力的圣血箭，蓦然化作了一道乌芒，随着尼拉克的手势，直射霍斯法特眼睛而去！射出的瞬间，早有压制一切的九幽之威将霍斯法特给笼罩了起来！

　　若是普通人，即便是加林顿之流，也必然不能在如此近之距离，躲开尼拉克这必杀一击！不过霍斯法特毕竟是一个真正的神明，更还是实战经验无比丰富的神明……

　　尼拉克的话才刚响起，霍斯法特的心中的警戒立时达到了最高程度！不求杀敌，先保自身，诛魔枪被圣血箭一挑，马上又在他的控制下，将身前所有要害悉数守护了起来！

　　不过即便已有警戒，九幽法则的威压依旧让霍斯法特的动作不能自抑地顿了一下，有这一顿的时间，圣血箭已然射到了他的眼前！那充斥着九幽之力，此时已显得乌黑而又晶莹的箭头，如同冥界主神的眼睛一般，将神龙大帝所有的注意力完全吸引！

　　“铛~”

　　仿佛超越了速度的极限，在圣血箭距离眼睛只有十数厘米之时，圣枪诛魔以一道奇妙的弧线，蓦然挡到了圣血箭之前！

　　毕竟早有防备，即便事变无常，但在万险之中，霍斯法特还是一枪将这必杀一箭给挡了下来！

　　两兵相交，九幽之力和金色神力再度交织，无声间，激荡的法则冲撞波动，再度传荡开来，将四周之空间搅得更为混乱和零碎！

　　“桀桀！”

　　还未将近在眼前的法则冲撞压下，一声怪笑蓦然在霍斯法特身后响了起来，比怪笑之声更早一分，一只金色手指无声无息地点到了霍斯法特脑后！

　　手指力量全部内敛，几乎不存在任何力量波动，心神几乎完全被九幽神威以及必杀一箭笼罩的霍斯法特自是难以察觉！

　　先是以语言，让霍斯法特的警戒之心大部分都关注到圣血箭上，紧接着九幽法则的威压和必杀一箭同时而出，让霍斯法特难有它顾的同时，也自然而然地确信了尼拉克所说的“以圣血箭将他打下神坛”的话，此时，终于到施展真正杀手的时候了！

　　一串足有十颗九幽之力形成的晶体顺指而出，看似量少，但就压缩度来说，却比当初的法则冥力更为的精粹！只这一击，便将尼拉克剩余的力量，挥霍掉了大半，若是还不能成，估计就轮到他跑路了！

　　当然了，即便跑路，这也不是简单的逃跑，只能说是战略性的撤退！在另一边，火神分身正在飞速潜来呢，若是与之回合，就是霍斯法特真身降临，恐怕都要吃上一蹩……

　　十颗九幽之力一出，正要处理眼前法则冲撞的霍斯法特不禁一滞，几乎没有任何的反抗，九幽之力顺着尼拉克的手指，无声没入霍斯法特的后脑！

　　“轰~轰~轰~”

　　霍斯法特所有动作嘎然而止，无尽之金光蓦然生出，从他头顶一涨，竟然将德里斯顿大半之地完全笼罩，金光之中充斥着浓浓的神力波动，所有被金光笼罩之人，皆不由自主地匍匐了下来……

　　灿烂总是不能长久的！

　　随着一道乌芒在霍斯法特头顶射出，犹如落下之夕阳，金光急速暗淡！

　　生机已灭，数道晶莹之光自霍斯法特身体之中飞散而出，早有准备的尼拉克单手一抓，先将圣枪诛魔夺到手中，一道九幽之力涌出，将诛魔枪暂时性地封了起来。

　　紧接着，另一只大手一展，又将投射圣枪而来的那些晶莹之芒尽数抄在了手心！

　　霍斯法特的身体骤然而散……毕竟只是通过圣枪降临到大陆的分身，即便再强悍，也只是一个虚体，当这身体的本源失去之后，也就到他消散的时候了！

　　全然没有为一具神体的消散而感到心痛，将那些晶莹之物抄到手后，即便是一贯城府深沉的尼拉克，此时也是激动万分……

　　“终于到手了……终于得手了……终于……”

　　不过在激动的同时，尼拉克却还没有忘记一件事……九幽之力仿佛不值钱一般，通过手心，朝圣枪汹涌而去，死死地将圣枪之中，或者说是与圣枪相连的，一道来自异位面的波动封锁在内！

　　没有神会坐视分身被灭，而没有反应，尤其是尼拉克表现出的力量，还没有达到霍斯法特本体无法力敌的程度……即便不愿意杀一个主神使者，但将因分身被灭，而失去的那部分神格夺回，却是霍斯法特必然会做的事！

　　不过圣枪在大陆，霍斯法特本体却在龙神界，隔着无数位面，要将力量传输过来，并突破尼拉克九幽之力的封锁，哪是一时半会就能成功的！

　　一手掌控着隐隐跳动的圣枪诛魔，尼拉克一张口，将手中之物先行吞下，空出手来一抓，又将硕果仅存的圣血箭吸在手中，身影一动，朝极北之地疾飞而去！

　　此时，皇宫之中那无数的珍宝已经被他抛之脑后了……还有什么，能比神格更有吸引力呢！

　　空间震荡缓缓平复，在主大陆自身的恢复力下，那幽黑的空间裂纹也渐渐开始变淡！


第三百一十五章 终之战（三）一战功成神龙终灭，假伤人隐分身现世

　　金光划破长空，嚣张地在天空之中纵横！

　　神龙帝国早就已经被打得丧失了底气，即便国中可能还隐藏着拥有圣级力量的强者，即便这强者还正好发现了这道嚣张的金光，但就金光之中隐隐散出的恐怖至极的死亡气息，恐怕他也不敢上去阻拦！

　　其实倒不是尼拉克太过嚣张，在刺杀了人家皇帝，又摧毁了人家皇宫之后，还如此明目张胆地在离开！事实上尼拉克更习惯低调，更喜欢隐藏在暗处，只是……在尼拉克手中，那震颤不绝的圣枪诛魔却在催着他加速，催着他以最快的速度，朝火神分身方向靠拢！

　　“真神！即使只是一个低级神！他所拥有的神力，也是不能以常理估量的……”

　　感受着枪中持续传出的一波接一波，不仅不见衰竭，甚至还逐渐增强的神力冲击，即便尼拉克对霍斯法特拥有的神格已经有了大致的数目，此时也是心中微惊……

　　不错，作为一个低级神，霍斯法特拥有的神格毫无疑问是有限的！而有限的神格，又决定了他所能拥有的神力上限，以及他所能发挥出的最大神力，都是有限制的！但是……

　　众神之所以能遥遥高居任何其他存在之上，除了拥有神格，能够掌控至高无上的法则之力外，还在于他们力量本源的特殊性……信仰！

　　只要拥有足够的信仰，神明基本上就不会出现神力枯竭的现象！也就是说，即使是低级神，只要拥有了完整的信仰体系，就是围攻他的圣级强者再多，也绝对不会对他形成任何威胁……而霍斯法特就是这样的一个拥有完整信仰体系的低级神！

　　也正是因为霍斯法特拥有了庞大的信仰体系，从分身神格被夺的那一时刻开始，通过圣枪，不断袭来的神力便再没有停止过，而且还越来越强！

　　第一次正面敌对霍斯法特这样的真神，尼拉克心惊归心惊，却也全然没有畏惧……霍斯法特的神力再强，回复的速度再快，但毕竟隔着无数位面，只能通过与圣枪的一点联系，来遥遥地轰击尼拉克封锁圣枪的九幽之力，要突破他的封锁，还有到一会的时间！

　　有这一会的时间，已经足够与火神分身相会了！

　　刻意避开冥王骑士主攻的路线，尼拉克飞行的方向朝西北方向略略倾斜，金光如同划破苍穹的神箭，与极远之处，一道在地面上飞速潜遁的影子，朝一个焦点直交而去！

　　无论是尼拉克，还是火神分身，他们的速度都已经达到了一个极限，即使是单个飞行，恐怕也只要几个小时的时间，便能贯穿德里斯顿和幽冥山谷！此时两人齐动，虽然路线稍稍偏折了一点，但依旧将需要的时间生生削减了一半……这还是火神分身化影潜行，速度大有削减，才需要如此多时间！

　　凭借着与火神分身的联系，尼拉克略作算计，对封锁圣枪的力量稍稍作了一些调整……先期，九幽之力可以毫无疑惑地将霍斯法特的力量稳稳封锁在内，不过随着神力的持续冲击，在与火神分身接近之时，尼拉克的九幽之力也会渐渐接近衰竭……

　　以霍斯法特的经验，九幽之力是真衰竭，还是假衰竭，在长时间的力量对抗中，相信他还是能分清楚的！

　　真正的生死之战，其实都是在一瞬间就决出生死的！

　　当九幽之力封锁不住霍斯法特的神力，让他再度降临到大陆上来之时，便是火神分身动手之时！

　　以火神分身远超本体的九幽之力，蓄势一击，若是霍斯法特降临的还是分身，绝对逃不过被秒杀的命运！而若是降临的是本体，遭遇到这几乎相当于主神之威的一击，也至少会受到绝对的重创，甚至就此湮灭也不是不可能……

　　“已经超脱出了大陆，却还不安分，那是来作我晋神的台阶吧……”

　　无论是火神分身动手，还是霍斯法特降临，都瞒不过至强者的感觉，不过此时尼拉克倒也不在意了……

　　一则，他身上毕竟拥有着“主神使者”的光环，若无绝对的必要，三大至强者也不愿意触怒主神！

　　二来，用不了多点时间，他和不死帝王就将拉上最直接的关系，三强互相制约，有不死帝王挡在前面，足够挡住尼拉克的光辉……

　　当然，最终要的还不是这两点，与霍斯法特一战，无论胜败，都是尼拉克直接威胁大幅削退的契机，至少表面看来会如此……尼拉克早已经作好了“重伤”之决定！

　　一个重伤的主神使者，对三大至强者间的平衡制约，形成不了多一点的妨碍！没有什么妨碍，自然也就不会引得他们不顾身份，施展棘手了……至少一段时间之内，不会出现过大的危机！

　　尼拉克缺少的，岂不正是时间！

　　……

　　金光在天边一闪而过，即使相隔数百里，但那熟悉的力量波动，却还是瞒不过加林顿的感知。

　　“尼拉克？”

　　死亡波动飞速消逝，加林顿若有所思，以他对尼拉克一贯的了解，若是没什么紧要之事，尼拉克无论去什么地方，都习惯在暗处潜行……不过此时，究竟还有什么紧要之事，让尼拉克都如此霸道地在天空之中横行了呢！

　　“飞行的路线是西北方向……莫非与战神帝国终于打起来了，所以帝王才会把尼拉克调过去不成？”

　　略作思索，加林顿还是放弃了追行而去的计划，眼前先行攻到德里斯顿，才是他们冥王骑士最首要的目标！

　　此时加林顿自然不会知道，这恐怕是他此生之中，最有可能得到神格的机会了……尼拉克不会冒着与不死帝王决裂的风险，将加林顿灭口，那么最可能发生的事，自然是用加林顿最想得到之物，封住他的口了……

　　且不说加林顿率着一众冥王骑士继续攻城掠地，随着时间的渐渐流逝，尼拉克九幽之力的储蓄，也越来越少！

　　仿佛感受到了尼拉克的窘境，圣枪之中，霍斯法特的神力冲击越来越密集，甚至有两次险些就要突破九幽之力的封锁……

　　不过为了表演的更像，尼拉克还是拼尽最后的残力，极其勉强地将霍斯法特给挡了下来！几番做作，即便霍斯法特戒心再大，此时也宽心大半，想来在他心目之中，那失去的部分神格再回手心，已是稳然之事了！

　　借着一次神力轰击，将尼拉克的封锁冲得松动一下，霍斯法特的一丝神念乘机流了过来：“人族的强者，看在你属于冥界势力的份上，留下不属于你的东西，吾留你一条性命……”

　　神念还未结束，却被尼拉克冷笑一声打断：“有什么话还是等你过来了再说吧！霍斯法特，天魔冥三界纷争，你若是敢在此时机降临到大陆，等待你的必然是陨落！”

　　冷笑声中，最后一道九幽之力也涌进了圣枪，将霍斯法特再度压了回去，接着尼拉克巨力一甩，圣枪诛魔闪耀着幽幽黑芒，直射远方的地面而去！

　　“无知之人，既然你已经被贪婪蒙住了眼睛，吾也只得亲自动手了！”

　　圣枪还未射落在地，黑芒之中突又生起道道金光，一路划过，金光和黑芒的交锋，将天空生生划出一道难以愈合的伤痕！

　　九幽之力被冲得松动，霍斯法特自然捕捉到了尼拉克反向而逃的身影，只闻一声让空间都暗暗震颤的怒哼，一颗金星蓦然自圣枪之中缓缓飘了出来！

　　金星并不耀眼，只是无论是幽幽的黑芒也好，是刺眼的金光也罢，当这金星出现之时，却根本就不能对它的存在形成妨碍，仿佛它才应该是这边真正的主角，才应该得到所有人不由自主的关注才对！

　　无风无浪，金星突兀消失，紧接着一道近三米高的身影平空而现！

　　无尽之神威随着这道身影的出现，迅速笼罩方圆数千米之地，即便是尼拉克，当这人的目光落到他身上之时，也不由地微微滞了一下……

　　长近两个小时的交锋，终于以霍斯法特的再度降临而告终！只是告终的究竟会是尼拉克，还是霍斯法特自己，在两人心中，却各有不同的观念！而且很快，这最终结果就将揭晓！

　　圣枪之上，黑芒和金光还在作最后的交锋，只是明显的，处在重重金光包围之中的黑芒，已经现出了疲软之色！没有后继之力的加入，即使九幽之力再崇高，也抵挡不住源源不绝的金光！

　　霍斯法特手一招，圣枪立即朝他飘了过去，现身大陆的第一反应，不是去追击尼拉克，而是先行将这与他拥有紧密联系的圣枪掌握在手，只有凭借它，霍斯法特才能回到龙神界中！

　　圣枪还未到达手中，一丝莫名之危机徒然浮上霍斯法特心头，没有丝毫的犹豫，汹涌之神力悉数而出，只是……迟了！

　　天空骤然一暗，无边无际的黑芒覆盖整个天空，即便是霍斯法特周身刺眼的金光，在这黑芒的侵蚀下，也瞬间就被完全覆没……在这一瞬间，整个世界仿佛突然变成了冥界一般！

　　和尼拉克会合已经有一些时间的火神分身终于出手了！而且一出手，就将这些日蓄积的九幽之力一次性挥霍了大半！

　　所有的九幽之力凝成一团，随着蓦然现在霍斯法特身后的火神分身，一拳轰向他的头颅，将这刚刚降临的神明逼入了死亡之境！

　　“冥界主神！怎么可能……”

　　火神分身之一击的威力，已经超出了霍斯法特所能接受的极限，一瞬间，甚至让他产生出是冥界主神直接动手的错觉……不过即便是主神，若无凭借，也不能直接将力量投射到大陆啊！

　　尼拉克分明已经逃出老远，怎么可能会招来神力直接攻击他？而且仅是尼拉克，又怎么可能召的来如此庞大之神力？

　　……

　　……

　　……

　　太多的疑惑在霍斯法特心头一闪而过，不过生死瞬间，却哪是琢磨这些疑惑的时候……一声怒吼，在九幽之力吞噬层层金光，轰到霍斯法特头上之时，那源源不绝的神力终于也捕捉到力量的来源了，竟然是一个足有五米高的庞大身影！

　　这身影周身皆被熊熊火焰笼罩，在火焰之中，除了将霍斯法特压制住的冥界主神的威势外，依稀地还流露出一丝火神的气息……竟然拥有两种神之力量！

　　任何一个人，都不可能同时借用两种神力，难道是……

　　只是此时却已经来不及揭晓疑惑了，庞大的神力一分为二，一道自身体内部，朝已经侵袭而入的九幽之力挡了过去，还有一道则在霍斯法特的愤怒下，直轰火神头颅而去……既然要陨落，那就一起陨落吧！

　　远处天空，九幽之力已经完全衰竭的尼拉克此时也停下来了，目视着霍斯法特的垂死挣扎，面色虽然依旧不动，却有一道冷笑在眼中一闪而过……以尼拉克之谨慎，又怎么会没有防备到霍斯法特可能有的垂死反击呢，之所以一拳只轰出大半力量，便在于此！

　　“轰~”

　　火神分身之力比尼拉克本体还要强悍的多，拳头之中又蕴藏了庞大的九幽之力，这全力一拳轰下，只听一声巨爆，竟然生生将霍斯法特的头颅轰成了碎片。

　　头颅一碎，那汹涌而上的道道金色神力顿时四散而开，而凝缩至极的九幽之力则顺势而下，不过顷刻之间，竟然将霍斯法特残躯完全肆虐……一颗金星轻轻飘起，火神分身一扬手，直接将它捞在手中！

　　这边一拳将霍斯法特轰死，另一边，火神分身早有准备的另一拳，也迎上了霍斯法特垂死的反击！

　　巨大的拳头笼罩着乌黑的火焰，与那几乎凝为实质的金色神力正面相撞……

　　尼拉克要的就是声势足够大，这样才能为他“重伤”隐退，以避至强之锋芒，打下坚实的基础！

　　没有丝毫卸力之举，两道截然不同的法则之力在火神分身拳头上直接交锋，虽然无声，然则空间撕裂的暴烈程度，却足已让千里之内的任何强者察觉！

　　即便是身体再强横，在这肆虐的法则冲撞之中，也难以完存！

　　无声无息间，火神分身的拳头竟然消失了一半……这还是金色神力失去了霍斯法特的控制，才会有如此好的结果！

　　不过虽然拳头消失了一半，火神分身却全然没有变色，本就是不死不灭的身外分尸，自然不可能存在痛觉，而作为法则之身，即使少了整个手臂，也会完整地再长回来，更何况只是半个拳头！

　　金色神力渐渐平息，九幽之威也随之徐徐收敛，突然间，又有一道耀眼之金光冲天而起，却是霍斯法特的身体再度开始消散！

　　不由分说地，火神分身又是一拳轰向圣枪诛魔，残存的九幽之力与那团神火结合，形成了同时具备侵蚀和毁灭两种属性的法则之力，只是一击，便将圣枪诛魔直接轰断！

　　既然这身体也不是霍斯法特的本体，那不就是说，通过诛魔圣枪，他还有降临下来的可能……

　　虽然在尼拉克看来，这次降临的分身，已经将霍斯法特绝大多数的神格都带过来了，但此时火神分身却也余力不多，若是霍斯法特真的不顾一切地三度降临下来，以他对尼拉克和火神分身的提防和了解，要再决生死，结局就有些难料了……

　　虽然慑于火神分身的威势，霍斯法特未必敢再度降临，不过这毕竟也是一个可能……是以，一见霍斯法特这具身体也消散了，火神分身的第一反应就是将圣枪诛魔摧毁！

　　圣枪一断，它与霍斯法特本体的联系也瞬间消失！

　　失去降临的凭借，又失去大部分的神格，即便城府再深，恐怕那神龙大帝，此时也已经在龙神界咬牙切齿了……

　　只是再记恨又能如何，莫说他现在降临不下来，即便以后还能降临，但给尼拉克一段时间，当九幽之力再度充实，甚至将神格凝入自身之后，即便面对面正面交战，失去大部分神格的霍斯法特又能奈之如何！

　　彻底断绝后患，尼拉克和火神分身也会合到了一起，却又见火神分身一声不吭，以绝大之力量，手执半截圣枪，给尼拉克身上的几处要害来个对穿！

　　而自始至终，尼拉克不仅没有抵挡，甚至连面色都未变动一下！

　　既然要伤，自然要伤个彻底，至少要在外人面前，表现出确实受到了“致命重伤”……身上好几处要害皆被洞穿，伤势倒也确实够重了吧！

　　所有事情悉数做完，尼拉克和火神分身又双双化作影子，朝幽冥山谷潜遁而去……火神分身和霍斯法特交手的威势，必然会惊动一些人，趁他们还没到来，还是快点潜走为好！

　　此时，尼拉克甚至将皇宫宝库都扔在脑后了，不过也难怪，宝物即便再多，又如何能与神格相提并论呢！甚至那已经断裂的圣枪，以及那支失去能量的圣血箭，在尼拉克眼中，都比宝库要贵重一些！

　　……

　　尼拉克和霍斯法特对决的结果，基本上已经决定了神龙帝国的命运，冥王骑士毫无阻碍地攻下德里斯顿，残存的一些皇族向克蕾蒂娅投降，神龙帝国名义上正式消亡！

　　紧接着，克蕾蒂娅又将军团一分为四，分别由四个冥王骑士统率，开始肃清地方之上的反抗势力，同时也在原神龙帝国境内大搞移民分迁，分化那些投降的地方势力……

　　存在着绝对的力量优势，所有事情进行得都还算顺利，倒是克蕾蒂娅自己的事出现了一些状况……

　　在战争一种大现光芒的尼拉克，在与神龙大帝降临分身的最终决战中，虽然最终召唤主神之力，将那圣枪诛魔和分身一起摧毁，却也身受几乎致命的重伤……

　　很长一段时间之内，恐怕她和尼拉克的婚约，都要暂时搁置了！


第十三卷


第三百一十六章 不死帝王（一）

　　千万年来，大陆之上最不缺少的就是璀璨的辉煌！

　　那单人独龙开创神龙帝国的霍斯法特，那与圣龙王交战，也丝毫不落下风的黄金比蒙王，那早早便消失在历史长河之中的毁灭神侍，那一世又一世的光明教皇……

　　在历史长河中留下的璀璨痕迹的人实在是太多太多了，只是无论这些人的经历是如何的辉煌，他们的光辉却注定要被一个人的阴影所遮掩！

　　上古之前不算，自打不死帝王横空出世，无论后来的强者是如何的辉煌，他们却总会遭遇上一个不可攀越的高峰！

　　作为神龙帝国的开国大帝，霍斯法特曾被很多人提升到与不死帝王相提并论的高度，但不说旁观者，即使是霍斯法特自己，其实也对这“相提并论”，存在着严重的不塌实感！

　　黄金比蒙王曾力战神圣巨龙之王巴哈姆特，只是究其一生，却从未向不死帝王挑战过，而在他统治的时期，兽人帝国也从未与相邻的不死帝国起过大的冲突！

　　光明教皇更不用说，作为光明主宰在大陆上的代言人，每一世的光明教皇都是惊天动地的人物，只是人们提到光明教皇，却又总会不由自主地提到另一个人……每一代光明教皇的最终目标都是净化不死帝王，只是这数千年下来，不仅不见不死帝王出事，光明教皇倒是换了一个又一个！

　　纵横五千余年，大陆上唯一的传奇只属于不死帝王！余者即便再辉煌，却也只能成为点缀！

　　……

　　无穷无尽的冥气仿佛深不可测的大海，将幽冥山谷及其附近十数里之地尽数笼罩，没有光线能射穿这浓浓的黑雾，无数不死生物在里面不知疲倦地盘桓着，没有任何人能悄然无息地潜进来！

　　山谷最中心，十八仆尸正在借玄阴大阵聚敛的天地阴气修炼自身，而在它们之旁，尼拉克则在静坐着！

　　自借伤暂隐后，除了时不时到屠龙之城露下面，以“宽”人心外，尼拉克便一直待在幽冥山谷之中静养！

　　当然了，与这所谓的“静养”同时，给本体补充一下九幽之力自然也是少不了的！

　　十八仆尸全部进阶，玄阴大阵也被大大强化，现在给本体补充力量，甚至二十天都没到，便已经完全饱和了……

　　此时，尼拉克之所以还待在这九幽山谷，除了有“伤”在身外，更多的还在于神格！

　　“伤”自不用说，五大要害被洞穿，要完全复原，没个把年的时间，绝对没有可能！

　　而神格……轰杀霍斯法特降临的分身，尼拉克是否就此得到神格一事，早就已经在大陆那些圣域强者之中引起了猜忌！

　　不过尼拉克对此倒早有预料，火神分身一早便带着神格与他分道扬镳，即便是至强者过来，也绝对不会在他这发现半丝神格的气息！

　　而尼拉克更还时不时露下面，一来是为了向人显示“重伤未愈”，二来也是表明无宝在身……试想，若是尼拉克已经夺得神格，哪还会回到幽冥山谷中来，只要不是白痴，恐怕都是先行找一无人能寻的隐秘之地，等参悟了神格之秘再说了！

　　能踏入圣域大门的，自然无一会是白痴，就尼拉克这一举动，他们便已经大致明了神格不会在尼拉克手中，即使还有猜疑，至多也就再多跑一趟屠龙之城！

　　不过即便跑来了屠龙之城，却也没有人敢随意动手，大多也就是隐秘地探查一下……虽然尼拉克身上的重伤是显而易见的，但这却丝毫无损他的凶名，而且“主神使者”的名号尤还存在，手底下更还有骷髅卡卡和青魂这样的圣级不死生物跟随，而且尼拉克还掌控着“迪斯之手”，那神秘莫测的暗影骷髅恐怕也会听从他的指令！

　　除了三大至强者，没有人敢忽视这些存在！

　　既然不敢直接出手，而尼拉克的行动又一如既往的正常，即便隐秘探察再长的时间，自然也只是白费工夫……便是猜忌再大，又有谁能猜到，尼拉克本人在这边，却还会有火神分身在助他参悟神格呢！

　　静坐幽冥山谷深处，尼拉克的神念始终与火神分身保持着一致！

　　没有选择简单地继承霍斯法特的神格，万里之外，菲蕾德翠卡曾经居住的火山最深处，火神分身正全神地投入到了参悟神格，将自己对法则之力的认知凝入其中的过程之中！

　　而在这边，尼拉克的神念也全程参与……两者本就一体，相隔再远，灵魂之中所有的一切也都是完全一致的！

　　本体成神也好，分身成神也罢，有着一致的灵魂，无论哪一个成神，另一个都能通过灵魂的联系，肆意地挥霍神力……而且，无论是分身，还是本体，全都是尼拉克自身，根本就没有区别！

　　安坐山谷深处，尼拉克正在感悟着九幽法则，突有一道波动直接在他灵魂之中荡了开来，瞬间便打乱了他所有的思绪！

　　“主人，帝都传来令谕，皇帝陛下召开庆功大会，宴请和封赏帝国所有有功之臣，并有特别交代，无论如何，您和妮可小姐一定要去……”

　　却是骷髅卡卡进入幽冥山谷，将一道刚刚收到的令谕传了过来，一道直接来自不死帝王的令谕！

　　不说功劳，只论苦劳，尼拉克所做之事，绝对是灭亡神龙帝国一战中最劳累之事！而且也是最关键之事！

　　不死帝王要宴请和封赏所有有功之臣，尼拉克自然是缺之不可的主角！

　　九幽之力已经补充完全，参悟神格有火神分身便已足够，尼拉克待在屠龙之城这边，除了“养伤”，其实也没有什么别的大事！

　　既然不死帝王亲自发来邀请，此时去一趟帝都，倒也没什么不可以……而且，尼拉克也早就想见他了！

　　一个纵横数千年的传奇，一个遮住所有人光辉的强者，一个在不死帝国所有人心中，与崇敬直接划等号的帝王……

　　如此之人亲自召见，即便尼拉克从来就只相信自身，灵魂之中却也不由自主地泛起了一丝丝的波动……

　　不管怎么说，尼拉克也是一个从小就受他影响长大的不死帝国之人！

　　如同千千万万人一样！


第三百一十七章 不死帝王（二）

　　一辆马车，四个骑士。

　　自屠龙之城缓缓行出的队伍看上去相当的简单，但一路走来，无论是贵族豪门也好，是城卫军守也罢，却都不由自主地将主道给他们让了开来……

　　马车之上，骑士铠甲之上，皆都画着一个圆形的族徽，族徽正中，赫然印着一头银色的飞龙……密苏里飞龙！

　　作为一个家族的标志，族徽几乎就相当于家族的尊严，因此，族徽的辨认，对于任何一个贵族子弟来说，都是一门必须学习的科目。

　　通过族徽，一眼辨认出对方的家族，这是一个合格贵族应有的能力。而在所有族徽之中，又会有一些是被特别圈出来的，它们所代表的，往往都是不可触犯的势力，或者是力量……这银色飞龙族徽，正是其中之一。

　　以年代来算，银色飞龙族徽出现的时间绝对不长，甚至要排在最小字号，但甫一闻世，它便立即成为了不死帝国，乃至整个众神大陆最具影响力的族徽！

　　不为其它，仅只“尼拉克”这一名字……银色飞龙标志正是尼拉克家族的族徽！

　　一个家族的尊贵与否，其实并不全在于它所存在的年代，往往这个家族所拥有的力量，才是最重要的。

　　尼拉克家族真正存在的年代虽短，但自拥有了尼拉克这一能呼风唤雨的绝世强者之后，它便一跃成为了帝国最尊贵的家族，没有任何人，没有任何家族，敢于对之冒犯！

　　“皇帝陛下要封赏有功之臣，却把我也召了过去，哥，你说是不是要对我也进行封赏啊？”

　　马车之中，尼拉克和妮可面对而坐，这次这妮子没有骑她的宝贝飞龙，而是以兄妹太长时间没有见面，要联络联络感情为由，硬是挤到了尼拉克的马车之上。

　　几年的上位者生涯，让妮可多出了几分迫人的气势，即便在尼拉克面前表现得极为亲密，但在她不知觉的动作之中，却还是隐隐流出了一丝。

　　望着已经完全长大，已经能独当一面的妹妹，尼拉克也是微生感触……曾几何时，还是他一手抱大的小妮子，一转眼，却已经能够完全独立，甚至还拥有很大的影响力了！

　　闻到妮可的话，尼拉克微微一笑：“你主持屠龙之城，虽然没有军功，却稳定了大后方，陛下要封赏群臣，自然少不了你的……”

　　尼拉克的话还未说完，妮可却笑起来了：“好了，你就不要敷衍我了，我还不清楚吗，皇帝陛下和公主殿下是看在你的面子上，才会白白给我添加上这份功劳的吧！

　　身为屠龙之城的代城主，维持屠龙之城的稳定，本来就是应该的，再说，若不是你把卡卡留在了城中，恐怕有些事我还压不下呢！”

　　妮可其实看得很透彻，家族之荣耀来自何方，家族之未来在于何人，她心中都清楚。正是因为心中清楚，在那个宝贝侄女出现之时，她才会主动地让出了一席之地。

　　面上微笑稍稍一僵，随又迅速恢复正常，尼拉克的面皮虽然早就已经水火不侵，但单独和妮可相处，却还是流出了一些真性情。

　　妮可看在眼里，又是一笑，继续道：“对了，哥，你在德里斯顿出尽风头，照我看，这次能顺利灭掉神龙帝国，你的功劳即便不是最大，也稳居最前列吧！你说陛下会封赏些什么下来呢……咯咯，我可是隐隐听到一些风声哦，据说克蕾蒂娅公主可能会对你有点意思哦！”

　　“好了，会有什么样的封赏，皇帝陛下自有打算，一切顺其自然吧。至于克蕾蒂娅，外道消息不足为信，不必把它当一回事！”

　　看着嬉笑的妮可，尼拉克摇了摇头，面色稍稍严肃，继续道：“倒是你，自从那霍尔家族被灭了之后，你力量增长的速度便一下衰退了下来……屠龙之城的事情虽然重要，但自身实力却更重要，有我在自然能照顾你，但若是有一天……我不在了呢！”

　　从尼拉克眼中看到了严肃，妮可面上笑容一僵，樱唇微启，却又一顿，想了一下，方才强笑道：“哥，你怎么会不在呢！以你的力量，连神龙帝国那个神明降临下来，都被你打得逃了回去，大陆虽大，还有谁能威胁到你啊！不会……不会是你的伤又出事了吧？”

　　说着说着，妮可面色一变，却是想到了尼拉克的“伤势”。

　　摆了摆手，示意妮可停下，尼拉克微叹一声，道：“我的伤没事，只要静养一段时间就好。不要想太多，我说的只是可能，不过……现在的大陆毕竟不同往日了啊！而且，我也未必会永远待在这边啊……”

　　声音越说越低，到最后，几不可闻。

　　随着尼拉克的一叹，马车陷入了一阵沉寂之中，良久，才有一道声音冒了出来：“权势富贵，只要我在一天，该是你的，必然是少不了的。

　　与其在这些虚物上面花费太多的时间，不如适当抽些时间出来，锻炼和提升自己的力量。

　　力量才是一切的根本啊……

　　等你什么时候进入七级领域，哥会送你一件好东西，加油吧！”

　　……

　　一路无事，直达帝都。

　　不死帝王封赏天下，各地方贵族，各外驻军团首领，皆都匆忙奔赴而来，此时的帝都喧嚣异常，城门处，人流车队川流不息。

　　四个家族骑士两前两后，将马车守护在中，随着车流缓缓前进。许是看到了他们盔甲上的银色飞龙徽章，前方和后方的车队都是小心翼翼地和他们保持着一定的距离，惟恐稍有触犯。

　　马车慢慢接近城门，在城门处张望的几个全身钢甲的骑士眼睛一亮，迅速迎了上来。

　　不待这些人接近，马车前方的两骑士长枪一交，立将他们拒之于前。

　　这些人倒也不怒，而是先朝马车行了一礼，又恭声道：“尊敬的伯爵大人，陛下命我等在此等候，他已经在皇宫之中设好宴，就等您的到来了。”

　　这些全身钢甲的骑士正是负责守护皇宫的冥王骑士团的成员，当然了，他们这冥王骑士团与加林顿他们又大有不同了！

　　“冥王骑士”在此迎接本没什么，只是他们的话落在附近之人的耳中，却是让人齐齐露出震撼……大宴之期还未到，可是眼前这伯爵才刚接近帝都，皇帝陛下却立即派人过来接迎，甚至还在皇宫之中单独为他设宴！

　　“圣恩隆重啊！！！”

　　当然了，暗惊圣恩之隆的，大都只是一些普通之人，真正的贵族豪门，早就已经从那徽章上，知道了马车中人的身份……皇帝陛下单独设宴接待尼拉克，也不是什么不可接受之事！

　　车门大开，一身紫袍的尼拉克露出面来：“几位骑士辛苦了，你们先行回去禀告吧，我在住所稍作休整，便立即去朝见陛下。”

　　“如您所命，尊敬的大人！”“冥王骑士们”再行一礼，便迅速离去！

　　马车之门又合了起来，迅速通过城门，朝城中心行了过去，那边，奥德丽早就已经给尼拉克他们准备好了居所。

　　……

　　一别经年，物在，相思，仅落寞。

　　马车在一座幽静的院子前停了下来，门前，一身素色衣裙的奥德丽虽然淡妆轻抹，眉目之间还稍有一丝憔悴，但比之当年，却更多出了一番韵味。

　　尼拉克和妮可携手而下，目光自然而然地与奥德丽交缠到了一起，激情！火热！

　　与尼拉克有过关系，并能待在他身边的，除了拥有月亮这一优势的菲雅，便只有奥德丽一人……恩，也许那个堕落天使也算一个！

　　有野心，有欲望，但是明形势，知进退！这是尼拉克对她的评价！

　　当然了，除了这些之外，在尼拉克心中，还有一点也拥有极深的印象—激情！

　　不错，激情！

　　每每和这少妇纠缠在一起，平日深沉，乃至有些闷骚的尼拉克，总是能享受到那激情爆发的快感！

　　没见到之前倒还没什么，此时奥德丽突然一身素妆地现在眼前，尼拉克心中，一道激情一闪而过……这女人太懂人心了！此时此地，这少妇的淡妆轻抹和端庄面容，分明便是在向尼拉克散发出某种气息和信号！

　　“大人，您终于过来了，好些年未见了啊！”

　　目光和尼拉克纠缠一会，奥德丽先是幽幽一叹，又笑着迎向尼拉克身旁的妮可：“这位便是妮可小姐吧，那时大人可是经常在我们面前提起过你呢，这次来帝都，可一定要多住一些日子啊……”

　　有的时候，女人信口而言的本事，甚至比尼拉克还要厉害。

　　当年尼拉克连真实身份都未与她说过，此时奥德丽却能当着他的面，借他的身份，与妮可拉上话题……

　　对于奥德丽，掌管组织在屠龙之城分部的妮可，倒也有些熟悉。

　　自然而然地与奥德丽挽起手来，妮可笑道：“奥德丽姐姐，我也经常听哥哥提起过你啊……呵呵，我们先进去，不用理他，他还要赶着去皇宫呢。”

　　女人啊……

　　尼拉克摇头苦笑一下，缓缓跟进。

　　在他身后，车夫将马车停进了小院，而那四个骑士则四散而开，一边休息的同时，也一边在隐隐警戒着。


第三百一十八章 不死帝王（三）

　　如同被层层迷雾笼罩着，对于大陆上的绝大多数人来说，不死帝国的皇宫之中充满了未知的神秘感，几乎没有人能够完全清楚里面的情况。

　　即便是负责守护皇宫的“冥王骑士团”，他们负责的也只是皇宫的外围警戒。至于那些个参政大臣，他们熟悉的更只是皇宫之中专门划分出来的，用来处理政务的那些场所。

　　皇宫正殿便是分界线！

　　无论是处理政务也好，是守护警戒也罢，皇宫正殿都是外人能够进入的最深之地，从来就没有人能够在闯入正殿后方的空间之后，还能再现人间！

　　将尼拉克引至分界线处，“冥王骑士”目光复杂地看了一眼前方未知的空间，又朝尼拉克行了一礼，便迅速告辞而去……对于他们来说，这边已经是他们能进入的最深之地了，再往前方，自有别人接引尼拉克。

　　未见不死帝王之前，尼拉克的心中的激动还有些压抑不下，但自进入皇宫之后，这激动却开始迅速消逝，待到此时，更是已经完全平定。

　　一步跨过分界之门槛，尼拉克徐徐走进了未知之地。

　　与外界十步一岗的密集警戒不同，未知之地的空间虽然更为的庞大，但连续跨过几个门槛，尼拉克都未察觉到任何人的存在……当然了，没有人，并不代表着没有其它生物。

　　在尼拉克的感觉之中，每一个院子的地下，都隐藏着数量庞大的亡灵生物。这些亡灵生物虽然全都收敛着气息，但它们身上充沛的死亡之气，却是连幽冥山谷之中的那些高级不死，都未必比得上的！

　　缓步穿过几个院子，却没有任何人出来接迎，尼拉克倒也不急，面色不变地，继续以一个稳定的节奏缓缓朝前行进……隐隐间，他那灵敏的精神力，已经察觉到一些异状了，就仿佛隔着一层空间，正有一双眼睛，在不着痕迹地注视着他一般！

　　除了不死帝王，还有谁能让尼拉克都察觉不到异状的源头呢！既然不死帝王已经察觉到了，总会有人现身的！

　　果不其然，又穿过一个院子之后，终于有人迎过来了。

　　依旧一身紫袍的克蕾蒂娅，以及换上了一身锦袍的加林顿。

　　虽然不是不死帝王亲自过来迎接，但就克蕾蒂娅和加林顿的身份，已经可以显示出他对尼拉克的重视了！

　　“一月未见，尼拉克，你那伤势怎么样了？呵呵，看你气色，恢复的应该不错吧……不过你可得加紧点了，知道你好战，我们这边生生忍住继续征战的计划，可全都是在等你啊！”

　　克蕾蒂娅笑语嫣然，更还破天荒地开起了玩笑，隐隐露出了一分亲近之意。

　　尼拉克还未回应，加林顿也嘿嘿一笑道：“不错，鉴于上次你一个人将霍斯法特那家伙轰了回去，这次……嘿嘿，我们商量之后，一致决定将来把海耶斯也交给你！当然了，为了照顾你，除了海耶斯，其他人我们全帮你分担了！”

　　两次结伙闯进火之空间，尼拉克和加林顿自也不算生分。

　　闻言，尼拉克哈哈一笑，只是不经意间，却又眉头微微一搐，仿佛胸前的伤势被拉痛了一般。

　　“那可是说好了！我这伤势虽然麻烦，但至多一年的时间，就能恢复完全，到时候无论目标是哪个，直接通知一声就行，不过……”

　　声音一顿，尼拉克的目光自克蕾蒂娅身上转到加林顿身上，微一翻眼，又继续道：“不过那海耶斯我还是不抢了，霍斯法特是我轰回去的，这海耶斯六世还是让给加林顿大人算了……”

　　言语之间，光明教皇海耶斯六世竟然成了他们之间的推手货，你推给我，我再推给你，却是谁也不愿意接受。

　　望着加林顿和尼拉克做作的模样，克蕾蒂娅笑道：“好了，你们还是暂且别争了，父皇已经在里面等待了，我们还是快些过去吧！”

　　和加林顿相视一笑，尼拉克朝克蕾蒂娅道：“殿下先行，我们在后边跟着！”

　　不入内宫，永远不知道不死帝国皇宫真正的神秘所在！

　　后宫本就已经大得不可思议了，但在后宫最中心，谁还能猜到，这竟然还存在着一个更为庞大的内宫呢……没错！在后宫之中，存在着一个比整个后宫，乃至是整个皇宫都要庞大的内宫！

　　和当年所进入的那个学校圣域一样，这内宫也是一个独立的空间！

　　随着克蕾蒂娅穿过数十道诡异的魔法屏障，进入一个由十数个冥王骑士共同守护的大殿，再通过一道漂浮在大殿之中的神秘空间光屏……内宫到了！

　　天作顶，地为席，方圆数十公里的独立空间，在一些奇形建筑的点缀下，构成了一个庞大的内宫！

　　甫刚踏入内宫，便又有一道似曾相识的感觉，从尼拉克心底缓缓生了出来，仿佛……仿佛……不错，就仿佛身在丽昂娜的神殿中一般！

　　与丽昂娜的神殿一样，只是更为的庞大，身在这个空间，尼拉克能清晰地感觉到，庞大的信仰之力正源源不绝地涌进来，其中一部分通过各个奇形建筑，直接转化成了空间赖以稳定的能量，另外的一部分，则涌进了空间正中的那尊高塔，那尊隐隐散出诡异死亡法则波动的高塔……

　　除了是皇宫的内宫，这独立空间更是不死帝王的老巢所在！

　　显然，不死帝王是完全将尼拉克看作是同一方的人了，否则的话，不死帝国最神秘的所在，绝对不会在现在向尼拉克开放！

　　除了那分熟悉感，在踏入内宫的同时，尼拉克心头也微微一震，不是为空间的宏伟，而是空间之中存在着的“人”，以及这些“人”的力量！

　　内宫之外，有十数个冥王骑士守卫，内宫之中，迎在三人之前的，竟还有十数人之多……正如尼拉克当年所料，不死帝国存在了五千余年，强大的冥王骑士未必真的只有十四个！

　　而除了这些死沉沉的冥王骑士之外，尼拉克一眼扫过，竟然还看到了相当数量的高级亡灵生物。从这些亡灵生物身上的力量波动来看，它们至少都拥有八级以上的力量，甚至在尼拉克的感觉之中，还有十数个已经跨入了圣域！

　　也是，不死帝国毕竟存在了五千多年，凭借这空间之中庞大的死亡力量，又有充足的时间，要培养这些精锐的亡灵强者，倒也不是稀罕之事！

　　“若是把这些力量全都拉出去，也许光明帝国和黑暗帝国之间的战争立即便会停止了吧……”

　　心惊之余，尼拉克又想到了一件事……也许这就是不死帝王迟迟没有拉响广范围战争的真正原因所在吧！

　　亡灵生物天生不死，想来不死帝王正是要借这空间的死亡力量，秘密培养出大量的强大亡灵！只要给他足够的时间，这些亡灵生物迟早会全部转化为圣域不死，到时候……

　　即便以尼拉克的城府，此时也是面色微微搐动了一下，不等他再有别的想法，一道黑影蓦然而现！

　　石雕一般的面庞上，看不出任何的表情，双眸若黑洞一般深邃，目光投过去，即便是尼拉克，都隐隐生出灵魂都被吸扯的感觉，身上则是一袭简简单单的黑袍，黑袍上，淡淡的死亡之雾缠绕不休……

　　不死帝王！

　　虽然这人已经收敛起了力量，但天生对法则无比敏感的尼拉克，却还是在他现身之时，便感受到那淡淡的死亡法则的波动了……如同那尊高塔一般的波动！

　　“参见陛下！”

　　其实说起来，很久之前，尼拉克就已经算是见过不死帝王了。

　　虽然不是亲眼所见，但既然暗影骷髅和尼拉克灵魂共通，它见过的，自然也算尼拉克见过的……不过那时正在与冥域魔龙王对峙的不死帝王根本就没有露出面目，即使是暗影骷髅，也不能透过笼罩他全身的黑影，看出他的真面目！

　　此时见到不死帝王的真容，尼拉克的心灵一下空灵，精神灵觉更是前所未有地活跃了起来……

　　一丝笑色自嘴角缓缓生出，不见不死帝王有任何的动作，一道黑雾蓦然将四人笼罩，众冥王骑士的注目下，四道身影同时消逝。

　　黑雾一现又散，尼拉克三人却是已随不死帝王现在了一座大殿之中。

　　“说起来，我在这已经等你一个多月了！我本以为，在霍斯法特的分身被你轰死之后，你便会和克蕾蒂娅一起来找我的，不过你又给我带来了一些意外……”

　　不死帝王的声音有些阴柔，不过这阴柔之中却又蕴藏着奇异的魅力，才刚响起，就让尼拉克的灵魂微微颤动了一下。

　　目光凝视着尼拉克，一丝莫名的笑意缓缓自不死帝王的面上升了起来，阴柔的声音一顿之后再次响起：“这五千多年来，大陆上能给我带来意外的事，实在是不多，而你横空出世不过十数年，却已经接二连三地，给我带来好几个意外了……尤其是你那神力！

　　冥界虽然无限，但就我所知，伟大如主神，也就那么十数个，那么……尼拉克，你代表的，究竟是哪一个呢？”

　　……


第三百一十九章 赐婚（一）

　　才刚见面，就开门见山，直问核心所在，话语之中，更隐蕴丝丝异意……尼拉克心中微微腹诽，不过“主神使者”的名号传了这么久，他对此倒是早有准备。

　　面色不变，尼拉克谦恭道：“陛下谬赞了，尼拉克能有今日之成就，除了吾主之厚赐，也有陛下之恩……想当初，尼拉克不过是一乡野小民，若非陛下之恩令，根本就没有进入学院进修的资格，更别说是现在这般，被吾主选中了！”

　　未直接回应不死帝王，却先对其大大感恩了一番，更言辞诚恳，直达他引以为豪的功绩上……即便不死帝王城府如海，面色也不禁大大舒缓。

　　尼拉克微微一顿，又继续道：“说到吾主，还得从当年积尸山的一件事情说起……”

　　当下，在不死帝王等人专心的聆听中，尼拉克以事实为蓝本，将如何从丽昂娜处得到天使圣魂，又如何降伏亡灵巫师，进而发现了那个破损的灵魂祭坛，于是开始大肆搜刮魔法材料，并得到了一颗星辰之晶，最终修复灵魂祭坛，并通过献祭天使圣魂，换来了拥有圣级力量的骷髅卡卡……

　　事实至此，猛又一变……尼拉克面上现出浓浓的崇慕之色，不过声音依旧保持着平缓：“就是在献祭天使圣魂的过程之中，吾主的一丝意识通过灵魂祭坛，短暂地降临到了积尸山，在带走了天使圣魂的同时，赐予了我使徒的名号……”

　　不经意地，面上又有一丝赧色一闪而过，尼拉克继续道：“只是我却太过愚驽了，得吾主恩赐这么多年，直到近日方才能初步沟通神力，若非如此，也不会和那霍斯法特拼得两败俱伤，落了吾主之威名了！”

　　太过愚驽？？？

　　克蕾蒂娅和加林顿听的全神贯注，不过闻到尼拉克最后的话，两人面上不约而同地冒出了丝丝黑线……究竟是太过谦虚，还是太过虚伪，又或者纯粹就是想刺激他们两人吗？即便是光明主宰的使徒光明教皇，给他同样的时间，恐怕也不可能有尼拉克如此之实力吧！

　　“呵呵，不用如此自谦，以你能和霍斯法特一战高下的力量，即便是遇上莉莉斯她们，也未必就没有生机！短短十来年，能达到如此地步，也难怪那位主神会看中你呢……”

　　细细听完尼拉克的完整“经历”，不死帝王面上终于浮出了一丝笑色，不过他的疑惑却还是没有解开，眉头微皱，不死帝王又道：“不过你主究竟是哪位主神呢？”

　　其实不死帝王倒不是对尼拉克有所怀疑，九幽之力天生就近似于幽冥法则，尼拉克后面那位“主神”自然不可能属于别界。不死帝王之所以想知道“主神”的真正身份，也不过是想对未来之事有所准备……

　　冥界大至无限，主神却仅有一十三个，而以不死帝王之身份，更还只接触过其中的两三个，对于其他之主神，别说是接触，甚至有些连听都没听说过，自然也不可能对他们的神之法则有所了解！

　　借灵魂祭坛悄然降临，又在大陆上埋下一颗种子……虽然冥界主神一致对外是可以肯定的，但在未来的事情上，不死帝王，或者说他身后的那一位，倒也要稍稍提防一些，至少是心中要先行有些数目的！

　　在不死帝王的目光注视下，尼拉克面现一丝难色，沉默一下，方才缓缓道：“怎么说呢，其实……我也不清楚他的真正身份！

　　吾主除了赐予了我使徒的身份，根本就没有提到他的身份。冥界之事，陛下了解的自是比我们清楚，陛下都没能通过那道神力知道他的身份，我自然也猜不出来了……若非如此，恐怕我也早就在为神殿建设之事烦恼了！”

　　尼拉克目光坦然，虽然前面所说有些不通清理，但后面一补充，倒也确实不错……若是主神真的已经透露身份，作为他的使徒，尼拉克自然要忙着去建设神殿了！

　　“他们的心思倒确实难以理解！呵呵，尼拉克，你倒也不用想太多，该有神谕下来的时候，自然就会下来……好了，那边的事情，我们就不用去烦恼了，至少在原则上，他们都是一致的！”

　　似有所触动，不死帝王面上笑容略略加深，眼中更有一道思色一闪而过，不过马上，这些表情又都隐了起来。

　　手一挥，一张华贵的长桌凭空而现，长桌上，各式精美之物数之难尽，不死帝王一边指使三人坐下，一边笑道：“不说那些话题，这次之所以让你负伤过来，一来是因为原神龙帝国那边的事情终于全部结束，现在正要大封天下，作为决定性因素，你是肯定不能缺席的，还有一个嘛……”

　　不死帝王的目光又转到克蕾蒂娅身上，面上笑色隐隐透出一丝爱怜，沉声道：“还有一个就是你和克蕾蒂娅的事！

　　按开战之前的约定，神龙帝国正式灭亡之日，就是你们正式缔结婚约之时，虽然因为霍斯法特的现身，让你受了一些重伤，不过伤归伤，婚归婚，结婚可以拖迟，但婚约却还是得定下的……

　　呵呵，照我和加林顿看来，整个帝国，以你们两个的身份，除了对方，根本不可能再有般配之人，所以这事你们就不用再提异议了，等到大宴之时，我会亲自赐婚于你！”

　　不死帝王一锤定音，不给尼拉克和克蕾蒂娅反对的机会，便直接将事情定下。

　　事实也确实如他所说，以尼拉克的身份，整个不死帝国，除了克蕾蒂娅，倒确实没人能配得上他了！

　　同样的，克蕾蒂娅也是如此，两人结合，只要互相没有反感，倒是水到渠成之事！

　　尼拉克忙道：“只要公主殿下不反对，陛下厚赐，尼拉克自不敢拒……”

　　旁边加林顿则乘机笑道：“既然不敢拒，那就不该称陛下了，是该称别的了……”

　　自是又惹得克蕾蒂娅一道白眼翻了过去，而不死帝王则难得地哈哈笑了起来，一时之间，大殿之中倒也荡漾起了一阵温馨的气氛。


第三百二十章 赐婚（二）

　　却说皇宫之会，与克蕾蒂娅正式订下婚约之后，尼拉克虽是人在帝都，却完全不受外界喧嚣之影响，又重新进入了潜隐状态，一方面继续显示伤势未愈，仍在静养，另一方面则静心参悟神格玄秘，以争早日将九幽法则凝入神格之中，从而真真正正地掌控那地脉法则！

　　不过说实话，是不是真能将神格性质转变为九幽法则，其实尼拉克也没有多点把握，毕竟这九幽法则属于天地星辰运行之法则，乃是主神都不能掌控的法则，即便尼拉克能通过玄阴大阵借用一些，但借用毕竟只是借用，与将神格和九幽法则融为一体，完全是两码事！

　　“大功能成，自然是最好，若是实在不得已……”尼拉克面色不动，目光却微微一缩：“若是实在不行，也只好行最坏的打算了！”

　　最坏的打算自然便是继承神格原本之法则！

　　之所以说最坏的打算，是霍斯法特神格原本所代表的法则之力，在与九幽法则一比之后，实在是算不上什么上等货色……甚至，只能称之为劣质品了！

　　一个低级神所能掌控的法则，在与相当于主神之威的九幽法则面前，本来就是一劣质品！当然了，即便是劣质品，却也完全不是那些不上台阶的力量能够相比的，譬如说那些圣域之力！

　　ЖЖЖ

　　时间徐徐流动，一晃眼，十来天的时间就这么过去了。

　　这一期间，尼拉克虽是闭门不出，其实倒也不能算完全的清静。

　　一方面是奥德丽，两人数年未见，此时聚到一起，自是时不时便会抽出时间来大战一场，而战况之激烈，更是难用语言来描述……也许，还更要胜过不死帝国与神龙帝国之间的战争吧！

　　另一方面则是一些有心之人，比如说曾经与尼拉克打过交道的财务大臣法比奥公爵，以及他的孙子韦德尔子爵。

　　尼拉克的行踪不算太过隐秘，瞒一般人不是问题，但法比奥公爵这样的人物却还是能把握到他的所在的！而再入帝都，尼拉克的身份与当初也是大有不同，即便是法比奥这样的掌管帝国核心政务的大臣，也不敢对他稍有轻视，甚至不经意间，还会露出丝丝忌讳之意……

　　短短十来天时间，那些个与法比奥差不多身份的帝国大臣仿佛约好一般，皆悄悄来这幽静小院拜访了一番，不过拜访的时间却又总是交错开来，今天是你，明天是他，从来不会在一天之中，出现两人同来之现象！

　　也许……这些人也收到什么风声了吧！

　　至此时，所有该来的人差不多是全到了，不死帝王亲自举行的盛宴终于也到召开之时了！

　　作为大陆第一强国，不死帝国帝都本来便是喧嚣异常，而到了这一天，到了不死帝王亲自露面，并再次大封天下这一天，这一喧嚣更是顷刻间达到了千年未有之颠峰！

　　帝都所有街道，一眼望去，除了人，还是人！

　　帝都原住民，帝都附近过来看热闹的人，帝国远方特意赶来的人，当然，还少不了那些看出巨大商机所在的商人！

　　密密麻麻的人群将整个帝都堵得水泄难通，即使是直通皇宫的那条大道，即使那条大道还有大批精锐骑士维持秩序，但在数量太过庞大的人群的挤压下，却还是显得相当之拥挤……莫说贵族的马车根本不可能挤到这边来，即便真能挤到这边，在这大道上，恐怕也不能正常行驶！

　　在这一天，不约而同地，帝都所有人都放弃了行驶工具，即便是那些贵族也不例外……谁都不想在这个无比神圣的日子里，引发出一些不愉快的事情！

　　不过说来倒也奇怪，道路虽然异常拥挤，但该来参加大宴的，连那些年老力衰的元老大臣都算上，却不仅没有缺席的，甚至连迟到的都没有半个！

　　黑压压数千臣子，再加上皇宫之中维持秩序，负责安全的那些侍卫骑士，以及大量的宫女和侍者，即便不死帝国皇宫专门用来举办宴会的大殿已经够宽广的了，此时看上去，却还是稍显有些拥挤！

　　身为主角，自是应该在别人都已经到场之后，再姗姗而来……

　　身着一身银色华袍，尼拉克携着妮可，在“冥王骑士”大统领的亲自引领下，朝大殿之中缓缓走了过来。

　　才刚接近，大殿之中又有几道身影迅速迎了过去，自是法比奥之流的帝国重臣！不死帝王和克蕾蒂娅尚未现身，大殿之中当以他们为尊……当然，只是在普通人中为尊！

　　一边笑着和几个重臣寒暄，一边尼拉克也开始给他们引见妮可……

　　来帝都这些日子，妮可虽然一直与奥德丽以及一些帝都名媛参合在一起，但一有时间，她却还是在思考路上尼拉克所说的那些话，慎重考虑之后，终于最后她还是下了正式决心……相比于他哥哥尼拉克的资质，她根本就什么都算不上，与其将有限的生命，浪费在无限的修炼之中，却还得不到太大的成效，还不如去追求她所想要的生活。

　　妮可想要权势！

　　经历了太过事后，妮可已经明了权势二字之重要，既然达到尼拉克那种力量境界没有可能，那还不如借着尼拉克的顺风，在有限的时间之内，掌握能力所能控制的权势！

　　对于妮可所下的最终决定，尼拉克倒也没有太过失望，从本心而言，若是尼拉克没有对至高力量的追求，也许他也会沉迷到权势的追求之中……从他日常行事，便能看出这一点。

　　相比于那些虚妄的追求，妮可选择权势，倒还在尼拉克可以接受的范围之内……事实上，从将妮可接到屠龙之城，并逐步交给她那些权力，尼拉克其实早已经在培养她了。而将月亮接过去，更是用事实在教导她……即便是再亲密，也不应当只有一个亲信，不能将所有事只交给一人！

　　尼拉克从来都是一个现实之人，既然妮可说出了人生追求，而她又有这方面的能力，并且这追求还在尼拉克可以接受的范围之内，自然尼拉克也会给她力所能及的帮助，此时正式帮她引见帝国重臣，便是其中之一！

　　众人瞩目的客套交流之中，一道金光突地自天边亮起，丽昂娜来了。

　　而与这金光同时，又有一道有些熟悉的死亡波动突兀出现在了尼拉克的灵觉之中，心中微微一动，尼拉克目光一转，正见一道被黑色身影缓缓走了进来！

　　一身黑袍将这人全身上下悉数遮住，即便是面庞处，也是一团模糊的黑雾！

　　尼拉克一眼看去，这人也同时注视了过来，目光一对，那充斥着层层死亡诅咒波动的力量，立时便向尼拉克显示出了他的真正身份……正是那曾经显示出超越圣域之力的传奇巫妖罗德里格斯！

　　在罗德里格斯之后，又有几道身影紧跟而来，自是另一条战线上的那几个强者。

　　尼拉克和落在身旁的丽昂娜稍作招呼，两人齐齐迎了过去。


第三百二十一章 大封

　　作为与不死帝王同一时期的传奇存在，罗德里格斯虽是因为一些变故，不得已之下，只好转化成了巫妖，但这却丝毫无损他的力量，甚至在不死帝王的一些手段下，还突破了曾经的极限……

　　对于这一点，尼拉克和丽昂娜都是深有体会，一个曾在要塞防御战中，对其庞大的死亡结界有过亲身接触，另一个则在摧毁光明帝国边境要塞圣—坦丁堡时，与其有过联手作战之经历。

　　力量便是地位的象征！

　　正是对罗德里格斯的力量深有体会，尼拉克和丽昂娜才会同时对他表示出了足够的敬意。

　　玉面之上浮出淡淡微笑，丽昂娜朝传奇巫妖道：“坦丁堡一别，已是数年未见了，呵呵，罗德里格斯大人，没想到陛下把您也给请出来了。”

　　同样微笑满面，尼拉克也微行一礼，恭声道：“见过罗德里格斯大人……”

　　巫妖本是完全没有情感的，只是罗德里格斯却是一个例外，见到丽昂娜和尼拉克迎了过来，他也不敢怠慢……如同丽昂娜和尼拉克一般，罗德里格斯对他们两人的力量，也拥有同样的感触！

　　丽昂娜自不用说，单以速度而论，便已稳立不败之位，至于尼拉克……虽然罗德里格斯没有与他直接接触过，但霍斯法特的力量他却是清楚的，能将霍斯法特降临的分身轰杀回去，便已经可见一斑了！

　　面前的黑雾微一振荡，罗德里格斯干涩的声音徐徐迎了上来：“陛下有召，自是要来。丽昂娜大人不必如此多礼，我们稍后再叙如何。恩，这位想必就是尼拉克大人吧，呵呵，果如传言一般啊……”

　　双方都有心结好，交谈自是和睦，一番你来我往，罗德里格斯又将紧随身后的那几人，也给尼拉克介绍了一番，接着便连同那几个重臣，一起朝大殿之中走了过去。

　　此时太阳已经斜斜挂到头顶，差不多也到宴会正式开始的时间了。

　　大殿之中，以尼拉克这群人为中心，贵族和军人整齐地一分为二，在暗暗等待不死帝王的同时，也在交流着各自感兴趣的话题。在他们中间，又有大量的宫女和侍者在来回穿插。

　　蓦地，尼拉克几人同时心中一动，目光不约而同地朝大门之处看了过去，三道身影凭空而现！

　　居中，一人身着帝袍，面容肃穆，目光平淡，但所至之处，莫不让人心生敬畏……虽然大殿中的绝大多数人从未见过此人，但在这一刻，所有人都清楚他的身份！

　　居左，克蕾蒂娅依旧是一身紫红华袍，只是往日冷淡的面上，此时却是浮着淡淡的微笑，与这微笑相映衬，又有几个闪烁着七彩光华的首饰，悄然现在了较显眼之处。

　　居右，全身乌甲的加林顿耸然而立，威武雄壮之气势，让大殿中所有军人都叹为观止。

　　喧嚣徒然停下，大殿一静，又有无数道激动的声音同时响起：“参见陛下！”

　　终于见到了……在这一刻，所有人都不由自主地生起了无可抑制的激动！

　　不知道从什么时候起，不死帝王便已经开始不在人前现身，即便是国中重臣，一生也未必能见他一次面……虽然早有准备，但此时见到不死帝王真身，即便是那几个圣域强者，也是压抑不住心中的激动。

　　所有人齐齐拜下，不死帝王伸手虚空一抬，一道无形力量立时充斥整个大殿，众人拜下之身影立时止住。

　　朝中心之位缓缓走去，不死帝王道：“好了，这次是宴请你们，不算正式场合，就不用如此多的规矩了。”

　　早有人将通往首位之路让了开来，不死帝王的目光在中心处那群人身上缓缓流动，先是那些大臣，接着是那几个强者，然后丽昂娜和尼拉克，最终在那黑袍巫妖身上一顿……

　　目光相交，都有一丝激动在两人眼中一闪而过……差不多已有千年未见了吧！

　　不过瞬间，这丝波动又被压下，步伐不停，不死帝王缓缓走至中心之位，克蕾蒂娅和加林顿也紧随在他身侧。

　　朝尼拉克几人微微点头，示意他们先行坐下，不死帝王环视一圈，目光在所有人身上一扫而过，又道：“诸位，这次之所以设下大宴，想必你们也都清楚原因了！

　　不错，正是因为你们所有人的拼搏，正式因为你们所有人的配合，我们才能在战神帝国等势力的威胁下，以最短的时间，一举将神龙帝国灭亡，并将其所有领土悉数纳入帝国范围……

　　这是帝国建立五千多年来，从未有过的功绩，我晋代表帝国所有子民，设此大宴，来庆贺诸位之功绩！”

　　平举酒杯，不死帝王仰首一口饮下。

　　所有人悉数站了起来，见不死帝王如此，皆道：“此陛下之功绩，我们只是锦上添花，一切都是依照陛下的决策行事！”

　　不死帝王哈哈一笑：“好了，你们就不用奉承了，我又怎么会不明白，即便决策再准确，但若无诸位将军指挥军团奋勇作战，若无诸位大人调控后勤支援，战事又如何会如此之顺利……诸位之大功，不只朕清楚，帝国所有人都清楚！”

　　压手示意众人坐下，不死帝王继续道：“好了，多余的话，我就不说了，诸位的功绩，帝国皆有记载，待会再行封赏，现在……”

　　目光环视，不死帝王道：“现在诸位尽情享受着美酒佳肴吧，我宣布，庆功大宴正式开始！”

　　随着这声宣告，大殿气氛瞬间进入高潮，不死帝王也坐归席位，与尼拉克诸人觥筹交错起来……只是，有他在场，不只在席之人明显有些局促，甚至连附近那些人的交谈之声，都比别的地方要低上太多！

　　此时，也只有刚与他相处过的尼拉克，以及他的千年老友罗德里格斯，才能保持平常之心，才能真正放的开。

　　宴会的高潮足足持续了两个小时，见所有人差不多都已经享用结束，不死帝王再次站了起来……酒足饭饱，是到封赏之时了！

　　此时，尼拉克心中终于也生起了一丝激动，虽然都只算是利益之合，但毕竟也是人生大事了……目光一动，正与一道殷殷若水的眼波交到了一起。

　　与尼拉克一般，克蕾蒂娅心中，此时也是同样的感受！

　　见不死帝王站了起来，加林顿朝门前微行一眼色，立有一冥王骑士捧着一大叠的东西，朝这边走了过来。

　　宴会徒然一静，虽然看不到那叠资料的具体内容，但所有人都知道……除了功绩记录，也不会再有别的了！

　　美酒佳肴再丰盛，又怎及得上封赏带来的享受！

　　宴会的最高潮终于到了！

　　将功绩资料放在身前，不死帝王扫了眼静默无声，只是用期待的目光关注着这边的众人，突然笑道：“酒足饭饱，也是到开始正事的时候了。

　　帝国从来不会忘记任何一个对帝国有功的人，对帝国作出了多大的功劳，相应的，你们就会享受到帝国赐予你们的封赏！

　　这次战争，你们大大开拓了帝国的领土，你们所有人所有的功绩都记录在这，经过帝国诸多大臣的共同确认，与功绩相符的封赏，也已经悉数分配完毕……”

　　目光蓦然炽热了起来，那一叠资料，就是众人光明前途的象征啊！

　　“不过这次的功绩实在太庞大了，不只是你们，几乎所有的军人，都有一份功劳在手，帝国不可能将所有人都请回来，所以就挑选出了你们这些相对功绩比较重的人，进行先期封赏，其后他们的，也会在一段时间之内，相应赏下……”

　　大殿已经开始有些哄响，不死帝王微微压手，让众人静下，又道：“好了，虽然已经经过挑选，但要接受封赏的人还是太多，就不浪费时间了，我们开始吧……”

　　抓起放在最上面，也是功绩最重的两份资料，不死帝王肃然道：“克蕾蒂娅听封！”

　　克蕾蒂娅应声而起，本就花容月貌，再经过刻意的打扮，立时便将所有人的目光吸引了过去。

　　“统领东南战线所有军团，以最小的伤亡，在最短的时间之内，将神龙帝国尽数攻下（省略一千字）……论功而言，克蕾蒂娅，你当居首位，吾封你为德里斯顿行省之领主……”

　　德里斯顿及其周边千里之地，被圈在一起，结成了一个庞大的行省，不过克蕾蒂娅成为这一行省的领主，倒是没有任何人会提出异议。

　　掀开第一份，不死帝王又道：“尼拉克伯爵听封！”

　　尼拉克也自立起，这些年来，亡灵法师的凶名已是无人不知，不过周遭那些贵族注目看去，却是难从这面色微微有些苍白的银衣伯爵身上，发现丝丝危险之气息。

　　“先攻巨龙要塞……后刺神龙皇帝……再灭守护皇宫的两大圣域强者，并将诛魔弩也一并摧毁……最后又拼着重伤，将神龙帝国的守护神明也封了回去……论功而言，你当与克蕾蒂娅并列首位，尼拉克伯爵，吾封你为紫金公爵，世袭屠龙行省领主！”

　　以屠龙之城为中心，周边近千里之地也自形成了一个行省，由尼拉克世袭领主，倒也无人敢提出反对……不过不死帝王对他的封赏却还没有结束！

　　声音一顿，不死帝王目光落在并列一起的两人身上，神色微微有些复杂，又道：“届于你之功劳，而你和克蕾蒂娅又是两情相悦（再次省略千字）……吾便应下了你之请求，在这神圣的时刻，在帝国所有重臣面前，吾问你，你是否愿意……”

　　哗然！

　　全场不可抑制地哗然！

　　克蕾蒂娅和尼拉克两情相悦？

　　伟大的皇帝陛下亲自赐婚？


第三百二十二章 刺杀

　　不只是宴会正殿，皇宫之外，帝国广场处，此时也是同样的哗然。

　　封赏大会才刚开始，帝国广场便通过特殊的魔法道具，开始了同步声播……前面对克蕾蒂娅和尼拉克的封赏，已经让所有人激动难止了，此时再听到不死帝王的赐婚，哪还能止得住惊谔。

　　与其他帝国不同，不死帝国皇室继承人有且仅有克蕾蒂娅一人，将尼拉克和她结合到一起……除了广泛的羡慕外，一些人也开始琢磨起其中的意味来了。

　　紧随不死帝王的声音，尼拉克面色庄严，沉声道：“以至高之冥王的名义起誓，我愿意以一生的时间，带给公主永恒的幸福……”

　　伴随着这声庄重的誓言，大会真正的高潮也便徐徐落下，虽然后面加林顿等人得到的封赐也是同样的厚重，但与这赐婚之事放在一起，却总是免不了有些失色。

　　即便已经经过挑选，但需要封赏的人实在是太多了，大会一直持续到日落山头，才堪堪结束，不过此时却是又到晚宴开始之时了……

　　而随着天色渐渐变暗，外边民众的热情也开始渐渐消退，街道上虽然还是人流不断，但已经不是先前那般水泄难通了。

　　已得封赏，晚宴自然更是尽兴。

　　也不知道是谁先挑起了头，此时正受到万众瞩目的尼拉克和克蕾蒂娅两人，立时成了所有人的焦点。

　　不过尼拉克也非常人……呃，错了，是本就非人！

　　来一还一，来二敬两，甚至连克蕾蒂娅那边都帮着挡掉不少，战斗力之强，让所有人都震撼难止……也许这斯在这种场合的战斗力，甚至还要在正式战场之上也未定！

　　尼拉克在中间大杀四方，随他一起来的妮可，却如鱼得水地和众多高层贵族交流着……比之半日之前，妮可的身份又是大有不同，不说尼拉克和克蕾蒂娅那边的事，单是她自身，此时也成了一个真正的贵族，妮可子爵！

　　仅这子爵名号，再加上那屠龙之城代城主的身份，已经足够让帝国的高层贵族接纳她了，更别说她身后还有着尼拉克的存在！

　　各交所好，尽皆欢喜，晚宴的气氛一直持续到深夜，才随着醉退的人流渐渐开始消散……终于也到散席之时了！

　　虽大战无数回合，尼拉克微显苍白的面色却丝毫不变，与丽昂娜几人神色稍稍交流一下，便齐齐朝不死帝王告退。

　　夜色已深，不死帝王也不挽留，众人终散。

　　“尼拉克，我便先行一步了，若是有事，你知道怎么联系我的！”

　　出了皇宫，丽昂娜朝尼拉克微微点头招呼一声，便化作一道金色雷霆，瞬息间在夜空之中消逝无踪。

　　“丽昂娜大人当真是……”

　　遥视丽昂娜身影消逝的夜空，妮可话刚出口，却又停下，目光之中，一道复杂的神色一闪而过……若是有可能，她倒也想去追求至高之力量，但她却也有自知之明，别说达到丽昂娜和尼拉克这样的境界，便是普通的圣域，恐怕也是遥不可及的梦想！

　　正是因为有这份自知，妮可才会最终定下决心，将绝大多数的心思，放到了她想拥有的生活中去。

　　“每个人都有属于自己的道路，既然你已经认定了自己的路，又何必再去羡慕别人呢。”

　　对于妮可的心思，尼拉克也有几分了解，眼见一直在外等候的那几个骑士朝他们走了过来，便道：“好了，我们也回去吧。”

　　嫣然一笑，妮可道：“哥哥，放心吧，我会做好的！”

　　……

　　来时因为太过拥挤，没有乘坐马车，此时回去，尼拉克倒也难得有闲心地，一边陪妮可缓行，一边观看起帝都的夜景来。

　　夜空无云，虽是已近深夜，但在冥月淡淡光芒的笼罩下，帝都街头仿佛披着一层薄薄的银纱，依旧微微有些光亮。

　　借着这淡淡的光芒，尼拉克和妮可一边轻声说笑，一边缓缓朝小院方向行了过去，而那四个家族骑士则保持着警戒之心，紧紧跟随两人身后。

　　不过尼拉克却注定是个闲不下来的人！

　　才刚行出数百米，自然而然留意着周遭情况的精神灵觉已经隐隐察觉到一些不对了。

　　同从皇宫之中出来的人不少，一路有人同行，本倒不是什么奇怪之事，只是……这同行之人中，却有着那么一两个异数，不是光明正大地跟随在后，反而是借着街道的阴影，以及附近的巷道，遥遥吊在他们之后。

　　虽然这些人潜踪跟随的技术相当高超，但在尼拉克精神触角的范围内，却没有丝毫的秘密可言！

　　“竟然会有人来跟踪，是试探呢，还是……嘿，莫非受了点伤，便有人忍耐不住了吗！”

　　神色不变，尼拉克也不对妮可她们言语，完全就如同没有察觉一般，只是在他心底，却有一道杀机一闪而过……在这种时候来试探他底细的，除了那些抱有敌意的势力，想来也不会再有别人了！

　　又行了数个街头，渐渐地，随在他们之后的那些个贵族也都各自散开了，幽幽长道，除了尼拉克这几人，便只有幽灵一般追踪在后的那些黑影。

　　而此时，黑影的数量也又有增加，刚开始还只有那一两个，到了这边，却变成了七人。

　　若只是跟踪试探，有个一两人就够了，一下来七个……尼拉克心中微微冷笑。

　　“大人，好象有些不对……”

　　四个家族骑士都是妮可自军中挑选出来的精锐高手，虽然就力量而言，与追踪者有着很大一些差距，不过一直保持着警戒之心的他们，倒也略略察觉到了一丝不妙的气息。

　　四人齐齐朝前急赶几步，刀剑出鞘，将尼拉克二人护在中间，一骑士低声道：“有人跟踪！”

　　话音还未落下，黑暗之中蓦然闪出几点星芒……如尼拉克所料，果然不仅仅只是试探，想来这些人背后的势力还抱着一丝侥幸，若是尼拉克真的重伤的话，未必他们就没有机会！只是……

　　刀剑在手，四个骑士正欲迎上去拼杀，却见尼拉克虚空一指点出，一道凝缩着迟缓、虚弱、腐蚀等诅咒的黑雾蓦然涌现，瞬间便将来者齐齐笼罩来起来。

　　以尼拉克现在的力量，这道诅咒黑雾才刚涌出，立时便让那些刺客陷入了举步为艰，力量大幅度削弱的绝境。

　　紧接着，尼拉克手指再点虚空，顿见空间一暗，十数头庞大的骨龙凭空而现。

　　被诅咒黑雾死死缠绕，即便这些刺客个个都拥有相当不错的力量，却也难以反抗，此时再有大批量的骨龙出现，差不多已经将他们的命运给判决下来了。

　　不过既然被指派来刺杀尼拉克，他们也是早就已经有了死亡的准备，而此时他们的目的差不多也已经达到了……依照尼拉克一贯的行事手段，若是他未曾重伤的话，又怎么会使用如此手段来对付他们呢！

　　骨龙刚现空中，尼拉克还未曾说话，却闻诅咒黑雾之中的那六个刺客闷哼一声，突然齐齐软倒了下去。

　　“死士……”

　　尼拉克挥手将骨龙重新送回异界，诅咒之雾也迅速消散。见到六个黑衣刺客嘴角的黑血，妮可眉头微微一皱，正要再说些什么，却见尼拉克摆了摆手，道：“先回去再说，这事你和奥德丽一起调查……恩，等回到那边，你也和她多保持一些联系吧。”

　　这几日虽然帝都外来之人数量极其庞大，但既然这些刺客现身了，倒也不虞奥德丽找不出一些蛛丝马迹。

　　闻到尼拉克让她和奥德丽多多亲近，一丝喜色不自觉地浮到了妮可的玉面之上，不再言语，几人急行而去。

　　尼拉克几人的身影消逝没多一会，又有大队城卫军闻讯而来，一番搜查，除了地面上的那六具尸体，却是没有任何的发现。

　　没有太长的时间，城卫军也自离去。

　　又过来很长一段时间，眼见街道上没有任何异状出现，离这边千米之外，一道黑影缓缓地自阴暗之处冒了出来……

　　“即便是受了重伤，亡灵法师尼拉克这样的怪物也不是一般人能够对付的……不过总算是可以肯定上边的猜测了，他确实是受了重伤！”

　　完全不在乎那几个刺客死士的死亡，黑影在阴暗的巷道之中几个闪跃，便迅速消失不见……既然已经确定了尼拉克受伤未愈，后面的事就不归他管了！

　　只是任凭这黑影隐敛行踪的本事有多高明，他又如何逃得出尼拉克的感觉，之所以没有直接将他揪出来，不过是要探探他身后隐藏的究竟是谁罢了……

　　精神触角早便已经将他们七人锁定了，结果了那六个直接出手之人，又岂会独独放过他！

　　在这黑影之下，一道影子早便已经吊上来了。


第三百二十三章 旧仇

　　却说尼拉克挥手之间，施展一向不常用的亡灵魔法，便将那几个炮灰刺客送入地狱之后，却没有立即出手灭杀隐在他们之后的那个刺客首领，而是与妮可几人先行离开现场，作出先回老巢，再作打算的表状。

　　只是才刚行出没有多远，在确定那刺客首领没有继续跟随追踪之后，尼拉克却又方向一转，直接化影潜了回去。

　　当然了，为了保证妮可他们不会再出意外，他也顺手召来一个铁尸，让其跟随着一起回去。有灵魂契约存在，即便真有意外，尼拉克也能在第一时间察觉到。

　　无声无息地潜在黑衣刺客的影子之中，眼见这刺客一动不动地在原地一隐就是大半个小时，即便城卫军在附近搜查，也是心平气静，尼拉克心头也不由生起了丝丝疑惑……

　　在不死帝国的地下势力之中，迪斯之手几乎占据了半壁江山，而作为迪斯之手的主人，尼拉克的力量更是处在了大陆最强者的颠峰，即便传闻之中他已经身受重伤，但在不死帝国之中，甚至在整个大陆之上，却也不应该会有人敢如此冒昧地来试探他，来激怒他才对！

　　除非……

　　尼拉克心头微微一动：“除非本来就有不解之冤仇……而且本身还要拥有足够强大的力量……”

　　几乎拥有超越圣域颠峰力量的尼拉克，即便真的身受重伤，却也不是普通之人，乃至不是普通圣域强者能够对付的……虽然仇家遍天下，但真正拥有势力的，数来数去，却也只有那么几家！

　　最远的自然是尼古拉斯家族和霍尔家族，不过他们早已经在尼拉克斩草不留根的手段之中烟消云散……不，还有一个尾巴，那凯瑟琳还在荣耀之都隐藏着！若是借着路易皇帝的力量，倒也有那些一点可能。不过路易大帝未必会在这个时候，放她来得罪不死帝国！

　　接着的话，应该便要算到当年在兽人帝国结仇的炎狐族，不过兽人在别国的势力一向薄弱，根本不可能对尼拉克形成威胁，可以直接抛开她们。

　　再然后的话……神圣光明教会！刺杀过光明大主教，侵袭过荣耀之都，算起梁子来，尼拉克与光明教会的仇怨，倒是相当之深，而以它们的力量，倒确实有极大的可能……若是能趁尼拉克重伤之机，以最小的代价，解决掉他，相信光明教会不会白白放过这一机会！

　　再后面的话……巨龙可以直接抛弃，那么就只有神龙帝国的残存势力了！尼拉克与神龙帝国的冤仇自是不用说了，而虽然神龙帝国已被完全毁灭，但在大陆各地，却还存在着相当数量的残存势力，要将这些势力尽数歼灭，倒也不是一时半会可以解决之事……若是他们的话，倒也不是不可能！

　　若是神龙帝国残存势力倒还好说，毕竟已经失去了背后靠山，仅是一些残余分子，即便真有强者存在，却也不被尼拉克放在眼里……但若是光明教会的话，就稍稍有些麻烦了！

　　对阵黑暗帝国，光明教会展现出来的庞大力量，尤其是那些降临天使，以及那神秘的圣裁者军团，是任何人都不敢无视的，而在他们之后，更还有着光明教皇……

　　对上光明主宰在大陆上的代言人，尼拉克根本不认为自己有胜的可能，火神分身不在，若是真的对上，能逃得一命，便是最大的胜利！

　　当然了，有不死帝王和地狱女妖王牵制着，光明教皇直接对他下手的可能性倒也不大！

　　街道恢复宁寂良久，黑衣刺客终于动了。

　　如同一团模糊的黑雾，刺客的身影无声无息地在巷道之间散乱穿跃，借着夜色的掩护，即便真有追踪之人，在他的手段下，就是不暴露踪迹，也会失去追踪对象……

　　不过他遭遇上的却是尼拉克！

　　论及追踪和潜隐的能力，除了暗影骷髅，大陆虽大，恐怕没有人能在尼拉克之上了。

　　“潜行术倒是相当不错……”

　　刺客身下，尼拉克随影而动……能得到他的一声暗赞，这刺客在隐踪方面的能力，倒确实是相当之强了！

　　一边潜行，黑衣刺客一边不着痕迹地留意着身后的动静，时不时甚至还以暗力轰击下身下的影子，若非尼拉克也有些防范，差点便要在他的突然动作下，露出点马脚来。

　　显然，虽然当时相隔差不多有千米之远，但黑衣刺客依旧相当之谨慎，而他对尼拉克的手段，也算的上是相当之了解了！

　　如此谨慎地潜行了大半个小时，黑衣人的身影终于在一个僻静的小院中停了下来，又四下查看一番，便迅速隐进了小院的一间杂屋。

　　杂屋之中多是一些荒废之物，黑衣人径直走到屋角，在一不显眼之处略略拨动几下，便听一阵“嘎嘎”轻响，一道黑黑的阶梯缓缓在另一屋角处现了出来。

　　尼拉克心头微动……有这些布置，无论这黑衣人属于哪个势力，他们隐藏在这边，恐怕都不是一时半会的事了！

　　阶梯不算深，下去几米，便出现了一个密室。

　　“密部同时出手，不过在目标的诅咒魔法，以及大量骨龙的召唤下，已经全部牺牲，根据目标往日的作风，差不多可以确定传闻非假了……”

　　黑衣人闪进密室，在一全身被黑袍笼罩住的神秘人前跪了下来，声音不带任何感情，如实汇报道：“不过即便目标已经受伤，但我们这边所有人一起出手，也绝对没有任何的胜算……”

　　黑衣刺客的汇报声中，那神秘黑袍人一动不动，直到他完全汇报完毕，又停了片刻，思索了一番，方才缓缓道：“目标的事不用你们管，我只问你，你真能确定他已经身受重伤？”

　　声音干涩，又有些沙哑，不过落在隐在密道之中的尼拉克耳中，却微微一呃……竟然是个女的！

　　黑衣人声音依旧没有任何波动：“以属下之见，当是如此！不过以属下的力量，不足以对目标进行直接试探，所以属下之见，也只是根据目标平日之作风，所推测出的猜想！

　　若要完全确定，只有请上方重新派人过来……不过没有这次这样的机会，属下也没有绝对的把握，能瞒过这边的情报，将人带进来！”

　　这次帝国盛宴，进出帝都之人实在太多，所以这黑衣人才能瞒过帝国和尼拉克的情报网络，实施这次刺杀试探计划。但若是等到上面再派人过来试探，恐怕帝都早已经恢复往日的警觉，别说再实施这样的计划，即使是把人无声无息地带进来，也有很大的困难。

　　对于他们来说，试探刺杀尼拉克，有且只有这一次机会！

　　而要真正对尼拉克有大动作，更还要在他未返回屠龙之城之前，才能形成危险……正是这次来帝都，尼拉克没有带上那些圣域不死，才给了他们“可趁之机”。

　　闻到黑衣刺客的声音，神秘女人目光微微一缩，沉默半晌，方才道：“好的，我明白了，你现在就安排我离开这边，我要立即向上面汇报……至于后面具体会有什么行动，上面自会有安排，在这段时间内，你要把握住目标的行踪，以确保……”

　　女人的话还未说完，黑衣刺客却又将之打断道：“对不起，大人，在目标已有警觉的情况下，我们不可能把握得住他的行踪，甚至……在目标势力的全力搜索下，连我们这边能否保住，属下也没有多大的把握。”

　　对于上面派过来的人，黑衣刺客虽然一直以下属自居，但言语之中，却并没有太大的敬意……对于他这种隐在敌国最深处的密探首领来说，即便是组织的最高首领，都会对他们相当之着重！

　　黑袍女子的目光在他身上一凝，却见黑衣人虽然单膝跪地，但目光却相当之冷淡，在她的凝视下，更没有半分的退缩……

　　“即便不能完全把握行踪，但大致所在，却一定要有线索……虽然上面不会干涉你们的平常行动，但这次组织若是真有行动，必然会是最紧急的行动，若是连目标的大致所在你都把握不住，即便我向上面解释，上面恐怕也不会……”

　　黑袍女子话没有说尽，但言下之意，却已经显露无疑。

　　黑袍女子已经有所退缩，黑衣刺客沉默一下，也不再坚持，微微点头，淡声道：“我们会尽最大的能力……”

　　见刺客也开始退让，神秘女子缓缓站了起来，道：“好了，现在就安排我离开吧，此时不走，等到目标那边完全布置开来，就更难走了！”

　　“大人随我来。”

　　黑衣刺客也自站了起来，引着神秘女子朝外走了出去，倒是让尼拉克心头微生犹豫……这两人虽然话语有所不和，但从始至终，却完全不露半点口风，别说是他们后面的势力，连目标是尼拉克，都说得相当之含糊。

　　到底是把他们一起留下，然后逼问口供，还是该放其离开，以钓大鱼呢……


第三百二十四章 布网

　　几个念头自尼拉克脑中一闪而过，终于还是耐住了性子，继续不紧不慢地吊在两人之后……

　　以尼拉克的力量，要留下他们自然是没有任何问题，但从他们手下遭遇绝境时，能毫不犹豫地选择自杀来看，要想从他们口中得到这势力的秘密，恐怕希望不会太大！

　　与其将他们拿下，打草惊蛇，还不如放任那黑袍女子离去……单单一个上面派过来的使者，价值还远不及那个黑衣刺客。

　　从两人的话语来看，黑衣刺客应该便是这个势力在不死帝国这边的总负责人，只要有他在，借着迪斯之手的人脉，要挖出这个势力在不死帝国这边的秘密，甚至要查清这个势力的真实面目，都不是不可能之事！

　　至于黑袍女子……尼拉克心中微一冷笑，无论这势力的背后是谁，要想在他已有警觉的情况下，在不死帝国这边狙击他……

　　“嘿~”

　　他倒希望这黑袍女子能多带几个可以看得上眼的角色过来了！

　　既然已经身受“重伤”，那么要收拾这些不轨之徒，尼拉克自然也不会是单枪匹马了。有黑袍女子跑回去，再带人潜过来的时间，恐怕尼拉克早已经聚集好一堆力量，就等他们投过来了……当暗影骷髅这些圣域不死，和克蕾蒂娅，以及加林顿这些人聚集在一起，大陆之上，除了那几个至强者，尼拉克想象不出，还会有什么势力，能够与之正面相抗！即便是一些国家，都未必能挡得住他们的锋芒！

　　帝国大封，一次性涌入帝都的人实在太多，连带的，城卫军也不得不将大部分注意力都放到了四个主城门处。在黑衣刺客的引领下，黑袍女子没有任何惊险，便从一道防守薄弱的城墙处潜了出去。

　　眼见黑袍女子的身影迅速消逝在夜色之中，而黑衣刺客也再次潜回了帝都，尼拉克微微一笑……是到布网的时候了！

　　而布网的第一件事，便是黑衣刺客……掌握住了黑衣刺客，便可以借着他的身份，找来一些蛛丝马迹，从而推断这一势力的背景。

　　只有知己知彼，方能稳立不败之地！

　　……

　　送走上边来使，库伊特一直处于最高警戒状态的灵魂，终于稍稍放松了一下……

　　同为情报组织，没有任何人比库伊特更清楚迪斯之手的恐怖，在不死帝国潜伏的这十数年来，他一直都小心翼翼地避免着与迪斯之手起冲突，以免被其察觉，挖出老底来。

　　然则这次上面来的命令，却把他直接推到风浪之顶……

　　“不惜一切代价，试探尼拉克的底细！”

　　虽然借着帝国大封的乱势，库伊特勉强算是达成了这一目的，但他却也清楚尼拉克震怒的恐怖……一旦迪斯之手完全介入这一事件，组织在这边这么多年的心血，却是不知道还能剩下多一点！

　　“总算那个碍手碍脚的家伙走了……”

　　踏进小院，库伊特面色不动，心中却微微叹了口气……是到停止一切行动，甚至将组织力量暂时性转移的时候了！

　　至于把握尼拉克的大致位置所在，在库伊特心中，却是根本还不到时候……在如此关头，还送人上门，岂不是将整个组织往火坑里推吗！

　　没有再入那偏僻杂屋，库伊特无声潜进房间，也不点灯明火，就在黑暗之中，直接将那身黑衣全部换了下来，然后放置到了一格密柜之中……

　　此时再行看去，换上一身衣服，虽然面上依旧不见笑容，库伊特却分明成了一个厚厚实实的小富翁，哪还有半分的杀气在外！

　　蓦然……

　　“真是精彩啊！摇身一变，一个顶尖的刺客首领，竟然成了一个老实本分的小商人……”

　　一声清脆的拍掌之声，突然在库伊特身旁毫无预兆地响了起来，伴随着这一掌声，一道无匹强大的力量同时涌出，瞬间就将库伊特还未形成的抵抗完全冲溃……

　　尼拉克的身影不知道何时已经现在了房间之中，面上带着丝丝淡笑，朝库伊特道：“随着阁下跑了这么长时间，竟然忘了要请阁下回去作客……呵呵，不过现在还不算晚，若是阁下不反对的话，不如就我一起回去如何？”

　　周身上下皆被尼拉克力量完全封锁，莫说是反对了，库伊特连动一下嘴唇的力量都用不出来……

　　随手将库伊特拎起，尼拉克又笑道：“既然不反对，那就一起走吧，呵呵，这边的事，阁下尽可放心，屋子里的东西，我会专门遣人过来看着的。若是阁下有什么亲朋好友过来拜访，我那些手下也会代为通知一声，说不定他们也想到我那作客也未定……”

　　要让一个最优秀的情报人员开口，已经是一件相当不容易的事情，而要让他如实开口，更是难上加难……若是不击溃他心理所有的防线，也不给他寻死之机，根本就没有任何成功可能！

　　是以，尼拉克甫一露面，便直接将库伊特完全压制住，不给他任何反抗，以及自杀的机会，接着又以漫不经心的言语，击中他的心理要害……

　　跟了库伊特这么长时间，却不留下那黑袍女子，毫无疑问，是向库伊特显露他放长线，钓大鱼的心思……若是真钓上大鱼，库伊特毫无疑问会成为他们组织的罪人！

　　一定程度上，这一击便已经让他的心理防线产生了一些松动。

　　而无声制服库伊特，并露出以这地点和库伊特本身为目标，来引他那些手下露出蛛丝马迹，从而根据这些蛛丝马迹，来探出他们组织所在……照库伊特先前对尼拉克控制的迪斯之手，所露出的忌惮来看，有这一着，差不多已经可以让他对组织在这边势力的幸存之机死心了。

　　拎着心生死念，却无能寻死的库伊特，在帝都的夜色下，朝总部所在之地疾速潜行，尼拉克丝毫不顾忌库伊特的失踪，是否会对那个势力造成打草惊蛇的可能……事实上，若是迪斯之手的主人遭遇刺杀之后，行刺者还能安然无事，那才是真正的不正常！

　　也许，从决定让库伊特刺杀试探尼拉克开始，他们其实便已经被抛弃了！


第三百二十五章 真相？

　　迪斯之手总部。

　　地面百米之下，在一间专门用来刑讯的秘室中。

　　一身力量皆被尼拉克以特殊手段封住，库伊特四肢大开，被魔兽之筋死死地吊了起来，而他身上那些寻死之物，也被专门之人清理过，甚至连嘴里都被塞进了一环状物，以防止他咬舌自尽……

　　虽然没有上刑，但对于一心求死的库伊特来说，这慢慢流动的时间，却比任何刑罚都要难熬！

　　从尼拉克将他擒住，到那些内行人士帮他清理全身，顺便把他吊起来，再到现在，至多不过是大半个小时……若是平时，别说是吊大半个小时，即便是吊上一整天，再有人时刻不停地加以鞭刑，自小受过特殊训练的库伊特也未必会皱下眉头，然则此时却不同……

　　从把他扔到这边开始，尼拉克便再未现过身，若是库伊特所料未错的话，此时的迪斯之手，恐怕已经在尼拉克的指挥下，开始对组织进行疯狂的扫荡了……有他这一线索源头，要找到组织的一些蛛丝马迹，对于迪斯之手来说，未必有多大的问题！

　　想到一手负责十数年的组织，在迪斯之手无情的扫荡中，短时间之内便可能烟消云散，即便库伊特面上始终不见任何表情，但他的心却在隐隐揪痛……没有人会是完全无情的，即便再冷漠，再无情，再现实，但只要是人，总会有那么一点半点的牵挂！

　　秘室的门终于动了。

　　随着一阵吱嘎声响，厚重的石门由外往内，被缓缓地推了开来。

　　屋中有明灯，门甫刚被推开，便有光线将门外的那三道身影照亮，虽然只是一眼，库伊特立时便认出了当先那人的身份……终于来了！

　　面上挂着淡淡的微笑，尼拉克缓缓走进秘室，在他身后，又有两阴沉沉的老者紧紧跟随，自是组织之中负责刑讯的专家。

　　目光在库伊特身上微微一凝，尼拉克不急说话，先在一椅子上坐下，方才笑道：“库伊特先生……恩，这样称呼，应该没错吧？”

　　有大半个小时的时间，再有库伊特所居之地的详情，若是还不查不出他的名字，那迪斯之手也就真的败落了！

　　早有所料，库伊特眼皮微微褡裢，似是完全未听到尼拉克的话，藐然之状，让那两老者面色一阴，就要向尼拉克请示，上前施展一些手段……

　　微微摆手，示意两人不要急，尼拉克面色不变，又道：“呵呵，既然阁下爽快，直接默认，那我也不虚言了……这次冒昧请你过来，一则是承你们款待，不得不回请一下，二来嘛……”

　　目光不看库伊特脸色，但精神触角却将他所有的一切全都监视了起来，尼拉克声音微微一顿，似在琢磨下措辞，只是库伊特却看都不看一眼，面色依旧没有半点动静。

　　“二来也是对贵组织有点兴趣……呵呵，倒不是我空言，大陆虽大，但有能力打我主意的，却也只有那么几个，那么阁下是不是可以为我稍解迷津呢……”

　　骨头死硬，库伊特依旧是一声不吭。

　　“大长老，还是让我们来活动一下吧！嘿嘿，骨头硬，就把他骨头一根根地敲碎，脸皮厚，就把他全身的皮肉一丝丝地割下……大长老放心，没把事情说清楚前，属下保证他不会有机会去见冥王！”

　　两老者率先受不了这斯的死硬了，阴阴笑起，朝尼拉克请示欲施展他们的拿手活。

　　“不要急，库伊特阁下是理智之人，我们也不会问太过的问题，只要双方合作，你说出你能说出的事情，我自然会给你，以及你所控制的那一势力留下一些后路……”

　　淡笑着让二老停下，这两刑讯专家跟着他过来，更多的只是给库伊特一些警钟，声音不停，尼拉克继续道：“呵呵，你也不想那些跟了你多年的属下一起出事吧，而且即便你真的不说，但就我们掌握的与你直接联系的那些人，以及有能力打我主意的只有那几个势力，要查出贵组织的背景，也不是什么太过为难之事……恩，既然有合作的前提存在，库伊特先生，你看如何？”

　　尼拉克的话倒不是什么虚言，事实上，他所说的，正是库伊特所担心的……本就有那几个明确的目标，再由他以及他那些手下身上，要追查出组织的背景，对尼拉克的迪斯之手来说，并没有什么大问题……由他说出，和由迪斯之手查出，不同的只是时间的长短而已！

　　眼皮缓缓睁开，里边看不出任何表情，库伊特目光直直盯着尼拉克，半晌，突又面上生起一丝莫名的微笑，开口道：“尼拉克大人的话当真是中听啊，只要我说出我认为可以说出的话，就可以给我们一批人留条后路……呵呵，不过大人就不会担心，若是我说的都只是虚假之言呢？”

　　“便是虚假之言又如何，要否决比要肯定，总是容易一些的……”尼拉克面色丝毫不变，继续淡笑道：“而且我也相信库伊特先生，只要你想说，那么必然不会以虚妄之言来含糊应付……毕竟先生也不是一个人啊！”

　　仿佛完全没有听出尼拉克话中隐蕴的威胁，库伊特平平道：“不知道尼拉克大人所说的给我们留的后路是……”

　　没有因库伊特的话而有所触动，尼拉克面色依旧平淡，微笑道：“你说了，毫无疑问你们会遭受到你们组织的清洗，但在不死帝国，要在我的手底下动人，倒也不是那么容易的事……所以，你们可以暂时性地留在这边，当然，你们也可以选择投靠我，以阁下办事的手段，若是加入我这边，未来成就必然还在你现在的地位之上！”

　　眼睛对着眼睛，库伊特和尼拉克似是都欲从对方的灵魂之窗中看出对方的诚意，然则两人都是控制力极强之人，哪会有什么情绪外露……

　　良久，一道声音缓缓自库伊特喉咙深处挤了出来：“我们来自光明帝国，有光就会有影，知道的人都称我们为光影……我们直属教皇座下，由第一书记官爱尔妮丝大人直接统领！”


第三百二十六章 尔虞我诈

　　从刑讯秘室出来，奥德丽、妮可，以及总部的那些负责人早已经在外边等候，尼拉克也不多说，直接把库伊特的招供朝他们一扔：“先看看再说吧！”

　　招供相当之简练，仅只光影组织在不死帝国不多的那几个秘密基地，以及库伊特一批手下的资料，当然了，也没忘介绍下光影的背景……直属光明教皇，由教皇的第一书记官爱尔妮丝直接负责！

　　看罢资料，众人面色各异，互相用眼色交流一下，奥德丽道：“大长老，属下认为这事不可轻信，还是待我们查探一番，等确定了它的真伪，再作下一步的打算。”

　　其他之人也都暗暗点头，连遭遇刺杀的妮可，也有些犹豫……迪斯之手再强大，但毕竟只是一个地下组织，与庞大的光明教会根本没有可比之处。若是光影真是直属于光明教皇的秘密组织，倒确实是要慎重对待的！

　　将众人面色看在眼里，尼拉克淡笑道：“这件事你们不用担心，若是库伊特所言是真，那也只能说光明教皇的目光太差了，连刑讯都没展开，他便将这些东西全都招出来……呵呵，这岂不正是说这些东西根本不可信吗！”

　　当然，尼拉克所说的也不尽然，至少库伊特所交代的那些具体地点，应该便不会有假……即便有假，库伊特也不会用这么显然的东西来作假！

　　见众人面色稍缓，尼拉克又道：“奥德丽，这些东西真假与否，就交给你确认了。按照这些地点，把所有有关之人全都给我抓回来……恩，总部这边的力量，以及各地方分部的力量，你可以自行调遣。”

　　奥德丽面色一肃，恭声道：“是，大长老。”

　　……

　　真正行动起来，迪斯之手的效率相当之骇人。

　　仅只五天的时间，除了少少几个早有所觉，已经潜逃在外，名单上的所有人悉数被擒。当然了，光影也不是一般的组织，虽被狙击，但在无处可逃的情况下，他们中大部分人都选择了直接自杀，即使被擒，捉也只是他们的尸体。

　　严刑加利诱，生擒之人中，又有相当多的一些人开口了，所供之事与库伊特也是大同小异，至少在背景上，与库伊特所说一模一样……直属光明教皇，由爱尔妮丝直接负责！

　　“一个人招供，还而已说是欺诈，但二十多人都如此招供……”望着眼前似是有些漫不经心的尼拉克，奥德丽道：“不仅这些招供，就我们所查，这所谓的光影组织的背景确实是直指光明帝国……也许，库伊特所招供的，还确实是真的了！”

　　有了尼拉克的许可，已经与奥德丽靠到一起，并全程参与这一行动的妮可，也面色微有难看地点了点头：“奥德丽说的不错，光影组织确实可能是直属光明教皇的一个秘密组织……哥，下一步我们该怎么走？”

　　“一个人的招供可能有假，二十多人的招供也同样未必是真！”

　　望着眼前两丽人，尼拉克微微摇头：“若真是光明教皇的属下，我始终不认为库伊特会招供的如此爽快……不错，你们调查的矛头确实直指光明帝国，但光明帝国并不是只有光明教会一个势力……”

　　早在库伊特招供之初，尼拉克便有怀疑，此时奥德丽等人的调查，更是让他的怀疑变得更为确定！

　　奥德丽和妮可目光一动：“你的意思是……他们？”

　　目光缓缓缩起，尼拉克道：“后天我便要离开这边，返回屠龙之城，你们负责把我周遭十里之地全都监视上，尤其是车驾行过的地方……究竟是光明教会，还是别人，用不了多点时候，便会明了了！”

　　一道灵光闪过，奥德丽目光一亮，脱口道：“大人这计当真高明！众所周知，我们已经将光影在这边的势力铲除的差不多了，若是这次还有人查探您的行踪，说明库伊特所言不全，除了这些招供出来的人外，也许还有更为秘密的，由他直接控制的力量隐藏着……

　　也就是说，他之所以会招供，更多的只是为了麻痹我们，从而隐藏这些人，自然，他所招供的，也就不一定是事实了！”

　　奥德丽话刚说完，妮可似也想到了什么，面色微微一变，道：“哥，他们不惜一切代价要掌握你的行踪，显然是有对你不妙的心思，而你现在又受了伤，若是……”

　　摆了摆手止住妮可，尼拉克笑道：“受伤是不假，可一般的圣域中人，却还不放在我眼里……呵呵，即便真有光明教会参与在其中，就是不知道，当他们看到车驾中并不是只有我一人之时，会有什么想法呢……”

　　当库伊特说出幕后背景是光明教会之时，尼拉克便已经确定，不管他所说是否真假，但“光影”属于光明帝国那边的势力，却绝对不会有假。

　　而既然这些人属于光明势力，不死帝国中对他们感兴趣的人就太多了！

　　有这几天的时间，不仅暗影骷髅已经赶到了这边，尼拉克更还早已经联系上了一干老战友，只要不是光明教皇亲自现身，相信他们结合在一起的阵容，会让所有人都震撼难止！

　　闻出尼拉克话中的意思，奥德丽和妮可会心一笑，不再言语，皆出去安排起具体事宜来。

　　……

　　时间流转飞快，几乎只是一眨眼，便已经到尼拉克正式离开帝都，重新回幽冥山谷继续养伤的时候了。

　　这日，朝阳才刚挂上天空，红彤彤的光线照射在大地上，仿佛给大地染上了一片朦胧的血色。

　　帝都街头已经开始喧嚣，不过毕竟时间还早，在各城门处，却还不算还过忙碌。

　　“一路好走，我就不多送了！”

　　如同来时一样平淡，尼拉克离开时，乘坐的依旧是那辆马车，而前后也守护的也仍旧是那四个家族骑士。

　　当然了，不管怎么平淡，尼拉克的身份毕竟摆在那里，若是无人相送，倒是不可能之事！

　　南城门处，加林顿推攘着尼拉克，在作最后的道别。

　　远远看去，两人的姿势似是有些依依不舍，但谁又能知道，其实加林顿正在为没能参与到这次行动中，而在“迁怒”尼拉克呢！

　　说起来倒不是尼拉克不想把他拉上，圣域之中，没有人敢说能稳胜加林顿，只是……马车只有那么大，尼拉克和丽昂娜，以及克蕾蒂娅三人在里面，自是正好，但若是硬要挤进加林顿这个大个子，却就显得很是拥挤了。

　　而且有尼拉克三人，再加上隐在暗处的暗影骷髅，已经足够震摄外敌了。

　　所以……加林顿也只好“委屈地”被排除在外了！

　　不着痕迹地避开加林顿的手掌，尼拉克笑道：“时间差不多了，我们就告辞了……呵呵，不过用不了多点时间，相信又会到我们再见之时了。”

　　已经吞下神龙帝国，不管下一个目标是谁，但一旦真正开始行动，尼拉克和加林顿再度相会，自是必然的。

　　“依依惜别”之后，在周遭皆有组织最精锐之人暗暗监视的情况下，马车缓缓驶出帝都，终于踏上了回归的道路。

　　“有父皇和莉莉斯女王牵制，光明教皇海耶斯不会随意现身，而那些个降临天使，以及那些圣裁者，也都被黑暗帝国牵制着，若是这次真有人过来，不知道会是哪些人呢……”

　　马车之中，克蕾蒂娅眉头微躇，在猜测着这次可能会来的敌人，不过光明教会绝大多数的力量都被黑暗帝国牵制着，而路易皇室的力量，在光明教会光辉的笼罩下，也是难为人知，猜测半晌，还是难以算出大概。

　　望着克蕾蒂娅的模样，已经和她亲密不少的尼拉克笑道：“只是一场埋伏与反埋伏的小战斗而已，有我们三人，加上暗影长老，任他来者是谁，也绝对能轻松拿下。公主，你就不要像以前那样，把什么事情都要弄那么清楚了……

　　呵呵，难得这样相聚，还是谈些别的吧！”

　　转首看向丽昂娜，尼拉克心中琢磨着该怎样开口……自从神格与九幽法则之事遇上困境，他便一直想要向丽昂娜请教一番，不过届于一些难以启齿的因素，倒是拖到了现在，也还未能问出口。

　　微一迟疑，尼拉克笑道：“丽昂娜大人，说说你那边的事吧，凯莉尔那小丫头怎么样了？你不在的时候，她应该能独当一面了吧……

　　呵呵，记得当年第一次见时，她还只是个什么都不懂的小妮子，没想到几年未见，却已经有能力被你封为银袍祭司的首领了。有她在，你也终于可以对那边放手了吧！”

　　车中之人都不算什么外人，尼拉克说话倒也不需要顾忌什么，不过他的话，倒是让克蕾蒂娅心中微微一动……有关丽昂娜的事迹，倒是足以引起她的关注。

　　大陆之大，若是几个至强者的平衡被打破，真正有能力靠自身能力逃出他们猎杀的……在克蕾蒂娅看来，也许只有丽昂娜一人！


第三百二十七章 意料之中，意料之外

　　如同众多返程的贵族一样，在四个骑士的护卫下，尼拉克的马车在大道上不急不徐地行驶着。

　　无论是马车，还是骑士，通过族徽，旁人都能猜到这是尼拉克家族的坐架，只是任谁也想不到，就在这小小的一个车厢内，除了尼拉克之外，竟还汇聚着帝国最强大的两个女人！

　　尼拉克的话不仅引起了克蕾蒂娅的兴趣，同时也说到了丽昂娜的心底……凯莉尔在力量和处事方面表现出来的进展速度，对于一手将她从众多蛮族之中发掘出来的丽昂娜而言，虽然嘴上从来不说，但一向淡漠，几乎对任何事物都没有太大兴趣的他，却一直暗暗对此有些欣喜。

　　与尼拉克这样的学生不同，凯莉尔是丽昂娜一手培养起来的，除了浓浓的师徒之情外，甚至丽昂娜还对她生出了些许的亲情……这也正是她将凯莉尔立为神殿继承人的原因所在！

　　面上现出一丝笑容，丽昂娜目光微微扫了尼拉克一眼，便笑道：“凯莉尔虽然不错，不过若是与你一比，就什么都不是了。呵呵，以后若是有什么事，你倒是要多多帮衬她一下啊……”

　　尼拉克自是点头应允下，又自聊了一会雷霆教会那边的事情，尼拉克终于也琢磨到一个切入点了……

　　面上浮起一丝疑惑之色，尼拉克微微迟疑一下，朝丽昂娜道：“对了，当年在崔斯特的那场大战之后，其实有一个疑惑一直在悬在我心中，这么多年来，倒是一直没能想明白……”

　　尼拉克声音微微一顿，丽昂娜朝他微微点头，示意他继续……事实早已形成定局，没有什么事是不可以说的。

　　尼拉克接着道：“当年你们几人合力，将那灵魂之神灭杀，其后夜之女神借我之身降临，接着又有一神秘黑影出现……恩，照神力的强度和性质来看，那应该是灵魂之神本体吧！

　　就这我始终有些疑惑，若是说那黑影是灵魂之神本体的话，那先前被你们灭杀的也就只能是分身了！可是神格被夺，分身应该会溃散才对……”

　　尼拉克不提，丽昂娜倒还未注意，此时一说，她的面色不禁微微一动，当年那场景又开始在她脑海之中回现……这件事大概也算得上是丽昂娜一生中印象最深刻之事了，虽然已经过去好些年，此时想来，却依旧清晰。

　　前面之事，尼拉克全程旁观，自是可以略过不提，一直回忆到被夜之女神和灵魂之神追击，丽昂娜面上才露出丝丝迟疑，不能确定地说道：“也许……虽然神力远胜前者，但后来出现那灵魂之神，也许才是分身才对。

　　当年灵魂之神苏醒未久，也许是本体还在接受法则之力的完善，而分身则携着大部分的神力，在拓展影响，发展信仰。

　　这倒也不是不可能！毕竟对当时的灵魂之神来说，最需要的就是充足的信仰之力……”

　　丽昂娜之话虽说有些勉强，但也未必不是一个可能，尼拉克微微点头，突又叹道：“那灵魂之神倒确实是了得，仅只一年的时间，便能恢复如此力量，若是现在再现身，却是不知道已经达到什么程度了……”

　　“这倒未必，传说中，当年灵魂之神陨落之时，他神格的绝大多数已经被人瓜分，即便现在再度现身，以他残存的神格，恐怕也不会强到哪里去……”

　　说到灵魂之神，克蕾蒂娅知道的倒不比两人为少，插进来道：“照我看来，他现在的力量，未必就会比降临下来的霍斯法特强到哪去，你能把霍斯法特轰回去，即便对上他，相信也不会差到哪里，当然了……没有特殊的原因，没有任何神明会去冒犯主神威严，所以即便灵魂之神再度现身，最不用担心的，也许就是你了！”

　　丽昂娜也微微点头：“公主说的不错，在当年看来，灵魂之神确实是强大无匹，不过现在想来，连夜之女神降临的分身都未能灭杀，恐怕他的神力倒也真的强不到哪去……”

　　说着，丽昂娜突又自嘲一声，笑道：“呵呵，说起来我倒是没有资格评论他们，若是和他们相比，我这点雷霆之力，就更是不值得一提了。”

　　丽昂娜虽然自嘲，不过尼拉克和克蕾蒂娅却丝毫不敢把她看轻，不错，就量来说，丽昂娜远不能与其他之神明相比，但她的雷霆神力却不同其他，仅只速度来说，便能让所有人都心生汗颜。

　　尼拉克笑道：“大人过谦了，别人也许还不清楚，但我却是知道的，就实战来说，您的雷霆神力绝对要排在最前列……”

　　与丽昂娜多次联手，尼拉克对她力量的了解远胜他人。

　　克蕾蒂娅也同时道：“不错，父皇也曾说过，现在大陆之上，真正值得他们注意，并且有手段能从他们手下逃脱的人没有几个，而您在其中绝对是最有把握的一个！”

　　丽昂娜微笑摇头，尼拉克又转开话题，道：“当年从灵魂之神以及夜之女神的追击中逃脱，你怎么没有直接继承那灵魂神格呢？虽说比不上你的雷霆神力，但灵魂神力的等阶应该也差不到哪里了……莫非若是直接继承，会让那灵魂之神的分身有所察觉不成？”

　　尼拉克倒是想到了一些问题，若是直接继承霍斯法特的神格，而他本体又未灭，不知道是不是会产生一些不良的反应！

　　目光若有深意地看了尼拉克一眼，丽昂娜道：“只有真正凝入自己认知的法则，才是最适合自己的法则，从一开始，我便没想过要继承灵魂之神的神格……不过你说的倒也有些道理，若是真继承灵魂之神的神格，就同一法则来说，同时出现两个掌控者，他们彼此间会产生感应，也是必然之事！”

　　丽昂娜似有所觉，尼拉克也不急深说，路途还长，有的是时间慢慢询问探讨。

　　时间在三人不时产生的话题中过的飞快，似是只是一刹那，却已经到了中午时分。这时，终于有消息传来了！

　　如尼拉克所料，在他们马车之后，果真吊上了几个尾巴。不过这些尾巴倒是不急着追上，只是远远地吊在后面，通过一些必经之地的打探，以及对尼拉克归程大致方向的把握，来了解他的行踪所在。

　　若非尼拉克早便让奥德丽她们重点注意马车走过的道路，也许她们还未必能发现这遥在十数里之外尾巴。

　　收到消息，尼拉克微一琢磨，便唤来隐在马车影子之中的暗影骷髅，道：“暗影长老，你去通知一声，让奥德丽把人都撤了吧。那些尾巴也不要动，要跟就继续让他们跟，待到目标出现，再一并收拾他们！”

　　暗影骷髅应声而去，倒是克蕾蒂娅又定不下来了，竟然随手拿出一张帝国地图，再根据路线，开始琢磨起可能被人伏击的地点来了。

　　这次尼拉克却是不打扰她了，只是时不时和丽昂娜低声探讨一些关于神格方面的问题，有丽昂娜的指点，尼拉克对神格的认知，倒是又有所精进。

　　克蕾蒂娅琢磨半晌，在地图上接连划出好几个圈圈，终于抬起头来了。

　　朝尼拉克微微点头，克蕾蒂娅指着地图上的路线和圈圈说道：“既然已经出现尾巴，那么伏击之事，差不多也成必然了。照我推断，如果真有伏击，最有可能出现的地方，应该是一些远离大城市，同时也要使得周遭之人难以察觉，并且即使察觉到，一时也难以救援到的险要之地……你们看地图，这几个险地，我已经全都标出来了，若是有伏击，这几个地方的可能性最大！”

　　远离大城市自是不用多说，城市越大，里面出现强者的几率也就越大。在不死帝国伏击尼拉克，只要有强者察觉，没有理由他们会不出手相助。

　　望着地图上标出的那些个险要之地，尼拉克心中倒是对克蕾蒂娅为何会钟情于战争，突然有所了解了……除了本身就有些好战之外，也许更多还在于战争所需的那些推算也未定呢！

　　……

　　在尼拉克和丽昂娜不时的探讨之中，马车一走便是一个星期，一路过来，虽是也经过了好几个克蕾蒂娅标出的险地，却都没有遇上什么伏击。

　　不过没有伏击不代表着可以松懈，后面的尾巴还没有断呢！

　　又行到一个险地，照老规矩，克蕾蒂娅又朝两人略略提醒道：“别说我麻烦，又到地方了……”

　　话音才刚说起，甚至连她自己的面色都懒洋洋的，突兀地，三人目光同时一亮……来了！

　　携着强烈的神圣波动，四道强大的力量从四面疾轰而来，隐隐间，竟然将马车所在之处的空间，都封锁了起来。还没轰到，外边那四骑士竟然已经产生出了窒息的绝望之感！

　　不出所料，果然有光明圣力在内，只是又在意料之外，虽然四道力量都带着强烈的神圣波动，但这四道力量之中，却只有一道是光明圣力，其余三道力量，竟然是充斥着浓浓战意的战神圣力……

　　除了光明帝国，竟然还有战神帝国的人参与了进来！


第三百二十八章 再起风波（一）

　　伏击者中竟然拥有战神帝国的强者，即便是尼拉克三人，此时心中不禁稍稍有些惊讶，不过现在却不是寻思之时……

　　嘿嘿一声阴笑，尼拉克看都不看外边一眼，两手虚空一划，大片大片的死亡之雾平空而现，刹那时间，竟然将方圆百米之地完全笼罩。

　　乌蒙蒙的诅咒迷雾充斥着无尽的负面力量，腐蚀、虚弱、迟缓、衰老、迷乱……由玄阴之力直接引发，这些负面诅咒，即便是神圣至极的光明圣力，一时间也难以将之净化驱逐。

　　无比阴毒的诅咒之力充斥大范围的空间，即便是四周袭来的那几个强者也不禁行动微微一滞，不过他们面上却丝毫没有因此而变色，甚至目光之中，还有一道难隐之激动一闪而过……遭遇袭击，却不先避开锋芒，反是死守抵抗……看来那边的情报过来没错！

　　若是尼拉克处在颠峰状态，大陆上没有几人敢来狙击他，但……身受重伤的尼拉克，却遭遇四个神圣系强者蓄谋已久的围狙，逃生希望几乎趋近于零……至少在绝大多数人的眼中，就是如此！

　　诅咒迷雾一出，马车底下一道影子顺势而出。

　　有迷雾的诅咒之力掩饰，暗影骷髅在迷雾阴影之中的行动，即便那几个强者全都处在警戒之心最高之时，却也无人能察。

　　不过暗影骷髅一向追求稳固，要么不出手，出手取人命……此时还不是最佳的行动时机，它依旧无声地潜在阴影之中，等待着马车之中力量真正爆发的那一刻，再行攻出致命一刺！

　　如同尖锐的金锥，四道神圣之力刺破长空，朝马车怒轰而来。

　　尼拉克的诅咒之雾虽然也能对它们形成一定的阻扰和削弱，但毕竟只是范围魔法，阻扰之力并不算太过庞大，至少要将这四道神圣之力挡住，便明显有些不足。

　　不过是一眨眼的时间，四人齐齐攻至马车周遭，磅礴的神圣之力压迫整个空间，还未临身，便已让四个骑士面色一紫，齐齐喷血而倒。

　　眼见马车便将被轰成碎屑，而马车之中，尼拉克的气息依然存在，即便四人皆是心志坚定之徒，此时也不禁激动难耐……

　　曾几何时，亡灵法师尼拉克如同彗星一般横空出世，仿佛一夜之间，便又已经稳居大陆最强者之列，无数的战绩让他头顶镶满了光环，甚至连传说中的神龙大帝都被他给轰杀了回去……

　　即便对一些圣域强者来说，尼拉克也是一个可望而不可及的存在，此时……这个传说中的人物就要陨落，而且还是在他们手中陨落……便是四人都是早有心理准备，但当事情真正来临之时，激动依旧难以止住！

　　只是……当一道雷霆金芒出现之时，激动骤然消逝无踪！

　　四周皆被神圣之力笼罩，马车之中徒然亮起了一道金色雷霆，未见车身有任何的损伤，丽昂娜携着尼拉克和克蕾蒂娅无声冲出圣力笼罩的空间，虚空立到了半空之中。

　　由天空坠入地狱一般，四人目光掠过天空中那三道身影，心中不禁齐齐发苦……这该死的情报！

　　当日，在遭受袭击之后，尼拉克立即便施展雷霆手段，几乎将“光影”在这边的势力全部扫空。也正是因为这是行动，给“光影”高层造成了一个假象……若是尼拉克知道他们接下来的行动，又怎么会如此打草惊蛇呢！

　　于是，也就顺利成章地有了他们这次的刺杀了！

　　不过在此时看来，这所谓的时机，根本便是尼拉克布置的一个套，可笑他们却还兴致勃勃地一头跳了下去……

　　不死帝国露在外面的强者不算太多，而其中又有两人最好认……丽昂娜和克蕾蒂娅！

　　克蕾蒂娅真实实力如何，不为大众所知，但丽昂娜力量之强，确实所有人都有数……即便在大陆十大强者之中，她也绝对能排到最前列！

　　不作任何遐想，轰出光明圣力的那个骑士沉喝一声：“撤！”

　　强行将力量转轰天空，四人身影急转，竟是连拼搏一下的心思都没有，直接便欲朝西南方向逃溃而去！

　　不过丽昂娜在场，哪有他们脱身而去机会！

　　就见金光连连亮起，四人身影瞬间便被丽昂娜手中雷电之枪一一击退。

　　与丽昂娜阻击同时，尼拉克和克蕾蒂娅在让开四人一击之后，也都开始全力施展魔法。

　　其实一直以来，尼拉克都认为魔法并不适合强者与强者间的生死对决……当然了，这所谓的不适合，其实也只限于他自身，又或者还要算上丽昂娜这样的强者！

　　同样的力量，对他们而言，与其施展魔法轰击一定范围，还不如集中至一点，配合绝对的速度，进行致命一击！

　　也许正是有这一想法，在真正与强者搏杀之时，除了一些辅助性的小魔法，根本就不见尼拉克和丽昂娜施展任何魔法……这纯粹就是浪费力量！

　　不过现在毕竟身受“重伤”，尼拉克倒也不得不浪费一些力量，来施展魔法狙击了！

　　在克蕾蒂娅悦耳的“冥龙召唤”咒语声中，尼拉克双手在虚空之中连连划动，一道道宛若实质的死亡冥气在空中迅速结成一个庞大的魔法阵，仿佛连接着幽冥之界，这魔法阵的最核心之处，竟然产生出了一道无比幽黑的空洞！

　　嘴中轻吐几个怪异的音节，尼拉克手指在法阵中心一点，就见指尖金光一亮，黑洞之处，一道若有若无的灰色迷雾迅速涌出。

　　伴随着灰雾的出现，一丝淡淡的法则波动迅速弥漫天空，纯粹的死亡，没有半丝生机……

　　灰雾一动，一道高大的身影瞬间现在了尼拉克身前！

　　黑雾笼罩这身影全身，根本看不出里面的情形，只有眼睛处，两团紫红色的灵魂之焰在熊熊地燃烧着，而这身影手中拿着的，赫然是一把巨大的死亡镰刀！

　　“死神分身！”

　　与当年要塞之战中，罗德里格斯召唤的死神分身不同，尼拉克献祭上大量的死亡冥力，召唤过来的死神分身，已经拥有了丝丝的死神之力。

　　伴随着尼拉克随手洒出的大量压缩诅咒，死神分身咆哮一声，化作一团看不清身影的黑雾，朝追落在最后面的那个战神骑士而去。

　　死亡镰刀不动，却有一丝灰色火焰无声无息间缠绕了上去！

　　也许为了是“欺负”尼拉克身受重伤，这次过来袭击的四个强者，都是暴力型的骑士，尼拉克召唤死神分身的力量波动自是瞒不过他们。

　　见前有丽昂娜四下狙击，后有死神分身闪电袭来，这战神骑士猛地怒喝一声，身上浓浓的金色光芒冲天而起，无比狂暴的神圣之力汹涌澎湃，一对金色的光翼自他背后缓缓地舒展了开来……

　　尼拉克全力召唤的死神分身，即便是拥有圣域之力的战神骑士，一切不敢有丝毫的小窥……是到拼命之时了！

　　与他相呼应，其他三人身上的圣力光芒也是一振……若是连丽昂娜的封锁都冲不开，那就不可能有半点逃生的机会了！

　　引着飞射而来的死神分身，战神骑士目光不动，手中的巨剑突然冒出熊熊金色圣炎，刹那间，便将尼拉克撒出的死亡诅咒驱逐一空。

　　感受到战神骑士身上的神圣气息，死神分身眼中紫红妖焰一亮，那巨大的死亡镰刀终于动了。

　　飘忽难定的身影中，死亡镰刀轻巧地划破天空，带着淡淡的黑色空间波纹，直劈战神骑士脖子而去。镰刀上，灰色火焰轻轻震荡，早有淡淡的死亡法则的波动，将战神骑士锁定了起来。

　　镰刀看似劈得轻巧，战神骑士却不敢有丝毫的大意，那一丝丝的死亡神力尤若催命符一般，让他的灵魂不由自主地生出一种难以逃脱的绝望之心……死神神力本就是摧灭一切生机，不带任何希望的法则之力，虽然只有一丝，但集中锁定，让战神骑士一时难以振作起来，却还是能办到的！

　　生死关键时刻，战神骑士背后的光翼徒然一振，无尽的神圣之力涌出，瞬间便与巨剑结合到了一起。

　　不见金色火焰膨胀，随着光翼之力的融入，神圣火焰甚至还开始朝巨剑之中凝敛了进去……不过越是凝敛，那巨剑的光芒也就越是耀眼，待到死亡镰刀临近，巨剑之焰甚至已经比战神骑士背后的光翼更为的耀眼了！

　　似缓实快，巨剑一动，瞬间挡到了死神镰刀之前……一个是无比纯粹的死亡之力中，更还融入了一丝丝的死神之力，另一个则是配合天使光翼，劈出的最强一剑！

　　两道截然相反的能量直接冲撞，就见金光与黑雾在空中一凝，瞬间又是一声巨爆，巨大的能量冲击中，全力出手的死神分身和战神骑士根本就稳不住身影，双双朝反方向反弹而去。

　　如同烟雾消散，战神骑士手中，金光闪耀的巨剑随风而逝……在死亡神力和战神圣力的双重冲击下，即便巨剑本身品质相当优异，却也承受不了。

　　而伴随着巨剑的消逝，战神骑士面色猛地一白，一口鲜血终于还是没能忍住，自嘴角缓缓地流了出来。

　　毕竟还是敌不住尼拉克花大力气召唤来的死神分身，虽然挡住了凝着死神之力的必杀一镰，战神骑士却也受不轻的伤！

　　蓦然间，一丝警兆自他灵魂深处一闪而过，只是才刚受到巨大的能力冲击，战神骑士根本就来不及作出反应，眼睛一黑，一丝痛楚自后脑处涌了出来，瞬间便将他所有的神智完全冲溃。

　　不知道什么时候，一道黑影已经贴到了他的身后，黑影手中，一把幽黑的匕首，赫然已经刺进了战神骑士的后脑之中！


第三百二十九章 再起风波（二）

　　不现身，无人能察，一出手，一击必杀，黑影自然便是暗影骷髅。

　　甫刚得手，暗影骷髅根本不在原地停留半秒，身影往下一沉，瞬间便在阴影之中消逝无踪。

　　惊……怒……以及那压抑难止的丝丝惧意！

　　前有丽昂娜仗势阻击，后有尼拉克和克蕾蒂娅大施辣手，下面更还隐藏着一个无影无形的绝世杀手……即便三人心志坚定，灵魂之中却也禁不住生出了丝丝的凉意！

　　这根本就是一个蓄谋已久的杀局！

　　目光在半空之中交接一下，三骑士齐齐怒喝一声，背后双翼一展，无穷无尽的神圣之力自那数米长的光翼上直射天空。

　　阵阵圣音呢喃开始弥漫半空，又有激昂的神圣战歌呼应而起，天空蓦然一亮，仿佛突然连通了天界，无穷无量的神圣之力从天而降，竟然将方圆数百米之内所有的负面诅咒瞬间驱逐一空。

　　面临绝境，三人终于不顾一切地开始拼命了！

　　沐浴在从天而降的神圣之力中，三骑士背后的光翼一亮，竟是燃烧起了熊熊圣炎。

　　一炽白，两金黄，圣炎外在颜色和性质虽不一样，但同样都是为焚灭净化世间一切邪恶而来！

　　丽昂娜眼中终于露出了一丝慎重，三个神圣骑士燃烧光翼，而爆发出来的力量，已经有资格能让她认真对待了。

　　只是还未待她再度出手，天空突又一暗，源自冥府深处的最邪恶的负面力量汹涌澎湃地涌了出来，竟然在天空之中形成了绵绵不尽的乌云，与三骑士召唤的天界圣力互相交缠，互相吞噬了起来。

　　克蕾蒂娅的“冥龙召唤”终于完成了，在她身下，一头长有数十米的冥域魔龙无声咆哮着，一波一波的负面力量随着它的目光，源源不绝地涌向神圣骑士处。

　　受冥龙阻扰，天界之力的召唤已经没了先前之顺畅，三骑士不再蓄力，目光微动，突地齐齐返身，朝尼拉克方向射了过去……燃烧光翼虽然能给三人带来强极的圣力，但这里力量毕竟不能持久，若是不能及时将障碍清除，一旦圣炎消失，三人必然力量大副衰退，到那时，绝对没有任何的生机！

　　毫无疑问，在这些障碍中，本就有伤在身的尼拉克肯定是最薄弱的一环。

　　一环破，环环乱。

　　只要能突破尼拉克这一环，将其重伤，乃至是致死，那么必然又能牵制一人来照料他……一下少掉两人，他们逃脱的机会将会大大增加。

　　是以，一出手，三人便齐齐用上了全力。

　　原先那骑士巨剑直接舍弃，此时三人手中执着的，是完全由天界圣炎凝成的神圣之剑。剑身之上圣炎升腾，冥域魔龙源源不绝的负面力量在这圣炎威力下，竟然如同水幕一般，被一冲即散。

　　乌云之中，三道光芒如同利箭一般射来，那凝缩至极点的神圣之力，即便是附近的克蕾蒂娅和冥域魔龙也不愿正面相抗。

　　“都说人善才会被人欺，莫非我这段时间表现的太过和善了不成……”

　　尼拉克心头微微苦笑，若是展示出全部力量，即便同时相抗这三人，他倒也不会有丝毫畏惧，不过此时……

　　心中苦笑归苦笑，尼拉克手上却没有丝毫的消停，散出淡淡金光的双手虚空一拉，一个巨大的死神头像立时现在了半空之中。

　　作咆哮状，无尽的死亡冥力自巨口之中倾泄而出，刹那时间，便将尼拉克和三骑士之间的空间完全笼罩。

　　十级魔法“死神咆哮”！

　　若是拉到战场上去，仅这一个魔法，便能覆灭过万士兵，然则在这强者的对决中，即便尼拉克已经竭力将它凝缩起来了，但所能起的作用，也不过是将三骑士阻上一阻，再稍稍消耗他们一些力量而已罢了！

　　背后光翼撒出一圈圣光护体，三骑士挥舞着圣炎之剑，将源源不绝的冥力洪流击成散流。

　　迎着死神咆哮，他们速度虽然稍稍缓慢，却依旧在朝尼拉克方向冲去。

　　不过能让他们稍稍一缓，就已经足够了！

　　死神咆哮之后，稳下身影的死神分身斜斜飞了过来，那死神镰刀上的灰色火焰虽然已经暗淡，但依旧没有人敢无视它的存在！

　　金光一亮，身化雷霆的丽昂娜也现在了死神咆哮笼罩范围的上方，玉手所执的那金色电矛上，一丝一丝的雷霆神力的气息开始凝聚……认真起来的丽昂娜，终于开始动用真正的力量了！

　　被丽昂娜目光锁定，一个战神骑士心中顿时生起了浓浓的戒心，冲击之势再无先前那一往无前的气势。

　　突兀地，又有两团飘忽不定的血色光球出现在了死神咆哮的后方，光球之中，那难以用言语形容的诡异力量，即便还未冲出死神咆哮的笼罩空间，三骑士也是心中一凛。

　　自是克蕾蒂娅的手段！虽然不愿正面与燃烧力量的神圣骑士对抗，但以克蕾蒂娅神出鬼没的手段，要拖他们一下，还是轻而易举的。

　　而在她的身下，冥域魔龙的咆哮声也停下来了。不过咆哮停下，却不是它停止攻击，对神圣系生物，尤其是天使，冥域魔龙有着先天的厌恶……

　　奥涩的龙吟之声浩荡散开，冥龙身上所有的力量都在沸腾，竟又引得天地间所有的幽冥之力都开始朝这汇聚，浩浩荡荡的死亡之力弥漫方圆数千米的空间，天界圣芒的残辉终于被完全截断……

　　也只有这种在冥域之中存在了不知道多少年月的魔龙，才能施展出龙族的上古魔法，当然了，是亡灵系巨龙才能施展的上古魔法。

　　还未完全形成，这龙语魔法的前兆，竟已隐隐将三骑士的退路给封锁了起来。即便真能一举击杀尼拉克，一旦这魔法形成，他们也未必能顺利逃脱！

　　而且……尼拉克又岂是那么好杀的！

　　即便有“伤势拖累”，尼拉克不能近身作战，但他却依旧存在着让绝大多数圣域强者望尘莫及的力量！

　　召唤出死神分身，释放出“死神咆哮”，尼拉克双手之中，竟又召来了两支冥炎长枪……若是一般的冥炎长枪，倒还不被神圣骑士放在眼里，但尼拉克手中那燃烧着苍白冷焰的骨枪上，却分明隐敛着丝丝冻彻灵魂的死亡之力。

　　说是慢，所有的一切，却全在三骑士被死神咆哮所阻的一个瞬间，便已形成。

　　而此时，随着光明骑士一剑将死神头像劈散，死神咆哮终于功成而退……是到真正一决生死的时刻了！

　　至少，在三骑士看来，便是如此。不是他们将尼拉克轰杀，夺得一线生机，便是轰轰烈烈地战死当场！

　　死神分身却没有他们的复杂感触，魔法被击散的一瞬间，它的死神镰刀已经锁定住了光明骑士。

　　无声无息，镰刀携着淡淡的黑色波纹，直割光明骑士头颅而去。

　　看似轻巧，却又带着一往无前的“必杀”气势……不错，确实是“必杀”的气势！

　　死神分身本就不存在着对死亡的畏惧，每一镰刀斩出，都是不顾自身安危的一击，若是神圣骑士不硬接，或者躲避锋芒，那便是两败俱亡之局！

　　自然，没有谁会愿意和死神分身拼个两败俱忘，所以除了闪避之外，光明骑士便只能硬接了。

　　以死神分身的力量强度，自是不可能从正面，将爆发力量的光明骑士一击必杀，不过若只是要阻住他的去势，以这种必杀之镰的攻势，却根本不存在任何问题。

　　与死神分身同时，雷光一闪，丽昂娜也一枪击下。早便已经将心思放到她那，战神骑士应枪立时停下。

　　先前以一阻四，丽昂娜尤能将他们截住，即便此时战神骑士力量已然爆发，但在她暴风骤雨般的攻势下，依旧处在岌岌可危的状况之中。

　　以绝对之速度，丽昂娜身化雷霆，忽前忽后，忽上忽下，一瞬间的时间，便已在战神骑士周遭击出数十枪，每一枪都直指他的致命要害。

　　战神骑士周身圣炎暴涨，然则尽管这圣炎已经散满了他身周十数米的空间，但丽昂娜的每一枪总是能轻松便将这空间击散……电枪之中已经凝集了雷霆神力，又岂是区区圣炎便能够抵抗的！

　　上挡下躲，手忙脚乱，若非此时战神骑士的力量和警觉都处在人生的最颠峰，也许仅这一波攻势，便能让其含恨而去……不过即便精神已经处在最活跃的状态之中，他自己心中却也清楚，若是没有外力之助，用不了多一点时间，甚至不待力量耗尽，恐怕他也会追随先前那人，一起去见战神了！

　　克蕾蒂娅纤手轻挥，两团血色光球划着诡异的弧线，轻飘飘地击向仅余的那人，冥域魔龙娜提雅维达也在加快龙语魔法吟唱的速度……照这形势看，若是不加紧一点，恐怕还不用它出力，这些应属天界阵营的小喽罗便会被尽数灭杀了！

　　尼拉克却根本不急投掷出手中的冥炎长枪，反是不紧不慢地朝地面落去……下方有无影无形的暗影骷髅存在，先天上就会让这最后一个战神骑士生出忌讳之心。

　　形势其实在三骑士攻势被死神咆哮阻住的那一刻，便已经成为定局，什么一决生死，什么一线生机，不过是三人心中那渺茫的一丝幻想而已罢了！


第三百三十章 再起风波（三）

　　虽然力量与尼拉克等人相差悬殊，不过这三人却也都是圣域中人，即便处在危机之中，场上的形势，他们还是能明了于心的。

　　眼见克蕾蒂娅将那血光之球挥了过来，而尼拉克则不紧不慢地朝地面方向落去，战神骑士面色不变，却有一丝异色自他眼中一闪而过……

　　圣炎之剑一挥，径直迎向血光球，眼见就要劈上，蓦然，天空猛地一亮，如同烈日降临，圣炎剑竟然在战神骑士手中整个地爆了开来，凝缩至极的神圣之炎肆虐半空，连冥域魔龙魔法召来的死亡之云，都被震散大半。

　　随着圣炎剑的突然爆开，又有无穷无尽的金色光芒携着神圣之力四射而出，如同利箭一般，竟然刺得所有人的眼睛都一阵迷乱。

　　一刹那的意外可以做很多事，可以趁时强取尼拉克，可以回手援助同伴，当然，还可以……

　　圣炎剑凝聚着庞大至极的圣力，甫刚爆开，立时便将那血光球齐齐震飞出去。

　　借着这爆炸产生的巨大冲力，战神骑士双翼一振，如同一颗流星，竟然直接转冲势为退势，以难以想象之速度，朝后方飞退而去！

　　不是他不想轰杀尼拉克，然则尼拉克虽然受伤，但他所表现出来的强大战力，却让战神骑士心中失去了自信！

　　也不是他不想援救同伴，然则一旦援助了同伴，丽昂娜诸人立时便会反应过来，倒时候不但救不了他们，连他自己也得陷进去！

　　在催力将圣炎剑的力量平衡引乱之前，这战神骑士便已想明白了一切，这一刹那的时机，除了用来逃路，其他什么事，都没有多一点成功的把握！

　　没有丝毫的保留，所有能用上的力量在这一刻全部都施展了出来，只是一刹那的时间，当众人反应过来之时，战神骑士竟然已经冲破冥域魔龙魔法的笼罩范围，逃出了数千米之远。

　　“战神骑士……”丽昂娜面上突然浮出了一丝嘲笑之色，声音微微一顿，继续道：“果然不愧是战神座下英勇的骑士……尼拉克，这边就交给你了！”

　　不待面前两骑士色变，雷光一闪，丽昂娜扔下这边的战势，直追远方天空的金光而去……以这边的力量对比来看，这两骑士当远落下风，根本不可能威胁到尼拉克二人，与其在这边浪费时间，还不如把那逃路的也留下来！

　　虽然竭尽全力逃跑，但战神骑士的速度又怎么可能及得上丽昂娜，不过是几个闪现，雷霆便已追到了金光之后。

　　眼见丽昂娜竟然放弃主战场，直接追过来，战神骑士虽是无奈，也不得不作最后的垂死反抗了。

　　身影望下一沉，战神骑士不作任何的减速，径直斜撞到地面之上……若是在天空之中与丽昂娜纠缠，绝对没有任何的生机，只有潜到地上，借着地形边战边逃，若是能逃到一些人口集中的地方，才能创出一线生机！

　　埋伏袭击尼拉克的地点本就是僻静之地，战神骑士撞下的地方正是一片茂密的树林。斜着撞倒一片树木后，战神骑士背后那已经渐渐有些暗淡的双翼猛地一收，笼罩全身的圣力护罩也立即消散，竟是收敛起力量气息，欲隐迹而逃了！

　　不过丽昂娜哪会给他隐迹的机会，眼见战神骑士撞回地面，并迅速收敛气息逃遁，丽昂娜单手虚空一召，随手便扔出大片的雷电之链，将战神骑士所在方向完全笼罩了起来。

　　虽是随手召来，但丽昂娜本就掌控雷霆神力，以这雷电之链的强度，若是战神骑士不抵抗，而只用肉体支撑的话……恐怕必死无疑！

　　手执雷霆神枪，丽昂娜静立虚空，目光如电，将树林完全覆盖。

　　蓦然，她眼中光芒一亮，身影又瞬间自天空之中消失……下方，在死亡雷链的威胁下，战神骑士终于忍耐不住了！

　　雷霆再度与圣芒交缠到一起，只是虽然有地势作依托，但失去圣炎之剑，战神骑士力量已是大损，哪还是丽昂娜的敌手……

　　雷霆的压迫下，圣光越来越黯淡，战势呈一面倒之局面，了结一切也许就在下一个刹那！

　　……

　　丽昂娜那边大势渐定，尼拉克这边也没闲着。

　　先是冥域魔龙，在死亡之云被圣力爆发冲散大片之后，娜提雅维达率先发起了攻势。

　　龙吟徒然高昂，死亡之云疯狂肆虐，先是一凝，聚出了多个体型庞大的死亡傀儡，接着冥龙又怒咆一声，一道融合了多种负面力量的死亡龙息疾喷而出，刹那时间，又引动天空中聚来的所有死亡之力，瞬间便将丽昂娜原先敌住的那一战神骑士所在的空间完全锁住！

　　有死亡傀儡缠着，又有冥域魔龙酝酿良久的龙语魔法影响，这战神骑士根本逃不出龙息覆盖的空间。

　　眼见那灰蒙蒙的死亡龙息汹涌而至，一丝绝然之色自战神骑士眼中一闪而逝……冥域魔龙施展的龙语魔法聚集在他一个人身上，已经能给他带来一种面临死亡的征兆了！

　　高昂的神圣战歌徒然响起，辉煌的圣芒自战神骑士背后的双翼上持续不断地涌出，圣炎剑开始沸腾，迎着覆盖而来的死亡龙息，战神骑士怒喝一声，挥剑猛劈……

　　圣芒虽是辉煌，然则落到仍在与死神分身纠缠的光明骑士眼中，他却分明看得出隐在其中的一丝暮色……就如同落日的余辉一般，虽是灿烂，却是最后的辉煌！

　　“轰~”

　　死亡龙息应剑而开，只是虽然被劈开，却不代表着消散……被一剑劈开，死亡龙息一分而二扑了过去，无穷无尽的负面力量疯狂侵蚀，连天使光翼和圣炎之剑也开始急剧黯淡！

　　多种负面力量完美融合的威力，远不是简单相加便能描述，再有龙语魔法聚来的无穷无尽的死亡力量作源泉，根本不是已经渐渐势弱的战神骑士能够抵抗的。

　　一边竭力维持着圣力护罩，一边战神骑士也在不停地挥舞着圣炎之剑，以劈开源源而来的死亡龙息，蓦地，又有一丝警兆突兀地在他灵魂之中……眼角余光一颤，正有一道乌光自他身侧无声疾射而来。

　　在战神骑士最吃紧的时机，尼拉克终于出手了！

　　两支冥炎长枪无声而出，一射战神骑士，一射光明骑士。

　　若是能直接射杀，对尼拉克来说自是最好，即便不然，只要能逼得他们出些差错，也是一样……在下方，蓄势欲出的暗影骷髅，自会把握时机，刺出致命一匕！

　　虽是没有动用九幽之力，不过尼拉克本身的力量也是同样骇人，被这精纯至极的玄阴冥力充斥，冥炎长枪燃烧着苍苍冷焰，只是一闪，便穿过死亡之云，射到了战神骑士身侧。

　　已然能感受到骨枪之上传来的恐怖力量，战神骑士顾不得再去劈开持续涌来的死亡之息，圣炎剑一转，直接斩向了冥炎长枪！

　　最精纯的死亡冥力与那天界之炎凝成的巨剑撞在一起，就听一声巨爆，骨枪在半空中一滞，随即竟直接消散无踪，而炎剑也没好到哪去，受尼拉克死亡冥力自中心透入侵蚀，内在的平衡顿时被扰乱……与此同时，死亡龙息又顺势涌上，直接轰开圣光护罩，将战神骑士覆没其中。

　　两方一来，战神骑士哪还能维持得住圣炎剑，又是一声巨爆，圣炎剑再度爆开，首当其冲的自然便是被死亡龙息覆没，而来不及避开的战神骑士。

　　连惨叫之声都未来得及发出，在双重力量的冲击下，战神骑士直接便被撕成了碎片！

　　奋力几剑劈开死神分身，光明骑士本是欲过来救援，并打算趁丽昂娜不在之时机，与战神骑士合力，以冲出包围，争得一线生机的……只是尼拉克的一记冥炎长枪，以及暗影骷髅一现又隐的气息，却将他死死地拖在了原地。

　　战神骑士一亡，光明骑士孤零零一人，即便是施展出燃烧灵魂的最终手段，也是没有任何悬念……在多人的围杀中，暗影骷髅一匕将其灵魂也完全灭杀！

　　远方天空那金色的雷霆此时也再度亮了起来，想来在丽昂娜的追杀下，那战神骑士终于也被轰杀了……

　　尼拉克这“重伤”之旅的收获，倒是超乎预料的丰盛！

　　……

　　没有再回马车，那四个家族骑士和马车车夫早便在众强者交锋的力量波动中，被无辜灭杀。

　　尼拉克三人直上天空，朝屠龙之城所在的方向迅速飞去，一边飞行，一边三人也开始琢磨探讨起了这次事件之中的一些蹊跷……

　　战神骑士和光明骑士竟然会同时现身狙杀尼拉克，不管出于什么心理，这事恐怕都将激起一场大的风波……甚至在刚刚攻下神龙帝国之后，不死帝国会因此事，而再度动兵也未定！

　　恩……说起来，也许正是因为清楚不死帝国不会停下战争脚步，光明帝国和战神帝国才会勾结到一起，才会开始先一步的锄草行动的！

　　而身受重伤，平时又极度危险的硬草，成为首要目标倒也是理所当然之事！


第三百三十一章 异客

　　刚刚立下赫赫战功，受到不死帝王大肆封赏，甚至还与帝国公主定下婚约的紫金公爵尼拉克，竟然在帝国领土内部，遭受到四名拥有圣级力量的光明骑士和战神骑士的联手袭击……

　　事情刚一传开，即便是尼拉克他们将来敌尽数歼灭，却也立时激起了哗然巨波！

　　再加上受到神龙帝国一事的激励，无论是军中也好，是民间也罢，请战之声沸沸扬扬。

　　不过毕竟刚刚攻下神龙帝国，那边大片的领土还未完全平定，一时之间，帝国上层还未就此事作出最终处理决定，只是先一声朝战神帝国方面提出严重抗议，并郑重声明，若是战神帝国那边不能在一定时间之内交出最终元凶，不死帝国这边将保留自行找出元凶的手段……

　　对不死帝国方面的声明和抗议，战神帝国也是早有准备……事实上，若非早就已经看清了不死帝国的最终目标，在几个月之前，他们也不会派使者去神龙帝国联系了，而此时再度派人刺杀尼拉克，也正是要在战争正式爆发前，尽可能地削弱不死帝国方面的力量！

　　一边对尼拉克被刺之事表示遗憾，一边神圣战神祭祀长法瑞特也言正词明地回应着不死帝国方面的抗议，宣告道：作为一贯以来的邻邦，在这数百年来，战神帝国和不死帝国之间从未发生过任何的严重冲突，战神帝国承诺，绝对不会在任何情况下，率先向不死帝国发起主动挑衅……

　　至于这次事件的元凶，法瑞特又表示道，这事将会一查到底，若是元凶真在战神帝国，无论他是谁，他法瑞特都绝对不会包庇！

　　与失去龙族支持的神龙帝国不一样，战神帝国所信仰的战争之主乃是天界之中地位极高的主神，虽然一直以来，他们都被信仰天界之主的光明帝国的光辉遮住，同时也一直在和兽人帝国纠缠，但当神圣战神祭祀长法瑞特站出来发出正式声明，一时之间，倒也无人会去主动质疑。

　　只是虽然没有主动质疑，不过当事人心中其实都清楚……能一下派出三个拥有战神圣力的强者，除了一向不显山露水的战神殿，绝对不会再有别的势力！

　　而法瑞特执掌战神殿数百年，又怎么可能会不知道这次事件的元凶是谁……甚至，元凶就是他本人，也不是不可能的事！

　　双方都心知肚明，不过双方也都未完全准备好，是以，除了不断地积兵边境，两国也只是通过外交，时不时地打些口水战。

　　当然了，既然事件已经发生，便是埋下了一个祸根，若是有一天真的需要战争了，随时这个祸根都会成为一个导火线！

　　至于还有一名光明骑士，不死帝国倒是选择了淡化，与光明帝国一直以来都处在敌对状态，真要开战，只要时机合适，随时可以爆发，完全不需要这一借口！

　　……

　　战神帝国与不死帝国之间的紧张形势，虽然是由尼拉克身上引发，不过在把所有事情看明之后，尼拉克却根本没有再度露面。

　　将丽昂娜和克蕾蒂娅送走，尼拉克再一次隐入幽冥山谷，开始结合路上向丽昂娜请教的那些经验，一心琢磨起九幽法则来。

　　战神帝国和光明帝国这一联手刺杀行动虽然没有成功，却也在他耳边敲响了警钟……距离真正决战的时间，已经不会太过遥远了，而早便已经被人惦记上心的他，到时候必然会成为众矢之的，享受敌国众多强者的集体关注。

　　一般之人危险倒还不算太过，但若是一不小心光明教皇也关注过来的话……只有在有限的时间之内，将神格与九幽法则凝合到一起，尼拉克才能真正进退自如！

　　将外边事情稍作分派，尼拉克便放开一切，一心投入到对九幽法则的理解和剖析之中……

　　天地法则是万物存在的根本，任何一点波动，都会激起无穷无尽的变化。

　　尼拉克根本不可能，也根本不敢直接对九幽空间那本源之力直接研究，只是心沉灵魂深处，用庞大的精神力，将体内的九幽之力分割出一小点，然后再开始推演和剖析。

　　当然了，和火神分身一并研究九幽之力的同时，尼拉克也没忘了玄阴大阵……说到底，玄阴大阵才是他连通九幽法则的源头，若是能完全明悟大阵玄妙，即便还是不能将神格与九幽法则凝为一体，但要直接沟通九幽空间，从而直接借用九幽之力，却未必没有可能！

　　此时的尼拉克和当年已是大有不同，尤其在对天地法则的理解上，更是有了天翻地覆的进步，再体内又有最纯粹的九幽之力可以直接研究……渐渐地，随着时间的缓缓流动，尼拉克的灵魂之中竟然时不时便会有灵光闪现！

　　也许在人们的理解之中，灵光闪现都是所谓的运气使然，其实却正好相反，若是平日里没有深厚的积累，什么光闪，都是瞎闪！

　　从得到玄阴大阵的第一日起，尼拉克便没放松过对它的研究，而此后十数年的人生经历，更是充实了他的灵魂，此时，直接结合九幽之力这一最终成果，来研究玄阴大阵，若是再无一些成果，那反而是异事了！

　　玄阴大阵有突破，首先受益的便是十八仆尸，也不见他们如何转化阵势，在尼拉克灵魂一动之后，它们竟然直接将大阵聚来的力量，通过一种玄妙的方式，把所有人都连为一体……

　　这一动作看似不算什么大的突破，其实却大大不然！

　　能利用力量把所有人结为一体，就能得心应手地灵活操控大阵聚来的庞大力量，从而可以直接借此修炼自身，使得力量增进的速度大大增加……还不只是如此，除了修炼，在对敌方面，大阵更还有一个最直观，也是最重要的突破！

　　正是可以得心应手地操纵这庞大的力量，一直不能拉出去直接对阵强者的十八仆尸，终于可以在人前露面了……当然了，这也只是可以！

　　十八仆尸个体力量依旧存在不足，若是正式露面，它们在外边不可能时时刻刻都结成阵势，这也就存在被单个攻破的可能……而且尼拉克做事也是一向都喜欢藏一手，不到一定关头，十八仆尸必然还是会留在幽冥山谷之中，至多只是山谷的防御力量，可以稍稍分散一些出去了……譬如说暗影骷髅，在玄阴大阵有了决定性的突破之后，他终于可以回总部那边坐镇，外加休息了！

　　玄阴大阵方面有了相当大的突破，结合这里面领悟的玄妙，尼拉克在九幽之力方面，也是有了不小的收获……当然了，收获归收获，但距离真正掌控九幽法则，却还是有着相当大的距离！

　　……

　　光阴如梭，一逝则不会再度复返，尼拉克埋首钻研间，一转眼竟然已经过去了四月之久。

　　此时，酷热的炎夏早已转过，干燥的空气中，不时会吹来阵阵寒风，却是已经进入深秋了。

　　幽冥山谷，十八仆尸正中，尼拉克眼皮搭敛，端坐在地，姿势已是数月未曾一变。若非他有不死不灭之身，仅这一坐，恐怕便难站起身来了。

　　外边有十八仆尸和青魂守护，尼拉克心沉灵魂深处，把所有的精神力都凝到了九幽之力上，而万里之外，与他灵魂共通的火神分身，则配合性地在解析着神格的本源。

　　两边分工明确，但无论哪一边有什么收获，另一方必然会在第一时间，将这收获融入到自己的研究中，很大时候，这一收获往往便是研究往前迈进一步的灵感！

　　灵魂一致，尼拉克和火神分身虽然各自分工而劳，但效率却远胜简单相加。

　　正自沉迷在九幽之力的研究中，突兀地，尼拉克灵魂又微微一动，卡卡过来了！

　　随着卡卡灵魂波动的出现，又有一道信息直接传到了尼拉克脑中，却是让他眉头微微一皱：“娜塔亚？”

　　影猫族特使，夜之神殿大祭司的继承人，影猫公主娜塔亚已经悄然赶至了屠龙之城，此时正在城主府等候着尼拉克的接见……

　　在收到这一信息的同时，卡卡灵魂中又传来了相关的信息，早在两月之前，其实影猫族已经试图通过组织联系上尼拉克了，只是他曾经有过交代，若是没有重大之事，不让任何人过来打扰，是以卡卡也一直没有过来传达。

　　不过现在娜塔亚亲自赶了过来，它倒是不得不过来通报一声了！

　　尼拉克眉头微微一皱，不过随即又恢复平淡……兽人帝国内乱，影猫族与五大强族之一的虎族一直都是同盟，再加上她们又建立了不弱的地下情报组织，更是不可能逃得出这场战乱，此时娜塔亚赶过来求见，十有八九应该便是求援来了！

　　自从影猫族大祭司，连同那把神匕，被毁灭主宰一击直接化为虚无之后，影猫族其实早便已经失去了成为一个强族的实力，说是与虎族是同盟，若非有那一个情报势力存在，也许更多的还是附庸……

　　正自想着，尼拉克突又心中一动，一直闭着的眼睛缓缓睁开，一道灵魂波动直接传到卡卡那：“去布置一下吧，晚上我会设宴接见她！”


第三百三十二章 夜月（一）

　　世间万事，莫不以利为本，若是影猫族付不出足以让尼拉克心动的代价，在这参悟神格的紧要关头，别说让尼拉克应下她们的任何请求，甚至连见，他都未必会见娜塔亚一面。

　　而影猫族大祭司已死，连那神匕都已被完全摧毁，若非是尼拉克突然想到一些事物的话……说不得娜塔亚这次就是白来了！

　　收到尼拉克之命，卡卡自是迅速离开幽冥山谷，先一步回去安排相关事宜。

　　不受外界影响，十八仆尸结成大阵，操控着凝聚来的庞大的死亡力量，依旧在进行着修炼。

　　大阵中间，尼拉克目光闪烁，似在琢磨着一些事情，良久之后，终是缓缓定下，又有一丝难以琢磨的笑色浮了出来，尼拉克稍稍舒展下身子，蓦地，整个人直接消逝无踪！

　　……

　　随着神龙帝国的灭亡，屠龙之城关键性的战略地位也迅速消退，而战略地位一消退，自是又少掉了相当的商机，幸好此时传来尼拉克被封紫金公爵，同时屠龙之城也被定为行省首府的消息，城内的众多商会才能保持住以往的喧嚣气氛。

　　城主府……不，现在应该叫领主府，或者是大公府了！

　　修习完每天必需的功课，月亮一如往常地又来到了府中后院。

　　几年豪贵生活，月亮已经明显成熟不少，不只是个子，更重要的是为人处世方面……对于这，尼拉克倒是没有多点意外，本就继承了他多疑的性格，又有专门请来的老师教导，再加上她从小所处的环境影响，有这几年丰富的生活经历，若是还不能成熟起来，那才是真正值得奇怪的事。

　　每次来后院，月亮总会遣散所有随从，连那些贴身护卫也不例外……若是在这还会出现意外，那有护卫和随从在，也是多余，乃至是拖累。

　　后院这边，一直都是属于尼拉克的居所，闲杂人等根本不得靠近，而若是尼拉克不在，也会有圣域骷髅卡卡在此守护……整个领主府，甚至整个屠龙之城，不会再有别的地方，比这还安全一些！

　　“卡卡大人，您在吗？”

　　进入后院，却没见到卡卡，月亮心中微微诧异……照这两年的习惯来看，若非有要事，每天这时候，卡卡必然会躺在院中晒太阳！

　　呃……虽然月亮也有些好奇，为什么一个不死生物，竟然会喜欢晒太阳……

　　精神触角早已感受到月亮的到来，房间内，刚刚回来的尼拉克，面上浮出一丝柔和的笑容：“进来吧，月亮，卡卡出去有些事，还要过些时候才会回来！”

　　对于月亮这些年的成长，尼拉克一直看在眼里，除了为人处世方面，还稍稍有些欠缺，其他所有方面，乃至是力量的进展，都已经能让挑剔的尼拉克接受了。

　　比之尼拉克当年，身怀精灵血脉的月亮，其实才应该称之为一个天才！

　　没有听到预想的回音，却有一道极其熟悉，乃至是心底一直隐隐期待着的声音突兀地响了起来，月亮身子微微一颤，一道激动之色自眼中一闪而过。

　　快走两步，直接推开房间之门，尼拉克那高大的身影赫然映入了月亮的眼睛。

　　“父亲……您终于回来了……”

　　一贯的从容瞬间消散，激动之情涌出，月亮的声音都微微有些颤动起来……说起来，尼拉克从来就不是一个好父亲，甚至没有半点为人父母的自觉，从月亮出生，到把她接回来，再到现在，尼拉克与她相处的时间几乎屈指可数，但是，不知道是血脉的传承，还是父女两人灵魂本质的相似，真要论起来，月亮却更愿和尼拉克待在一起……

　　当然，亲情方面，尼拉克是拍马也追不上菲雅的！

　　将扑过来的月亮抱在怀里，尼拉克面上也有些感触，不知所谓地轻叹一口气，在月亮背上轻拍几下，尼拉克笑道：“好了，好了，来，站好了，有些时间没见了，让我好好看看，我们家月亮是不是又漂亮了……”

　　微红的眼睛在尼拉克衣服上擦了两下，玉面含笑，月亮抬起头来道：“父……爸爸，你的伤势怎么样了？应该没有大碍了吧？”

　　尼拉克微微摇头，却不直言，月亮心中若有所动，又小嘴微嘟，轻哼一声，道：“我就知道你伤肯定没事了，不然在那时侯，你也不会和姑姑一起去帝都了……”

　　言中之意，尼拉克自是听得出来，却是在向他撒娇，在怪他为什么不带她一起去帝都了……说起来，这倒是月亮第一次在尼拉克面前，表现出这种亲近之意来呢！

　　不过在心中感触的同时，尼拉克却也有些明了她撒娇亲近的源头……不死帝王赐婚，尼拉克和克蕾蒂娅已经定下名分，而菲雅，甚至连都月亮自己都……就是不知道这是旁人所教呢，还是月亮自己下意识产生出的一种危机感。

　　不过不管是旁人也好，是月亮也罢，又有谁能猜到，尼拉克在获得不死不灭之身的同时，却也因为修炼人尸合一，性命交修的法门，而早已经不可能再有后人了呢……

　　大手在月亮头上轻轻抚摩，尼拉克摇头微微苦笑：“好了，下次若是再行远门，便带你一起去吧……恩，说起来，自从把你接来之后，你倒还未出过屠龙之城呢！”

　　眼睛微微一翻，月亮作无奈状：“每天早晨和下午，科尔多老师的课是不能缺席的，而现在这时候，又要向卡卡大人请教武技，再加上您交给我的那些事情，哪还有时间出去啊……”

　　说着，月亮又微微一顿，像是想到了什么，面上生出灿烂笑容，朝尼拉克道：“父亲大人，您看科尔多老师，他什么都懂，什么都精，惟独就是不通武技，而您又有大事要忙，肯定是没什么时间来教导我了……不如给我再找一个武技老师怎么样？”

　　武技老师？尼拉克心中微动，在他眼里，能有资格来教导月亮武技和魔法的，不死帝国这边倒还是有几个的，只是，以这些人的身份，他们根本不可能长年留在这边……而月亮也从来不是不明情理的小孩，她既然说出这话，必然是有她看中的对象了……那么，也只是它了！

　　与尼拉克的念头几乎同时，月亮又道：“要找别人，您也会有些为难，不过其实在我们府上，就有一人有资格当我老师，教授我武技和魔法的……父亲，我拜卡卡大人为师，跟随他修习武技魔法，您看怎么样？”

　　在所有人眼中，卡卡俨然就是尼拉克的代言人，月亮这几年也一直在向它请教修炼之法，虽然没有师徒之名，其实早已经有了师徒之实，此时向尼拉克提出请求，便是要让定下这一名分！

　　而很多时候，师徒往往都是被人看作是一体的，若是卡卡所代表的力量，被人归于月亮那边……没有任何人能再小视她！

　　一瞬间想明白所有事，尼拉克心中微微一笑，这个宝贝女儿果然是个精于计算之人，原本她是和妮可处在平衡状态，不过随着克蕾蒂娅即将进门，而她和菲雅却还都没有实际名分……也只有借一些外势了！

　　虽然卡卡是尼拉克的仆从之一，但以它自身的力量，以及它所负责的那些势力，要成为妮可的老师，从资格上说，倒是没有外人能够反对！

　　心头没有丝毫反感，尼拉克微笑点头：“也好，就让科尔多和卡卡一起教导你吧……”

　　正应下，突又灵魂微微一动，卡卡回来了！

　　灵魂间的联系，不过一瞬，卡卡便已明了了一切的经过，尼拉克既然已经应下，它自然也不会有丝毫的异议。

　　不过这次拜师倒是相当的简略，尼拉克主持，卡卡和月亮稍作姿态，便算名成了。

　　所求之事都已成，见尼拉克和卡卡似有要事相商，月亮便也先行退了下去。

　　“把兽人帝国那边的资料都给我拿来吧……”

　　能逼得影猫女王都坐不住，甚至派娜塔亚来向尼拉克求援，究竟发生什么样的大事了呢……据尼拉克了解，影猫女王与虎族内部一强势首领有相当亲密的关系，只要形势允许，虎人绝对不会坐视影猫族出事，而能逼得她向尼拉克求援，显然是连虎人都吃不住了！

　　不一会，卡卡便将一堆资料拿来过来，组织对兽人帝国那边的事情不算太过关注，这些资料虽然都是由影猫分部传来的，却没有多少人去认真研究它……毕竟兽人之事，对于不死帝国绝大多数人来说，都是身外之事，连卡卡也只是对这些资料中的少少一部分，稍稍看了一眼。

　　不过此时找出来，尼拉克心中却是微微一跳……作为兽人帝国的灵魂，比蒙皇族的威信从来没有任何人敢于挑衅，即便现在比蒙族发生内乱，也没有人敢直接挑战他们！

　　于是，以比蒙皇族分裂的几个势力为首，虎族，狮族，豹族，匹格族，狼族……兽人帝国最强大的族群纷纷择主，开始了近千年来，兽人帝国最轰动的内战之乱！

　　与虎族处于同盟状态，影猫族自然也逃不开，只是明显虎族所选非人，受他们支持的那支比蒙势力，竟然第一个被击出了角逐皇位的圈子。

　　这支比蒙一失势，自然虎族和影猫族也成了别人眼中的肥肉了，豹族、狼族、熊人族，以及炎狐族这些早便与他们有恩怨的群起而上……从两月之前开始，影猫族便已经有些吃不消，若非有月狐族之助，甚至根本就支持不到现在。

　　也就是说，若是尼拉克不愿意出面，等待影猫族的，除了被灭亡，被奴役，没有任何其它路可以走……恩，若是夜与月之女神能够降临，倒也有希望！

　　不过那把神之匕首被摧毁之后，夜之女神是否还能直接降临，尼拉克倒也不确定了……反正是相当渺茫之事！


第三百三十三章 夜月（二）

　　虽然早有预料，但影猫族面临的绝境，依旧让尼拉克微微有些诧异，照资料上显示出来的形势来看，即便有夜之神殿的神秘力量支撑，影猫族被灭，也只是时间问题了……

　　难怪曜女王会在如此关头，冒险把娜塔亚这个新任大祭司派到这边来！

　　一丝莫名之色缓缓浮了出来，椅子上，尼拉克单手支颚，一边漫不经心地继续翻阅资料，一边也开始琢磨起一些事情的可行性，以及成功的几率！

　　日光西去，天色也渐渐开始暗下。

　　娜塔亚几人来屠龙之城，并不是什么光明正大之事，是以尼拉克也未大肆铺张，只是由卡卡出面，让下人在后院客厅稍稍摆设上一些……

　　“主人，她们过来了！”

　　太阳还未完全落下，距晚宴还有一会时间，不过这时，在外边准备的卡卡却收到手下传来的消息了……娜塔亚她们提前过来了！

　　夜影森林随时可能被人攻下，代表影猫族而来的娜塔亚沉不住气，倒也是可以接受的……尼拉克微微点头，朝卡卡道：“你去接一下……恩，随行之人你先安排一下，娜塔亚就让她直接来这边见我吧。”

　　既然决定接见她们，尼拉克有不欲拖延时间，直接便让卡卡去接娜塔亚过来……既然曜女王能派娜塔亚过来求援，想来她也给了她足够的权力，让她有资格代表影猫族和尼拉克商谈了！

　　未有多一会，在卡卡的引领下，一个身材娇小的黑袍女子过来了。

　　虽然已经有好些年没有见面，但那酷似曜女王的容貌，却让尼拉克立时便认出了她的身份，正是娜塔亚！

　　当年还只是一个调皮的小猫女，如今却已经成为影猫族的大祭司，甚至在尼拉克眼中，娜塔亚身上似还隐藏着丝丝神秘的气息……就如同当年那伊莉达大祭司一般！

　　微笑着站起身来，只是娜塔亚迎面而来的一句话，却又让尼拉克面色一僵……

　　“尼拉克叔叔……”

　　呃……果然还是和当年一般，生生把尼拉克叫老不少！

　　看着眼前这眉目间微带忧色的佳人，尼拉克干笑一声：“好了，来，先坐下吧。”

　　指使娜塔亚在对面椅子上坐下，尼拉克声音似是微带歉意，又道：“因为一些事情，前些时候一直都未与外界联系，固而也没有收到你们那边的消息，倒是让你多跑一趟了……娜塔亚，给我说说夜影森林那边的事吧！”

　　尼拉克受伤之事，娜塔亚也闻过一些风声，对于他的“歉意”，她自是不会，也不敢说些什么，又听到尼拉克后面的询问，便幽声道：“事情还要从几年之前说起，自从伟大的比蒙之王拜恩陛下陨落在魔化森林之后，帝国内部，尤其是比蒙皇族内部，便一直动荡难止，为了转嫁矛盾纷争，帝国高层决定再次引发与战神帝国的战争。

　　随着战争的爆发，帝国内部的矛盾看上去果然一下平淡不少，只是谁也料不到，在战争正打得激烈之时，这内乱却来的如此之突然，更如此之轰烈……”

　　说到这里，娜塔亚眉头又微微一皱，目光之中似有一些疑惑，朝尼拉克道：“这次内乱之突然，即使是我们组织也未能察觉到半点风声，而后来的追查，更是一到关键时刻，便会被人直接切断，即使是组织精英尽出，也被人清剿了好几次……

　　照我们推测，这离奇爆发的内乱背后，必然有一股庞大的势力在推动着，即使在情报方面，也不比组织差……”

　　其实说到组织分部，兽人帝国分部大概是最松散的一个了……与人族不同，兽人族天生的样貌便摆在那里，几乎完全由猫女族构成的组织，自然不可能比得上其他分部！

　　不过闻到影猫族曾派过几次派出大批精英进行行动，却都被人清剿，尼拉克心中倒是微微一动……正如娜塔亚所说，只有在情报上能压她们一头，才有在她们行动还未完全展开之前，将她们完全围剿，而兽人帝国之中，拥有完整严密情报网络的，却也只有那么几个……

　　尼拉克微微点头，示意娜塔亚继续……幕后是由什么黑手推动的，与他而言，并没有太大的关系！

　　放开黑手之事，娜塔亚又将虎族如何与一支比蒙势力靠到了一起，接着又拉上了影猫族，再接着这支比蒙势力竟然第一个被人围攻击溃，而影猫族和虎族自然也便受到好几支敌对兽族的围攻了！

　　虎族倒还罢了，不管怎么说，它们也是兽人帝国五大强族之一，即使被围攻，别人却还要顾忌着自身，一面和其两败俱伤，但影猫族却不同了……

　　在那支比蒙势力被击溃后，遭受到最大困境的不是与其最紧密的虎族，而是势单力薄的影猫族……没有几个兽人族会不垂涎极品的影猫女奴！

　　说着说着，娜塔亚的眼眶竟然开始微微泛红……虽然已经继承了大祭司之位，但遭受巨变，这个比妮可还要稍稍小上一些的猫女，却还未能达到处乱不变的境界。

　　“尼拉克叔叔，您和我们影猫族一直拥有极好的关系，当年也是因为你的相救，我才能逃出一劫，现在夜影森林已经无路可走，只有你才能……”

　　眼巴巴地看着面色深沉的尼拉克，娜塔亚声音微微有些梗塞，只是……

　　微叹一口气，尼拉克面上浮起丝丝无奈之色，涩声道：“影猫族与我的关系自然是不用说，当年曜女王和伊莉达大人也一直对我有提携之恩，只是……

　　娜塔亚，你也应该知道的，前些时日，在与神龙帝国的战争之中，我与自龙神界降临下来的神龙大帝霍斯法特展开了一场大战，虽然最终凭借各种手段将他轰了回去，但是却也因此受了极重之伤，即便已经休养了这么长时间，还是一直没有愈合……

　　而且围攻夜影森林的还是黄金战豹和银牙血狼这样的强大兽族……”

　　声音微微一顿，尼拉克面色有些难看，望着娜塔亚，又道：“除非能将霍斯法特侵入我体内的神力完全驱逐，从而恢复完好，否则若是遭遇上这几族强者的围攻，即便是我，也承受不住！”

　　尼拉克的话说得煞有其事，即便是克蕾蒂娅这些人听来，恐怕也会相信，更别说是娜塔亚了……不过曜女王对尼拉克的力量却一直有些了解，即便尼拉克真身受重伤，但他手下的那些个强大不死，尤其迪斯之手第九长老暗影骷髅的恐怖战力，却依旧存在，只要能说动，或者说是以利益打动尼拉克之心，只要能让它们出现在夜影森林，先天上就会给别人庞大的压力，让人不敢肆意妄为！

　　早在来之前，便已受过曜女王一些指点，此时闻到尼拉克的推言，娜塔亚目光闪动几下，终是微咬嘴唇，直接拿出了最终手段……望着尼拉克金色的眼睛，娜塔亚艰声道：“尼拉克叔叔，虽然我继承女神祭司之位的时间还不长，不过根据神殿里的一些资料来看，要驱逐神力，必然也要用到与神有关的一些东西……

　　若是您能在伤愈之后，助我们击退那些强敌，并能守护我们影猫一族安危的话，我愿意代表吾主，把她所留下的《夜之神曲》借你一观，以助你迅速恢复伤势……”

　　《夜之神曲》果然存在！

　　当年，夜之神殿一役，狼人强者伊格便是因为垂涎《夜之神曲》，才会最终被伊莉达大祭司召唤夜之女神分身降临，将其直接致死。

　　而尼拉克也正是因为那一战，才会得到夜之女神所谓的“神眷”，也才会在对阵灵魂之神的那一战中，获得让其开始腾飞的神之躯体！

　　说起来，尼拉克的成就，与影猫族，以及她们背后的夜与月之女神也是有很大的关系的！

　　闻到娜塔亚的话，尼拉克神色一震，又迅速转为激动，仿佛在伤势良久不见好转，却又有迅速恢复的希望突兀降临一般。

　　“你是说伟大的夜之女神还留有《夜之神曲》在神殿之中……”

　　缓缓将面上“激动”压下，尼拉克微微点头，又道：“论及神格，霍斯法特自是无法与伟大的夜之女神相比，若是能有《夜之神曲》之助，倒确实有迅速驱散霍斯法特神力的希望……”

　　期待的眼神盯紧了尼拉克的表情，娜塔亚道：“尼拉克叔叔，你看怎么样？”

　　展颜一笑，尼拉克大手在娜塔亚头顶轻轻抚摩一下，笑道：“以我和你们影猫族的关系，既然伤势能愈，自然不会袖手旁观了……呵呵，能一睹《夜之神曲》，倒也是人生快事。”

　　没有压抑能直接观看《夜之神曲》的激动，事实上，若是谁能得到这一机会，却表现得淡然无事的话，才是真正的异常！

　　见尼拉克终于正式应下，娜塔亚面上终于露出一丝轻松：“既然叔叔答应了，事不宜迟，我们现在就上路如何？”

　　夜影森林形势紧迫，回去的越早，娜塔亚才能越放心。

　　尼拉克却摇头微微一笑：“不要着急，你们先在这享用下晚宴，我还要稍稍准备一下……待到晚上，我们再行离开这边！”


第三百三十四章 再临夜影森林

　　夜影森林之事倒还无关大碍，不过对于《夜之神曲》，尼拉克却是志在必得，让卡卡将娜塔亚引出去后，尼拉克稍作思量，终是将全盘计划的大致轮廓给定了下来。

　　既然要得《夜之神曲》，那么势必不能让那些兽族先他一步攻下影猫族，进而侵入夜之神殿了……至少在尼拉克未曾观看《夜之神曲》之前，不能让他们夺走它！

　　至于影猫族的生死存亡……

　　眼睛微微一眯，尼拉克嘴角浮出一丝若有若无之微笑……若是《夜之神曲》真能对他现在的状况有所帮助，便是卖夜之女神一个人情，救上她们一次，也不无不可！

　　说到底，围攻夜影森林的那些兽族其实并不被尼拉克放在眼里，火神分身距离夜影森林并不遥远，即便那些兽族的强者再强，只要尼拉克和火神分身同出，绝对没有人能挡得住他们的锋芒……

　　唯一能让尼拉克心生顾忌的，其实还是夜之神殿……或者说是夜之女神！

　　虽说神匕已失，夜之女神到底还能不能降临下来，已经成为了一个未知数，但尼拉克却也不能完全否认这一可能……当年，借神殿之力，那伊莉达大祭司召唤女神分身时，也没见她使用那把匕首！当然了，伊莉达已死，娜塔亚继承这一位置才有几年的时间，要达到她那一程度，还是有相当大的困难。

　　不过尼拉克顾忌的也不只是这一方面，当年，夜之女神不也借他之身，利用那所谓的“神眷”降临过！

　　说到“神眷”，其实尼拉克一直对当年夜之女神为什么会在他身上种下“神眷”心有疑惑……当年那神殿一战，照伊莉达大祭司所说之言，在尼拉克还未曾进入神殿之前，其实夜之女神便已经有过一些关于他的神谕降下了……

　　从后来之事来看，夜之女神的目的大致应当是灵魂弯刀背后的灵魂之神……只是她又是如何关注上尼拉克的呢，那时的尼拉克，别说放不到她眼里，甚至连影猫族曜女王，都能轻松将其压倒的！

　　一时吃不透这一疑惑，尼拉克终是又把它压了下去，心道：“若是夜之女神当真无法降临，那么在得到《夜之神曲》后，为影猫族解决掉眼前的这些麻烦，也就当作是顺手之事，给她一个人情……不过若是她是想借《夜之神曲》和影猫族的危机，把我引过去，而另有目的的话……”

　　嘴角微微泛起一丝冷笑，尼拉克虽说有些顾忌，但顾忌并不等同于畏惧……没有神器连接，即便夜之女神能降临，却也不过是一弱小的分身，与火神分身联手，尼拉克又岂会对她有所畏惧！

　　随着尼拉克的思绪，夜幕也渐渐落下，当冥月升至半空，终是到动身之时了。

　　与娜塔亚一起过来的本有四人，不过在守护她冲出包围时，已经牺牲了两人，在这剩下的两人之中，倒还有一个曾与尼拉克有过一些交道，夜之神殿的安娜贝尔祭司。

　　当年，尼拉克借勾结炎狐族之名，清剿一狼人部落，在大势已经差不多定下之时，这安娜贝尔祭司便曾现过身，其后与尼拉克在夜影森林之中，也有过数面之缘。

　　心忧族中危机，娜塔亚三人早已经准备妥当，见尼拉克终于出来，娜塔亚道：“尼拉克叔叔，您准备好了吗？时间已经不早了，我们现在就上路吧？”

　　朝安娜贝尔微微点了下头，尼拉克淡笑道：“走吧，城外我已经布置好了一切，若无意外，应该能及时赶过去的……”

　　卡卡未曾跟随，青魂，暗影骷髅，甚至十八仆尸也全都不见，屠龙之城外边，当娜塔亚几人看到尼拉克的布置之时，却齐齐心中一阵颤动……

　　背生双翼，身长足有数十米，整个身子幽黑发亮，充斥着力量的凝实……巨龙！

　　不过鳞片虽是黑色，却并不是黑龙，那淡淡龙威之中充斥着的磅礴的死亡气息，赫然向娜塔亚三人显示出了它的真实身份……尸龙！

　　与暗影骷髅一道被尼拉克降服，尸龙虽是隐到了幽冥山谷，却几乎从来没有在外人面前露过面，此时被尼拉克召来，竟也只是充作脚程……当然了，即便什么都不做，仅只尸龙的气息往那一放，也有一种自然而然的威慑力！

　　本身力量就已经处在了九级最颠峰，再有千锤百炼的强悍龙身，以及不死生物的特性，若是真拼起来，尸龙的真实战力，甚至不在一些圣域中人之下……

　　而且现在尼拉克在玄阴大阵方面也有不小突破，集十八仆尸之力，甚至已经能对尸龙这样的异人不死进行一些直接修炼了……再配合尸龙数千年积蓄的庞大力量，只要时间充足，要让其突破至圣域，也不是什么大难之事。

　　随手一召，娜塔亚三人的身子，不由自主地随着尼拉克飞到了尸龙身上，灵魂之中一道命令传了过去，尸龙巨翼一展，略显僵硬的身子立时冲天而起，转眼间，便又消逝在了茫茫夜色之中。

　　尸龙之速甚至不在一些圣域强者全速飞行之下，娜塔亚三人初次遭受如此速度，哪能立即适应，若非尼拉克早有所料，顺手在她们身周设下一魔法护罩，她们能否在仓促之间稳住身子，不被厉风吹下尸龙之身，都是未知之数。

　　眨眼间，尸龙已是飞出十数里，娜塔亚暗吸一口气，平复下心中的震撼，朝尼拉克笑道：“尼拉克叔叔，记得当年你救我之时，我们也是一群人乘龙赶回了夜影森林，不过当时还只是骨龙，现在却……”

　　声音微微一顿，娜塔亚目光在尸龙身上上下打量一番，又迟疑道：“这应该就是传说之中的尸龙吧？也只有您才能降伏得了它，才能成为它的主人……”

　　虽说尼拉克已经答应施加援手，不过除了这头强大的尸龙，娜塔亚并未见到其他不死生物跟随，而尼拉克自己又有伤在身，若非从曜女王那得知，尼拉克手下有一神秘的暗影骷髅，说不定娜塔亚还要心存一些顾虑了……

　　看出娜塔亚眼中的一丝忧虑，尼拉克面色不变，微微淡笑道：“你放心，我已经联系上了一个老朋友，让他自行赶过去了，只要《夜之神曲》能让我伤势复原，再有他之助，要逼退围攻森林的那些兽人，绝对没有任何问题！”

　　尼拉克的话倒是不算假，夜影森林往西数百里，在俾斯特山脉的深处，火神分身已经在那火山的最深处蠢蠢欲动了。

　　有尼拉克之言，娜塔亚几人自是不好再问什么。

　　尸龙全速飞行，一夜便已飞出不死帝国，再有一昼，俾斯特山脉那庞大的躯体，已经开始若隐若现起来了……夜影森林终于要到了！


第三百三十五章 横行

　　不知道是尸龙的力量气息太过强横，让人不由心生顾忌呢，还是由于它的速度过于之快，让人想追也追之不及，横穿半个兽人帝国，尼拉克几人竟然没有遇到任何障碍。

　　眼见俾斯特山脉的影子渐渐开始清晰，难抑的紧张自娜塔亚三人心底不由自主地冒出头来……离开夜影森林已有十来天的时间了，在那些兽族的围攻下，影猫族现在……

　　将三人复杂的神色收在眼里，尼拉克面色淡然，却也不说话……

　　说起来，其实森林中的形势，他倒是早便已经了然在心了。

　　尸龙还未飞出不死帝国，火神分身便已经悄然潜入了夜影森林，除了夜之神殿，森林中没有任何地方，能让他生起丝毫顾忌。

　　自然，通过火神分身的行动，不说了解森林中的所有事，但整体形势，尼拉克还是知道的……原本三日之前，在狼族和豹族几强者的围攻下，夜影森林便已经处在了崩溃边缘，便是曜女王和几个女神祭司联手，再有虎族强者萨恩科在旁协助，也是敌不住这波攻势，只是在最关键时刻，月狐族族长洛珂莎妮突然施展秘术召来月之神力，才最终将那几个强者给击退了出去。

　　不过秘术却不是随随便便就能施展的，三月之内，洛珂莎妮将一直处在相当虚弱的状态之中……而对于这一情形，月狐族长久以来一直的死对头炎狐族却心知肚明。

　　虽说兽族联军还未再度发起攻势，但就是曜女王，也对夜影森林此时的形势失去了信心……没有了伊莉达大祭司，没有了女神匕首，影猫族原先那最稳固的防御力量已是荡然无存……

　　当然，在此刻，夜影森林还未完全沦陷……形势还没到人力无法挽回之地步！

　　“准备一下吧！”

　　目光俯视前方，尼拉克看也不看三女一眼，淡然道：“一旦接近夜影森林，尸龙的气息必然逃不出那些兽族强者的感知，若是他们能追上来，这一战是逃不了的……”

　　能追上尸龙的，必然是三女无法抵抗的强者，尼拉克让她们准备一下，其实也不过是让她们注意点，别被可能会爆发的激战给直接覆灭，或者是被激战中的爆发出来的残余力量给轰下尸龙之身，而摔个死无全尸。

　　能被曜女王派出去求援，三女自也不是普通之人，闻到尼拉克之言，皆都迅速收敛起复杂的心理，转而将警戒之心提至最高点，目光更是全神注意起了下方的动静！

　　不过三女小心翼翼，尸龙却全然没有畏惧顾忌之心，不仅没有收敛身上的力量波动，甚至还无声咆哮一声，将那充斥着无尽死亡力量的龙之威压肆无忌惮地散了出去。

　　森林内外，原本形势便紧张异常，此时再受尸龙嚣张的力量波动一激……几乎只是刹那之间，夜之森林内外，数道身影同时冲天而起！

　　狂暴的力量肆虐半空，几乎让天地都为之变色……

　　几道闪耀着各色光芒的身影凝立半空，即便是普通之人，也是一眼就能看清双方的力量对比了……森林上方，仅只一个黄金虎人，而森林之外，却足足有四人，两豹人，一狼人，一熊人！

　　完全不成比例的悬殊差异，能支持到现在，除了兽人强者来的时间各有早晚，而其内部也不算和睦之外，也许更多还在于他们对夜之神殿的一些顾忌吧！

　　凝视着自远方天空迅速接近的强大的死亡波动，几个兽人面色皆有着一丝凝重……如此肆无忌惮地散出死亡龙威，目标更是直指这边，无论来者是谁，恐怕都没有什么善意……最重要的是，能控制如此强横的不死巨龙，来者的力量又将达到什么样的地步呢！

　　倒是森林上方的虎人萨恩科稍稍松了一口气……除了圣域级别的亡灵法师，几乎没人能控制不死巨龙，而能在此时出现在此地，除了与夜影森林有些瓜葛的尼拉克，也不会再有别人了。

　　不只萨恩科，森林之中，感受到不死巨龙那庞大的死亡气息，曜女王终是也按捺不住激动了，玉面之上涌出淡淡喜色，喃喃道：“算算时间，也是娜塔亚她们请动尼拉克的时候了……应该是他了吧！”

　　只是声音之中，她的眼神又微微有着一些犹豫……是收到这边消息，直接就赶过来的呢，还是娜塔亚拿出最终手段，才把他请动的呢……

　　《夜之神曲》乃是影猫族的圣物，此时却有可能在她手中开始向往流传……即便这是为了影猫族的生存和延续，即便这是她自己作的决定，但当事情即将临头，曜女王心中却也禁不住生起了一丝彷徨！

　　……

　　三族四强者齐齐挡到前方天空，便是有尸龙气息的遮掩，娜塔亚三人也是银牙死咬杏唇，说不出半句话来，只是用眼神紧紧盯住尼拉克，同时心中做好遭遇意外的准备。

　　三女目光在后方死死盯着，兽族四强者则在前方展出深深敌意，早已对此情形有所预料，尼拉克面上淡然之色丝毫不变……

　　尸龙哪会平白无辜突然爆发力量来惊动他人，之所以如此，除了尼拉克的命令，哪还会有别的原因。

　　夜影森林之中，隐在暗处的火神分身，一边观察着曜女王的神色，一边也将精神触角投到了夜之神殿那边……

　　尸龙气息一现，曜女王必然会猜到是尼拉克来了，若是她，或者是她背后的夜之女神，欲对尼拉克有所动作的话，必然会有一些异常之举。

　　就目前情况来看，除了面色有过那么一丝的犹豫，曜女王这边没有什么异状，而依旧被夜之迷雾笼罩的神殿，表面上也未露出什么动荡……

　　尼拉克面上似是露出了一丝微笑，不过转眼之中，又消逝无踪……照情形看，曜女王倒是真心想以《夜之神曲》换来影猫族的平安了！

　　不见有任何的动作，自尼拉克脚底，一道精纯至极的死亡冥力迅速流入尸龙体内，与一般的死亡力量不同，在尼拉克体内九幽之力长久的熏陶下，这死亡冥力竟也染上了淡淡的法则之威……就如同霍斯法特当初的龙力气息一般！

　　顿时，尸龙全身的力量尽数开始沸腾……前方有四大圣域强者阻拦，它竟是丝毫不停，数万斤重的庞大身躯，携着无匹之速，再有无尽的死亡龙力作辅助，竟是直撞而去！

　　而在尸龙腹中，借尼拉克死亡冥力之助，一道融合了淡淡九幽气息的死亡龙息迅速形成……

　　幽黑的灵魂之焰死死盯住前方四人，一道暴虐自尸龙心底一闪而过……借尼拉克之力，若是前方之人对它稍有大意，以这死亡龙息之威，便是一击灭杀他们中的一个，也不是不可能之事！

　　至于它，以及它身上那些累赘的安危，尸龙却是全然没有放在心上……兽族强者的力量波动虽说也是厉害非常，但有尼拉克主人在，这些事情就不需要它考虑了！

　　别人不清楚尼拉克的真实力量，但它们这些不死仆从又岂会不知。

　　千头万绪，不过一个刹那，三族四强者拦在半空，甚至才来得及习惯性的冒出一句：“来者何人……”便在尸龙直接利用身体强行冲击的势头下，齐齐面色一变。

　　不过四人能在好战成风的兽人帝国迈入圣域，自也不是一般之徒，眼见尸龙来势凶猛，四人眼色一动，瞬间便散了开来。

　　身高足有四米，体型无比魁梧的熊人怒咆一声，横挡尸龙之前；一狼人和一豹人在散在数十米之外的两边，随时都能作出策应攻击；而最后一个豹人，则退在后方，隐隐对森林方向的虎人萨恩科作出一些防范之色。

　　熊人一声怒咆，周身赤芒立时暴涨而出，无比狂暴的力量一涌，又有道道雷电怒散天空，一时间竟引得天地之间的气流都变得急迫了起来，隐隐间，一头十数米高，周身缠绕着道道雷霆之力的巨熊虚影，在其身后缓缓地凝了出来。

　　论及力量的强横程度，便是连虎人萨恩科算上，在场所有兽人，也绝对没人能及得上这赤毛熊人，也只有他，才有将全速冲撞的尸龙正面拦下来的能力。

　　眼见尸龙化作的一道乌光，就要和身体暴涨一圈，全身都充斥着最狂暴雷霆之力的熊人正面撞上，突兀地，下方又有一道怒吼之声传上了半空。

　　“阿莫鲁索大人，小心，是尼拉克，是卡西莫夫的仇人尼拉克！”

　　虽是怒吼，这声音却也自然而然地流出了淡淡的媚意，落在尼拉克耳中，立时便知道她是谁了……正是当年有过一面之缘的炎狐女王奥黛丽！

　　恩……如果你死我活之惨战，也算得上一面之缘的话！

　　对于这个和曜女王姿色不相上下的绝色丽人，尼拉克自是难以淡忘！


第三百三十六章 再现

　　尸龙横行无忌，气焰嚣张，凝立其背上，被一身黑袍笼罩的尼拉克，自是早便已经让兽人心中生起了浓浓的戒心，赤毛熊人负责硬挡尸龙，狼人和豹人在两旁防范的就是他……

　　此时再闻到奥黛丽之言，四兽人面色齐齐一变……即便是在兽人帝国，尼拉克的凶名也几乎是人尽皆知，尤其是他们这些强者，更是因其过于辉煌之战绩，而对其力量充满了忌惮。

　　不过忌惮归忌惮，三人却也丝毫不退……若是三人联手，还挡不下尼拉克，那还不如四族早早退兵算了！

　　尤其是浑身赤毛的熊人阿莫鲁索，闻到奥黛丽之言后，他的双目之中更是射出血火一般的赤芒，毫不掩饰的杀意穿越虚空，直射尼拉克眼睛而去……说起来，这熊人之所以会参加这次围攻夜影森林的行动，其实倒也和尼拉克有相当大的关系。

　　当年，炎狐族狙击影猫族，阿莫鲁索之子，赤背熊人族最杰出的后起枭雄，也是最有希望继承赤背熊人族族长之位的卡西莫夫，便是在那一战中，在三次狂化后，依旧被尼拉克所杀！

　　这杀子之仇虽是因一些事情的妨碍，而一直没有合适的机会去报复，不过这种深仇大恨却是再长的时间，也永远无法磨灭的！

　　赤裸裸的疯狂杀意汹涌而来，不过尼拉克心志之坚，又岂是区区一道杀意能够撼动的……

　　目光自奥黛丽身上一扫而过，又迅速凝在阿莫鲁索身上，熊人那赤红的皮毛让他心中微微一动……难怪杀意如此之浓烈！

　　“嗷~”

　　不知道是为尼拉克过于平淡的目光所刺激，还是长久以来，一直埋在心底的仇恨，在这一刻完全爆发，阿莫鲁索身后的雷电巨熊眼见就要凝成实体，突地，他又狂咆一声，刹那时间，巨熊虚体直接溃散，让天地为之变色的狂暴雷霆之力如同火山喷发一般，竟然直接朝熊人赤红的后背轰了过去……

　　眼见毫无防范的熊人就要被自己的力量轰成碎片，所有人的目光都是一阵惊滞，独独尼拉克眼中神色微微一动……当年，卡西莫夫那天赋的保命绝技，他是一直心有印象的！

　　果不其然，就在狂暴雷霆之力就要轰实的那一刹那，突兀地，阿莫鲁索微微一弓背，一道晶莹的赤红光芒顿时冲天而起，熊人后背，竟然在瞬间便化作了一道能量晶壳！

　　完全没有预想之中的能量冲击，狂暴雷霆之力轰上赤红晶壳，竟然就势直接融入其中，仿佛水乳交融一般的和睦。

　　只是在这宁静的能量交融中，却又有一丝丝难以用言语来形容的暴虐之气突兀地生了出来，并迅速朝四周扩散，转瞬时间，竟是让整个天空都开始颤动起来！

　　眼睛微微一缩，尼拉克的面色终是动了……狂化！

　　几乎与尼拉克的念头同时，又是一声暴吼自阿莫鲁索胸腹之中喷了出来，就见熊人微微弓着的身子猛地一挺，无穷无尽的雷霆之力仿佛遭遇旋涡，几乎在瞬间，便被其完全吸入身体……

　　面容狰狞，熊人庞大身躯的每一块肉都在剧烈抽动，一下将如此巨量的狂暴雷霆之力吸纳入体，即便是阿莫鲁索，也是有些难以承受。

　　“嘎~嘎~”

　　双臂一振，熊人足有四米高的身躯一涨，竟然凭空暴出了一截，那骨头的挤压拉长之声，便是地面上的人，也是清晰可闻。

　　“该死……”

　　没有丝毫的犹豫，眼见还未正式对上，阿莫鲁索便直接狂化，豹人和狼人暗啐一声，身子同时一沉，竟是直接落入下方的兽人之中，呵斥他们立即撤离这边……狂化起来的赤背熊人是没有理智可言的，即便强如阿莫鲁索，他的神志也不可能完全清醒，一旦被人引动，对下方的兽族来说，几乎就等同于末日降临。

　　当然，他们落下，也不全是为了自身子民，熊人狂化之威，便是他们也不愿无辜被波及！

　　一丝丝的凝重缓缓在尼拉克面上浮现，通体如同雷电一般刺眼的狂暴熊人，终于能激起他心中的一些慎重了，不过……也仅只如此！

　　心念一动，脚下，尸龙巨嘴一张，那道酝酿已久的龙息顺势涌出！

　　比夜色更幽黑，比死亡更沉寂，死亡龙息一出，那淡淡的九幽之威，刹那间便笼罩全场。

　　普通兽人不理解倒还罢了，遭遇过月狐族长召唤月之神力的那几个兽人强者，却是齐齐一颤……若说早些年，尼拉克还只是以凶名扬天下的话，这两年，那凭空冒出的“主神使者”之名，却是直接将他先前所有事迹都给压下去了……

　　不过还未等他们有别的念头，天空中的一幕，却又让他们齐齐一楞。

　　眼见尸龙那道乌黑的死亡龙息，就要轰到狂化已经差不多完毕的赤背熊人身上，就见血光一闪，竟然……已经陷入狂化状态的阿莫鲁索，竟然完全没有正面轰击龙息的念头，血光一闪，他双手之中凭空浮现一把双手巨斧，暴劈而出，只是一击，便将龙息隐隐锁定的空间给劈了开来。

　　顺着被暴烈雷霆之力劈开的空隙，阿莫鲁索身影一动，瞬间便从龙息笼罩的范围之中脱身而出。

　　不只是兽人，即便是尼拉克，也是微微一楞……众所周知，兽人一旦狂化，几乎所有人都会处于疯狂状态，即便有少少几个强者能拥有一些模糊的神志，也不过是用于最简单的区分敌我，根本不会，也根本不可能选择避让！

　　只是这赤背熊人的表现，却完全颠覆了众人的常识……身为最暴躁的赤背熊人，身为最喜欢硬来硬去的赤背熊人，阿莫鲁索狂化之后，竟然会作出避让死亡龙息的举动！

　　“有伤在身，不知缩头，却侵入帝国领土，尼拉克，给我死来！”

　　不待众人惊骇平定，冲出龙息范围，阿莫鲁索仰天一声长啸，声波滚滚，直震灵魂。

　　啸声之中，就见阿莫鲁索双目血红，疯狂的杀意死死锁住尼拉克，身影一闪，竟然直射自下方冲过的尸龙而去。

　　双手巨斧上凝聚出刺眼的雷光，随着阿莫鲁索的咆哮之声，一道十数米长，几乎凝为实质的雷电光刃直劈而下，刹那时间，便将尸龙背部完全笼罩，而力量的核心，更是直轰尼拉克而去！

　　虽是狂化，但这刹那之间，尼拉克却分明感受的出，阿莫鲁索的神智仍在，结合他狂化之前的那些症状，尼拉克心中微微一动……也许，是那赤背晶壳的关系吧！

　　不过此时却不是研究这一问题的时候，以肉眼可见之速度，尼拉克的身子徐徐转了过来，迎着那仿佛要将天空劈成两半的雷霆巨斧之力，突兀地，又有一抹异笑自他面上浮了出来。

　　没有杀意，没有血腥，平平淡淡，只是这一笑，却让那疾射而来阿莫鲁索心中一紧……就仿佛突然遭遇上远古凶兽一般！

　　“先是光明骑士和战神骑士，再是你这赤背熊人……呵呵，不过受了点小伤，想不到就这么遭人记挂，嘿，嘿嘿……”

　　干笑声中，尼拉克双手虚空一拨，蓦地，一团黑雾平空而出，迅速扩散，眨眼间，便方圆近千米之地完全笼罩。

　　无尽的阴冷，无尽的死寂，黑雾虽然扩散，却丝毫不见稀淡，被黑雾笼罩，即便是落在地上的那几个兽人强者，也只能通过精神力，来感知周遭的情形。

　　轰~

　　雷霆巨斧之光华终于劈下，没有半分避让，尼拉克的双拳实实在在地迎了上去，无尽的死亡冥力如同狂暴的江流，而在江流之顶，又有一小道精纯的九幽之力……

　　阿莫鲁索倾力一击虽是强横，然则在九幽之力面前，却不比烟雾凝实多少。

　　以九幽之力为矛头，无尽的死亡冥力摧枯拉朽一般，瞬间便将雷霆巨斧之力破了开来，余势不停，矛头破开雷霆，更是直指巨斧之主阿莫鲁索。

　　养伤已有相当长的时间，此时又有《夜之神曲》这一契机，也是到尼拉克稍稍展现一些力量时候了……在轰杀霍斯法特分身，假伤隐退近一年之后，九幽之力终于再次在人前崭露头角。

　　而祭品，赫然便是阿莫鲁索！

　　虽是只有一道九幽之力，然则这威压却也不是阿莫鲁索能对抗的，即便是那莫名的狂化状态，在九幽之力阴冷至极，几欲冻彻灵魂的法则波动面前，也是瞬间便被强行驱散。

　　而灵魂被九幽之威笼罩，阿莫鲁索明显一滞，竟是稳不住飞在空中的身子，直接坠落而下，不过下方却又正是尼拉克轰上的死亡力量……

　　眼见九幽之力就要及体，生死压迫之下，已经黯淡的巨斧上，突地再次亮起了一道雷霆之光，熊人身上，更是又有一道赤红晶芒亮了起来……阿莫鲁索本能地欲作出最后的挣扎了。

　　只是既然选他作祭品，尼拉克又能可能给他垂死挣扎的机会。

　　九幽之力将阿莫鲁索灵魂完全笼罩之时，一道比赤背熊人更高大的黑影无声无息地现在了他的身后，只是轻轻一拳，和尼拉克完全一样的力量波动下，阿莫鲁索狰狞的头颅竟是直接便被粉碎。

　　而下方，九幽之力和死亡冥力趁势一涌而上，将熊人失去头颅的身子瞬间便侵蚀一空。

　　如同现身之时一般的隐秘，黑影再度消散。迷雾笼罩，即便是兽族那几个强者的精神力，也是发现不了他的存在。

　　“咳~咳~咳~”

　　自是再无兽人敢于阻拦，尸龙不停，眨眼间便飞出黑雾范围，尼拉克面上现出一丝苍白，干咳几声将娜塔亚三女惊醒……

　　终是赶到夜影森林了！


第三百三十七章 神曲（一）

　　被四族联军强攻数月之久，夜影森林虽是极其勉强地撑了下来，不过此时，却也已经面目全非。

　　尤其是三日之前的那场圣域之战，在众强者强横至极的能量冲撞下，森林之中更是出现了数十片大面积的“创伤”……此时，曜女王诸人便是在一空旷之地，遥视着尼拉克与赤背熊人的激战！

　　尸龙穿过笼罩森林的淡淡黑雾，在尼拉克的指引下，直接便飞到了众人所在之地。

　　恐怖至极的死亡龙威没有多加收敛，才刚降临，下方之人皆不由自主地退让出了大片空间……除了曜女王等少少几人，没人能抵抗得住尸龙的死亡龙威。

　　拍击着巨翼，尸龙沉沉降下，背上，尼拉克四人的身影终是在众人眼中现了出来。

　　与当年一般，尼拉克身上依旧罩着一身宽大的黑袍，若是不盯着面目处细细观察，根本就看不清他的真实面目。

　　不过即便不看，曜女王也能通过尼拉克身上那特有阴冷气息，轻松便认出他的身份。

　　眼见尼拉克携着娜塔亚三人自尸龙身上徐徐飞下，曜女王朝也自从天空降下的虎人微一点头，便一起迎了上去。

　　面上带着嫣然醉人的笑色，曜女王朝尼拉克笑道：“一别数年，尼拉克大人，您的风采可是更胜往昔啊！

　　还记得当年交战奥黛丽和卡西莫夫，你我数人联手，才勉强将他们压下，没想到只是过了几年的时间，竟是连阿莫鲁索狂化，也被您轻易灭杀了……”

　　无论是地位，还是力量，此时的尼拉克，都已处到了曜女王也需要仰视的位置……而且夜影森林现在还少不了尼拉克的援手。

　　单手稍稍一摆，将娜塔亚三人送到地面，尼拉克目光在曜女王摄人心魂的颜色上微微一凝，也自微行一礼，淡笑道：“女王陛下何需如此见外，说起来，当年若非陛下接纳，又如何会有今日之我呢！

　　咳咳……若非有伤势在身，又一直未曾收到这边的消息，我是早便应该过来了……

　　恩，来的过晚，陛下可千万不要见怪。”

　　面上适时地涌起一阵苍白，配合尼拉克的干咳之声，倒确实给人一种重伤依旧未愈之感觉。

　　曜女王和虎人萨恩科眼中都是微微流出一丝诧异……重伤未愈，还能如此轻松便将狂化的阿莫鲁索给灭杀？若真是如此，那他全盛时期的力量，又将达到什么程度呢！

　　面上自然浮起一些惭愧之色，曜女王摇头朝尼拉克和虎人自嘲一笑：“说起来还是我们影猫族的事情拖累了你们，尼拉克，你的伤势还是年前与神龙大帝交战留下的吧？竟然到现在还未完全康复……”

　　面上不管是何表情神色，曜女王都是别有一番让人沉迷的韵味，即便是尼拉克，与这贵妇相谈一会，心底也是禁不住冒出了一丝邪念……

　　面上丝毫不显，尼拉克苦笑道：“霍斯法特数千年之前便是闻名大陆的强者，后又得龙神之助，业已成为真正的神明，即便是召唤吾主之力，我也不过是在两败俱伤的情况下，将其分身给轰了回去。

　　而受他神力所伤，即便是休养了近一年的时间，也不过是刚刚恢复了一些力量，至于将那熊人灭杀……呵呵，看似轻松，其实那一击已经是我所能召唤的最强力量了，而且……”

　　声音微微一顿，尼拉克目光在曜女王和虎人身上一凝，迟疑一下，方才又沉声道：“而且，若是没有什么机缘，能尽快恢复我身上伤势的话，至少需要一月时间，才有再度召唤吾主神力的可能……”

　　周遭之人面色都是一变，若是尼拉克失去战斗力，而外边兽人依旧不顾一切强攻的话……即便已经少掉了一个赤背熊人，恐怕夜影森林也依旧承受不住他们的攻势！

　　曜女王目光也是微微一缩，没有过多言语，却是先挥手喝退聚集过来的族人，才又朝尼拉克道：“这边人多口杂，尼拉克大人，我们还是先回皇宫再行商谈如何……

　　恩，对了，光顾说话，差点忘了给你们介绍一下了，这是虎族萨恩科大人，若非有他鼎力之助，夜影森林绝对撑不到现在……”

　　不待曜女王把话说完，尼拉克便朝虎人笑道：“女王陛下便是不说，我也能猜到萨恩科大人的身份……呵呵，在如此关头，能为陛下，为影猫族，出如此之力，除了萨恩科大人，还能有谁！”

　　曜女王和萨恩科的事情虽然隐秘，不过尼拉克还是有所耳闻的，而既然萨恩科能在影猫族最紧迫的时机一直坚守在此，即便两人之间有再大的问题，此时恐怕也是已经消散淡化了……

　　面色都是稍稍一变，曜女王和萨恩科的目光交缠一下，又都微微苦笑一下，却也不反驳，只是和尼拉克含糊几句，便直接朝皇宫方向走了过去。

　　尸龙再次冲天而起，没有停下森林之中，却是飞向了尼拉克夕日所处的蛮牛山谷……即便没有尼拉克留守在这边的黄金骷髅射手，相信那匹格骑士班克也能猜出尸龙的主人是谁。

　　……

　　影猫族皇宫。

　　似是也受到了一些侵扰，皇宫中的建筑，也倒塌了一片。

　　好在这倒塌的，都还只是一些无关紧要的场所，皇宫的主体所在，还没有受到什么大的损伤。

　　将尼拉克和萨恩科引至一间会客厅，曜女王便告罪一声，以要稍稍整理一番为由，与娜塔亚先行退了出去。

　　尼拉克自是明白她们暂时离开的缘由……若是不弄清请他过来需要付出的代价，曜女王又如何定得住心。

　　面色不变，尼拉克和萨恩科边说边笑，先行坐下，自又有宫女送上各式糕点酒水。

　　而对尼拉克，虎人也有着一些结交之心，两人交流，倒是相当之和睦。

　　未有多点时间，换上一身华袍的曜女王再度现身，一颦一笑，莫不带出高贵端庄之气，一言一行，则隐蕴无尽摄魂魅力，而眉宇间，那一丝难以隐匿的郁色，更又给这绝世丽人带来了让人禁不住心动的怜色……

　　难怪连萨恩科这样的强者，都不由自主地拜倒在了她的裙下，若是有机会的话，便是……尼拉克心底微微感慨的同时，也是又有一丝邪念生了出来，不过以他的自制力，自是不会露出分毫。

　　“陛下，在与那熊人交战之前，我倒是看到了一个酷似炎狐女王奥黛丽的狐女，莫非就是当年一战的那个漏网之鱼艾丽斯不成？”

　　当年，在利用灵魂神力灭杀卡西莫夫之时，一狐女和一狼人率一群高手奔袭而至，虽是只有一眼，尼拉克却也对这抢走熊人尸体的狐女印象有些深刻，尤其是她那酷似奥黛丽的绝色之容。

　　曜女王微微颔首，面色也有一丝凝重：“不错，就是她，艾丽斯，继承奥黛丽之位，炎狐族现在的族长……围攻夜影森林的那些兽族，很大程度上，便是因为有她的拉拢，那赤背熊人阿莫鲁索，更是由她一手请来的！”

　　言语之间，曜女王面上也是流出了一丝难以压抑的嫉恨……虽说与狼族和豹族都有旧怨，但若是没有炎狐族在其中作梗，夜影森林又如何会落到今日之地步！

　　自娜塔亚那里，曜女王已经知道了尼拉克的要求……连族中圣物《夜之神曲》，都要借予外人翻阅，以解夜影森林之危，又如何能让她压抑得住对炎狐族，尤其是艾丽斯的痛恨！

　　闻到曜女王之言，尼拉克心中若有所思，却只是微微点头，而不再言语……

　　倒是虎人萨恩科沉声道：“不错，也就是因为这艾丽斯的手段，狼族和豹族支持的比蒙皇族才会联合到了一起，将我们这边先行击溃……”

　　又突地阴阴一笑，萨恩科继续道：“嘿，阿莫鲁索一死，我倒要看她如何在两大势力之间进退，银牙血狼和黄金战豹，哪一个都会把她生吞活咽下去……”

　　尼拉克心中微微一动，面色一沉，又道：“既然狼族和豹族联手攻击夜影森林，那他们支持的比蒙皇族呢……若是比蒙皇族也参与进来，形势就……”

　　微笑打断尼拉克的话语，曜女王道：“呵呵，这个尽可以放心，皇族从来不会直接参与我们之间的战争，即便是狼族被灭，由他们支持的比蒙皇族，也绝对不会对我们动手……数千年来，帝国也曾发生过多次内乱，但就是各族之间战的再凶，因为帝国的一些禁令，皇族也从来没有直接插手过！”

　　兽人帝国内部潜在的禁令，自不是尼拉克这样的外人可以了解的，不过既然比蒙皇族不会直接插手，就豹族和狼族，他倒是没有放在心头……以他现在的力量，即便不动用九幽之力，也远不是一般的圣域强者能够抵抗，更何况还有火神分身隐在一旁！

　　《夜之神曲》……此时尼拉克唯一关心的，只是《夜之神曲》是否会对他目前之状况有所帮助，不过有萨恩科在场，他和曜女王倒都不好直接提起《夜之神曲》之事！


第三百三十八章 神曲（二）

　　就兽人帝国之事，尼拉克与曜女王和萨恩科商谈了良久，其间的一些隐秘之事，以及那些连他们都捕捉不住的悬疑，让三人谈性始终不衰。

　　他们谈的入神，那些影猫族的大人物，以及夜之神殿的祭司自是不敢过来打扰，一直待到天色渐渐暗下，晚宴已经全部准备就绪，娜塔亚过来催促，方才终于停下。

　　许是有虎人在场，曜女王始终没有提及《夜之神曲》之事，尼拉克也不着急，既然已经由娜塔亚应下，他根本不惧影猫族会食言。

　　仅只是当前形势，若是少了尼拉克，影猫族能不能撑下去，便已经是个问题，而且……尼拉克一贯的行事作风摆在那里，就是曜女王心中想食言，恐怕也不敢拿影猫族的生死存亡之事来开玩笑，尼拉克可从来不是什么善男信女！

　　晚宴在一众猫女的恭维声中徐徐消散，尼拉克婉言拒绝了曜女王安排的行馆，独身潜回了蛮牛山谷，与他差不多同时，虎人萨恩科也自离开了皇宫。

　　“陛下……”

　　眼见尼拉克和萨恩科都已离开，周遭几人都是影猫族内部的权贵，一黑袍祭司面上涌出一阵迟疑之色，在曜女王身后轻声道：“陛下，真的要把女神留下的圣物借出去吗？若是……我是说若是，若是万一有什么意外发生，而让圣物受损……”

　　挥一挥手，将祭司之言打断，曜女王深幽的目光在众人身上一扫而过，沉声道：“好了，这事就不要再提了，既然已经答应尼拉克大人，我们影猫族就绝对不会食言。

　　而且以尼拉克大人的力量，以及他的信誉，相信圣物也绝对不会出现任何的意外……”

　　说着，曜女王目光又微微一凝，一道冷厉的气息迅速弥散而出，将所有人欲出之言尽数冻住：“不管是谁，以后，我不想在外边听到这样的传闻……好了，你们也散了吧！”

　　话语一尽，曜女王不再应付众人，曼妙的身影缓缓走进内宫，在她身后，娜塔亚也迅速跟上。

　　“母亲大人，她们之言虽说不合适，却也全是为了我族，您就不要生气了。”

　　见曜女王在前方一言不发，似是有些怒气，娜塔亚只好轻声开解起来。

　　“呵呵……”闻到娜塔亚之言，曜女王先是长叹一声大气，又微微摇头，苦笑一声道：“我自然也知道她们的心，不过……”

　　脚步一停，将娜塔亚召至身前，曜女王目光在她身上一凝，又沉叹道：“我不是在为她们的话动怒，她们说的其实也没错，只是若是有可能，我又岂会将圣物随随便便借出去……还记得让你去请尼拉克之前，我所交代的话吗！”

　　娜塔亚目光微转，似在回忆当时之事。

　　“之所以在当时，我便许下以圣物相请的最终条件，便在于我对他这人的了解。”

　　不待娜塔亚回话，曜女王又道：“当年他在这边之时，你毕竟还小，与他并没有多少接触，对他的印象，还停留在当年他救你之时。

　　就这么多年来，他所经历的那些事，以及在这边时，他所做过的那些事来看……说得好听一点，很大程度上，他是一个相当现实之人，若是说得难听，就是自私自利，无利难动！”

　　“母亲大人……”

　　娜塔亚面色一变，欲有所言，只是话刚出口，却又被曜女王直接打断。

　　面上却又浮起一丝微笑，曜女王道：“呵呵，其实我也不是在说尼拉克大人，现实也好，自私也罢，这都没有什么不好，现在这样的世道，若是不如此，反而难有容身之地。”

　　玉手在娜塔亚肩膀上轻轻一拍，望着女儿微微有些迷惘的面色，曜女王继续道：“现在你也已经正式成为了神殿大祭司，若是照族中一贯的规矩，便是我也要听从你的命令。处在如此之位，你所考虑的便不能只是片面了……

　　外边那些人虽说心中都是为了我族，但是她们可曾想过，若是我们真的食言了，尼拉克会如何……莫要以为他受了伤，莫要以为他说一月之内，无法再度召唤神力，我们便能对他如何！

　　大陆虽大，但真正能看透尼拉克大人的，恐怕也没有几人，甚至根本就没有人……

　　便是他真的受了伤，谁又能知道，他没有什么隐藏着的手段呢！

　　连神龙大帝霍斯法特都奈何不了的人，又岂是我们影猫族能够得罪的！”

　　其实曜女王又何尝想把《夜之神曲》传出去，只是除了这个，影猫族还有什么，能够引来足已解除她们危机的强者呢！

　　而把狼引进来了，若是满足不了狼的胃口，甚至比当前遇到的危机，更为的恐怖！

　　“今夜，我便会去拜见尼拉克……”

　　娜塔亚眼中神色闪烁，迟迟难定。

　　……

　　有尼拉克之名义，比之当初，匹格骑士班克手中掌握的势力已经庞大了不知道多少，只是不管手中的权力有多大，蛮牛山谷核心的那座小楼，始终是班克大大本营……即便这老巢已经配不上他的身份了！

　　二楼，尼拉克夕日办公之地。

　　“大人，您终于回来了！”

　　尼拉克安坐椅上，在他身前，班克单膝跪地，憨厚的面上恰倒好处地涌出合适的激动，道：“见到那不死巨龙降临，我便猜到是您回来了，可惜斯潘因事不在这边，不然见到你，他一定会非常激动……”

　　班克表情真挚，只是尼拉克对他是早有了解，笑骂一声，道：“好了，在我面前，不用弄这些虚套的东西。这次过来，只是因为夜影森林之事，若无意外，用不了多点时间，我会再度离开这边，所以，这边的事，还是要靠你和斯潘两个人忙了……”

　　说着，尼拉克心中又微微一动，似是想到了什么，声音又停了下来。

　　班克自是不会去惊扰他，心平气定地坐到一边，静待尼拉克的吩咐……虽说手中权势已经远远超出当初那猫男多尼，不过见识过猫男下场的匹格人，却是深有自知之明，压根连想都没想过要违抗尼拉克。

　　而且，以尼拉克在不死帝国那边的权势，他几乎难有时间光临这边，名义上这边归属尼拉克，实质上不还一样是他班克控制……熊人斯潘手中拥有的力量虽说不小，甚至能震动班克的位置，不过以他那直鲁的性子，哪是班克的对手，即便是他手中的那些力量，很大程度上，也是班克放纵，乃至帮助他发展的！

　　尼拉克心思微转，突又抬眼朝班克道：“虽说因为那边的事情，我难有时间过来，不过对于你们在这边的发展，我还是有所了解的。

　　以你们目前的力量，差不多已经进入一个瓶颈期了，所以这次回去，我会再派些人过来协助你们……呵呵，当然了，还是和以前一样，是那些人！

　　不过呢，除了会派这些人过来，我还需要你和斯潘为我做一件事……”

　　尼拉克目光在班克面上一凝，那淡淡的金芒让匹格人心中禁不住一紧，忙回道：“大人您尽管吩咐，只要能做到，属下一定完成！”

　　尼拉克刚刚许下会重力辅助，班克自也清楚，接下来之事，恐怕才是他派“人”过来的原因所在。

　　目光凝视着班克，尼拉克淡淡道：“我需要人，最好全部是一个族群的……时间不定，不过越早准备越好，人也是越多越好。”

　　人？以大人的力量，他要人能有什么用？班克心思急转，却始终把握不到尼拉克心思所在，只好迟疑道：“大人，这个人可有什么限制？比如说男女老少，力量强弱，又或者是什么兽族之类……”

　　“除了最好全部是一个族的，其他都没什么限制……恩，算了，就你们匹格族吧，若是这事有成，将来你会成为我的代言人，直接控制他们！”

　　尼拉克说着，又挥了挥手，示意班克先行出去：“好了，这事你就记下，现在兽人帝国也是到处战乱，想来要招些人，应该也不是什么难事吧。我会让人清理出断背山西边的大片土地，让你安顿他们的。

　　好了，若是没什么事，你就先下去吧……”

　　虽说弄不清尼拉克在想什么，不过班克也不打算问个清楚，闻到尼拉克之言，班克笑道：“大人放心，这事我会放在心上的。恩，我就先告退了，您也早些休息。”

　　尼拉克微微点头，匹格人迅速退了出去。

　　屋中渐渐归于寂静，尼拉克倚在椅上，双目微闭，却不急着熄灯休息……火神分身一直隐在夜影森林之中，曜女王的那些信息，尼拉克早便已经知晓。

　　不知道过了多久，当高挂天空的银月被一片乌云遮住之时，突兀地，尼拉克的眼睛又睁开了。

　　“陛下既然来了，就请直接进来吧，尼拉克一直在此等候您呢！”

　　曜女王终是过来了！

　　不只她人，在火神分身最隐秘的探知中，尼拉克甚至连她何时进入神殿，请出《夜之神曲》，又如何换上一身夜行衣潜行过来，都知道的一清二楚。


第三百三十九章 终到手

　　刚刚潜至小楼附近，立即便被尼拉克察知，曜女王心中不禁微微一惊，不过随即，她又坦然了……虽说影猫族的潜行手段确实相当之高明，而曜女王更是其中的最强者，然则尼拉克的名号毕竟摆在那里，而且同为迪斯之手一员，曜女王对尼拉克那神秘莫测的潜影术也有过一些耳闻，以他的手段，能感知到她的踪迹，倒也不是什么不可以接受之事。

　　心念微动间，房间之门无风自开，下一个刹那，一身黑色夜行衣的曜女王已经现在了尼拉克之前。

　　没有面罩，在屋内淡淡灯火的笼罩下，曜女王那洁白的玉面似是浮出了一丝妩媚，再有在紧身衣下显示出来的完美线条衬托……即便火神分身早已经窥视过一切，尼拉克也不禁暗咽一口唾沫。

　　“尼拉克大人，深夜过来，没有打扰您吧？”

　　不见有什么动作，仅是玉面之上嫣然笑容微微展开，曜女王那成熟的绝世魅力便立时充斥了整个房间，不过尼拉克却非那种色之当头之人，对他而言，《夜之神曲》的魅力，还要远在曜女王之上。

　　面上不露丝毫感情，尼拉克淡笑起身，道：“陛下无需客套，我估摸着今晚您会过来，便一直在此等候，哪有打扰之事……”

　　声音微微一顿，尼拉克目光凝视着曜女王，面色不变，却又语气微微一转，叹道：“陛下既然过来，想来娜塔亚也和您说了那事了吧？

　　您也莫要怪我不顾情面，趁难要挟，其实我这也是无奈之举……也只有借夜之女神之力，才有彻底清除霍斯法特留在我身上残余力量的希望，所以……”

　　尼拉克的话还未说完，却又被曜女王微笑打断：“好了，尼拉克大人，您说的我们也都明白，作为影猫族永远的朋友，既然《夜之神曲》能对你的伤势有所帮助，我们又哪有藏着不借之举……当日我让娜塔亚给您带去这个消息，便是希望它能对您有所用处……”

　　几句话间，两人便把交易之举，说成了两相情愿，不仅没有破坏两边的感情，甚至还在原先的情分上，又大大推进了一步。

　　面上微笑真挚，尼拉克也投桃报李道：“这次过来时间虽是有些仓促，不过我也及时通知了一个老朋友，即便我这伤势短时间之内难以完全好转，但只要他赶过来，要解夜影森林之危，当绝对不成问题……

　　豹族、狼族、熊族，以及炎狐族，四族联手围攻夜影森林，都被挫败，兽人帝国这边，想来也不会再有什么势力，敢来冒犯了。”

　　闻到尼拉克还临时通知了一个老朋友，并且从他语气看来，这个所谓的“老朋友”，还拥有以一己之力，直接决定战局的能力，曜女王面上适时流出一丝喜色，又微带疑惑道：“尼拉克大人费心了，只是不知道您这位老朋友是……”

　　却不直接回答，尼拉克微微摇头道：“陛下莫要见怪，我这老朋友虽说力量绝对处在了大陆最强者之列，但他为人却极为低调，这数百年来，更是从未在大陆之上露过面，若非因为一些机缘，与他在一场意外之战中打出了交情，便是我也请他不动……对于他的身份，我倒不好直接透露，还是待他过来了，陛下再行琢磨吧。”

　　数百年未曾在大陆露面，又拥有与尼拉克相当的力量……曜女王心中微微琢磨，只是一时半会，哪可能琢磨得出尼拉克随意扯出的人物。

　　稍稍感慨下这“强者”的神秘，曜女王也不继续追问，和尼拉克又交流一会，眼见外边天色已经渐渐开始泛亮，方始心中沉沉一叹……是时候了！

　　心中虽是沉叹，面上笑色依旧平淡，曜女王目光凝视着尼拉克眼睛，缓缓道：“尼拉克大人，既然这边的事情，您都已经安排好了，我也就不多打扰了……”

　　说着，玉手自身前微微一带，一个被淡淡夜雾笼罩着的书状物体突兀现在了曜女王手中，又道：“这便是我族圣物《夜之神曲》，希望能对您的伤势有所帮助……”

　　虚手一托，《夜之神曲》徐徐飘向尼拉克，那淡淡的，让尼拉克有些熟悉的气息，自又显明了它的身份。

　　《夜之神曲》毕竟是夜之女神留下之物，尼拉克也不敢小窥，双手慎重伸出，也自虚空一托，一道肉眼难见之力量散出，顿将《夜之神曲》接到了手中。

　　与此同时，暗处，火神分身也暗暗蓄势，若是真有意外，他能在第一时间，作出最强一击……就如同年前，在霍斯法特还没来得及张开领域之前，便以雷霆一击，将其降临分身直接轰死一般！

　　没有变化……至少暂时还没有异变！

　　心中微舒一口气，尼拉克朝曜女王微微点头，沉声道：“陛下放心，只要确定了它对我伤势的影响，我会在第一时间，把它还回去……恩，若是有事，陛下可以遣人直接来这找我，这段时间，我会一直留在这边。”

　　得到尼拉克回应，曜女王微笑点头：“既然这样，我便回去静候尼拉克大人的佳音了！”

　　说话间，房门又无声开了过来，稍稍一闪，曜女王曼妙的身影顿时消逝无踪。

　　感受着曜女王的气息迅速远去，尼拉克手托《夜之神曲》，眼色微微动了一下，终是又站起身，朝那专属于他的地下实验室走了过去……在外边研究《夜之神曲》，毕竟存在着诸多不便。

　　与他同时，火神分身所化的影子则又朝西边飘了过去……地下实验室虽大，却也容不下火神分身那高近五米的庞大身躯，当然了，它也不会离得太远，至多也就在断背山西边那湖泊之旁隐下，万一《夜之神曲》有所异变，他能第一时间赶过来。

　　幸好两人灵魂完全一致，即便距离再远，对研究而言，也不会有丝毫的妨碍。

　　……

　　真正开始研究到手的《夜之神曲》，尼拉克方始知道，为什么曜女王会如此轻易就许出这一圣物了！

　　传说之中，这《夜之神曲》乃是远古时期，夜之女神真身降临之时，留在影猫族中的圣物，若是能够完全参透，不说能直接成神，但要借用夜之神力，却绝对不成问题。

　　只是……真正开始研究得手之物，尼拉克却猛然发现，这缠绕在《夜之神曲》上，给他带来淡淡熟悉感的力量丝线，竟然把整本书给直接封印了起来。

　　而这力量丝线的气息，赫然便与当年夜之女神降临之时的气息完全一样。

　　难怪曜女王会将《夜之神曲》许出，被夜之神力封锁，伊丽达大祭司死后，现在的影猫族，根本就没有人能解除神力封印，来打得开它……

　　说不定曜女王心中还抱着，待尼拉克解除封印，借此恢复好伤势，将它还回影猫族后，还能让娜塔亚，甚至是她自己一睹圣物实质的心思呢！

　　几个念头自灵魂之中一闪而过，尼拉克心中微微冷笑一下，又将它迅速扔到了一边……除了夜之神殿，连曜女王也算上，整个影猫族，也没有他看的上的人！小手段再多，最多也就喝些他留下的剩汤，而能不能喝到，还要看他高兴与否！

　　“该怎么弄……”

　　将心思都凝聚到《夜之神曲》上，尼拉克权衡再三，却也一时难以定下，到底该如何处理这神力封印。

　　以强力直接摧毁夜之神力，对尼拉克而言，绝对不是什么困难之事，然则这圣物毕竟是夜之女神留下之物，谁有能保证，她不会向霍斯法特那样，突然降临呢……虽说不惧，但不到万不得已，尼拉克并不想再次制造轰动！

　　有一个霍斯法特，他的名字便已经摆到了光明教皇那样的至强者面前了，若是再在此时，现出力量完全没有因为那战而有所受损，也许下一刻，再度光临的就不会是光明骑士和战神骑士那样的小角色了！

　　直接摧毁不行，但若是不摧毁缠绕在这上边的夜之神力，这到手之物，与废物也并无多大的差别……毫无疑问，这也肯定不是尼拉克想要的！

　　摧毁也不行！不摧毁也不行！

　　阴暗的地下秘室中，尼拉克面色一阵变幻……虽说行事一向果决，然则此时，尼拉克心中却也犹豫难定。

　　大道万千，殊途同归！毫无疑问，《夜之神曲》便是最有希望，让尼拉克明悟法则大道，进而通过神格，掌控九幽之力的台阶。

　　然则，要登上这个台阶，却又存在着潜在的致命危机……危机之大，便是尼拉克都不敢轻易尝试！

　　正自琢磨着，突兀地，尼拉克的眉头又微微一跳……有一件事似乎是他忽略了！

　　因为早些年的那些事，一直以来，他都存有一些本能的猜疑，在琢磨这会不会是夜之女神针对他的什么动作……不过，夜之女神真的会在这个时候针对他吗？


第三百四十章 破封

　　魔化森林一战，连同秩序与公正之主在内，大大小小一十三个神明在主大陆上留下的信道，被毁灭主宰一掌直接湮灭。

　　也正是这一掌，大陆风波徒起，几乎只是一夜之间，代表天界，魔界，冥界，这最强三界的势力，便一下陷到了水火不相容，直接正面对抗的境地。

　　没有任何神明敢于直接对抗这三界，便是神格处在主神一级的龙神，在神龙帝国与不死帝国陷入死战之后，也得黯然撤出。

　　在这种大环境下，并不属于三界势力的夜与月之女神，真的敢降临下来，甚至还要直接针对“冥界主神使者”的尼拉克吗？

　　在《夜之神曲》未曾到手之前，尼拉克顾忌的是万一夜之女神降临，他将如何应对，而当《夜之神曲》到手，尼拉克在琢磨着是不是应该摧毁《神曲》的封印之力时，他思考的方向则又自然而然地转成了，一旦摧毁封印之力，会导致的后果，以及这后果会产生的根源所在！

　　要打开《夜之神曲》，必然要摧毁神力封印，而要摧毁神力封印，又必然会触动夜之女神……

　　轻抚《夜之神曲》，尼拉克眼中缓缓流出一丝笑色……触动夜之女神，对他而言，导致的后果只有三种！

　　一，受众神大陆整体形势之影响，夜之女神就当作全然没有察觉到这边的触动，不愿过来触犯三大神界的势头。

　　二，降下一些意识，稍稍试探下《夜之神曲》被触动的缘由，而此时，若是感受到尼拉克摧毁神力封印所施展的九幽之力的气息，进而明悟到与所谓的“冥界主神”所存在的庞大差距后，也许夜之女神又会再度缩回去。

　　三，也是降下一些意识，不过在察觉到是尼拉克所为后，又对他施展出一些针对性的手段。

　　毫无疑问，三种后果之中，第二种可能会出现的几率是最大的。

　　年前，当尼拉克展示出九幽之力后，便是霍斯法特再不情愿，也不得不心中生起诸多顾忌，一个冥界主神的神使，对于任何不属于三大神界的势力来说，都是能不得罪，还是尽量不要得罪的好。

　　与霍斯法特一样，夜之女神也不属于三大神界，若是感受到九幽之力的气息，再有大陆整体混乱形势的影响，她选择第二种可能，也是理所当然之事了！

　　只要不直接敌对，夜之女神意识降下，再缩回去，对尼拉克而言，与当作全然没有察觉，直接不降临过来，并没有什么差别……他所需求的，仅只是《夜之神曲》里面的实质！

　　与没有太大差别的第一第二种可能相比，产生第三种后果的可能，无疑要小上不少。

　　任何一个神明，都不欠缺理智，明知道会触犯冥界主神的威严，若是夜之女神还要降临下来针对尼拉克……除非拥有比这后果更诱人的利益存在！

　　能让夜之女神关注的，毫无疑问只有神格，但是……且不说尼拉克与霍斯法特曾经爆发的战争，她知不知道还是未知数，便是真的知道，但尼拉克身上却也确确实实没有神格存在……

　　要确定有没有神格，有那么一丝意识，夜之女神便已经能够辨清，而一旦辨清，在各种形势的影响下，她降临的可能，自然又无限趋近于无了！

　　琢磨良久之后，尼拉克的心思，终于也缓缓地定下来了……在九幽法则与神格之事，迟迟难有进展的大前提下，摧毁神力封印，揭开《夜之神曲》，进而研究其中蕴藏的神秘玄机，已是必然之事！

　　……

　　火神分身依旧隐在数十里之外的湖泊旁潜修，对身怀神格的他而言，只要本体不与夜之女神起直接冲突，他便不会冒然露面。

　　地下秘室没有丝毫灯火，尼拉克单手虚托，将《夜之神曲》定在空中。

　　与周围阴沉沉的黑暗相比，这笼罩《夜之神曲》的淡淡夜雾，无疑要更为的深沉。

　　凝视着稳稳停在面前的神书，尼拉克眼中，突又亮起了一道绚目的金光，刹那之间，竟是让整间秘室都一下明亮。

　　不过这明亮却没有持久，伴随着金光的出现，在尼拉克金眸的最深处，又有一丝丝阴寒至极的黑色缓缓地生了出来。

　　金光虽是无比刺眼，甚至连笼罩《夜之神曲》的迷雾都难以将之吞噬，然则当这黑色自眼瞳深处生出来之时，它却迅速开始消散，几乎只是一个刹那，秘室又再度回归黑暗。

　　秘室之中没有任何光线，不过当眼瞳被那神秘的黑色完全充斥之后，莫说是秘室的黑暗，便是连笼罩《夜之神曲》的淡淡迷雾，都阻碍不了尼拉克的目光。

　　不知道由什么材料制成，神曲黑色的封面微显有些古朴陈旧……不过这倒也正常，毕竟是由远古时期流传而来，又岂能不古朴，不陈旧。

　　封面之上，又有无数道肉眼难见之细小黑丝密集缠绕，这些黑丝晶莹剔透，虽是细小，但上边隐隐传出的诡异波动，却是任何人都不敢小窥……

　　穿透夜之迷雾，呈现在尼拉克黑瞳之前的，赫然便是《夜之神曲》的真实面目，而那缠绕神曲封面的无数细小黑丝，则正是夜之女神对神曲所作的封印……若是没有她之允许，没有任何人能够不解除封印，便直接打开《夜之神曲》。

　　看透封印实质，尼拉克目光一凝，另一只手缓缓伸起，还未临近《夜之神曲》，一道九幽之力又将手掌迅速笼罩了起来。

　　五指虚抓几下，九幽之力迅速凝缩，刹那时间，竟是化成几道薄薄的刃片状晶体，紧紧地贴在了尼拉克手指之上。

　　面色肃然，尼拉克目光死死定在《夜之神曲》上，手势沉稳，九幽之力化作的刃片，随着他的手指轻轻挑动着，一道道黑丝在这刃片的锋芒下，迅速断开。

　　黑丝紧贴封面，几乎是肉眼难见，然则刃片挑断它们，却根本划不到封面半分……这一刻，尼拉克对力量的微观控制，几乎已是达到了极致！

　　每一道黑丝断开，又有淡淡的法则波动四散而开，只是还未等它们成形，尼拉克虚托神曲之下的那只手，总会适时地涌出一丝力量，将这波动直接覆灭，使其不至于损伤《夜之神曲》。

　　两手分心，却又都是全神配合，若非修炼仆尸和分身尸，尼拉克早已能够一心数用，此时根本就照应不过来。

　　几乎将所有的精神力都凝在手上，刃片在手指间灵巧地飞舞着，仿佛一个黑色的精灵，随着尼拉克的目光指引，将一道道夜之神力凝成的黑色丝线飞速切断……所有的一切，看上去都是如此之简单，然则这每一个动作，却都凝聚着尼拉克所有的心力！

　　“呼~”

　　不知道是一个刹那，还是一个漫长的轮回，黑暗之中，就闻一声轻轻的吐气之声，幽刃一收，直接没入了尼拉克手心。

　　再看空中，笼罩《夜之神曲》的淡淡迷雾，此时已是消逝无踪……迷雾的本质源于夜之神力，当所有神力之丝被九幽之力尽数切断吞噬，自然这迷雾也就随之消散了。

　　终是将《夜之神曲》的封印完全消除了！

　　只是尼拉克心中的警惕，却不仅没有随着那声吐气消退，甚至还更为的浓重起来……按照推测，夜之女神降临的几率趋近于无，然则推测毕竟只是推测，永远不可能等同于事实！

　　浓浓的九幽法则的波动，将《夜之神曲》完全笼罩了起来，尼拉克面色不动，身上所有的力量却尽数活跃了起来……降临还是不降临，最重要的就是这一刻！

　　所有的精神力，几乎完全凝聚在《夜之神曲》之上，只要有任何的风吹草动，尼拉克绝对能在第一时间作出反应，只是……当一道意识莫名现在《夜之神曲》上之时，尼拉克的灵魂却蓦然一滞！

　　比虚空更死寂，比夜色更阴冷，虽是只有一丝意识，然则这灵魂层次的直接接触，却让尼拉克禁不住打了个寒战。

　　九幽之力一振，一道法则波动扫过，方始将这寒意渐渐趋散。

　　不知道是感受到了九幽法则的波动，还是出于一些别的原因，在与尼拉克精神力稍稍接触之后，这道意识又突兀地退了回去，转瞬之间，便在尼拉克的感知之中消逝无踪。

　　“即便是神明，也得遵从强者至上的真理……”

　　眼见夜之女神终于退去，尼拉克心头终是松了口气，有的时候，“主神使者”是个沉重的包袱，但有的时候，它也是护身保命的最好手段！

　　虚手一招，褪去封印，露出本来面目的《夜之神曲》轻轻飘到了他的手心，轻抚这古朴的封面，竟是有一丝淡淡的激动，自尼拉克的心头缓缓生了出来……能否在最短的时间之内收得成效，便看它了！

　　手指轻动，正欲揭开封面，参悟这真神留下的圣迹，突兀地，尼拉克心中又微微一动，目光竟是不由自主地转向了东方……呃，一眼望去，秘室的黑暗之中，那边只有阴冷的土石！


第三百四十一章 拜访

　　伴随着夜之女神意识的退却，尼拉克收敛起九幽之力，便欲揭开《夜之神曲》，突兀地，他的心神又微微一动……即便身处地下秘室，即便相隔足有数十里之远，从正东方传来的，那一丝若有若无的法则波动，依旧是如此的清晰！

　　才刚有过直接的接触，这法则波动的性质，哪能瞒得过尼拉克的感觉……正是夜之神力特有的气息！

　　“是人，亦或是……”

　　目光微微一缩，一道厉芒自眼中一闪而过……不过尼拉克手上的动作却没有因此而稍有消停。

　　轻轻揭开神曲封面，仿佛拥有着黑洞一般的庞大引力，神曲第一页，那几个隐隐散出金色光芒的大字，又将尼拉克的注意力，自森林方向引了过来。

　　“天地之内，万物苍生，天地之外，芸芸众神……天地怒，苍生灭，众神怒，天地崩……”

　　手指不停，一页刚尽，不待回味细思，又自翻至下一页。

　　“地，水，风，火，天地之间一切有形之力，为苍生之力；地，水，风，火，天地之外一切本源之法，为众神之法……

　　法之存，以万物为本，法之行，天地以之为行……

　　众神掌法，法掌天地，天地掌万物……”

　　洋洋洒洒七大页，满篇尽是颂神之词，然则就是这些颂词，却仿佛带有莫名之魔力，让尼拉克的心神，不由自主地完全投入到了其中，甚至连断背山西边的火神分身，也暂时性地放开神格，转而开始全神思考和琢磨起这个颂词……

　　天与地，条条与框框，束缚在其中的，便是万物与苍生，超越而出的，则是芸芸众神……众神若怒，天地为之动荡；天地动荡，苍生为之浩劫。

　　目光死死凝在《夜之神曲》上，尼拉克的灵魂空前活跃，在旁人眼中，这是满篇的颂词，在已经初步接触到法则领域的他的眼中，这却分明便是最生动的教材！

　　没有因为这些便停下，有火神分身在思索，尼拉克当先要做的，是先行将这完全记下。

　　灵魂震撼间，第八页也自揭开。

　　“一切有形之力，皆由本源之法衍生而出，众神之法超然凌驾于苍生之力……

　　以最诚挚之心灵献祭众神，若得法之呼应，则得神之恩宠，是为神使，能以有形之力，召来本源之法，行施神之怒罚……”

　　话锋徒然一变，由颂词直接转成了影猫族大祭司的通神之法，落到尼拉克眼中，实质价值却也不比颂词来的差……虽说这通神之法，是通过夜之法则，直达夜之女神，但大道从来都是殊途同归。

　　借着玄阴大阵，尼拉克也能沟通九幽法则，再与这夜神大法结合对比，却是凭地生出了诸多感悟，连带往日的一些疑惑，此时也是一下贯通……

　　“缘来如此……”

　　灵魂一下清明，尼拉克正要继续下翻，只是手指一触，突又摇头一笑……却是已至最后一页了！

　　“在天地万物之法则方面，便是再圣贤的凡人，也是远不能与众神相比！”

　　轻抚《夜之神曲》，一丝淡淡的微笑缓缓在尼拉克面上浮了出来……虽是只有一些简洁之言，但前有颂词，后有神法，已是让他初步看到一些希望了，尤其是那些颂词！

　　在旁人眼中，这些颂词是在宣扬神之万能；在众神眼中，这些颂词是在描述最基本的神之领域……但在初步接触到九幽法则的尼拉克眼中，这却是最明亮的指航灯！

　　若说最后一页的通神之法，给尼拉克带来的，是最直接的解疑除惑的话，那么这七大页的“颂词”，则是在他即将起航的未知旅程上，插上了最基础的指航明灯，让他随时都能检查对比下，方向是否正确……当然了，这灯火照亮的范围也是有限的，当尼拉克行出这个距离之后，便只能自己摸索了！

　　闭上眼睛，尼拉克稍稍回味一下，便再一次打开《夜之神曲》，将其从头至尾，细细对照一番，直到确认整篇《夜之神曲》已经完全印在了灵魂最深处，方始将其缓缓地合了起来。

　　“森林那边究竟是怎么一回事？这边夜之女神刚刚退却，那边立即便出现夜之法则的波动……”

　　所有东西皆已记下，又有火神分身在全神思考，尼拉克终是开始琢磨起刚刚之事来了……两边之变几乎发生在同时，若硬要说没有一些联系，那恐怕是自欺欺人之举！

　　“不过……”尼拉克眉头微微一皱，“匕首已灭，神曲也在这边，影猫族莫非还有能召唤夜之神力的高手吗？又或者……夜之女神还有其他的途径，能降下一些意识不成……”

　　刚刚那道波动，尼拉克可以确认是夜之法则无疑，而它拥有的强度，比丽昂娜所拥有的神力强度，恐怕也要差上好些。

　　仅只这些力量，若能灵活运用，怕已是能击溃一般的圣域强者，但落到尼拉克眼中，其实也并不算什么……他所关注的，是这法则波动的来源！

　　若是影猫族隐藏着的强者召唤而来，则不足为惧……不过这种可能极小，连《夜之神曲》都借出来了，哪还会隐藏什么力量。

　　不过若不是上面那种可能，那就只会是夜之女神的意识主动降临了……

　　想到这，尼拉克的眉头忍不住又是一皱……又是神之匕首，又是《夜之神曲》，若是还有别的途径，能降下一些意识的话……如此多的手段，夜之女神图谋的，到底是什么！

　　“在面对九幽之力时，夜之女神选择了退却，说明她并不想直接与冥界神使发生对峙，接着又将意识降临到神殿，则必然是想弄清楚九幽之力的来源，以及《夜之神曲》为什么会落到外人之手……”

　　眼睛微微眯着，尼拉克心中不断推演着森林之中可能发生的事迹：“通过神殿祭司，又或者是曜女王，要知道我的身份，倒是相当容易……那么，在知道面对的是冥界主神的神使，甚至还将霍斯法特轰杀回去过，你会怎么做呢？”

　　要降临到主大陆，必然要有一些特殊的信道，最常见的信道，自然便是神器。

　　而通过信道降临，又有着一定的局限性，信道所能承受的最大强度，便是神明分身所能拥有的最强力量。

　　在琢磨夜之女神降临目的的同时，尼拉克也在揣摩着她所能带下的最大力量……若只是先前那道法则强度，自是不会有多大影响，只要尼拉克想动手，甚至都不会惊动到不死帝王他们，便能将其直接覆灭！不过若是这次降临的，只是信道所能承受的一小部分的话，那就要好好琢磨一番了……

　　将《夜之神曲》收入怀中，尼拉克挥手将身后一石椅上的灰尘驱散，缓缓坐下，又暗暗想着，有没有潜入夜影森林，乃至是冒险潜入夜之神殿，查探一下的必要！

　　略略思索一下，很快，尼拉克便屏弃了这一念头……即便是神曲上的禁制被直接摧毁，但到目前未止，夜之女神也还未现出针对他的动作，若是此刻他过去试探，并被察觉的话，说不定神之怒火就真会爆发了！

　　即便拥有化影术，尼拉克也没有把握，能瞒过夜之女神的察知……年前那霍斯法特，纯粹是尼拉克诸多的动作，给他造出了一些假象，才瞒过了他，而且夜之女神掌控的夜之法则，与影之一道，更还有着相当的接近之处！

　　“罢了，《夜之神曲》已经到手，将九幽大道与神格凝为一体，也已初步现出了一些希望，不管她有什么目的，便避让她一下吧……”

　　身影飘起，尼拉克迅速在小楼和地下秘室之间设下层层魔法禁制，又通知班克，若无要紧之事，不要随意过来打扰，并将一直守护在他身边的一个骷髅射手，临时召了回来，暂时性地让其守在了通往秘室的唯一通道处。

　　通过骷髅射手，无论任何人过来，尼拉克都能在第一时间直接知道他的身份！

　　安排好一切，尼拉克便再度隐入地下秘室，与火神分身一道，全神地投入到了《夜之神曲》，以及九幽大道的研究之中……

　　身正不怕影子歪，没有神格在身，尼拉克根本就不怕有人过来查探，若是刻意躲避，说不定才会引起诸多的猜疑。

　　而且夜之女神此时降临下来的力量，也根本就不能对尼拉克造成多点影响，若是要想针对他，夜之女神势必还要降下更强的力量。但一旦降临，距离夜之神殿不过数十里，尼拉克又必然会在第一时间察觉到……无论是战，还是隐，他都拥有足够的考虑时间！

　　心沉灵魂深处，对照《夜之神曲》，尼拉克悉心剖析着法则大道，每每有所收获，火神分身总能在第一时间，应用到神格之上。

　　不过是三天的时间，在尼拉克感来，甚至已经不比先前那近一年的收获来的少了……自己一个人琢磨，与对照着众神的基础知识进行研究，明显有着天翻地覆的差别。

　　正自忘我间，突兀地，尼拉克的心又微微一跳，魔法禁制被人触动了。

　　紧接着，骷髅射手那也传来了一道消息，与班克一起，影猫族大祭司娜塔亚前来拜访！


第三百四十二章 旧事

　　“终于忍不住了吗……”

　　收到自骷髅射手灵魂之中传来的消息，尼拉克面上神色不动，心中却是清楚，森林那边的动作，终是开始展开了。

　　不过，这动作针对的究竟是森林外边的那些兽族呢，还是……

　　灵魂一动，一道命令直接传到骷髅射手脑中：“请他们去会客室稍坐，我随后便到。”

　　命令才刚发出，突兀地，尼拉克心中又是微微一震……灵魂与灵魂联系在一起，骷髅射手所见，便也在尼拉克面前展现了出来。

　　一身血色战甲的班克，以及身着祭司黑袍的娜塔亚……本是简简单单的两道身影，但当尼拉克的目光不经意地掠到娜塔亚身上之时，却是有一道异样的感觉徒然生了出来。

　　便是收敛着，娜塔亚此时的气息，依旧是如此的迫人，莫说稍立她之后，显的相当局促压抑的班克，便是尼拉克的目光扫过她的眼睛，都是心中微微一颤！

　　与娜塔亚毕竟相处过一些时候，对她力量气息的波动，尼拉克不说完全掌握，却也差不到哪里去，此时虽是只有一眼，娜塔亚身上的这些异状，依旧是瞒他不过。

　　正欲站起的身影微微一顿，尼拉克眼中，一丝莫名的疑色缓缓浮了出来：“怎么会这样？莫非……”

　　心中一动，透过骷髅射手，尼拉克的目光再次投了过去。

　　只是骷髅射手眼中空洞的灵魂之炎一动，娜塔亚立有所觉，一双幽寂的星眸缓缓转过，正迎上尼拉克投来的目光。

　　一刹那的时间，在尼拉克的灵魂感知之中，这根本便不是一双眼睛，更像是无边无垠的空寂虚空！

　　心神一跳，立从虚空之中摆脱出来，尼拉克身影终是站起，只是此刻，一丝淡淡的凝重之色，已经悄然浮到了他的面上。

　　目光一缩，又连连跳动几下，接着一道冷色缓缓浮出，尼拉克心中微微一哼：“就是如此么……”

　　娜塔亚身上的古怪气息，分明便是夜之神力收敛起来的外兆，而迎向尼拉克的那一眼，更与三日之前遭遇的夜之女神的那一道意识，有着极大的相似之处……

　　以娜塔亚的力量，自是不可能召唤来夜之神力，那么这异状的源头，也就只有一个可能了……不知道通过什么手段，夜之女神降下了一些意识，而娜塔亚之身，则成了她意识的载体，就如同当年对付狼人伊格时，附在伊莉达大祭司身上一般！

　　尼拉克目光一交即退，望着骷髅射手空洞的眼睛，“娜塔亚”眼中幽光一闪，似也有所觉，不过她也不多语，只是随着骷髅射手的手势，和班克一起朝会客室所在之地，缓缓地行了过去……能通过不死仆从的眼睛来观察她的，也只有尼拉克了，既然是尼拉克，总会见面的！

　　……

　　没有多作停留，尼拉克也缓缓走出地下秘室，稍作整理，便朝会客室所在之处走了过去，只是一边走，他的心里一边也在琢磨着一件事……是因为娜塔亚的身体强度过于弱小，夜之女神降下的力量，才会只有这么一点吗？

　　也就是前后脚的时间，娜塔亚二人才刚坐下，面上带着淡淡微笑，尼拉克的身影便已出现在了门前：“大祭司大人，有什么需要，直接派人过来通知一声便是，又怎么敢劳烦您亲自过来呢……班克，我与大祭司有些事要谈，你先退先去吧。”

　　闻到尼拉克之言，班克如得大释，朝二人稍行一礼，便急忙退出……有着远超寻常族人的智商，只是和娜塔亚稍作相处，班克便已察觉到了一些不对，再见尼拉克如此的热情，哪还会不知道其中另有异常！

　　“尼拉克……恩，大人！”

　　随着班克身影的消失，娜塔亚的声音也徐徐响起，只是在称呼尼拉克时，却又微微一顿……能从她嘴里挤出“大人”这两字，倒也确是有些艰难！

　　星眸凝视着尼拉克的眼睛，透过那淡淡的金光，“娜塔亚”能隐隐感受到曾有过一次接触的九幽之力……一丝若有若无的笑意缓缓浮出，“娜塔亚”继续道：“好了，不用打哑谜了，刚刚你便已经察觉出我的身份了吧，尼拉克，又或者是，神使大人……”

　　既然决定过来拜访尼拉克，夜之女神便没有想过能瞒住他，作为能召唤主神之力的神使，尼拉克已经拥有与她直接对话的资格了！

　　面上微笑不变，在“娜塔亚”目光的凝视下，尼拉克敬声道：“您的智慧自不是我等凡人能及，那么，尊敬的女神，您亲自过来，不知道有何事，是我可以为您效劳的呢！”

　　隐隐间，有一种感觉自尼拉克心底缓缓地生了出来……夜之女神过来，似乎并没有什么敌意，至少目前看来，当是如此！

　　“尼拉克，大人。”

　　称呼依旧微微有些停顿，夜之女神玉面之上浮出一丝淡笑，娜塔亚那微显稚嫩的俏脸，在她神圣气质的衬托下，竟是有胜过曜女王的势头……又道：“说起来，尼拉克大人与我倒也算是有些渊源，当年在你救娜塔亚之时，我便曾有过将你收为使者的念头，只是因为灵魂之神一事才稍有耽搁，没想到才过了这么一点时间，你竟然已经被……恩，对了，还不知道，你身后的那位大人是？”

　　寥寥几句话，落到尼拉克耳中，却是让他心中一动……对于将他收为使者之事，自是可以直接忽略，众神虽是凌驾众生之上，却也不代表他们不会说些客套之言，尤其是他们中间，那些地位稍显有些低下的！

　　只是那句“在救娜塔亚之时，她便已经有此念头”，却稍稍解开了一直盘桓在尼拉克心头的一个疑惑……当年，明明未曾接近过夜之神殿，偏偏伊莉达大祭司那，早早便收到了关于他的神谕，此时看来，也许正如夜之女神所言，在救娜塔亚之时，她便应该已经有所察觉了！

　　也许是娜塔亚一出生，便已经被定为是神殿大祭司的继承人，固而能被夜之女神感知吧……

　　一瞬间，心思转过无数层，再闻到后边夜之女神的疑惑，尼拉克面色又渐渐转为肃穆，沉声道：“若在三日之前，女神之问，我也无能回答，不过借您留下的《夜之神曲》，这三日之间，我也又有一些突破……我主所掌当为九幽之法！”

　　九幽法则？

　　夜之女神目光微动，却有一丝疑惑始终难消……就九幽法则的性质来看，当属于冥界法则，而在这法则之威面前产生的无力感，更是可以确定，当为主神一级的存在！

　　不过冥界无限，十三主神更是神秘莫测，便是有这么一个所谓的九幽法则，夜之女神也猜测不出，甚至根本便无法猜度，到底会是哪一位！

　　此时尼拉克也已坐下，察觉到夜之女神面上那一丝疑惑，他心中却是微微一笑……明显可以感觉的出，夜之女神对九幽神力存有莫大的顾忌之心，当然了，这也可以理解，主神本就处在众神之颠，更何况还是冥界之主神！

　　而且通过刚才夜之女神的那些话语，尼拉克也是稍稍琢磨出了她当前的一些状况……不管是通过什么途径，既然她不能直接降临分身过来，反而是要依托在娜塔亚身上，才能现身，说明她在这边的力量，必然也受到了娜塔亚身体的限制，也就是说，基本上已经可以确认，不会对尼拉克造成多少危险了……这一点，从她的语气，也是可见一斑！

　　当然了，尼拉克从来不会把事想尽，即便有此猜想，他也不想多得罪一个敌人……即便现在有娜塔亚身体的限制，但通过《夜之神曲》，未必夜之女神就不能重新降下一些力量！

　　甚至就是尼拉克把《夜之神曲》直接摧毁，再将娜塔亚也直接杀死，让其完全失去降临凭依，但被一个神明平白记挂上，也并不是什么好事……尤其这神明，还未对他露出过什么敌意，而尼拉克未来的路，也还长着呢！

　　见夜之女神还在琢磨，尼拉克淡笑道：“女神大人，您来这边，不知道是……”

　　终是停下了思索，稍稍摆手，打断尼拉克之言，夜之女神面色恢复平淡，道：“吾名娜迩忒……这次降下，一方面，是因为《夜之神曲》一事，在你解除封印之时，我便与那位大人的九幽神力有过一些接触，固而过来看一下；另一方面，则是为了当年之旧事……”

　　说着，夜之女神眼中，竟是微微流出一些复杂之色，似有感慨，似有怀念，甚至还有着丝丝的畏惧！落到尼拉克眼中，却又让他心中微微一动，能让夜之女神有此神色的……

　　小心翼翼，尼拉克轻声道：“娜迩忒大人，您的意思，莫非是……”


第三百四十三章 根源内幕？

　　上古时期，艾巴当炼狱永恒的统治者，传说中最强大的恶魔西希之王，凭借神器毁灭熔炉的威力，生生开通一道空间通道，将艾巴当炼狱和众神大陆直接连通了起来。

　　大量强横的炼狱恶魔潮水涌出，几乎只是顷刻之间，大陆上绝大多数的土地，便已经陷入到他们的阴影统治之中，便是所有强者全都聚集到了一起，也根本就抵挡不住他们的锋芒……尤其是那个手托毁灭熔炉的庞大身影，每每他之目光所至，便是那些能召唤众神之力的上古强者，也是瞬间便被覆灭！

　　毁灭熔炉乃是魔界三巨头毁灭主宰之神物，有它在手，便是众神从来没听闻过西希之王之名，也一下就能猜出它的背景！

　　有毁灭主宰在后，按常理说，除了天界和冥界这样的同等势力，根本便不会有人，不，是不会有神敢降临下来，与之直接对抗！

　　只是那一次却大是不然……

　　不知道出于什么目的，除开几个在大陆上拥有信仰族群的天界之神，竟还有十数个不属于三大势力的神明同时降临了下来……

　　而若是一般神明倒还罢了，在这十数个神明之中，竟还有命运女神诗寇蒂这样主神级的存在！

　　如此之多的神明，便是艾巴当炼狱再强，自也承受不了，尤其是命运女神和秩序与公正之主，甚至连西希之王，都是难以挡下他们的无匹神力！

　　敌不过众神，自然炼狱的扩张之势也就转成败退之势了。

　　不过恶魔后撤，众神也不敢过于压迫，挥舞着毁灭熔炉的西希之王，并不是一般之神能够应付的，在那熔炉之下，已经有两个神明直接陨落了！

　　在达克法恩的记忆之中，最终一战是在那强行连接上的通道之前展开的。

　　不知道因为什么原因，秩序与公正之主没能及时出现在战场，在通道前，十数个神明在命运女神的主持下，与艾巴当炼狱最强的一群恶魔在作殊死搏斗。

　　命运女神不愧是主神级的存在，她的领域一拉开，莫说一般恶魔，便是连西希之王，都一下陷入了窘迫之境。

　　眼见被众神屠戮，最紧要关头，西希之王突然爆发了……或者，也有可能是毁灭熔炉爆发了！

　　在达克法恩的记忆中，刚还是众恶魔被命运领域禁锢，突然间，又是一道炽红色的岩浆将整个领域完全充斥，而岩浆之中，不知道什么时候，西希之王竟又直接现在了命运女神上方……

　　毁灭熔炉静静砸下，命运领域瞬间崩溃！

　　再然后……毁灭熔炉直接吞噬大半神格，西希之王和察觉到这边不对的秩序与公正之主则夺走了余下的大半，而剩余一些则被在场众神和众恶魔一起瓜分！

　　灭掉命运女神，西希之王也是挡不住秩序之主了，不过当他退进炼狱，秩序之主也不敢，或者是不愿追入……于是连同整个艾巴当炼狱，西希之王被天界众神封印到了无尽虚空之中，而余下的那三段回廊通道，也被众神信徒借用神力一一封起……

　　……

　　尼拉克小心翼翼道：“莫非是……上古时期，那炼狱恶魔之事？”

　　能让夜之女神生出如此多感触，甚至还隐有一些畏惧之色的，除了那轰轰烈烈，又有些莫名其妙的战争，应该不会再有别的了吧！

　　闻到尼拉克之言，夜之女神目光微微一亮，凝视他一眼，方才微微点头：“你猜的不错，正是为了当年那旧事而来……”

　　说着，又微微一顿，似在琢磨该如何措辞，尼拉克也不着急，既然这事是夜之女神主动提出，想来便是有了说与他知之心，甚至……

　　尼拉克心中微微冷笑一下，甚至夜之女神，还抱着拖他下水之心也未定……拥有九幽之力，尼拉克真实的战力，已经足以让夜之女神正视，更何况他身后，还有“冥界主神”这样的存在！

　　稍稍停了一下，夜之女神又道：“当年艾巴当炼狱一事，几乎所有高层位面都被惊动，其中的大致情况，按大陆流传，相信你也应该有所了解的吧……”

　　说话间，见尼拉克微微点头，夜之女神也不停下，面色凝重，继续道：“不过大陆流传，毕竟只是流传，没有真正经历过那一战，谁能知道那一战的轰烈，谁又能了解那一战背后的内幕……

　　艾巴当炼狱乃是毁灭主宰手下的重要力量，若非因为一些事情，我们又如何会直接降临，与其正面对抗！”

　　尼拉克的面色终是微微变了，达克法恩不过是众多炼狱恶魔中的普通一员，连参加最后一战的资格都没有，哪能了解到众神降临隐藏的内幕！

　　虽说心中早便已经有了些怀疑，不过时间毕竟相隔实在太久，尼拉克自也琢磨不出什么门道……

　　此时闻到夜之女神之言，尼拉克面色微微一变，似是有些迟疑，缓缓道：“娜迩忒大人，您的意思是，上古时期那一战，除了西希之王侵入大陆，还另有内幕隐藏？”

　　感受到尼拉克的震惊，夜之女神面上终是露出了一丝微笑，只是在尼拉克看去，这微笑竟是如此之苦……伟大如神明，竟也会露出如此神情！

　　“西希之王乃是魔界最强者毁灭主宰手下第一战将，莫说是我等，即便是寻常主神，一旦遭遇上他的毁灭熔炉，也要头痛万分。明知是他侵入大陆，若是没有特殊内幕，我等又如何会冒然降临……”

　　面上流出一丝回忆之色，夜之女神的目光又凝到尼拉克身上，淡淡道：“其实不只是我们降临，便是西希之王强行连通上众神大陆，也同样隐藏着一些不为人知的目的……

　　若是时机合适，尼拉克大人，可愿随我一起去趟亚瑞特高原。

　　既然莉莉斯都已经降临，万年之前那一战的根源，差不多也快到揭晓的时候了！”

　　亚瑞特高原？野蛮人占据的亚瑞特高原？

　　若说先前变色，还有着尼拉克自然而然的做作，此时他的面上，终是真正露出了一些惊疑……按夜之女神所言，亚瑞特高原之下，应当隐藏着上古一战的最终根源！

　　只是达克法恩却是由亚瑞特高原的最深处，通过地心岩浆流爬出来的，亚瑞特高原之下，封印的岂不正是艾巴当炼狱回廊的一部分！但艾巴当炼狱回廊，又怎么可能是当年那一战的根源所在！

　　缓缓收敛起面上异色，尼拉克凝视着夜之女神空幽的星眸，稍稍沉寂一下，方才道：“娜迩忒大人，您所说的根源，莫不就是当年被封印的那一通道吗！

　　据我所了解，除开唐古高地布伦希尔德神殿，以及德鲁伊自然神殿下边镇压的两截通道，这最后一截通道，便应封在亚瑞特之颠万米之下了……

　　莫非您所说的内幕，便是这通道不成！”

　　虽是语气之中听不出什么感情，但落到夜之女神耳中，她却是明白，尼拉克是有所怀疑了……即便三段炼狱回廊连到一起，会召唤来封印在无尽虚空之中的艾巴当炼狱，但这也成不了当年众神降临，以及西希之王会直接连通到众神大陆的根源内幕！

　　面上展出些许惊讶，夜之女神笑道：“你了解的倒确实是够多的，不错，这最后一段炼狱通道，便被封在亚瑞特高原之下，只是……这却并不是我等要去那边的主要目的！

　　亚瑞特高原之事，并不是那么的简单，若非如此，即便有塔格奥和光明教皇的牵制，莉莉斯要将三段炼狱回廊连起，以召回艾巴当炼狱的目的，也不会拖到现在，还迟迟没有行动了！”

　　夜之女神的话虽是简洁，但落到尼拉克耳中，却终是将那生起的疑心，暂时性地打消了……不错，即便有不死帝王和光明教皇牵制，但三人毕竟不可能时刻都在一起，若是莉莉斯铁了心要揭开封印，恐怕他们也难一直守着！

　　而一旦艾巴当炼狱回归，西希之王再度降临，即便不死帝王和光明教皇这恒久的死敌联手，恐怕也是挡不住他！

　　知道夜之女神之言应该不会有多少水分，尼拉克也不继续追问了……当年那么多神明降临，似乎都未将这根源完全解决，仅只他和夜之女神，恩，更还只是夜之女神的一些意识，又能奈之如何！

　　即便除了他们，不死帝王这些人也未必会落下，但在九幽法则未曾与神格凝为一体之前，尼拉克却是根本便不作招惹那边的打算……

　　面上凝出一些为难之色，尼拉克道：“娜迩忒大人，此事事关重大，我也不好直接应下，不若您先回去，待向我主请示之后，再给您答案如何？”

　　仿佛没有听出尼拉克的婉拒，又或者在夜之女神想来，如此之事，尼拉克本就应当向他身后那位请示一番……甚至，她来的目的，也许就在那位身上！

　　面带微笑，夜之女神道：“也好，这事确实应该通知那位大人一声，当年之事，以他的身份，应该也能有所察知的……

　　我便先行告辞了，若是那位大人有了决定，请至夜之神殿通知我一声！”

　　说着，夜之女神便也站了起来，告辞欲去。

　　尼拉克也不怠慢，同时立起，正欲将她送出，突又似想起了什么，道：“娜迩忒大人，借《夜之神曲》之助，我也是找到了恢复伤势的法子，正好您在这边，我便原物奉还了！”

　　虚手微微一抖，《夜之神曲》已是现在了尼拉克手上……内在实质已经记下，对尼拉克而言，这已是无用之物。

　　接过尼拉克递上的神曲，夜之女神微微一点头，身影蓦地一暗，竟是直接在尼拉克目光之中消逝无踪。

　　“根源……内幕……会是什么呢……”

　　穿过层层云雾，尼拉克目光直插天空，面上不动声色，心中却是为刚刚之事，而禁不住生起了浓浓疑惑……按夜之女神最后之言，似乎亚瑞特高原下面隐藏的玄秘，竟是连他身后的那位“冥界主神”，都会产生一些兴趣啊！

　　良久，目光缓缓收回，一丝自嘲之笑有爬了出来！

　　亚瑞特高原一事便是再重要，又如何能与九幽法则相比，也只有能将九幽法则完全参悟，才有资格参与到那些事中去……身后那一位，毕竟不是实质的存在，事情当真临头，不可能如光明教皇一般的行事！


第三百四十四章 一体

　　冷月当空，寒光如幕，除了时不时飘过的乌云，天地之间所有的一切，都已被这银色的光华完全笼罩。

　　时至深秋，地势偏北的俾斯特山脉，此时已经冷风不断，来自极北冰原的寒冷之气，渐渐开始露出了侵袭之征兆。

　　不过就是天气再寒冷，山脉深处的一些地方，也是永远不会降下丝毫的冷意，譬如说，尼拉克现在所在之地！

　　下，火神分身潜隐万米之底，上，尼拉克稳坐山峰之颠。

　　便是来自极北冰原的寒冷之气再凌厉，却也永远冻不住这不时喷出阵阵炽热岩浆烟雾的火山口。

　　自与夜之女神一会，在得知远古一战，恐怕另有玄机，而此时，这根源内幕更是已经接近最终展开之时……尼拉克便知道，是到他离开这边的时候了！

　　有夜之女神和虎人萨恩科坐镇，夜影森林已是拥有足够的力量，让外边四族不敢轻举妄动，而尼拉克虽对夜之女神所言之事，有着极大的兴趣，但他却也有自知之明，连命运女神这样的伟大存在，都会因为这事，而直接陨落……若是他冒然搀杂进去，哪有半点掌握自己命运的可能！

　　热血沸腾，从来都专属于所谓的“英雄”，对尼拉克而言，便是亚瑞特高原一事对大陆有再大的影响，也得等他拥有足以真正掌握自己命运的实力，至少得是拥有足以保命的实力，那时，若是能在其中看到足已让他心动的利益，才有让他动一动身的可能！

　　而且，尼拉克也清楚，之所以夜之女神会找上他，看中的当还是他身后的那一位……当年命运女神之事，以及前些年的毁灭主宰一事，怕是早已让她们丧失了底气，若是没有足够重量级的人物出面，即便明知道西希之王会因此而回归，恐怕她们也不敢再度在大陆露面！

　　只是……这次她却失眼了！不只是她，大陆之上，怕是所有人，都失眼了！

　　若是尼拉克身后当真有那么一位，若是尼拉克身后那一位当真知道了那边之事，说不定他还不得不去呢，只是……

　　夜之女神离开没多久，尼拉克的身影便也消失在了蛮牛山谷之中，不过那仍停留在附近的尸龙，却又给有心之人留下了一丝期望。

　　……

　　欲掌其道，先明其理；欲明其理，先溯其源。

　　单纯而直接地参悟九幽法则，虽也不是没有成功的可能，但比之找出它的源头，从它的内在本质去剖析，却要繁杂上太多。

　　《夜之神曲》有言，众神掌法，法掌天地，天地掌苍生万物！

　　法所掌之领域，正是苍生万物信仰众神之本源，要追溯众神之源，便当向这领域靠拢。

　　九幽法则虽属天地星辰运行之法则，与众神所掌之法，有截然不同之区别，但就本质来说，两者却也都属于法。

　　是法，必有其专门所掌，九幽法则所掌自是极阴极寒之地脉法则，要参悟它的本质，从地脉规律，去追溯和剖析，才是良途。

　　明悟到这一真谛，尼拉克不再毫无目的地追溯九幽之力的性质和属性，而是将《夜之神曲》之法与玄阴炼尸术的一些关键窍门相结合，渐渐将心灵融入九幽波动之中，感触着它与天地之间联系，进而慢慢揭开它在地脉运行之中的规律。

　　所谓的地脉法则，其实并不是专属于大地脉络，甚至从本质来说，地脉法则还并不能从天地法则之中独立出来。

　　引天地本源之力，进而驱动地脉运转，维持位面正常，方为地脉法则所掌之领域。

　　这天地本源之力，几乎无处不在，任何位面，任何空间，任何所在，都少不了它。

　　九幽法则便是如此，它所引动的天地本源之力，也同样是无处不在！

　　只是没有融入其中，永远明悟不了这天地法则的玄秘。

　　静坐在菲蕾德翠卡夕日之巢穴，参悟两种大法之精华，随着时间的流动，渐渐地，尼拉克的心灵开始向九幽之力融合，随着它的固有频率，也开始缓缓地荡了开来。

　　黄色的是地，蓝色的是水，青色的是风，红色的是火……天地就仿佛是一个无限庞大的容体，无穷无尽的本源之力在其中有规律地运行着。

　　随着九幽之力的频率，尼拉克的心灵也随着这些本源之力一伸一缩地动了起来，当天地之间因为一些突然事件，而出现了一些波纹，乃至是裂缝，这些最本源，甚至根本就不可能被人利用到的力量，便会一涌而上，在最短的时间之内，将其抹平。

　　“位面的自身恢复力，便是源于此吧！”

　　本体沉迷，火神分身却通过第三者的角度，在参悟着其中的玄机，见到此处，却是渐渐开始明了空间之本质。

　　九幽法则毕竟是极阴极寒之地脉法则，随着时间的流逝，渐渐地，与它始终保持相近频率的尼拉克，终是融入到了一个大的趋势之中。

　　在莫名之源头的引导下，自天，入地，再归天，再入地……天地之间，所有阴性之力都在循环运转。

　　只是这些阴性之力又充斥整个空间，无处不在，便是循环，身在其中，也根本就无人能察。

　　不过尼拉克的心灵之力却不可能无限扩散，随着这一趋势，渐渐地，以第三者的目光在旁观察的火神分身，终是察觉到一些规律了。

　　阴性之力融入大地，又会分为许多种，不过自始至终，尼拉克却一直和体内的九幽之力保持着一致。

　　“入地则为地脉之法，掌控大地脉络之运转，归天则为空间法则，掌控位面空间之平衡……”

　　体悟着九幽法则的本质，火神分身又微微有些遗憾：“若是心灵之力能支撑无限扩散，只要时间足够，说不定还能借此体悟到九幽法则在整个空间，在无数星辰运转之间的本质……甚至，若是心灵之力能突破空间之限，便是直接感悟到相邻位面的同源之力，也不是不可能之事！”

　　若说先前，还只是通过九幽空间那惊鸿一睹，尼拉克才对九幽法则的大致地位，有一些猜测的话，此时，通过火神分身的全程旁观，他才终是明悟到天地法则的真正意义所在！

　　一个轮回便是一月，眼见本体的心灵之力越散越淡，一道波动自火神分身的灵魂深处直接轰起，刹时间，已经完全沉迷的尼拉克灵魂一震，四散而开的心灵之力迅速凝敛。

　　风起，云动，方圆数百里之内，隐隐间空间似都颤动了一下，尼拉克这苏醒，竟是带得本源之力都稍稍紊乱了一下，不过随即，在天地法则之引导下，又迅速归于平静。

　　“这是……”

　　说不清是人为，还是天象，感受到这一天地异动，俾斯特山脉深处，几道强横的意识皆是在空中微微一荡，不过在互相间稍有触撞之后，又都归于平定。


第三百四十五章 膜

　　作为兽人帝国最庞大的两座山脉之一，方圆数千里的俾斯特山脉，是整个兽人帝国少有的，还没被人征服的所在……甚至，即便是在兽人帝国最鼎盛，最辉煌的时期，也从来就没有人想过，要来征服它！

　　占地虽有方圆数千里，但这庞大的土地，却尽是险峻的峰峦山谷，其中更还有数座随时都有可能会爆发的火山存在。

　　如此之地，根本便不适合生存……一定程度上，这也是兽人帝国迟迟不愿征服俾斯特山脉的原因之一。

　　当然了，若真要论起来，地势其实只能算得上一个次要因素，真正让兽人帝国心生忌惮的，还是山脉深处，那数之难尽的高级魔兽！

　　绵延数千里，世世代代在其中繁殖生存的魔兽族群根本便不可能统计完全，食物链底端的就不说了，单单冒险者曾经发现过的，处在食物链最顶端的，便有金翼雷鸟、噬血银狼，以及巨兽比蒙，这些传说一般的凶兽……还不是单个，是一个一个的族群！

　　前面两种凶兽就不说了，那巨兽比蒙却是与龙族齐名的强横种族，而且不仅是恐怖的力量，它们更还是整个兽人帝国的象征，连皇族都与其有相当深厚的渊源存在……有这些强横兽族存在，兽人帝国一直没能征服俾斯特山脉，倒也在情理之中了。

　　而且，传说中，在俾斯特山脉的最深处，还存在着一个极其神秘，极其隐蔽，甚至根本就没人发现过的地方……龙之古墓！

　　上古时期，在艾巴当炼狱侵入之时，龙族也没能置身事外，尤其是最强横的圣龙一族！

　　传说，正是因为那一惨战，原本还算兴旺的圣龙族，才会落到如今的落魄局面，甚至连龙族内部的纷乱，一定程度上，都要靠平衡来维持局面……整个族群都只有寥寥之数了，虽有圣龙王存在，却也难以将黄金巨龙和黑暗巨龙两族的矛盾强势压下了。

　　上古一战，在潮水一般的炼狱恶魔的冲击下，龙族伤亡极其惨重，传说中，在俾斯特山脉深处的某一神秘之地，就建有一座庞大的龙之古墓，专门用来埋葬那些死亡之巨龙！

　　巨龙虽死，却有相当一部分，魂灵都未消散，千万年来，这些龙魂凝聚的死亡力量，已经不知道庞大到了什么程度……是以，即便只是传说，也根本就没人敢去刻意查探！

　　……

　　却说被火神分身灵魂一喝，尼拉克瞬间清醒，庞大的心灵之力迅速凝敛回归，竟又引得方圆数百里之地的天地本源之力一阵动荡。

　　虽只是一个刹那，但如同天变一般的能量动荡，又如何能瞒得过山脉之中的那些强大魔兽……

　　力弱者纷纷隐匿，足够强横凶暴者皆咆哮而起，不过当数道精神波动追随天变，横扫天空之后，刹那间，这些蛮兽也都锁起了尾巴。

　　能在山脉深处立足，每一个兽群皆有其不凡之处，尤其是在里面以凶暴为名的，不经历无数次的生死之战，根本不可能树立起名号。

　　不过……即便再凶暴，在山脉深处，有几个区域，或者说，这几个区域的主人，却是它们也不敢招惹的。

　　一道精神波动充斥着最狂霸的凶气，一道精神波动隐蕴着无尽的血气，最后三道则皆是无比死寂，无比阴冷。

　　横扫天空，这五道精神波动的主人，正是控制整个俾斯特山脉的王者！

　　没有过多的交涉，五道意识在空中稍稍一转，没能发现直接的目标，便又瞬间消逝无踪。

　　“不死巨龙？”

　　虽是心灵之力刚刚回归，但如此强度的精神波动，自是瞒不过尼拉克的感知……俾斯特山脉深处存有强横的魔兽，这个是毫无疑问的，但那最后三道却明显就是亡灵生物的灵魂波动，而且比之前两道，还要强上一些！

　　与巨龙接触良多，手底下更还拥有一头即将迈入圣域境界的尸龙，尼拉克自是一眼就能识出这三道灵魂波动的来历……若无意外，当是不死巨龙！

　　而且，从灵魂波动的强度来看，这三头不死巨龙的力量，甚至不比黑龙王，以及那上古火龙炽炎来的差！

　　在俾斯特山脉之中，能拥有如此力量的……

　　一个神秘之地的名字，缓缓在尼拉克灵魂之中浮了出来：“龙之古墓！”

　　当年初临夜影森林，尼拉克还曾以这名义，稍稍含糊下曜女王，却没想到，此时竟差点便要直接接触了！

　　“嘿……龙之古墓竟真隐藏在这山脉之中！”

　　一时间，尼拉克的心思竟是安耐不住地动了起来……龙之古墓既然存在，里面必定存有相当数量的不死巨龙，如此说来，若是能……

　　念头还未完全，却又被他强行压住，虽说玄阴炼尸术对于不死生物，拥有完全的控制力，但……那也要将不死生物的灵魂完全压住，进而植入精神种子，将其炼为仆尸，方能奏效。

　　若是普通不死生物，即便拥有圣域级的力量，只要尼拉克愿意，也是无需花费太大的力气，便能将其直接压下，但是……那里却是龙之古墓！

　　眉头微微皱起，尼拉克暗自琢磨一下，便将这念头暂时性地搁置了起来。

　　不同其他之处，龙之古墓中存有多少强横的不死巨龙，没有任何人清楚……恩，也许圣龙王能拥有一些数目！

　　如此多的不死巨龙，其中更还有刚刚感受到的那种力量程度的强龙，即便尼拉克和火神分身联手，能不能将它们全都打趴下，也是未知之数。

　　而即便能打趴下，战斗产生出的震波，必然也会惊动相当之人……现在这种形势下，施展出如此激烈的手段，显然不是良策。

　　将不死巨龙灵魂波动消失的方向记下，尼拉克思量之后，终是将这心思缓缓压了下去：“待到大事有成，再去请你们出山吧……”

　　放下他念，灵魂与火身分身完全融合，渐渐地，又有一丝淡淡的笑色缓缓浮了出来，这次闭关，一坐便是一月之久，内有心灵之体悟，外有火身分身之旁观，收获之大，甚至还超出了尼拉克的想象。

　　“到底是夜之女神留下之物，单论沟通法则，《夜之神曲》那一法门，恐怕还要稍稍胜过玄阴术一些……一者沟通，一者引动，两相结合，倒是正好！”

　　当然了，这所谓的正好，恐怕也只有尼拉克能行得出来……若是旁人心沉天地本源之中，恐怕随着它们的运转，意识也会因为过度的消散，而直接崩溃，若是没有火神分身能及时将他喝醒，便是尼拉克，也承受不了。

　　稍稍感慨，尼拉克的心思又凝聚到了两方的收获上……这边心思才刚一动，下方，火神分身立时放开一切，转而配合性地，开始进入到实质应用之中。

　　天地法则本为一体，位面能稳定存在，便是在它们的引导下，由本源之力维持所致……

　　若说众神之法，代表的是天地之间，所有外在现象和内在规律的法则的话，那么天地法则，则是给这些外在现象和内在规律，提供了存在所必须的空间。

　　光也好，暗也罢，公正也好，毁灭也罢，若是没有了天与地，便什么都没了。

　　毁灭主宰能凭借他至高之神力，震溃整个位面，但旧位面的崩溃，往往又是新位面生成的基础……无论是任何神明，即便他的神力再强，他永远也不可能摧毁整个天地。

　　换而言之，若是能以身代天地，即便只是天地法则中的一种，那也将是永恒不灭。

　　当然了，天地法则给众神法则提供了存在的依据，这并不是说，它就一定比众神之法崇高！

　　没有天地，自是无有一切，但有天地，就必然会有法则规律！

　　虽是给众神之法提供了存在的凭依，但同时，两者也是共生的关系，根本便不能简单比较谁更崇高……至少，在尼拉克感来，九幽法则便未必比得上毁灭法则！

　　随着本体之意识，渐渐地，在万米之下，火神分身四周奔腾的岩浆，竟是怪异地凝滞了起来……之所以说怪异，便在于凝滞之后，这炽红的岩浆竟是成了黑色。

　　除去稍稍至高存在，众神之力，多是以信仰为基础，由神格而产生。

　　与众神之力不同，天地之力的形成，却是以天地之本源为基础，再经天地法则凝聚，才会形成。

　　经历过一个天地小轮回，尼拉克已是初步体悟到了其中的一些规律，此时，火之分身四周岩浆的变化，正是由他通过九幽之力，直接影响岩浆之中的阴性本源而成。

　　不过毕竟只是通过九幽之力影响，岩浆之变虽也是阴性本源作用所致，但这变化，距离形成九幽之力，却还是有着相当大的距离。

　　步伐结实地迈出了一大步，不过这进展虽大，但神格和天地法则之间的内在联系，尼拉克却是还没能理清……

　　火神分身在下方默默实验，尼拉克在上方静静沉思，在他的灵魂之中，似是已经出现了一道膜，若是能捅破它……尼拉克有感觉，也许便能真正大功告成。

　　双目微闭，尼拉克仿佛石头人一般一动不动，身上更是已经满满地布上了一层厚厚的火山灰。


第三百四十六章 阴阳错差

　　“轰~轰~”

　　火山口顶端，菲蕾德翠卡夕日定居的那一天然形成的巨大岩洞中，尼拉克收敛起全部的气息，正一动不动，如死人一般静坐于地，在全神参悟着神格之玄秘。

　　突兀地，一阵剧烈的震动透过地面，直接传入了岩洞，震动幅度之大，即便透过数十米厚的岩层，竟仍是让尼拉克的心神一动。

　　“什么东西？”

　　眉头微微一皱，一道隐晦至极的精神触角朝震动产生之源头缓缓探了过去……没有什么能量波动，明显只是靠庞大的身躯和体重，就造成如此大的震荡！

　　有早先那几道强横的精神震荡，尼拉克早便知道，俾斯特山脉这边必定会有一番不小的轰动，是以在凝神参悟神格玄机之时，他早早便收敛起了全部的气息……以尼拉克现在的力量作刻意之收敛，再有火山岩洞这一天然隐秘之地为掩饰，便是夜之女神过来，都未必能察觉到他的存在！

　　而且，天地那一震荡，范围可是足有数百里的，即便火山处在了它的中心之位，也根本就没人能确定得了……

　　震动之声不断，瞬息间，便攀至了火山口，此时，尼拉克之精神触角也正好迎上……足有十数米高，庞大的身躯如同小山，银亮的皮毛覆盖全身，却掩不住那力量的狂暴！

　　象身，狮首，直径足有三四米的粗壮后腿，只要随便一挪，立时便能让大地产生出剧烈的颤动，而那前肢虽是稍稍短上一些，稍稍细上一些，但在尼拉克精神触角的感知下，其中蕴藏的恐怖力量，确是连那粗壮的后腿，都难以与之比拟。

　　比蒙巨兽！三头银色比蒙巨兽！

　　传说中，比蒙巨兽乃是兽神留在大陆，以守护兽人帝国的神兽！

　　除了不能飞，在大地上，比蒙几乎便没有任何的天敌！

　　人挡着，把人拍死，兽挡着，把兽拍死，甚至山挡着，都能把山直接掀掉……连巨龙都远不能及的肉体力量，要掀掉一座山，倒也确实不是没有可能！

　　精神触角稍稍一动，刹那时间，尼拉克便知道这三头比蒙巨兽会出现在这里的原因了……从灵魂波动的性质来看，这三头银色比蒙与先前那五道精神波动中的其中一道差之不多，都是充斥着最狂霸的凶气。

　　当然了，也只是性质相似，若论到强度，却是根本没有可比性。

　　“三头不死巨龙，一头比蒙巨兽，那么最后那一个呢……”

　　能在俾斯特山脉，与龙之古墓的上古存在，以及比蒙巨兽的最强者并列，尼拉克心中，倒是对最后那一道凝敛着无尽血腥之气的灵魂波动，产生出一丝的兴趣了！

　　弄清楚异动之源，精神触角又缓缓地收了起来……比蒙巨兽虽强，但更多是强在刀枪难入的强横肉体上，要想察觉到尼拉克的存在，即便是先前那一比蒙强者来到此处，都未必能做到！

　　“该是受那比蒙强者之命，到这附近查探一下情况的吧……”

　　缓缓地，尼拉克的眼睛又闭了起来，不管上边沉重的脚步震动之声，再度开始进入凝神状态。

　　随着他的不理会，三头银色比蒙在火山顶稍稍滞留巡视一下，自是没有什么发现，便又仰天咆哮一声，带着“轰~轰~轰~”的大地震颤之声，渐渐地远下而去。

　　尼拉克收敛心灵之速度，即便是那几道精神波动的主人，也只能大致感知下源头所在之方位，而要从这方圆足有数十里之地的山脉险壑中，找出异变之源，几乎如同大海捞针一般困难……

　　这三头银色比蒙，正是受比蒙巨兽之王的命令，到这一片区域，来查探一番的。

　　与比蒙巨兽一族的动作同时，山脉之中大大小小的魔兽也都在一些强横力量的驱动下，开始骚动了起来，只是它们没有比蒙巨兽的吨位，倒是难以惊动到尼拉克的心神。

　　……

　　深秋过，寒冬至，寒冬过，初春却依旧不见温暖。

　　一晃眼，四个月的时间便已流过，搜寻无果，山脉之中的那些魔兽也渐渐开始安宁下来，即便暗中还会有些波澜，但至少表面上看去，俾斯特山脉却是已经恢复了往日之秩序。

　　火山岩洞。

　　与时光流转同步，尼拉克身上的火山灰也在渐渐厚实，当早春降临，他端坐于地的身影，此时竟是已经成了一尊塑像……无心跳，无气息，即便对面有人看来，也未必能察觉到一些异常。

　　众神之本，源自神格，神格之本，在于法则之源。

　　天地在，法则（众神之法）便在，天地灭，法则便无，法则与天地共存！（不是某一众神之法永恒不灭，而是整体来说，众神之法永恒不灭）

　　而法则若在，又必然会有相应之神格与其对应，掌控这一神格，便能掌控这一法则。

　　法则又可分为两种：

　　一种以信仰为基础，信仰越强，法则之约束力也就越强，而信仰若完全消散，这法则的约束力也便驱近于无……掌控这一类法则的神明，几乎全部都是次神，即便有少少一两个主神，也是主神之中，地位比较低下的！

　　另一种则恒古长存，信仰只是能给其稍稍增添上一些光辉，一定程度上，这一种法则所代表的，也算得上是天地之根本……掌控这一类法则的，几乎全都是主神，即便有少少几个次神，但在次神之中，他们也拥有着绝对的地位。

　　天界、魔界、冥界，三界最强之主宰，掌控的便都是这一法则！

　　尼拉克拥有之神格来自霍斯法特，就性质而言，其中的法则自应归于第一类……很大程度上，这也是尼拉克始终不愿意继承它的根源所在。

　　“法则与天地共存，要将神格凝入自身，除了直接继承它所掌控的法则，便只有以另一法则，将其顶替，不过……”

　　一丝丝的疑惑缓缓自尼拉克灵魂之中生起……通过这些时间的研究和试验，对九幽法则的本质属性，他倒是已经琢磨出了一些规律，火神分身能够影响的天地阴性本源，也随之深刻了不少，只是……在最终需要的成效方面，却几乎还是保持在原先那一步！

　　“莫非这神格还会与天地法则有冲突不成……”

　　眉头微微一皱，火山灰顿时掉下一层……如何将神格凝入自身，当年斯帕克早便有过传授，而这一方法的正确与否，也早有丽昂娜这一实例作了诠释，按照道理来说，以尼拉克对九幽法则的把握，又直接就有九幽之力提供，要将神格之中的法则替代，应该已经不成问题了！

　　火神分身依旧在下方持续，尼拉克的心神却随着这一疑惑，开始缓缓回归。

　　也不见任何动作，笼罩全身，已经开始渐渐凝结的火山灰突兀开始溃散，如同初雪遭遇岩浆，竟是瞬间便融化开来，自尼拉克身上流下。

　　眉头微微一皱，尼拉克的眼睛缓缓睁开，眼瞳深处，夕日那刺眼的金光，此时竟是隐隐有些发暗，仿佛在那金色之中，突然流进了片片的黑流……虽说没能将神格与九幽法则凝为一体，但尼拉克的收获其实并不算小，随着对九幽法则的参悟加深，他与九幽之力的契合，也随之达到了一个新的程度！

　　甚至隐隐间，通过体内那些九幽之力，他的灵魂之中，还生出了一种模糊的感觉……就仿佛夕日所见那九幽空间，与他仅只隔着一层薄薄的膜一般！

　　“神格，众神掌控法则之根源……九幽法则，至阴至寒之天地法则……不相融？”

　　“轰~”仿佛一道雷霆突然在灵魂之中闪起，以尼拉克之深沉，都是被这雷霆给轰得面色猛然剧变……通过《夜之神曲》与玄阴大法的结合，通过体内那九幽之力的频率，短短半年时间，尼拉克对天地本源的认识，已是提高到了众神都未必能及的地步！

　　“天地法则是天地存在之根本，而天地在，则众神法则也在，天地法则虽与众神法则存有一定的共生联系，但从本身职责、本身规律来说，却完全就是两码事……

　　天地法则系维持天地平衡和存亡而生，众神法则却是因天地之间所有现象和一切规律而生……”

　　面色一变，尼拉克脱口惊道：“莫非……神格所能掌控的，只能是影响天地之间一切事物的法则，而对天地本身之法则，却存有致命的局限不成！

　　莫非……这就是众神始终不能干涉天地法则的最终原因所在！”

　　心中之震撼，竟是震得下方的火神分身都一阵不稳，已经隐隐流出一丝诡异气息的黑色岩浆一散，瞬间便与自地心之中喷上的炽红激流撞到了一起……

　　“轰~轰~轰~”

　　至阴之岩浆虽在能量性质上远远超过撞来的炽热激流，但源自地心，这炽热激流却是源源不绝，就闻一阵激烈的能量冲撞，火神分身所在之地，竟是整个地激暴了起来。

　　一波一波的能力冲击不断，火山之口，岩浆汹涌澎湃，浓浓的火山灰冲天而起……竟是要爆发了！

　　“天地之法，以构成天地的一切本源之力为源头，那众神之法呢……”

　　一道幽光将激荡而起的岩浆尽数挡下，尼拉克丝毫不顾周遭的一切变化，灵魂闪电一般跳动：“神格……神格便是众神之法构成的源头！与天地本源一样，神格也是一种本源，不过这一本源，产生的是天地之间的所有法则！”

　　面色渐渐归于平静，眼睛缓缓闭上，又有一丝莫名之微笑自嘴角浮了出来：“两种不同之本源，竟是浪费了如此长之时间，不过……这浪费，倒也值了！”

　　万米之下，重重岩浆激流之中，一道墨色光芒徒然亮起。


第三百四十七章 祭品

　　数载摸索，一朝顿悟。

　　与火山口汹涌澎湃的岩浆，以及直冲云霄的浓浓烟灰同时，万米之下，一道墨色光芒徒然亮起。

　　最纯粹的阴冷，最孤寂的冰寒，以及……那淡漠万物苍生之森然。

　　地心之激荡源自性质截然不同的两道岩浆之冲突，然则当这墨芒亮起之时，那针锋相对的能量激荡立时开始沉寂。

　　穿过岩浆，透过壳层，墨芒所至，天地之间所有的一切，尽皆凝成乌黑色的诡异晶体。

　　不过是一个刹那，以火神分身为中心，方圆数千米之地，尽数被墨芒侵蚀，无穷无尽的阴沉死寂之力散出，连那源源不绝的地心之力，此时也露出势弱之态。

　　“一为天地形成和运转之本源，一为天地内部一切现象和规律之本源，两者既不相融，我又何必强求……”

　　眼睛缓缓睁开，金色之瞳孔此时竟已被森冷之幽黑完全侵蚀，迎着汹涌澎湃的炽红岩浆，一道墨芒蓦得涌起。

　　风立停，浪骤平，与底下一般，被尼拉克眼中射出的墨芒笼罩，火山口激荡欲起的岩浆，瞬间便冷凝下来。

　　岩浆一冷，那冲天而起的火山烟灰自也失去了源头之补充，在空中飘荡一下，渐渐开始凝结沉落下来。

　　刚还蓄势要爆，突又显出如此姿态，被火山之变惊动的兽群，顿又停下了逃亡之脚步。

　　放下往日之仇怨，各个族群的兽王三三两两地聚到了一起，开始商讨该如何应对眼前这形势……身为魔兽，乃至是高级魔兽的族王，这些强悍的存在，皆都拥有相当的智慧，对于火山异变，尤其是火山异变中，那一闪而现的诡异力量，它们都各有一番见解。

　　不过见解归见解，能激起火山如此异变，又挥手弹指间，便让这异变直接消散……不管那边存在的究竟是人是兽，这些魔兽全都没有冒然过去侵扰之心，而且，这也不需要它们过去！

　　“吼~”

　　地震，山摇，连在空中还未完全散尽的灰云，也一下溃落……一声震天之吼蓦然响起！

　　不管是低级魔兽，还是高级魔兽，甚至是那些兽族之王，这声巨吼一出，就闻一阵哗啦声响，所有的兽尽数匍匐到了地上……就仿佛，它们至高无上的王，就要降临了一般！

　　“轰~轰~”

　　地震山摇间，一道疾射而来，刚还在极远之地，不过一个刹那，身影已是开始清晰。

　　金山……没错，若是有人看到，对这身影的第一印象，绝对就是金山！

　　近四十米高，有三十米宽，全身都被刺眼的金毛覆盖，一眼望去，根本就是一座移动的金山！

　　一路撞来，树倒山塌，连那些匍匐在它路线上的魔兽，也被压死大片……根本就没有一个，敢起身避让一下，甚至至死，这些魔兽都没有任何抗拒的念头生起！

　　俾斯特山脉真正的王者，兽人帝国崇拜的图腾……正是黄金比蒙王！

　　四月之前，那一大范围的天地震荡，已是让黄金比蒙王生起了一些警惕之心，而对于几乎没有时间概念的它来说，四月不过是一个刹那，此时火山突然异变，又有尼拉克那道墨芒之诡异气息一闪而现，立时……黄金比蒙王的战心被激起了！

　　整个俾斯特山脉，能被黄金比蒙王放到眼里的，除了神秘莫测的龙之古墓，便只有噬血银狼族这一任的族长，一头天生异变的金银双头血狼……而且，若是正面相抗的话，便是血狼与龙之古墓最强的一头不死圣龙联手，都挡不住黄金比蒙王的无匹神力！

　　火山之颠，尼拉克并未收敛起激变的力量气息，是以，黄金比蒙王根本就没有丝毫的停滞，携着凶猛之冲势，竟直接腾空飞起，朝火山之颠飞撞而去。

　　两度在俾斯特山脉内部激起波荡，不管来者抱着什么样的目的，都已给黄金比蒙王足够的借口，可以肆意攻击了……而且，即便没有这样的借口，若是遭遇到尼拉克这样的强者，本性凶暴难耐的黄金比蒙王，恐怕也要找个机会，肆意地发泄一下。

　　至于这一发泄会造成什么样的后果，战意冲顶的它，却是完全没有丝毫的顾忌了！

　　如此庞大之身躯，以如此之高速飞撞，若是撞实，怕是火山之颠都要被它直接撞断……然则这千百万斤的冲击力，落到尼拉克的感知之中，却不能让他面色有丝毫的变动。

　　“以天地为本，法则与天地相辅相成，两种本源虽不相融，却关系紧密，更不会有丝毫的排斥！

　　以法则之本源沟通天地之本源，以契合之身引九幽之力，不过是水到渠成之事罢了……甚至，若是契合之身能足够强大，便是完全替代九幽之法，掌控天地至阴法则之运转，也不是不可能之事！”

　　顿悟天地玄秘，在清楚九幽法则和神格没有融为一体的可能性后，尼拉克方向一变，直接将神格当作是一中介道具，通过它与天地本源之联系，再有体内那九幽之力的指引，竟是直接沟通上了九幽空间！

　　而在沟通上九幽空间的同时，受九幽法则磅礴之气的影响，神格性质一变，竟是直接转成了近似九幽法则波动的神性。

　　本就对九幽法则的性质和规律有很深的认知，在知道不能达成最初之设想，不能与九幽法则直接融为一体后，尼拉克神格转变为接近它的属性，倒也是自然而然之事！

　　不能与九幽之力融为一体，火神分身的本源神力很大程度上，便受制于信仰体系，但是有神格沟通九幽空间，要直接借用九幽之力，对他而言，也并不是什么为难之事……明面上虽是没有达成最初之目标，但实质上，却也差不了多少了！

　　借神格，火神分身真真正正地成了本质归属于冥界的神明，而借一致的灵魂，尼拉克也真真正正地成了一个“神使”……虽不是“主神使者”，但通过法则，能无限制调用火神分身力量的他，却也未必便会畏惧任何“主神使者”！

　　灵魂和法则的联系，尼拉克首次体悟到神力源源无穷尽的至强之感，黄金比蒙王那惊天一撞，虽是已经达到了凡力所能达到的极限，但是落到此时的尼拉克眼中……

　　“哼，土鸡瓦狗也敢在我面前现踪！”

　　哼声虽轻，十里之内，兽尽可闻，听不懂人言的一般之兽也就罢了，但黄金比蒙王是何许存在，又岂会听不出这声音中隐蕴着的无尽蔑视，只是……

　　乌光一闪，天空之中，由虚渐实，一道身影蓦然而现！

　　若仅是速度，倒还不算什么，山脉之中，以那金银双头血狼的速度，要做到这样，倒也不算太难……但随着这身影的凝现，却又有源源不绝的阴冷死寂之力汹涌而出，瞬息间，竟是将黄金比蒙王给直接笼罩了起来！

　　本还待怒吼一声，再施展全部力量，将这敢于蔑视它的强者，给直接撕碎，但被这阴死之力一凝，生生地，黄金比蒙王又将这声怒吼给咽了回去……身为比蒙一族的族王，黄金比蒙王自是继承了比蒙族那传承数万年的精髓，阴死之力一现，其中隐蕴的浓浓的法则波动，立时便让它神色剧变起来。

　　“尊敬的强者，俾斯特山脉的领主，黄金比蒙一族第七代族王穆塔里奥向您致意……”

　　刚还冲势如雷，刹那间，那庞大的身躯竟又直接停下……显然，对于力量之掌控，黄金比蒙王穆塔里奥已是达到了极致。

　　声音洪亮，但任谁都能听出其中的敬意，不过落到尼拉克耳中，却根本便打消不了他一试力量之心……隐敛多年，今日终是大成，黄金比蒙王自己送上门来，正好充作祭品，而将它打压下，也正可以达到尼拉克的另一目的！

　　“黄金比蒙之王吗……”

　　目光在穆塔里奥庞大的身躯上一凝，尼拉克双手微微甩动，稍稍活动下半年未动之筋骨，又干笑一声，道：“既然来了，就与我好好地战上一场吧！”

　　对于现在的尼拉克而言，比蒙族已是算不上什么威胁，根本便不能让他生出顾忌之心，而充沛的九幽之力运转全身，抱着一试力量之心，他也一改往日之手段，话出口，人不动……竟是在等黄金比蒙王先行动手！

　　也许，流传数万年之久的黄金比蒙族，还能有什么秘技，能给他带来一些惊喜吧……毕竟，传说中，比蒙巨兽也是兽神赐予兽人帝国的守护神兽的！


第三百四十八章 请求？

　　若说先前那声“土鸡瓦狗”，还可以用未曾见到黄金比蒙王真身来带过的话，此时，在它发出由衷的敬意之后，尼拉克竟还是以如此“坦然”之言回应……穆塔里奥因顾忌而强行压下的怒意，终是再度开始燃烧！

　　金瞳与圆月一般大小，目光凝视着尼拉克的身影，又微微一收缩，立时，一道狂霸至极点的凶气自穆塔里奥身上汹涌而出，顷刻间，便将方圆数百米之地完全笼罩。

　　“阁下来到了俾斯特山脉，便是我们黄金比蒙族的贵客，若是有什么事，是我们能帮的上忙的，尽可直说……”

　　依旧没有动手……虽说所有力量都已蓄势完全，只要一个刹那，便能轰出雷霆之击，不过，尼拉克身上那浓浓的法则波动，却仍是让穆塔里奥生生地压抑住了这一怒意！

　　身就拥有巨能，比蒙与巨龙一样，对法则波动也是无比的敏感，穆塔里奥能察觉得出，眼前这一神秘强者的恐怖！

　　凝视着尼拉克的身影，穆塔里奥声音微微一顿，似在等着他的回应……只是，尼拉克面上微微挂着的那一丝蔑笑，却将黄金比蒙王最后的和解之心，给生生地打消了！

　　“嘿，既然你一定要如此，那便……”

　　怒极反笑，穆塔里奥话音还未结束，它那庞大的身躯却徒然消失。

　　“死吧！”

　　几乎与时间同步，金光只是一闪，竟瞬间便轰到了尼拉克身前……难以想象，足有四十米高，三十米宽的庞然巨物，竟然能在瞬间便爆发出如此之速度！

　　没有任何多余的动作，金色巨掌携着万钧之力雷霆拍下……即便是巨龙，甚至即便是神圣巨龙，穆塔里奥也有绝对之信心，能一掌将其直接拍死！

　　论到蛮力，大陆虽大，绝对不会有任何存在，能与黄金比蒙之王相提并论……更何况这蛮力之中，还蕴藏着穆塔里奥特有的狂暴之力。

　　应掌，尼拉克身体直接消散，只是随着他的消散，穆塔里奥的心却猛地一沉……落掌之处，实在是太过轻飘了，甚至连半点抵抗之力都没有！

　　不作它想，穆塔里奥庞大的身子突兀往下一沉，“轰”的一声，直接便坠落到火山之上，竟将那山颠生生砸平大片。

　　几乎与它落下同时，一片黑雾凭空而现，瞬息间，便将黄金比蒙王原本所在之地，给完全笼罩了起来……弥漫扩散，却始终不见淡化，黑雾之中若隐若现的死亡波动是如此之诡异，便是穆塔里奥已经让开，灵魂也是忍不住微微一滞！

　　“收回刚才的评价，不愧是黄金比蒙之王，比之土鸡瓦狗，倒是要强上好些！”

　　黑雾之后，尼拉克的身影再度凝现半空……虽说抱着一试力量之心，没有主动出手，但这并不代表他会因此而大意，穆塔里奥的闪电一击虽快，却仍是快不过尼拉克的速度！

　　声音不到，却传荡老远，似是赞扬，但其中浓浓的讽蔑之味，却几乎激得穆塔里奥再度跳身而起……

　　深吸一口大气，黄金比蒙王微带血色的目光死死锁住尼拉克身影……该怎么动！

　　照面虽只有一个刹那，但就这一个刹那的接触，穆塔里奥已对面前这人的恐怖，有了足够的了解……神秘恐怖的冥域神力，快至极限的速度，以及……一颗归属于真正战者的心！

　　冥域神力虽然恐怖，极限速度虽然足够之快，但在穆塔里奥心中，那颗真正战者之心，才是最大的威胁！

　　既要战斗，便要全神贯注，不得因任何外物，而有丝毫之分心……眼前这神秘强者看似漫不经心，但在穆塔里奥敏锐的直觉之中，却分明便能感受的到他的专注！

　　一入战斗，便自然而然进入真正的战斗状态！

　　再有庞大的冥域神力，以及那极限之速度支撑……穆塔里奥虽是怒意始终难散，心灵深处却是已经完全冷静。

　　数千年无数次的战斗经验，以及那比蒙巨兽天生之本能告诉它，若是不能以完全理智之状态应对，等待它的，除了败，别无它途……而败了之后，究竟是生是死，也由不得它的意志！

　　再呼一口大气，将怒意完全压下，穆塔里奥沉声道：“伟大的强者，您的力量已经能让强大的比蒙一族曲膝，您说吧，不管什么事，我都将尽全力给您效劳！”

　　怒意渐散，穆塔里奥心思闪动间，又有丝丝疑惑和蹊跷缓缓生出……从开始到现在，这神秘强者虽是口中蔑言不断，让它心中之怒火始终难散，但他却根本便没有直接出过手！

　　既要一战，又作如此姿态，而且在它的低调面前，还不肯停息罢手……他所求的，到底是什么？

　　穆塔里奥毛茸巨脸上的神色，尼拉克虽是看不出来，不过见它屈身在地，虽作警戒，却迟迟不肯攻上，差不多，他也能猜到，这黄金比蒙王心中，似是在琢磨一些疑惑了。

　　“哼！”

　　双手微圈，墨光蓦然覆盖整个天空，尼拉克冷哼一声：“既然给你机会，你不动手，那就直接送你去见兽神吧！”

　　墨光覆盖天空，浓浓的法则波动散出，瞬间便将方圆数千米之空间完全封锁。

　　身处其中，莫说是普通魔兽，便是穆塔里奥，那庞大的身躯也是微微一僵！

　　疑惑未散，此时却不敢有丝毫之怠慢，一声狂咆冲天而起，穆塔里奥庞大的身躯一涨，竟又大上了一圈，无穷无尽之金色光芒暴射而出，生生地，在它身周三米之空间，那隐蕴九幽神力的墨光竟被完全驱除！

　　狂咆之声未落，携着无尽金光，穆塔里奥的身影再度冲起……只是，在尼拉克墨芒笼罩之区域，在那无穷无尽的负面法则波动的侵袭下，它的速度，甚至还远不及先前击出那雷霆一掌之时！

　　“能与巨龙齐名，确是不为过……”

　　墨芒才刚锁定空间，黄金比蒙王立时便能将那法则威压驱逐，甚至还再度飞起，直冲他而来……尼拉克心中微微点头，比之黑龙王德海尔森，这黄金比蒙王穆塔里奥绝对不会弱上分毫……也确实是有资格，可以检测一下他此时的力量了！

　　“凝！”

　　一字轻吐，所有之墨芒皆开始收缩，穆塔里奥才刚冲上一半，这黑芒竟是已经凝敛得近乎粘稠……有火神分身源源不绝的力量补充，尼拉克已经拥有了挥霍神力的资格！

　　几乎只是一瞬间，这负面法则波动便凝敛了上百倍，即便穆塔里奥竭力催动，笼罩它全身的刺眼金光，也开始急剧黯淡。

　　庞大的身躯虽然给它带来了蛮横至极的力量，但同时，却也意味着，它需要防御的范围是如此之庞大……若是普通力量，依靠刀枪难入的皮毛，穆塔里奥倒还无有畏惧，但这却是冥域之神力！

　　眼见墨芒已经逼近穆塔里奥身体，再有稍进，这强悍的凶兽便真要去见兽神，尼拉克却依旧没有丝毫的停手之意……若是在他的正面直接攻击下，黄金比蒙王还只有这么点手段，那比蒙一族的名号，便真只算得上是虚传的了！

　　几乎与这念头同时，不见穆塔里奥如何作势，就见它周身黯淡的金光徒地一敛，又有一道浓浓的血色光芒顺势涌出……

　　若说先前那金光是纯粹至极的凶暴之力，那么这血光之中蕴藏的，则当是一切凶暴之力的源头……以生命之血肉献祭，而换来的至凶之力！

　　血光一出，穆塔里奥庞大的身躯一下消瘦，自尼拉克方向看去，竟是仿佛小了一号，那皮毛上光亮的金色，此时也仿佛褪色不少。

　　“只是如此吗！”

　　血光之出，虽将尼拉克的力量暂时挡住，但以穆塔里奥此时之情形，它又能支撑多一点时间……而且，这还只是尼拉克的一波攻势而已！

　　当九幽之力源源不绝，黄金比蒙王这一级的强悍存在，与尼拉克已是完全不在一个档次，甚至挥手间，便能将它直接禁锢压制……

　　穆塔里奥全力之爆发，能让尼拉克一试的，不过是应付它们这一层次的强者，大致需要动用他多一点力量，而若是同时应对多个，又大致该如何应对而已！

　　心意闪动间，墨芒之侵蚀瞬间停息，目光淡然凝视着穆塔里奥的眼睛，尼拉克也不撤去对它的禁锢，平声道：“穆塔里奥阁下，有两件事情，不知道是否可以劳烦您，以及比蒙一族相助一二！”

　　似是请求，声音之平淡，却根本便听不出半点求意，而且……有如此求人的吗？

　　缓缓地，血光开始收敛，穆塔里奥眼中，不自觉地流出了丝丝的惊惧之意……眼前这神秘存在之强，即便是上古时期的黄金比蒙，恐怕也没有任何人能与其抗衡！

　　“伟大的强者，能为您效劳，是我们比蒙一族的荣幸，无论任何事情，我等必当全力以赴！”

　　是眼前之形势所迫，也是出于对至强者的恭敬，穆塔里奥顺其自然地选择了屈服……完全不成比例的力量对抗，便是整个比蒙一族搭上，能否敌得住眼前这人，都是一个未知之数！


第三百四十九章 守护

　　尼拉克与黄金比蒙王之战虽是短暂，但这能量之波动，甚至比四月之前那场天地震荡，还样更剧烈一些。

　　这边才刚禁锢住穆塔里奥，那边，几道强横的精神波动立时横扫而来，而与这些精神波动同时，极远之处的天空，又有十数点金光徒然亮起。

　　没有再度隐敛，迎着那横扫而来的几道精神波动，尼拉克眼中幽光一亮，一道墨色光屏瞬间凝现，直接便将他全身笼罩了起来。

　　精神波动横扫长空，虽是无声，却让天地之间都生出了滚滚暗流，然则如此强度的精神波动联手扫来，才刚与墨光之屏接触到一起，却又象遭遇上了无尽虚空，所接触之处，竟然瞬间便被无声侵蚀一空……即便是无影无形的精神之力，也难逃九幽神力的吞噬！

　　与此同时，尼拉克又虚手微微一挥，随着这一手势，那将比蒙之王穆塔里奥禁锢的粘稠黑雾立时消散一空……虽是还在极远之处，但远方天空的那十数点金光隐隐传来的狂暴力量波动，却直接便显露出了它们的身份，正是比蒙一族的强者！

　　对于比蒙一族，尼拉克还另有一些目的，单个单时，扫扫穆塔里奥的面子，自是没什么关系，但当着众多比蒙强者的面，却还是给它，以及给比蒙一族，留些颜面的好……

　　而且，虽是只有一小会的接触，但在尼拉克心中，眼前这黄金比蒙王倒还应该算得上是一个识趣之“人”，也不虞它会做些让双方不愉快的事情来。

　　禁锢一散，远方疾飞而来的那些金光，自是瞒不过穆塔里奥的感知，与尼拉克所预计一般，这庞然巨物根本没有趁机逃亡，或者是趁机攻击尼拉克的打算，只是在空中稍稍舒动一下身子，将那疲态掩饰住……身为一族之王者，穆塔里奥率先要考虑的，是整个黄金比蒙一族的利益，若是面对的是普通人，它自是不会有半点含糊，但明显的，尼拉克所展示出的力量，是它，甚至是整个比蒙一族，都无法对抗的！

　　如此之强者，与其对抗，不如合作，即便这合作，会有损比蒙一族的一些利益，穆塔里奥也不打算反对……而那无意义的逃亡，更是未曾在它灵魂之中闪过一闪。

　　被九幽神力吞噬，那几道精神波动如遭雷劈，立时便缩了回去，尼拉克也追击，有穆塔里奥在，要找出它们的踪迹，易如反掌。

　　墨光收敛，直接缩回体内，黄金比蒙王的识趣之举，让尼拉克面上又浮出了一丝异样微笑，淡淡道：“穆塔里奥族长，先前一事我倒是有些失态了，您不会记挂在心吧……”

　　声音之中隐隐露出一丝歉意，只是落到穆塔里奥耳中，却是激不起半分波荡……不过是一虚伪的客套罢了！

　　虚笑一声，穆塔里奥道：“大人不必客套，与您一战，虽是损了一些元气，但收获却更大，真要说起来，其实还应该谢过您之指点的……恩，对了，还未知道大人您的身份是……”

　　能屈能伸，自是应该，只是如此之言，从眼前这庞然巨物口中说出……即便是尼拉克，心中也微微生出了一丝丝的怪异。

　　说话之间，那十数道金光已是疾掠大半天空，轰轰烈烈的力量之呼啸，更是让天空凭地刮起了阵阵飓风……面上淡笑不变，尼拉克似是完全没有察觉到那边的势头，又笑道：“呵呵，既然族长大人大度，我也就不客套了……我是尼拉克，乃是伟大的九幽之主在大陆上最忠诚的仆人……”

　　面色渐渐肃穆，尼拉克目光凝视着穆塔里奥的金瞳，声音稍稍顿了一下，又缓缓道：“这次冒昧来俾斯特山脉打扰，其实也是有一些事情，希望能得到您的许可和助力……”

　　闻到九幽之主，穆塔里奥虽是心中已有一些预料，却还是灵魂微微一颤……以眼前这强者对神力的施展幅度来看，除了深得神恩之宠的神使，当不会再有其它可能！

　　而随着尼拉克的声音，穆塔里奥眼中之神色也愈加的肃穆……虽说并不是什么九幽之主的信徒，甚至听都未曾听说过，但在一个神使面前，给这未知之主神足够的崇敬，却是理所当然之事！

　　尼拉克的声音还在继续：“大陆战乱，我主在兽人帝国这边有很大一批忠诚信徒难得安宁，既信奉我主，这些忠实信徒之事，自也便是我等神仆之事，但因为一些原因，我们又不可能将他们直接迁居至不死帝国，是以……”

　　话不说尽，尼拉克稍稍一顿，那边穆塔里奥立时反应过来了。

　　金瞳之中似是微微有些迟疑之色，穆塔里奥道：“尼拉克大人，您的意思莫非是……让这些信徒，在我们俾斯特山脉暂时居下，以避让开外边之战乱？”

　　微微点头，尼拉克肃然道：“不错，若是能让他们在俾斯特山脉暂时居下，又能得到你们之照应，自是不会有任何人敢来侵扰他们……族长大人，您意下如何？”

　　轻呼一口气，虽说这事还有诸多的疑点，譬如说，兽人怎么会去信仰不死帝国那边的九幽之主等等……但只是在庞大的俾斯特山脉给人挪出一点空地，再稍稍警示下山中之魔兽不得前去骚扰，对于黄金比蒙一族来说，却只是信手之事。

　　不欲弄清原委真相，穆塔里奥沉声道：“能为大人，能为伟大的九幽之主效劳，这是我们黄金比蒙一族的荣幸……恩，不知道大人准备将他们安排在哪片区域呢？”

　　见黄金比蒙王应下，尼拉克笑道：“断背山直通夜影森林的那道大峡谷往西，能有个数十里之地，相信便能尽数安置了……”

　　夜影森林乃是夜之神殿所在之地，既然尼拉克直接将人安置在那边，他与夜之神殿必然也达成了一些约定……念头微微一闪，穆塔里奥便道：“大人尽可放心，我会在最快的时间之内，把那边的地方给您挪出来，而那片地方的安全，我也会派出族中的一支精锐小队负责守护。”

　　微微颔首，尼拉克淡笑道：“如此，就劳烦族长了……”

　　阵阵尖锐之呼啸渐渐开始响起，刚还只是有些兆头，转眼间，竟是直刺尼拉克耳朵而来……十二只强大的黄金比蒙终于赶来了！

　　“王……”

　　作为比蒙，却能在天空之中疾速飞行，显然，这十二只黄金比蒙已是迈入了圣域之中……能拥有如此之多的强横存在，与巨龙齐名，倒是名副其实！

　　唰的一声，十二个黄金比蒙齐齐停下，尖锐之呼啸也立时止下。

　　在半空之中结成一个扇形之圈，一众黄金比蒙隐隐将尼拉克围了起来，只是它们的吼声才刚出口，却又被穆塔里奥挥掌直接打断：“有什么话，回去再说，这是尼拉克大人，我们黄金比蒙一族永远的贵客……”

　　一时间，皆有丝丝诧异自众比蒙强者心底生出……即便是山脉之中最强横的那几个老东西，也从来没见王这么客气过吧，这人……

　　不管它们，穆塔里奥又转首看向尼拉克，敬声道：“尼拉克大人，不知道可有荣幸，能请您至我族作客……”

　　身在俾斯特山脉之中，只要尼拉克有心，黄金比蒙一族所在之地，必然是瞒不过他，是以，穆塔里奥也不在乎暴露，直接便向尼拉克发出了邀请……既然有合作之需求，而黄金比蒙一族对尼拉克也没有什么窥视之心，发出这一邀请，更能拉拢双方之关系，日后之相处，也能更加的融洽一些。

　　与穆塔里奥一试，便是比蒙族再强，却也不能让尼拉克生起顾忌之心……闻到邀请之言，微作考虑，尼拉克便点头笑道：“既是穆塔里奥大人之请，我自是不敢推脱……大人先请，我紧随在后。”

　　黄金比蒙一族的力量，仅只眼前这十三头强横的比蒙，便可见一斑……当然，也许整个比蒙族，拥有的圣级力量，也只有这些，穆塔里奥这边有难，能赶来的，估计是都赶来了！

　　对于这强横的比蒙族，尼拉克倒也生出了一些兴趣，正好还有一些事，他也不急着离开俾斯特山脉，去比蒙族所在地一游，自是不无不可。

　　稍作请势，穆塔里奥呼啸一声，便率着族中最强的十二比蒙，一起踏上了归途。

　　划破天空，一路西飞，这十三个金黄色的庞然巨物的狂暴气息，让下方所有魔兽都不自觉地屈服在地。

　　相较于它们，紧随穆塔里奥身侧的尼拉克，倒不是那么的显眼了……有黄金比蒙王庞大的身躯和刺眼的金光掩饰，便是有人自下方看去，也根本就察觉不到他的存在。


第三百五十章 兽殿之异

　　作为俾斯特山脉绝对的王者，山脉核心所在的那数百里之地，早便已经被黄金比蒙一族尽数圈养霸占，除非得到它们的许可，否则绝对没有任何魔兽，敢进入此地肆意猎食。

　　紧随在穆塔里奥身侧，尼拉克一边飞行，一边也在暗暗观察着下方之山岭。

　　自比蒙一族在此定居下来，差不多也有数万年了，如此漫长的时间，几乎没有任何人能光顾到这边，除却比蒙们经常活动的区域，山林所有地方都已被高耸入云的茂密树林给遮了起来。

　　此时虽是寒冻将至，但这些山岭毕竟处在山脉深处，由上看下，那茂密的树林依旧被层层的绿色生机紧紧地簇拥着。而在尼拉克的感知之中，这茂密的树林里，又有巨量的动物族群存在着……

　　一个族群能否生存延续，首要之关键便是食物。

　　树林养活了众多的动物族群，而这些动物族群，显然又是比蒙一族圈养的食物！

　　一条条人力难以开通的巨道在山岭之中蜿蜒盘旋，每每相隔上一段距离，又必然会出现一个巨大的山谷，山谷之中草木旺盛，只是再旺盛的草木，却也遮掩不住比蒙巨兽那庞大的身躯。

　　感受到自上方飞过的上位力量，原本还懒洋洋地躺在山谷中休息的众多比蒙，此时全都立了起来……便是不看，它们也能从力量的强度以及那熟悉的波动性质，判断出上方之“人”的真实身份。

　　“数万年休养生息，虽是少掉了战争之剑的警示，但就繁荣来说，此时的黄金比蒙一族，即便是与黑龙族，又或是黄金巨龙一族相比，也未必会差到哪里……”

　　下方骚动一起，瞬息间，尼拉克便将比蒙一族的大致力量收到了眼里……仅只眼前看到的比蒙巨兽，便差不多有百多头，再算上其他区域，总体数量恐怕不下于千！

　　避开乱世，这些比蒙巨兽潜隐在俾斯特山脉，几乎从来不参加外界之战争……经过漫长时间的积累，它们所拥有的力量，已经能让任何人都为之侧目！

　　心中盘算间，蓦地，尼拉克的目光又微微一滞……

　　入眼处赫然便是一座神殿！一座庞大到不可思议的神殿！又是一座怪异的神殿！

　　既处比蒙领地，毫无疑问，这神殿应为比蒙巨兽所信仰之兽神所属，而既然要接受比蒙巨兽的拜祭，要接受穆塔里奥这般庞然巨物的拜祭，这神殿之庞大，自是可想而知了！

　　仅只神殿正门，便有六十米之高，而整个神殿最高处，更是接近两百米！

　　与高度相配，神殿主体占据之面积也是同样的庞大，和它一比，丽昂娜那辉煌的雷霆神殿便什么都不是了，甚至还及不上它任意的一个主殿！

　　在神殿前方，又有一尊巨大的神像，兽首人身，双手驻锤，身躯微弓，隐然显露出蓄势欲击的暴力之感，赫然便是传说中的兽神之像！

　　只是，当这神殿和神像落到尼拉克眼中，却又有丝丝的怪异之感缓缓地生了出来……如此辉煌之神殿，此时竟然没有半点信仰之力存在，更不用说那兽神之气息了！

　　心中疑惑，尼拉克面上却没有丝毫的流露，也不多加言语，随着穆塔里奥饶开神殿所在之天空，便齐齐降到了后方一山谷之中。

　　“太过年未曾有人过来了……尼拉克大人，您在这边稍作休息，我去安排一下，马上便过来，如何？”

　　一座巨大的殿堂前，穆塔里奥垂首看着下方的尼拉克，微微叹息，似有一些感慨，见尼拉克点头，便又召来身旁一手下，道：“卡帕因，你负责接待尼拉克大人，我去招呼一声阿莫西宁大人，随后便来。”

　　说罢，穆塔里奥巨首又微微一颔，朝尼拉克再致一礼，便率着一众强兽，“轰轰轰”地朝前方之神殿行了过去。

　　“尼拉克大人，您先请……”

　　虽是不知道尼拉克的真实身份，但就穆塔里奥对他的敬意来看，绝对不是什么简单之角色……是以，黄金比蒙卡帕因的言语之中，也自然而然地流出了一些敬意。

　　微微一笑，朝眼前这巨兽点了点头，尼拉克身子轻轻飘起，穿过数十米高的巨门，直接飞入大殿。

　　作为比蒙一族少有的几个建筑，这殿堂之大自是可以理解，不过才刚进入其中，尼拉克目光又微微一凝……空荡荡的大殿之中，竟有几个精致的石椅，而从石椅两米多高的大小来看，分明便不适合比蒙的体型！

　　也不转头，尼拉克目光凝视石椅，声音之中微带出一些疑惑：“卡帕因大人，这里是……”

　　“这里是我族接待贵客之殿！”

　　紧随尼拉克之后，卡帕因应声道：“不过，自五千多年前，比蒙兽人与我族完全分开之后，您便是唯一一个被王接引至此地的贵客了……”

　　五千多年前，比蒙兽人与黄金比蒙一族完全分开？尼拉克心中微微一动，难怪这些年来，这些庞然巨物的身影，几乎在兽人帝国完全消失。

　　不问分开之秘，尼拉克目光环视一圈，又淡笑道：“卡帕因大人，前方那一神殿，莫非就是传说中的兽神之殿不成？呵呵，虽是只有一眼，神殿之前那尊神像的威严，却是让人难以淡忘啊。”

　　穆塔里奥离去，正可以稍稍试探下神殿之秘……作为兽神仆从，这边竟然没有任何的信仰之力和神圣气息存在，隐隐间，尼拉克心中已是想到了一个可能！

　　目光微微一动，卡帕因稍作迟疑，便又道：“不错，那里正是我族圣地兽神之殿，而那尊神像也正是伟大的兽神……”

　　虽是答出，却没有半分深入之意，明显的，尼拉克可以自它的语气之中，听出隐蕴的忌讳之意。

　　“要么因为一些事，兽神抛弃了它曾经最宠信的仆从，要么……兽神出事了！”

　　神殿之异状只会有两个原因，不过第二个原因，很大程度上，尼拉克可以将其直接去除……当年，在与牛头人萨满祭司雷纳得接触时，尼拉克曾感受到过他身周隐隐敛藏着的兽神之力。

　　既然雷纳得还能连通上兽神，他出事的可能，自是驱近于无……那么，神殿异状之源头便显然可见了！

　　“也许，比蒙兽人会和黄金比蒙一族分开，也有这些因素存在吧……”

　　面色不动，几乎只是一个刹那，尼拉克便将神殿之异状细细分析了一遍，只是得出之结果，却又让他心中不由自主地生出一些诧异……兽神会抛弃比蒙巨兽？

　　与龙神和巨龙的关系一样，很大程度上，比蒙巨兽便是兽神威严的象征啊！

　　心中震撼间，大殿之外，突又传来一阵巨大的脚步之声，不用回头，尼拉克便知道，穆塔里奥来了，只是在它之旁，却又有一道有些晦涩的力量气息，让他心中微微一动……

　　徐徐转身，正自迎上两头巨兽进入，尼拉克微微一笑，目光凝在穆塔里奥身侧的一头比蒙身上，道：“族长大人，不知道这位是……”

　　身躯与穆塔里奥一般的巨大，不过从头部深深的皱纹来看，这头黄金比蒙怕是已经迈入了老朽之年……当然了，尼拉克的目光从来不会被外表所迷惑，虽是已经进入老朽之年，但这黄金比蒙的力量，即使比之穆塔里奥，也差不到哪里，而且，在它的力量之中，尼拉克更是隐隐察觉出了一些诡异之处！

　　第一次，在面对自己族人的时候，穆塔里奥的声音之中带出了一些敬意：“这是我族祭司阿莫西宁大人……兽神在大陆上的代言人！”

　　说罢，又朝老迈比蒙道：“祭司大人，这便是尼拉克大人，伟大的九幽之主的使者！”

　　提及兽神，便是穆塔里奥的声音，也不自觉地有一个短暂的停顿，落到尼拉克耳中，让他对刚刚之猜测，更是又确定了一些。

　　不过心底千回百转，尼拉克面上却依旧是笑容不变，微微一躬身：“早便有闻比蒙一族乃是最受兽神宠信之族，能亲眼见到祭司大人，实在是荣幸。

　　阿莫西宁大人，请代我主，向兽神大人致意。”

　　即便兽神真抛弃了黄金比蒙一族，但这些巨兽依旧拥有着强横的力量，在尼拉克心中，它们的利用价值仍旧存在……对于有价值的东西，即便心中不以为然，面上尼拉克却从来就不会悭吝敬意。

　　“呵呵，尼拉克大人之意，伟大的九幽之主之意，我一定会向兽神大人传达的。”

　　老迈比蒙面皮一卷，似在微笑，接着又抬掌斜指石椅，一道阴柔之力涌出，刹那时间，便将石椅上所有的灰尘尽数抚走。

　　伸掌示意尼拉克坐下，阿莫西宁笑道：“数千年未曾有贵客来访，尼拉克大人，您可千万别怪我等招待不周啊。”

　　比蒙祭司之客套，尼拉克自是摇头一笑，两人说话间，在穆塔里奥的示意下，卡帕因又迅速退了出去。

　　尼拉克在石椅上坐下，两黄金比蒙却直接坐在大殿中心，那稍稍高出地面一些的巨大石阶上……对于它们这样的庞然巨物，倒实在是难以弄出适合的坐椅。

　　目光微微一闪，阿莫西宁面上皱皮再次动起，似是笑道：“听王之言，尼拉克大人来这边有两件事要办，除却断背山那边的土地一事，不知道还有什么事，是我们能够帮的上忙的呢……”

　　以穆塔里奥对这老比蒙的尊敬，说不定很大程度上，它急急邀请尼拉克来这边，也有就这事，和阿莫西宁商讨之意存在吧……尼拉克面上笑容渐渐收起，目光与阿莫西宁交接一下，又迅速转到穆塔里奥面上，便是穆塔里奥再隐敛，在尼拉克心中，它才是真正的黄金比蒙之王。

　　“我想知道，龙之古墓的所在！”


第三百五十一章 龙之古墓（一）

　　身为黄金比蒙一族的兽王，穆塔里奥心中最重要的，是整个部族的生存和延续，也正是因为这一点，在被强力禁锢之后，它依旧能保持一颗平静之心，能够恍若无事地，与尼拉克密切相交。

　　只是，即便以它之城府，闻到尼拉克此时之言，面上神色依旧是禁不住一变……眼中流出一丝迟疑，穆塔里奥缓缓道：“尼拉克大人，我也不瞒您，身为俾斯特山脉的领主，这龙之古墓的所在，我们黄金比蒙一族确实也有些数目，只是……”

　　目光自尼拉克身上转到阿莫西宁处，与这老迈比蒙稍作交流，互相点了点头，穆塔里奥便又继续道：“尼拉克大人，在告知您龙之古墓确切所在之前，能否冒昧问句……不知道您找这龙之古墓，所为的到底是……”

　　明显的，穆塔里奥和阿莫西宁都对龙之古墓的所在，流出了深深的忌讳，不过，这倒也没有超出尼拉克的预料……两强同居，其间必然会产生一些摩擦，既然龙之古墓能在黄金比蒙之旁安然驻下，它的实力让穆塔里奥忌讳，自也在清理之中了！

　　两比蒙的目光凝视下，一丝莫名的微笑缓缓自尼拉克面上浮了出来，却不直接回答，而是反问一句：“穆塔里奥大人，您认为，或者说，您希望，我为什么来找它们呢？”

　　千万年来，龙之古墓从来就不涉及任何世事，尼拉克找它们，所为的自不可能是叙情……穆塔里奥心中猛一跳动，面前这神秘强者，乃是那九幽之主的使徒啊！

　　就神力性质来看，这九幽之主应当是冥界之主神，而冥界主神的使者去找那些不死巨龙……

　　想到一些可能，穆塔里奥面色渐渐平定，又干笑一声道：“尼拉克大人，失态之处您可别见怪……呵呵，不过说到这龙之古墓，倒确实是个神秘之地，即便是我等，也只是由族中之流传，才能知道它的确切所在，至于里面的具体情形，恐怕也只有远在龙之大陆的圣龙王巴哈姆特，才能知道大概了……”

　　如此场合之言，穆塔里奥绝对不会无的放失，尼拉克心中微微一动……只有圣龙王才清楚？这黄金比蒙之王的意思莫非是……

　　“族长大人，您的意思是，这龙之古墓和圣龙王之间……”

　　“不错，其实说起来，这龙之古墓之所以能存在于此，很大程度上，便是因为圣龙王的缘故。”

　　没有掩饰，闻到尼拉克之言，穆塔里奥直接点头道：“世人不知，其实早在一万多年前，我们黄金比蒙一族便曾与龙之古墓发生过一些冲突，在伟大的艾森达尔族长的率领下，那些不死巨龙根本便挡不住我们，若非关键时刻，圣龙王突然降临，只那一战，龙之古墓便要在俾斯特山脉完全消失……

　　艾森达尔大人乃是我族史上最强之比蒙，即便是神圣巨龙之王，也只能与它保持僵持，正是因为它们两人的力量平衡，龙之古墓才得以残存下来……

　　所以，尼拉克大人，若是您要拜访龙之古墓的话，也许……对这圣龙王还应提防一二！”

　　虽是没有直言尼拉克之目的，但隐然间，穆塔里奥的话中却也流出了这一意思。

　　尼拉克也不辩解，自穆塔里奥话中，他同样也听出了另一层意思……黄金比蒙一族与龙之古墓之间，其实并不存在什么融洽的关系，甚至还有着深远历史的摩擦！

　　“圣龙王巴哈姆特！”

　　眉头微微一皱……虽是早有预料，不过当穆塔里奥说出，圣龙王曾经因龙之古墓一事，与它们发生过剧烈冲突之时，尼拉克心中依旧是微微一紧！

　　因为龙之古墓，而直接得罪圣龙王，这到底合不合算……一边是参加过上古一战的众多不死强龙，一边却是强横神秘的神圣巨龙之王！

　　虽说尼拉克并不畏惧圣龙王，但这并不意味着，他可以无视圣龙王……即便是不死帝王等人，也绝对不敢轻视圣龙王的存在！

　　早先对神龙帝国一战，尼拉克便因顾忌圣龙王，而放走了冰霜圣龙和神圣巨龙，此时，若是强行攻破龙之古墓，照穆塔里奥之言来看，圣龙王必然会现身，若是直接冲突的话……

　　只是稍做衡量，尼拉克便放弃了这一打算……不畏惧，不代表他想与圣龙王这种存在起直接冲突！

　　当然，放弃强行攻破，并不意味着尼拉克放弃了龙之古墓，不死巨龙一事，除了垂涎它们的力量，还有更大的因素……它们曾经参加过上古一战！

　　中众多的恶魔之中，达克法恩毕竟只处在低下之位，而这些巨龙却应该算得上是当时大陆的中坚力量，也许，通过它们，尼拉克还有一定的几率，能明了当年一战的真正缘由，甚至是进一步琢磨出……亚瑞特高原隐藏的秘密！

　　该怎么动，才能避开圣龙王，达成目的……心中千回百转，面上依旧是平平淡淡，望着穆塔里奥，尼拉克又道：“既然贵族曾与龙之古墓起过一些冲突，不知道对它们所在之地，以及它们的核心力量，可有什么具体的信息？”

　　此话一出，阿莫西宁脸色立时一变……与穆塔里奥不同，这老比蒙毕竟没有亲眼见过尼拉克的力量，此时，明知道有圣龙王这一威胁存在，尼拉克竟然还对龙之古墓存有一些意思，哪还能让它压抑得住心中的惊诧！

　　倒是穆塔里奥还好一些，由先前那一战，尼拉克轻松便将它禁锢来看，这九幽之主的神使，绝对是个超然圣域之上的存在，圣龙王与他孰强孰弱，倒实在是不好比较！

　　压住心中之动，穆塔里奥朝老比蒙微微点头：“阿莫西宁大人，您和它们毕竟接触过，龙之古墓的情况，还是由您来说吧。”

　　以这比蒙的老迈程度，以及它所拥有的力量来看，穆塔里奥所说的那一战，也许它便有份参加。

　　闻到穆塔里奥之言，阿莫西宁面上的惊诧徐徐收敛，微一琢磨，便道：“也许是龙神之力，也许是圣龙王所为，名义上是一古墓，但实质上，这龙之古墓应该算得上是一隔离的空间……

　　距离这边不过数百里，龙之古墓便坐落在一座巨山之底，只是它的内部空间之大，却又远远超过了巨山……仅当年一战，在我们面前展示出来的，便有近三百头不死巨龙，能容纳如此多巨龙，可以想象古墓空间之大了！

　　要进入古墓，除了强行摧毁空间，便只有一条通道可行，不过在那条通道处，却每时每刻都有十数头不死巨龙守护，而其中，更还必有三大长老之一存在！

　　不死巨龙的核心，首先必提的，便是它们的三大长老……”

　　巴眨下嘴巴，阿莫西宁眼中流出一丝怀念：“这三大长老都是由神圣巨龙的残骸灵魂转化而成，论及力量，恐怕不在族王之下，当年一战，正是由它们和另一些强龙联手，才拖住了艾森达尔大人一会时间，在我们攻入龙之古墓之前，让那圣龙王给赶了过来……

　　除了这三大长老，还有五头战龙，也不容小窥。

　　这五头战龙都是由黑龙和黄金巨龙中的超强者转化而来，虽说因为天性禀赋，要稍稍弱于三大长老，但若是它们联手，便是三大长老，也要头痛万分。

　　当然，除开这八大强龙，其他之龙也都不差……万年之前，便是我族正处在最辉煌之时期，若非有艾森达尔大人，恐怕都难以占到上风！”

　　说着，又有一些疑色自阿莫西宁眼中流了出来，老比蒙沉沉一叹：“死后尚且如此，生前更是可知……也不知道这些巨龙是如何死的，竟然会有如此数量，一起埋葬在了此地！”

　　仅是阿莫西宁知道的，便有三大长老和五大战龙，真要算起来，现在的黄金比蒙一族，绝对不是龙之古墓的敌手……

　　旁有虎狼近邻，难怪听出尼拉克话中之意，两比蒙便将古墓之事尽皆相告，也难怪在清楚了尼拉克的力量之后，穆塔里奥会迫不及待地发出友好之邀请，欲与他交好！

　　心思闪动间，尼拉克又道：“除开这八头强龙，余下那三百不死巨龙中，不知道又有多少，迈入圣域了呢？”

　　没有多作思索，阿莫西宁笑道：“不足十一！当年一战，在艾森达尔大人的神力下，起码轰碎了十多头强龙的灵魂，现在余下的，拥有圣域之力的不死巨龙，除了核心八龙，至多不会超过二十之数！”

　　死亡之龙转化为不死巨龙，由于躯体和灵魂的残缺，根本便不可能完全继承生前之力量，甚至很大一部分，根本便转化不了……正是因为这一原因，龙之古墓存有的不死巨龙，才会只有三百之数，也正是因为如此，才会只有这么一点数量，拥有圣域之力！

　　当然，即便只是“这么一点数量”，也是一个不可忽视的存在，更何况还有圣龙王之照应！


第三百五十二章 龙之古墓（二）

　　老比蒙祭司说得虽是极其宏伟，但真正站到龙之古墓前，这传说中的神秘之地，在尼拉克看去，其实也不过如此……至少，从外边看去，并不算太过的夸张！

　　巨山约有三四千米高，远远看去极其的陡峭，有阿莫西宁确切的路线提供，尼拉克没费多一点工夫，便潜至山底，顺利找出了古墓秘道之所在。

　　巨山底下一隐蔽山谷，以一直径近百米的幽深岩洞为起端，古墓通道斜斜往下延伸，一眼看去，根本便看到不底。

　　收敛气息，化影潜在通道前一阴暗处，尼拉克的精神触角开始徐徐爬动……通道虽巨，但在精神触角的覆盖下，却没有任何疏漏，能逃过尼拉克的感知。

　　只是，随着时间的缓缓流动，随着精神触角的渐渐深入，却又有一丝惊疑自尼拉克心底流了出来……竟然没有死亡力量之波动！

　　龙之古墓存在着相当数量的不死巨龙，按说里面蕴藏的死亡力量之浓厚，便是幽冥山谷，恐怕也比不上……只是，以尼拉克之灵觉，在这通道入口处，竟然都察觉不出死亡力量的波动！

　　“阿莫西宁曾言，这龙之古墓的存在，不是龙神之力所为，便是圣龙王亲自所建……如此看来，倒确实没有虚言！”

　　能将死亡之力隔绝到尼拉克都感知不出的程度，这份控制水准，除却上面那两种猜测，倒也难有别的可能了。

　　影子无声飘起，瞬息间便潜至通道的幽暗之中，顺着精神触角的延伸，不徐不急地朝下方缓缓飘去……虽是察觉不出死亡力量的存在，但在尼拉克的感知之中，却也隐隐察觉到，前方空间似是有些异常！

　　“啵~”

　　突兀地，自通道深处，一道强横的精神波动横扫而出，刹那时间便将整个通道完全充斥……阴冷，死寂，其中更还隐蕴着丝丝的疯狂，以及那淡淡的高傲！

　　几乎与这精神波动的突兀出现同时，尼拉克所有的气息，连带精神触角瞬间消失，幽深的通道之中，仿佛完全没有任何生物存在……没有强行攻破龙之古墓的打算，早在来之前，尼拉克便已定下主意，在尽可能不触怒圣龙王的前提下，将守护通道的不死巨龙强行虏走一头！

　　阿莫西宁曾说，通道每时每刻都有十数头不死巨龙守护，其中更还必有三大长老之一存在……尼拉克的目标，便是这一长老级的强龙。

　　前身乃是上古神圣巨龙一族的强者，这三大长老能知道的隐秘，必也远多于其它之龙，若是能将其直接拿下，也许他所关注的悬疑，便能得到最终之答案了！

　　仿佛只是例行之举，这强横的精神波动只是在通道中稍稍一扫，便又缩了回去，根本便察觉不出刻意隐敛的尼拉克的存在。

　　“应该就是这头吧！”

　　随着精神波动的收缩，影子迅速跟进……虽是接触不多，但尼拉克对这精神波动，却有着一些熟悉，若是没有记错的话，应该便是日前，在与穆塔里奥一战时，出现的那三道死亡波动中的一个！

　　一丝淡淡的精神触角在前方察探禁制陷阱，影子顺着精神波动的轨迹，朝前方疾速飘动。

　　绕开几道禁制陷阱，不过几息时间，通道之尽头到了，影子又徒地一停，没有丝毫的波动，再度消逝在黑暗之中。

　　通道的幽暗自是挡不住尼拉克的目光，尽头，一道空间之门蓦然而现！

　　能容纳巨龙进出，可以想象这道空间之门的庞大……

　　曾与天地共轮回，尼拉克对空间本质的把握，已远在当年之上。只是一眼看去，这道空间之门的大致属性，便已被他直接看透！

　　“与山脉同体，将内部之空间与外界之所在几乎完全隔绝，若是不在近处看到，便是精神力涌到此地，恐怕也会将它和山脉视为一体……”

　　心中微微一叹……这空间之门，以及门内空间，布置之精密，便是尼拉克也只能自叹不如：“龙族无数年流传下来的上古魔法，倒确实是不容小窥！”

　　当然，自叹不如，也不能布置，并不意味着尼拉克就拿它没办法！

　　将空间之门连带附近所有一切尽皆收入眼中，尼拉克目光一凝，一道狂暴的精神波动蓦地震荡而出，与精神波动同时，影子一飘，瞬间便化作实体，凝在了空中。

　　空间之门虽是将内外隔绝，但既然有精神波动，能自里面扫出，守护空间之门的那些不死巨龙，能通过一些特殊手段，察知通道情况，自也是理所当然之事……

　　不欲强行轰破空间，将那圣龙王惊动，尼拉克以自身为诱饵，稍稍引动下不死巨龙……若是能将其直接引出，自是最好，即便不然，只要空间之门出现一些异状，尼拉克能锁定住三大长老之一，再以雷霆手段，将其直接揪出擒走，便也算是功成！

　　嘿！若是事后圣龙王有什么反应，至多尼拉克再把不死巨龙还回去便是……

　　龙之古墓前，可并没有写，这是圣龙王罩的！以尼拉克的身份和力量，能在事后，把不死巨龙“完整地”还回……如此大的人情面子，想然它也难以发作了吧！

　　携着狂暴的精神波动，尼拉克的身影才刚凝在空中，立时，龙之古墓开始沸腾了……

　　当年，在设置古墓空间之时，圣龙王便在空间之门的处理上，下了很大一番心血……从里面，通过一些固化的神秘魔法，可以毫无阻碍地将通道情形完全监测，但是，若是不摧毁空间之门，即便是圣龙王，也不可能察知到古墓内部的所在！

　　才刚通过精神力，对通道进行了例行的监测，这边，尼拉克的身影竟然直接现在了空间之门前方，负责守护的一众不死巨龙，又如何能不惊骇！

　　尤其是三大长老之一的卡塞雷斯，刚刚正是它，对通道进行例检的……能瞒过它的精神力，进而侵至这边，这神秘人的力量……

　　虽是已经有万年未曾作战，但源自上古的本能，却在瞬间，便让它们清醒了过来。

　　灰蒙蒙的古墓空间之中，十数道灵魂波动同时震荡而起，仿佛呼应，几乎只是一个刹那，又有众多同样死寂的灵魂冲天而起……一时间，庞大的死亡空间，竟然因这些沉寂太久的不死生物，而隐隐有些震颤起来！

　　“不管来自何处，未知的强者，这里是龙之古墓，是上古巨龙安息之地，不接受任何存在的拜访……不管有什么目的，请回头吧！”

　　空间之门蓦然裂开，众多强横的灵魂波动凝合，一道庞大诡异至不可思议的意念，直接轰向尼拉克，还未接近，意念之中蕴藏的意思，便已流到了尼拉克灵魂之中……

　　不管来者是谁，在卡塞雷斯眼中，他都不可能承受得住如此之多巨龙的力量……虽说万年之前，古墓差点便要沦陷过，但那只是因为艾森达尔！

　　艾森达尔那样的恐怖存在，便是上古时期，也是屈指可数，此时之大陆，能否拥有如此之强者，还是一个未知之数！

　　而且，即便是艾森达尔，最终不还是在圣龙王的力量下退缩了……便是这神秘强者真能拥有艾森达尔一般的力量，联合所有不死巨龙，卡塞雷斯也有信心，能将战势拖至圣龙王赶来，就如同当年拖住艾森达尔一般！

　　空间之门一裂，早便已经准备好一切，尼拉克的精神触角瞬间涌出，门后，那十数头不死巨龙的所在立时被他完全把握……

　　大小不一，尽是尸龙，但便是再小，这些尸龙的体型也有三十米之长，其中，更还有一头接近五十米之长的庞然巨龙……便是不看灵魂本质，仅这差异迥然的体型，尼拉克也能将卡塞雷斯直接认出！

　　迎着汹涌而来，几乎无穷无尽的灵魂冲击，尼拉克眼中光芒一亮，一道九幽之力涌出，瞬间便将他全身尽数笼罩……迈入神之领域，便是精神力再强，也不可能冲击得了法则之威严！

　　“哼……好个龙之古墓！好个上古巨龙！”

　　冷笑一声，尼拉克声音之中似是流出一些被触怒之色，身影蓦地一闪，刚还在灵魂冲击的范围之中，瞬间竟穿过空间之门的裂缝，直接现在卡塞雷斯之前。

　　“龙之古墓不欢迎外人来访，我那却欢迎远古巨龙过去，不若……”

　　随着干笑之声，灰蒙蒙的天空蓦地一暗，一片幽暗之云涌出，竟是将灰色之死亡天空都侵蚀幽化！

　　根本不给卡塞雷斯反抗之余地，幽暗之云一凝，竟然直接将它庞大的身躯给禁锢了起来……有穆塔里奥之经验，在尼拉克源源不绝力量的补充下，卡塞雷斯根本便没有脱身而出之可能！

　　单手一抓，穿过幽云，尼拉克大手又拎住了卡塞雷斯的一根巨角，另一只手一挥，一道无形力量涌出，空间之门竟被他直接给打了开来……看透空间之本质，所有的手法其实都殊途同归，尼拉克所施，说不得比这些不死巨龙，还要更简洁一些！

　　从冲过灵魂冲击，到禁锢卡塞雷斯，再到打开空间之门，其实也不过是一瞬间之事，被九幽法则所慑，那些蜂拥而来的不死巨龙一滞，尼拉克便已拎着卡塞雷斯，飞出了古墓空间。


第三百五十三章 龙之古墓（三）

　　若是旁人，单单卡塞雷斯那足有五十米长的庞大身躯，便能将其完全拖住，但落在金尸之身大成，拥有无穷神力的尼拉克手中，这万斤之物却也不过是让他稍有一些沉沉之感罢了。

　　被九幽神力禁锢，不死巨龙依旧在作垂死之挣扎，此时，那强横至极的死亡龙力在它的控制下，正汹涌澎湃地冲击着禁锢之力。只是即便这死亡龙力再庞大，再凝粹，每每一落到九幽之力形成的禁锢之云上，却又瞬息间便会被吞噬一空，几乎激不起半点波荡……

　　九幽法则本就是天地之间一切阴寒之力的本源，再配合尼拉克之手段，以及那源源不绝的补充，虽是禁锢范围极大，但如此大的范围，却每一点都是最坚韧之点……即便卡塞雷斯的死亡龙力凝缩至极点，在先天属性的绝对克制，以及尼拉克后天的操作手段下，却还是撼不动禁锢之云！

　　“不想死就给我安分一点！”

　　一波一波的挣扎之力自巨角之中不断传来，尼拉克冷哼一声，手指在龙角之上轻轻一弹，立有一道神力透角而入……

　　“吼~”

　　灵魂之嘶鸣无可抑制……在尼拉克的控制下，这道神力竟是直接穿过卡塞雷斯的身体，轰在了它的灵魂之上！

　　先天就对灵魂拥有吞噬之力，若非尼拉克还有利用卡塞雷斯之心，仅这一道神力，便能将其完全抹杀！

　　一声嘶鸣之后，生生地，不死巨龙又将这源自灵魂的痛楚压了下去……虽是不知道这人究竟是谁，但有一点它差不多已经能够确定了，这人拥有的力量绝对不在当年的艾森达尔之下，甚至，伟大的圣龙王能否敌得住他，卡塞雷斯都已经失去了把握！

　　一瞬间便能将它完全禁锢，禁锢之中，是生是死更是完全由不得它选择，如此之力量，恐怕只有上古那一战，才有人能够如此轻易地做到吧……

　　听出尼拉克话中没有杀意，在遭受灵魂一击后，卡塞雷斯的挣扎立时停下，随着尼拉克的力量牵引，迅速朝通道之外飞去。

　　强行压下不死巨龙的反抗，尼拉克另一只手轻轻一挥，又有数道幽黑色的光箭直射空间之门而去，光箭之中，那慑人心魂的九幽法则之威压汹涌澎湃。

　　刚欲追击而出，见到这一光箭，那些巨龙立又一滞……虽是已经转化成了不死巨龙，但它们对法则之力的敏感，却依旧没有丝毫的削弱，九幽之力这般的至高法则，自不是它们能够无视的！

　　顷刻之间，光箭便已射至空间之门，眼见处在最先之位的那头庞大巨龙便要被直接射杀，突兀地，光箭猛又一滞，紧接着，一道乌黑的光屏瞬间而现，竟是将整个空间之门给完全封锁了起来！

　　天空之中的黑色已然渐渐消退，龙之古墓再度回复往日之灰沉，而那被九幽法则震慑的众多的不死巨龙，也随之开始清醒，只是……凝视着封锁空间之门的黑暗光屏，诺大的龙之古墓，却又死一般的沉寂！

　　不是光屏不可摧毁，集如此之多巨龙的力量，没有尼拉克的补充，这光屏根本便挡不住它们；也不是光屏之上隐隐流出的阴冷至极的法则波动，都是经历过上古一战，或多或少，这些巨龙也都接触过一些神力，只是……

　　摧毁光屏，又能如何？

　　真的追击过去了，又能如何？

　　瞬间便能将三长老之一的卡塞雷斯生擒，瞬间便能将所有巨龙一起压制，便是追过去，恐怕也是白白搭上一些牺牲！

　　沉寂良久，终于，一声幽幽之叹息，自最先那不死巨龙的灵魂之中涌了出来，瞬间便传至了所有之龙的心中，却又让它们全都心头一松……

　　“通知王！”

　　……

　　“这些爬虫倒也识得进退……”

　　封锁之力没有立即便被触动，尼拉克知道，那些不死巨龙暂时是不敢追出来了。

　　嘴角微微挂起一丝冷笑，拎着卡塞雷斯，尼拉克直射火山而去……若是所料无差，用不了多少时间，那神圣巨龙之王巴哈姆特便要降临这边了！

　　虽是忌惮，但隐隐间，尼拉克的心底，其实也有着一些期待……力量大成，是否真拥有抵抗至强者的能力，这神圣巨龙之王，毫无疑问便是最好的实验品！

　　眼瞳之中神光闪烁，便是以尼拉克之城府，在即将与神圣巨龙之王巴哈姆特这样的传说一般的存在，正面遭遇上之时，那一闪而过的激动，也是难以完全压抑。

　　尽管没有绝对的把握，尽管不欲与其不相两立，但毫无疑问，尼拉克对这一战充满了期待……除非圣龙王不现身，否则即便它退让，尼拉克也会主动挑起这一战！

　　当然了，战归战，却并不一定会是死生之战……站到这一力量层次，无论是尼拉克也好，是圣龙王也罢，一旦完全放开，所造成的影响，必然将影响整个大陆，也必然将惊动所有会惊动之“人”！

　　两强相争，得利者，他人！相信圣龙王也不欲如此……

　　横扫长空，不过是一会的时间，黑光便已落到了火山之颠。

　　眼中神光早已收敛，将半死不活的巨龙往地上一扔，尼拉克根本便不欲多加言语，甚至连卡塞雷斯说话的时间都不给……禁锢之云一紧，又有一道幽色光芒自他眼中疾射而出，仿若无可阻挡之利箭，瞬间便将卡塞雷斯的惊骇抵抗摧毁，竟是直接射入了它的眼睛。

　　此时此际，尼拉克对九幽之力的掌控和使用，已经达到了完全由心之地步，虽是直接射入眼睛，但九幽之力却完全没有对眼睛形成任何的伤害，反是如同先前一般，再度轰上了卡塞雷斯的灵魂！

　　与其损耗大量的精神力，去收服一头强横的不死巨龙，还不如将其灵魂肆意摧残一番，再乘机植入精神种子，让其慢慢回复去……反正有精神种子的影响，这回复速度还是不慢的！

　　灵魂遭受猛烈轰击，卡塞雷斯被禁锢的庞大身躯，不受控制地产生了剧烈的震颤和痉挛。

　　死亡龙力也好，精神力也罢，根本便驱除不了这跗骨之蛆一般的吞噬。

　　“为什么……龙之古墓数万年来从未出世……为什么找上我们……”

　　咆哮一般的灵魂嘶吼，无尽的怨气，以及……那难以隐匿的浓浓恐惧，只是落到尼拉克耳中，却根本不能在他面上激起半点波荡。

　　“放下你那无谓的抵抗吧，我所要找的是巴哈姆特，至于你……哼，不过是对你先前之言的一些惩罚。”

　　控制九幽神力，不急不徐地轰击吞噬着卡塞雷斯的灵魂力，尼拉克面上浮着一丝微笑，似是所行之事，根本就是家常便饭一般的普通之事……落到挣扎着望向这边的卡塞雷斯眼中，即便已是转化成了亡灵生物，即便灵魂正在遭受摧残，它的心底，却也是徒地一冷！

　　能拥有如此之力量，必为心志无比坚定之人，这种人认定之事，若是没有足以撼动他的力量，任何的阻碍，都只是徒增烦恼，甚至是……徒增痛楚！

　　“王究竟什么时候才能降临啊……”

　　不知不觉间，抵抗之力量已经开始松动，也许……在卡塞雷斯心中，也已经开始认命了！

　　若是尼拉克要取它的性命，恐怕早已经得手，如此大费周折地将它揪出来，所为的自不是它的性命……当然，卡塞雷斯也不相信尼拉克所说的惩罚之言，心志如此坚定之人，又岂会因为先前那一句话，而动如此之怒！

　　仿佛在响应卡塞雷斯的念头，那肆虐灵魂的九幽之力也开始有目的地分了开来，仿若利刃，沿着灵魂之核心，这几道九幽之力将所有能驱除的，完全切割吞噬。

　　不过是一小会的时间，在九幽之力的吞噬下，卡塞雷斯那炽烈的灵魂之炎，此时竟只剩下拳头大的一团核心……便是无比的虚弱，便是无比的憎恨，卡塞雷斯也不得不承认，在灵魂方面，就是它这存在了漫长岁月的巨龙，恐怕也远不及眼前这人！

　　“应该结束了吧！”

　　随着灵魂核心被剥离出来，九幽之力也停下了吞噬，卡塞雷斯虚弱地呻吟道：“伟大的强者，我之不敬，您已经惩罚，可否问下，你找我王，究竟有何之事？”

　　“不用着急，很快……你就全部都知道了！”

　　微笑稍稍加深，尼拉克眼中光芒再度一闪，一颗晶莹闪亮的幽色晶体蓦然浮出，晶体之中，似还蕴有若有若无之法则波动……不知道什么时候，尼拉克的灵魂，竟也与九幽之力，有了一些连通！

　　精神种子一现，禁锢之云和还在巨龙脑中的九幽之力同时动起，顷刻间，便将卡塞雷斯虚弱的惊骇完全压制。

　　幽光一闪，透过巨龙的眼睛，精神种子瞬间冲入灵魂核心之中……

　　几乎与这同时，尼拉克心中又微微一动，南边，那道封锁空间之门的光屏，终于被人给强行轰碎了！


第三百五十四章 十日之约

　　“终于要来了吗……”

　　缓缓地，一丝莫名的笑色浮上了尼拉克嘴角……虽说龙之大陆远在大海之际，但对于圣龙王是否能在如此短之时间内赶至这边，尼拉克却也不会有丝毫的怀疑，若是没有一些特殊的手段，早在万年之前，恐怕它就来不及阻止艾森达尔了！

　　目光一转，又凝到了在地面颤动的不死巨龙身上，此时，在九幽神力的压制下，精神种子正迅速地侵蚀着它的灵魂核心，便是巨龙意志力再坚韧，在这双方位的夹击下，也不过是徒费力气。

　　“放下那无谓的抵抗吧……”

　　声音低沉温和，仿佛带着缠缠绵绵的抚慰，直接响在了卡塞雷斯的灵魂之中。

　　本就已经受尽摧残，此时又遭遇尼拉克的精神魔法，卡塞雷斯哪还能抵抗得了……随着声音，不由自主，不死巨龙灵魂一下松懈。

　　没有丝毫的迟疑，精神种子趁势涌上，甚至连惊觉都未来得及产生，那团灵魂核心已是被它完全侵蚀。

　　接受精神种子，卡塞雷斯灵魂属性也是一变，先前震慑灵魂的九幽之力，此时却是成了它最好的补品。

　　随着精神种子的生根和发芽，在九幽神力的催化下，卡塞雷斯那饱受摧残的灵魂，正以肉眼可见之速度，在迅速地恢复着……隐隐间，在尼拉克的感觉之中，仿佛除了本体之外，大陆之上，竟又多了一个九幽之力的辐射点。

　　同样接受了精神种子，早些那么多仆尸没能成为辐射之点，为什么单单只有这不死巨龙会如此……疑惑才刚生出，还未及细想，突兀地，尼拉克面色又猛地一滞！

　　精神种子占据整个灵魂，卡塞雷斯所有的一切，都毫无保留地在尼拉克面前展了开来，本就是有目的之行动，这展示出来的，自也大都表现为尼拉克心中所需之部分！

　　上古时期，卡塞雷斯乃是神圣巨龙一族的三大长老之一，通过神圣巨龙之王，它所能接触到的玄秘，便是其它巨龙族的族长，都未必能及！

　　艾巴当炼狱为什么会侵袭大陆？对于西希之王而言，大陆的吸引力，当远没有征战无尽魔界来得大！

　　众神为什么会不顾一切的降临，甚至其中还有命运主神的本体存在？对于众神而言，主大陆虽然重要，但若说能吸引主神本体降临，却还远未至这一程度！

　　尤其是最后一战，那秩序与公正之主为什么会无故缺席，大陆之上，还有什么存在能拖住他不成……

　　在尼拉克心中，这所有所有的一切，都仿佛朦着一层迷雾，直至此时，在收到卡塞雷斯灵魂之中传来的那些信息，他的灵魂才蓦然一清！

　　炼狱也好，神明也罢，一切一切的源头，都在于那里……亚瑞特高原！

　　“憎恨囚笼……原罪七分身……兽神和力量之神！”

　　卡塞雷斯所知，虽只是其中的一小部分，但通过这关键的一小部分，尼拉克却已差不多能猜测出这源自上古的玄秘了……能与魔界三巨头原罪之主的七大分身之一挂上勾，这些神明便是再忌讳，也还是会趋之若骛！

　　“难怪夜之女神如此忌讳的同时，却又始终难以放下，也难怪她有把握，我身后那所谓的九幽之主，会作出一些回应……”

　　缓缓地，这一震撼被压了下去，卡塞雷斯那，却又适时送来一个新的消息……上古时期，由于巨龙损伤太过严重，不得已之下，圣龙王巴哈姆特施展大法力，在俾斯特山脉的一座巨山之底，生生开拓出一空间，用以封存这些巨龙的躯体和灵魂，经过漫长的时间，一部分灵魂相对完整的巨龙开始转化，龙之古墓的传说，也开始出现！

　　作为圣龙王一贯的亲信，三长老对于龙之古墓的一些隐秘，也都有些清楚……在古墓空间的最核心之地，正有一座庞大的传送之门存在！

　　最危险之时机，只要通过特殊手段连通上圣龙王，不用多点时间，它便能以大法力驱动传送法阵，进而直接降临到龙之古墓！

　　当年，艾森达尔率黄金比蒙一族袭击龙之古墓，巴哈姆特正是通过这一手段，及时将它们给挡了下来！

　　“果然来了！”

　　将亚瑞特高原一事暂时放开，尼拉克目光一转，凝到天边，正南方向，正有一道磅礴至极点的神圣龙威汹涌而来……虽是极远，但其中蕴藏的熊熊气势，便是火山这边，也是清晰可察！

　　如此磅礴的神圣之力，便是没有卡塞雷斯在，尼拉克也能知道，圣龙王巴哈姆特来了！

　　离开龙之古墓，尼拉克并没有刻意掩饰行踪，通过天空之中残留的力量气息，巴哈姆特能找出方向，追踪而来，并不是什么为难之事！

　　“嘿！”

　　将不死巨龙驱至一边，一道阴寒彻骨的力量自尼拉克身上蓦然冲起，与远方的神圣之力遥遥相对，仿若最显目的明灯，立时便将那边的一道意识给引了过来！

　　金光遥现，蓦又加速，携着无可抗拒之气势，一头近百米长，浑身都缠绕着炽金色圣炎的巨龙，渐渐在尼拉克眼中现出了形来。

　　“尼拉克，交出卡塞雷斯长老，这件事我可以当作没有发生……”

　　不知道什么时候，尼拉克缠绕着层层黑雾的身影，也浮到了半空之中，金光一停，相隔数百米，巴哈姆特目光自然而然地凝到了他的身上……

　　巨龙之眼本就与“真实之眼”差不多，身为龙神代言“人”，巴哈姆特的眼睛，更是能直接看透一切事物的本质，只是，当这目光凝到被层层黑雾笼罩的尼拉克身上，却又有一种熟悉的未知感在它心中浮了出来……能阻挡圣龙王目光的，只有神之力量！

　　通过参与神龙帝国一事的那些巨龙，对尼拉克，尤其是对尼拉克的力量，巴哈姆特知道的并不少，早在龙之古墓，它差不多就已经猜到是他，此时见到本人，更是直接便确认了他的身份！

　　仅是这么一点时间，没想到竟成长至如此地步……不由自主地，在生起浓浓警惕之心的同时，巴哈姆特对尼拉克身后那位未知存在，也生出了深深的敬畏之意！

　　对于圣龙王能认出他的身份，尼拉克并没有丝毫的惊讶，正是早便已经有了与它一战之心，他才会毫不掩饰地施展力量……

　　闻到巴哈姆特之言，尼拉克顺手望下一指，干笑道：“要带卡塞雷斯长老走，自是没有任何问题，不过……嘿，尊敬的巴哈姆特陛下，您总也得拿出一些什么来吧？譬如说，将我压下的力量！”

　　笑色未消，黑雾却猛然膨胀，不过是刹那时间，竟将数百米之外的圣龙王都笼罩到了起中。

　　天地之至阴，便是再神圣之力，也能侵蚀一空！

　　被这隐敛九幽之力的黑雾笼罩，那缠绕巴哈姆特全身的炽金之炎，都有些承受不了，而渐渐有些黯淡起来，只是……它的目光却依旧没有丝毫的变化！

　　“你的意思是……要与我一战！”

　　被九幽之雾笼罩，虽是有心要接触下那诡异的法则之力，但当炽金之炎都被触动之时，其实巴哈姆特心中也是微微一惊……当然，惊的只是法则之力的本质，而不是这黑雾能对它形成多点危险！

　　看都不看下方的卡塞雷斯一眼，龙吟一扬，一道金光自巴哈姆特眼睛之中蓦然闪出，一瞬之间，在尼拉克眼中，这金光竟是化作了一头与天地同大的巨龙，巨龙巨嘴一张，竟又张牙舞爪地穿过层层黑雾，直朝他扑了过来！

　　龙神之力！

　　虽说黑雾之中充斥的九幽之力不算浓厚，但能势如破竹地穿透它，却也只有龙神之力能够做到了！

　　感受着自金光之中辐射而出的浓浓威压，尼拉克面上笑色不变，一指轻轻点出，一道幽黑如墨的光芒瞬间迎上……对于灵魂已被九幽法则渐渐侵蚀的他而言，龙神之力已是撼不住他了！

　　“不涉及我等之主，不涉及帝国与龙族，不涉及任何其他事物，若是巴哈姆特陛下有心……我确是有这一意思！”

　　响应着尼拉克的声音，黑雾之中，金光与墨芒也交缠到了一起。

　　一为主神之至高法则，一为天地之至阴法则，两道截然不同的神力交缠，顿时激起无穷异变。

　　无风，天地却在颤动！无声，空间却在撕裂！

　　金光与墨芒交缠处，一道道的空间裂痕波荡而开，只是在黑雾笼罩之下，这波荡根本便不能传开多远，便又会渐渐归于平定。

　　许是金光之中蕴藏的龙神之力并不算多，许是有黑雾补充，那墨芒之力要稍胜一筹，交缠一会，渐渐地，金光开始暗淡。

　　神色先是一凝，渐渐地，随着金光的暗淡，巴哈姆特又开始笑了……初拥无匹之力，感情这尼拉克，是想与它一战，以略略摸清他所拥有的力量极限来了！

　　笑色之中不带任何的蔑色，虽只是略略试探，但巴哈姆特感受的出，尼拉克确实已经拥有与它一战的资格了……

　　“自极北冰原出海，往东万里，十日之后，我在那边等你！”

　　虽是明悟了尼拉克之心，但在大陆之上，巴哈姆特却拥有诸多顾忌，此时此刻，它根本便没有战心。

　　尼拉克也不强迫……事实上，若是真战起来，他也同样拥有诸多的顾忌！

　　“呵呵，那么，十日之后再见！”

　　散开黑雾，见巴哈姆特收敛起神圣气息，将火山之颠的不死巨龙抓起，尼拉克似是想到了什么，又道：“对了，我见卡塞雷斯长老的灵魂属性极其符合我主之要求，便擅自做主，将我主恩宠也分至了它身上……陛下应该不会见怪吧！”


第三百五十五章 神殿一事

　　自上往下，内乱几乎蔓延整个兽人帝国，就是连五大强族，都逃脱不开，尤其是那匹格一族，数亿族民更几乎全数陷入了战火之中！

　　远在牛头人一族还未离开之前，远在比蒙巨兽还活跃在大陆之前，凭借庞大的基数，匹格族便已是兽人帝国最强大的种族之一，无论是在高层，还是底层，它们的地位都相当之稳固。

　　高层，能与黄金狮族平起平坐，底层……比普通的猫人、鼠人好之不多！

　　说匹格族是兽人帝国最强力的种族，没有任何人会怀疑！以亿万选一，匹格族可以诞生出黄金战猪王罗伯斯匹格这样的强者，在以力量说话的高层，黄金战猪王绝对拥有极强的影响力！

　　但说匹格族是兽人帝国最弱小的种族之一，也同样可以接受……广袤的兽人帝国，在绝大多数土地上，头脑相对迟钝，力量相对弱小的匹格人，都是下位种族。

　　正如当年一狐族智者所说，这是一个矛盾的种族！

　　不是高层的匹格人不想提高底层族人的地位，只是太过庞大的基数，以及绝大多数族人那迟钝的头脑，让他们根本便顾及不过来。

　　数亿匹格人，几乎占到兽人帝国所有之人的一半，如此庞大的基数，不仅是他们稳稳占据五大强族之位的保证，同时……却也是形成上下截然不同地位的根源。

　　正是因为这一原因，战乱刚一蔓延，除却少少一些拥有相当势力的地方，几乎整个匹格族，都陷到了水深火海之中……

　　也正是这一原因，在尼拉克下达了那一有些莫名的命令之后，仅只半年时间，在断背山西边，班克便轻易招揽了数量相当庞大的同族之人。

　　断背山之西，原本是俾斯特山脉那些魔兽的地盘，不过早年便被尼拉克手下的几大仆尸清理过，此时更还有他留下的那头尸龙守护，自是不会有什么魔兽，敢随意侵袭过来。

　　相较于人族，兽人虽然天性要直鲁暴躁一些，但这并不意味着他们喜欢战争，尤其是底层的那些普通兽人！

　　少却战火之忧，虽是仍需自食其力，但对于匹格人来说，与其在战火之中求生，远不如在这断背山过上安稳的生活！

　　不是所有匹格人都有班克一般的头脑，在享受安稳生活的同时，除了感恩，他们绝大多数人的心中，根本便没有怀疑过，班克是不是会另有用心……

　　“大人究竟有什么目的呢……”

　　湖畔之旁，一座新近搭建的小楼中，透过窗子，班克正百无聊赖地看着外边的众多族人，此时，这些匹格人正在风风火火地修建着住屋……虽说头脑迟钝，也稍稍懒了一些，但事情真正临头，这些匹格人干起力气活来，倒也还算可以。

　　“没想到夕日的血牙战猪盗贼团，今天竟然成难民营了……”

　　摇头微微苦笑，班克心中却也明白，他的那位主子从来就不是什么心慈手软之人，便是整个匹格族尽数被灭，若是没有特殊的目的存在，他也不会变一下色！

　　“就这些普通之人……大人还能从他们身上得到什么不成？”

　　无数次的思索，但最后却总是解不开疑惑，甚至有的时候，班克都要怀疑，这会不会是尼拉克突然发了一下善心了……

　　“半年不到，便能做到这种地步，班克，你的手段倒是日益见长啊！”

　　匹格人正透窗外看，在暗自琢磨，蓦地，如同幽灵一般，一道黑影无声无息地直接凝在了他的身后。

　　心中猛地一惊，不过随即，那熟悉的音调，又让班克意识到了来者的身份。

　　“大人，您就是要测试我的心理素质，也不用这样吓人吧。”

　　急忙转身，见到正是尼拉克，班克心中一平，又笑道：“不过这件事我可不敢居功，若是没有您的盛名在，没有曜女王她们的照应在，断背山这边也不会这样的安宁，在招揽这些族民的时候，也不会这么的顺利了。”

　　班克之话，倒也不全是在推脱，若是没有夜影森林和尸龙在，要招揽如此多的匹格人，倒确实不是这么简单的事。

　　闻言，刚在椅子上坐下的尼拉克又是一笑，朝匹格人道：“好了，在我面前，这些话就不用说了，你做的事情，我自然心中清楚……恩，给我说下这些时间的事情吧，仅看规模，倒确实是招揽了不少人啊。”

　　自尸龙和黄金骷髅射手的灵魂之中，尼拉克知道，班克在这边已经建立了三个大型领地，不过对于其中的具体情形，以及匹格人的大致数量，它们却不算清楚。

　　班克微微点头，又稍作一些盘算，便回道：“应您的要求，这次招揽的，都是我们匹格一族的人，为了便于管理，到了这边之后，我把他们大致分成了三大片，而这三大片之中，又都划分成了不少小块，每一小块，都有专门的负责人……

　　由于不时便会有人引进，对于他们的具体数量，一时倒是难以统计完全，不过大致应在三四十万左右吧……”

　　说着，班克面上又适时流出一些难色，稍稍一顿，便又苦笑道：“有这么多人，大人，您看是否已经足够了？还需要继续招揽吗？

　　仅是安顿这些人，我和斯潘便把所有的人力和物力都投了进去，别说继续招人进来，就是现在里面出点事，恐怕我们都没有多余的力量，去及时处理好……”

　　乱世之中，招人容易，但要安人却难！

　　尼拉克自也明白其中的道理，微微点头道：“既然如此，那便暂时停下引人之举吧，有这三四十万人，初期来说，倒也算是足够了……”

　　闻言，班克面色顿时一松，尼拉克则继续吩咐道：“对于这些人，不管你用什么手段，一定要给我牢牢掌握在手中，过些时日，我会给你派来一些强力下属，便是有什么意外，只要它们在，相信你也能一力压下了！”

　　没有压抑喜色，能让尼拉克慎重对待，他所派来的下属，必也不是普通之人，班克欣然点头应下，随又微带一些疑惑问道：“大人，有些事您莫怪我多嘴……只是，我实在是想不明白，就他们这些人，究竟有什么东西，能让您如此关照呢！”

　　作为尼拉克手下之元老，虽说力量远上不了台面，但在为人处事方面，班克却是能让他完全放心。

　　人手已经招揽的差不多，也是时候了……略作思索，尼拉克面色微肃，沉声道：“我欲在这边建起一座神殿，一座能配得上那位身份的神殿……”

　　说话间，尼拉克手指朝上方微微一指，顿时，班克反应过来了，只是反应过来归反应过来，他却仍是难以理解……作为冥界之主神，这神殿缘何要建到这俾斯特山脉中来呢！

　　没有多作解释，尼拉克继续道：“神殿只是第一步，后边之事，你自己琢磨吧……正是因为这些，我才会提醒你，一定要把这些人掌握在自己手中！”

　　作为冥界主神的使者，这数年来，尼拉克根本便没有建立神殿，建立信仰体系之动作，短时间自是没什么，但时间长了，总免不了引起一些猜疑……虽说主神之法则，绝大多数已经能脱离信仰而存在，但是毫无疑问，越多的信仰，越坚定的信仰，却也能让他法则的约束力更强！

　　冥界主神自是不会无缘无辜降下圣宠……

　　是以，半年前，在决定闭关，将神格一事完全处理好之时，尼拉克便也定下了建立神殿这一计划……不管神格是不是能与九幽法则凝为一体，多一个信仰体系，对他而言，绝不会有什么坏处！

　　不过后来之事，倒确实有些出乎意料，神格与九幽法则之间，根本便没有可融性存在，尼拉克也只能退上一步，借神格本源直接沟通九幽空间，从而借用那无穷无尽的九幽之力。

　　但在沟通九幽空间之时，受那无尽九幽法则的冲击，神格却又一变，竟是凝尼拉克对九幽法则的认知，直接转化成了属性接近九幽法则的死亡神格来！

　　此时，虽说没有信仰体系，尼拉克也一样能借用到源源不绝的九幽之力，但多一个神殿，多一个信仰体系，对他而言，却也绝对不会有丝毫的坏处。

　　一来，借此名义，正可以光明正大地坐实九幽之主神使的身份，二来……火神分身那死亡神格，也正需要这一信仰体系的支撑！

　　听出尼拉克话中隐蕴的意思，便是班克，也难以压抑面上的激动……主神神殿啊！更还是神使之下，权力的最高掌控者啊！

　　相比于那个，此时的权势，又能算得了什么！

　　当然，这些也都是未来才有可能发生之事……沉沉点头，班克面色也转为肃然，敬声道：“大人，您尽管放心，神殿之事我一定会全力去办……那些人，我也一定会牢牢掌握在手中的！”

　　有远超一般匹格人的智慧，有野心，有欲望，但是，却也有自知之明……对于班克这个老手下，尼拉克还是能够放心的，否则也不会有心栽培，甚至隐隐定下他神殿未来核心之位置了。

　　微微点头，正要说话，突兀地，尼拉克心中又是一动……远方，似是有一些沉沉的震动，开始朝这边迅速接近而来了！


第三百五十六章 断背山的震撼

　　“来的速度倒是够快的！”

　　心中稍稍一动，通过远方隐隐传来的狂暴气势，尼拉克敏锐的灵觉立时知道震动产生的源头是什么了。

　　日前，在与圣龙王定下十日战约后，尼拉克只是在黄金比蒙部落，与穆塔里奥等人稍稍聚上一聚，又商谈下具体的合作守护事宜，便迅速赶回了断背山。

　　却没想到，这边他才刚刚落下脚，那边，比蒙一族答应提供的守护力量，便也紧随而来了。

　　“来了也好，正可以借这势头，为神殿一事作个铺垫……”

　　略一琢磨，尼拉克便定下了主意……虽说在他心中，人族也好，兽人也罢，在利用价值方面，全都一视同仁，但是，这里毕竟是兽神当道的国家，要在这边宣扬九幽之主，先天上来说，便要受到很大的限制！

　　而众所周知，比蒙巨兽乃是兽神赐予兽人帝国的守护神兽，若是黄金比蒙一族能与九幽神殿结成战略同盟关系，毫无疑问，不仅先天宣扬限制会被直接打消，甚至，只要操作得当，便是不去宣扬，恐怕也会有许多种族自己跑过来投靠了。

　　“班克，随我去见一下客人吧，以后，来自山脉内部的危险，会由它们一手负责，甚至……若是将来有什么事情，你无力去解决，而又暂时联系不上我，也可以直接向它们求援！”

　　对于穆塔里奥为什么会如此的殷勤，尼拉克心中倒也有数……在兽神之殿出现异状的前提下，能与一个将神圣巨龙之王逼退的强者联盟，对黄金比蒙一族来说，绝对是件理所当然之事！

　　顺手一挥，直接将班克牵引而起，穿过窗子，两道身影直飞西边天空而去……刹时间，整个领地又都一滞。

　　“那个不会是班克大人吧……”“好象……似乎……可能是吧……”

　　一静之后，又迅速开始沸扬，身为一个匹格人，却能在天空之中飞行，这个代表的是……

　　一猪惊疑曰：“莫非班克大人也已突然极限，达到伟大的黄金战猪王罗伯斯匹格陛下的境界了？”

　　闻声，又一猪拍脑道：“不错，你一说我也想起来了，若是班克大人没有足够强大的力量，又怎么能收服那么强大的尸龙呢！”

　　顿时，众猪皆都恍然，悄然间，一个堪比黄金战猪王的强者传说，在匹格族的底层开始迅速传播开来。

　　不提这边，却说班克被尼拉克牵引至空中高速飞行，那完全不着力的感觉，自是让他心中禁不住一惊，不过在尼拉克力量的控制下，又很快调整好了心态。

　　“大人，您说的客人是？”

　　微微有些疑惑，以班克的力量，自是察觉不到还在极远之处的一众比蒙。

　　“马上你就知道了。”尼拉克却不直说，只是淡笑道，“修建神殿，以及后面的一概事情，你也正可以借它们的名头，来便宜行事。”

　　虽是带着一个人，但尼拉克的速度，依旧是快至了极点。

　　不过是一小会工夫，先是震动之声，接着在班克的视野里，客人们的身影缓缓而现！

　　瞳孔猛地一涨，望着那些庞大的身影，班克艰难地咽下一口唾沫，道：“这是……这是比蒙神兽？”

　　能被尼拉克列为贵客，班克对来者的身份，自也有一些心理准备，只是……这一队比蒙巨兽的出现，却还是对他造成了不小的冲击。

　　在兽人帝国，便是巨龙，也远及不上比蒙巨兽的威严，很大程度上，在绝大多数兽人的心中，比蒙巨兽便是兽人帝国的象征！

　　而且，在班克所能了解的很长一段历史中，似乎……比蒙巨兽已经有太多年未曾成群而出了！

　　惊诧之后，便是沉思，望着那群庞然巨兽，无数道念头在班克灵魂之中疾速闪动：“一群比蒙巨兽同时过来，莫非大人已经与比蒙一族达成什么约定了不成……难怪神殿一事，会如此轻易，便安排上了日程计划，有比蒙一族的支持，神殿一事，倒确实要简单容易不少！”

　　若说先前，班克还在为神殿一事，而心生无力之感的话，此时，见到这群比蒙巨兽，他才真正放下了那一心思……尼拉克行事，一向稳妥，便是有少少一些事情，不得不冒然一些，他也会尽最大的可能，给这些事情，铺垫上最好的条件！

　　八头比蒙，率先那头足有二十多米高，浑身上下金光刺眼，那狂暴却又极其厚实的力量气息，便是有尼拉克力量的笼罩，班克也能隐隐感受的出。

　　其余七头皆都是十数米高的银色比蒙，虽说也都无比强悍，但比之那头黄金比蒙，便是班克也一眼就能看出它们之间存在的巨大差距。

　　流传之中，比蒙巨兽的皮毛一旦由银色转变为黄金色，往往，这也就象征着，这头比蒙巨兽突破极限，进入了圣域境界！

　　“才刚分手，没想到这么快就再度见面了。”

　　自空中缓缓落下一些，望着那头黄金比蒙，尼拉克面上也浮出了一些微笑……却是碰上熟人了！

　　“卡帕因大人，没想到穆塔里奥大人竟然把你给指派过来了……呵呵，以后这边，便要麻烦你们了！”

　　正是在比蒙部落，负责接待尼拉克的那头黄金比蒙。

　　不管是人是兽，能迈入圣域，便都拥有相当之智慧！

　　闻到尼拉克之言，卡帕因自是不敢怠慢……在来之前，穆塔里奥和阿莫西宁便都对它有过一些特意叮嘱！

　　停下脚步，黄金比蒙敬声道：“能为您效劳，是我们黄金比蒙一族的荣幸，不管任何事情，只要我等能够做到，一定竭尽全力为您分忧。”

　　在比蒙一族中，黄金比蒙拥有着崇高的威信，卡帕因说话，其余七头银色比蒙都微微垂着头，只是，尼拉克自然而然散出的精神触角，却分明察觉得出，虽是垂着头，但紧随卡帕因之后的那头比蒙，此时正用隐蔽的目光，在偷偷地窥视着他们。

　　面上神色不变，尼拉克笑道：“卡帕因大人的话说的太过了……我与穆塔里奥大人是不打不相识，与你们黄金比蒙一族，也只存有平等的互助友好关系。

　　今日，这边需要你们的帮助，所以你们来了，明日，若是你们那边需要我，我也必定会去！”

　　漂亮话连比蒙都会说，尼拉克自也不可能不会。

　　稍稍客套一下，尼拉克又指着身旁的匹格人道：“卡帕因大人，这是班克，我在断背山一带的代言人，将来若是有事，还望能多多照应他一些……”

　　众比蒙自是连忙应下，接着，便在尼拉克的指引下，朝断背山那边疾奔而去。

　　虽说因为银色比蒙的拖累，不能高速飞行，但以比蒙那庞大的身躯，一旦全速奔跑起来，速度却也同样快至了极点。

　　湖畔旁，因为班克一事，一众匹格人的沸扬还未停息，突兀地，地面开始震动了起来，刚还极其的轻微，不过一会工夫，竟是剧烈的，让他们的心都开始颤动。

　　“天，那是……”

　　居高临远，一棵大树上，几个匹格人率先发现异变之源，竟全都惊叫起来。

　　“是什么？”

　　哗啦一声，所有人惊惶的目光都聚到了树上……异变猛烈，能至此刻还未溃跑，不是匹格人不畏惧，而是那头守护尸龙还未出动！

　　“神兽，是比蒙神兽！”

　　被如此之多的目光注视，心中一虚，就听“砰”的一声，竟是有一个匹格人直接从树上摔了下来，不过……这答案终还是说出来了！

　　比班克之传说更轰动，极度的惊遏，极度的激动，大多数的匹格人甚至连恐惧都开始淡化，只是，还未等他们再次沸扬开，树上紧跟而来的一句话，又让他们再度一静。

　　“天！一群……是一群比蒙神兽！”

　　数千年来，比蒙巨兽几乎已经在兽人帝国绝迹，便是偶尔能有现身，也是孤零零的一头，此时……竟然一下便涌现了一群！

　　“那是班克大人！”

　　被“轰轰轰”的剧震惊醒，眼见尸龙迟迟不现，一众匹格人正欲“战略撤退”一下，突地，一些眼尖之人又发现一件震撼之事了……在比蒙巨兽上方，与它们同行的，竟然是他们敬爱的班克大人！

　　很自然地，不属于伟大的匹格一族的尼拉克，被他们给直接忽略了！

　　“能收服强大的尸龙，不会……”咽了口唾沫，一猪艰难道，“这些比蒙神兽，不会也是班克大人收服的吧！”

　　众猪皆是被欺压良久的底层，好不容易碰到一个能收容他们的，自是把一切美好的想法，都加到了班克头上。

　　“不错，不错……”

　　大势之下，便是一些精明之猪，也难翻出什么波浪……而且，有尸龙和比蒙的双重威压在，恐怕他们也不敢起什么异心。

　　一群比蒙同时现身，其中更还有一头尊贵的黄金比蒙存在，一时间，这波强烈的震撼，竟是自断背山，辐射至了整个兽人帝国。

　　沸沸扬扬，轰轰烈烈，其中，那被神化了的班克，更是一下便成了所有匹格人的偶像……

　　与丽昂娜不同，主神之殿并不是什么人都敢窥视的，而且以尼拉克的力量，又有黄金比蒙一族同盟，也根本便不惧任何人过来侵袭……也正是因此，他才会高调宣扬一下，为后边神殿一事，打下最好的铺垫！


第三百五十七章 两殿之商

　　“一去就是半年，却连半句话都不留下，尼拉克大人，你这算是什么意思？”

　　将一众比蒙巨兽安排好，尼拉克便径直赶回了蛮牛山谷，只是，他的身影才刚现在小楼之中，蓦地，却又有一道清冷之音在他身后直接响了起来。

　　伴随着这道声音，明明外边天色依旧明亮，小楼所在之空间，却突然一暗。

　　面色丝毫不变，身后之人的到来，早便已经在他预料之中，微微一笑，尼拉克头也未回，淡淡道：“娜迩忒大人，请里边坐。”

　　也许，圣龙王现身大陆，还有一定的希望能瞒得过不死帝王等存在，但那神圣至极的力量波动，却绝对瞒不过近在夜影森林的夜之女神……若是她还在的话！

　　而且，即便没有圣龙王，仅只是比蒙巨兽现身时的轰动，相信也同样能够惊动她了！

　　夜光一闪，一道曼妙幽影无声凝现，娇小，却又绝对高贵，空幽之中，更还透出无穷神秘……正是附身娜塔亚的夜之女神娜迩忒。

　　适时转身，迎着夜之女神凝视而来的目光，尼拉克淡然一笑……若是早上半年，他对夜之女神，自是拥有相当的顾忌，不过此一时彼一时，悟通九幽真谛，莫说只是区区一道意识，便是夜之女神本体降临，也奈何不了他！

　　“呵呵，娜迩忒大人，您也别见怪，真要说起来，这不告而别的原因，其实还是由您而起的。若非有你所提供的那些消息，上边又怎么会有谕令下来，我又怎么会不告而别呢……”

　　三言两语间，便将夜之女神的质问推个干净，同时矛头一转，隐隐又将话题转到了夜之女神当年所说一事，以及那所谓的“谕令”之上！

　　幽瞳微微一凝，在尼拉克面上滞留一下，缓缓地，一道嫣然之笑自夜之女神嘴角浮了起来，那隐隐覆盖小楼的夜色也随之迅速消退，樱唇轻启，娜迩忒笑道：“倒是我莽撞了，恩，尼拉克大人，未知那位大人降下的谕令是……”

　　隐隐间，夜之女神心头也是生起了一丝惊疑……半年之前，尼拉克的力量气息虽强，却还远不能撼动她的心神，只是此时再见，在尼拉克面前，她那夜之法则竟是不自觉地产生出了些许的束缚之感。

　　即便是再低级的神明，她也毕竟是一个神明，更何况夜之女神本身的神格其实也并不算太低，由她的眼光看去，此时的尼拉克，分明便与某一神秘法则，达到了相当高的契合程度，正是因此，夜之法则才会在他面前，不自觉地产生出了束缚之感！

　　形势比人强，有了这一认知，缓缓地，夜之女神的态度也开始暗暗地转变起来……直至此时，尼拉克才真真正正地在夜之女神面前，树立起了主神使徒的身份。

　　仿佛完全没有察觉到夜之女神态度的改变，望着她那嫣然一笑，尼拉克恭声道：“上边下来指示，要我在最短的时间之内，为其建起一座神殿，同时，也期待能与夜之神殿互通友好……”

　　既然选择将九幽神殿建在俾斯特山脉外围，那么必然会对相邻的夜之神殿造成一些冲击，要么两者结为联盟，互通友好，要么……若是真有不得以，说不得尼拉克也只好做些“违背良心”的事了！

　　面带微笑，声音恭敬，只是尼拉克这话落到夜之女神耳中，却立时让她心中一警……冥界之主神，会主动向她示好？

　　嫣然之色又深上一些，娜迩忒微微点头，笑道：“尼拉克大人莫要说笑，我这小小的夜之神殿，又如何入得了九幽大人的眼睛……呵呵，不过若是真的如此，九幽神殿一事，只要我们能帮得上芒，也一定会尽力而为。”

　　声音一顿，娜迩忒眼中又有一道异光一闪而过，似是微有迟疑，缓缓地，她又继续道：“除却神殿一事，尼拉克大人，未知九幽大人对亚瑞特高原一事，可有什么看法降下呢？”

　　一道歉色自然地凝到眼中，尼拉克微微摇头道：“早在半年之前，我便将那事汇报到了上边，只是这半年来，除了建立神殿，我主并未降下任何其它谕令……”

　　说着，似又想到了什么，尼拉克语意一转，继续道：“不过娜迩忒大人也不必太过在意，虽说未曾直接降下那一谕令，但既然决定要在这边建立神殿，并致意要与您的夜之神殿结为同盟，相信我主对亚瑞特高原，也是抱有一些看法的，或许只是时机未到，才未曾明言吧……”

　　虽似慰言，但其中倒也确实有着一些道理，夜之女神面上嫣然之色一淡，随又迅速转为自然。

　　“呵呵，九幽大人的心思，自不是我等能够琢磨的……既然如此，我便先行告退了，尼拉克大人，若是神殿一事有什么需要我们帮忙的，请尽管开口。”

　　没有得到想要的答案，而此时的尼拉克也与半年之前大不一样，苦笑一下，娜迩忒便欲告辞而去，只是……

　　闻到夜之女神客套之言，尼拉克却是正好，干笑一声，道：“大人都这么说了，我也不好保留了，其实……说起来，其实还真有一件为难之事，希望大人您能开通一二呢！”

　　曼妙纤影一滞，一丝疑色自娜迩忒眼中缓缓流出，却不说话，只是用目光凝视着尼拉克，示意他继续。

　　“怎么说呢……”

　　面上神色瞬息万变，似是有极其为难之事，实在是难以开口，良久，尼拉克才压下这一难色，叹了一口气，沉声道：“事情是这样的……我主谕令表示，若是您可以接受的话，这第一座九幽神殿，便建立在断背山之西！”

　　顿时，娜迩忒面色一变，只是不待她说话，尼拉克又迅速解释道：“大人你可别有千万他想，之所以将这第一座神殿建立在这边，一来是希望能借助比蒙一族的力量，以及你们夜之神殿的影响，让九幽神殿能迅速在大陆上站稳脚，二来嘛，您也知道，我在大陆树敌众多，若是冒然在别处建立，而又没有足够的力量守护的话，说不得什么时候，便被人连根端了，也不是不可能……

　　所以，若是娜迩忒大人您能够开通一下的话，这九幽神殿，便建在这边如何？

　　别的不敢跟你保证，不过有一点我是可以直言的，虽是建在这边，但九幽神殿的信徒，绝对不会接受任何一个猫族之人，同样，九幽神殿也绝对不会触动夜影森林的利益，甚至在一些时候，若是夜影森林有事，我们也会提供足够的力量，给夜影森林排忧……”

　　话语之间，尼拉克已是把能说的条件全都说了出来，同时，也给夜之女神奉上了足够的敬意，若是还不能成的话……心念不动，尼拉克目光凝视着娜迩忒那绝色之容，静静地等待着她的回应。

　　尼拉克虽是再三保证，但夜之女神的面色依旧在连连跳动……两座神殿结成近邻，便是互相之间关系再好，经过一段时间，必然还是会生起一些事端。

　　此时，夜之神殿拥有的潜势力，自然比还未见影的九幽神殿要强上好些，只是……若是九幽神殿紧依夜之神殿发展起来，一个主神神殿的光辉，又岂是小小的夜之神殿能够遮掩得住的！

　　恐怕到时候，是夜之神殿，被九幽神殿的光辉给遮住了吧……正如同那光明帝国的骑士神殿和光明神殿的关系一般！

　　只是……便是清楚尼拉克话中的虚实，但有些事情，却是夜之女神也无法抗拒的，尤其，现在她所降临的，只是区区一道意识！

　　目光微微一缩，凝视着尼拉克的眼睛，娜迩忒涩声道：“我同意，不过……你也必须得保证，无论什么时候，只要夜之神殿遇上致命危机，九幽神殿一定要尽全力援救，同时，对影猫一族的皇族血统，也希望你能尽力维护！”

　　不管真心还是假意，得到想要的答案，尼拉克展颜一笑：“自是应该的。”

　　再不停留，娜迩忒心中轻哼一声，身影瞬间消逝无踪，屋子之中，尼拉克面凝淡淡之笑，眼中神色则在微微地闪动着……

　　虽仍存在着诸多的不确定，但毫无疑问，尼拉克和夜之女神这一次的会晤，将九幽神殿建立的最后一道阻碍，也已消除……或者是，暂时消除！

　　自此，尼拉克终是开始给班克安排起了一些具体的事宜，同时，通过组织，也有一大批的专业建筑大师，开始朝这边迅速转来。


第三百五十八章 再遇雪狼王

　　已然定下大势，尼拉克的步伐自也随之开始前进，一边，通过组织影响力，在大陆上大肆召集建筑大师，一边，他也亲自动身，在这方圆数十里之地，开始规划神殿所建之场所。

　　作为迪斯之手绝对权力的掌控者，尼拉克命令一下，各大分部自是不敢有丝毫的怠慢，不过是几日的时间，甚至尼拉克这边才刚刚定下神殿所建的大致范围，那边，一大圈大陆有名的建筑大师，竟是已经征召完全了！

　　不管是威逼也好，是利诱也罢，迪斯之手的效率，由此便可见一斑了。

　　……

　　蛮牛山谷，小楼书房。

　　临窗，尼拉克负手而立，目光平淡，遥视天空，仿佛在欣赏着蓝天白云之美景。在他身后，班克则端坐椅子之上，面上神色微显疲倦，不过目光却分外的神炯。

　　一小会的沉寂，尼拉克的目光终是自天空收了回来……随着力量的大幅突破，随着步伐的迅速迈进，隐隐间，影响大陆局势的那几个脆弱的平衡点，已经拥有了他的存在，此时的他，所需要考虑的，甚至比以前更多，也更复杂！

　　当然，需要考虑如此之多，其实也是他的本性使然，若是如同蛮牛一般，什么事都不考虑，一切直接以力量压下，哪需要活得如此繁琐……只是，若是本性真如同蛮牛一般，此时别说拥有如此之地位，如此之力量了，恐怕连他的骨头渣子都已经找不到了！

　　收敛起心中所思，尼拉克淡笑回身，朝匹格人微微点头：“班克，这些日子辛苦你了，不过，呵呵，这个辛苦恐怕你还需要继续下去……”

　　没有说话，班克也是微微一笑，又点了点头，表示知道。

　　尼拉克继续道：“这边之事都已经准备完全，只待那些建筑大师过来，便能直接开工，后面的这些事情，我就全部交给你负责了。

　　另外，随同那些建筑大师一起，我也抽调了一批精锐，待他们过来之后，也会一切以你的命令为准，还有，那头尸龙我也留给你了……”

　　闻到尼拉克之言，班克心中微微一动，脱口而出道：“大人，您的意思是，您又要离开这边了？”

　　神殿一事如此重大，若是全部压下，而尼拉克又不在，便是班克信心再足，怕也难以独力承担……毕竟神殿关系的是伟大的九幽之主，仅凭他班克一人，哪有召来神之法则，构建完整框架的能力！

　　对此，尼拉克自也清楚，微微一笑，摇头道：“应一个老朋友之约，倒确实要离开一下，不过这边的事情你大可放心去做，这次离开不会像以前一样，至多一月，我便会赶回来……”

　　轻嘘一口气，班克笑道：“那我就放心了，大人放心吧，您不在的这段时间，我会把一切都维持好的。”

　　一月时间，以神殿之规模，便是速度再快，也不过是落个大致框架，只要尼拉克能及时赶回来，以手中掌握的那些力量，更还有尼拉克许诺的一批新援，班克自是有信心能维持住局面。

　　闻到班克之言，尼拉克面上又浮起了一丝异笑：“除了这一要事，我找你来这边，其实还有另外一事，要与你商榷一下……听说，在你们匹格一族中，又有一个堪比黄金战猪王罗伯斯匹格的强者出现了啊，而且，传言之中，这强者还受到了兽神之恩宠啊！”

　　话言一出，顿时，班克面色大变……跟随尼拉克这么多年，他自是知道什么事可以做，什么事不可以做，已然依附在尼拉克手下，若是还传出什么兽神之事的话……

　　面上一苦，班克急忙道：“大人，我的底细，您还不清楚吗，以我这点斤两，怎么能和黄金战猪王相提并论，更别说是兽神之恩宠了……其实这些事情我也有过一些耳闻，只是因为事务太过繁忙，一时间难以抽出足够的力量，去把它查个水落石出。”

　　面带异笑，缓缓听完班克之言，渐渐地，这笑色又转为阴沉，目光更是紧紧地盯着匹格人的眼睛，仿佛要在其中看出个究竟……

　　书房之内的气氛瞬间沉下，被尼拉克目光注视，班克心中更是凭地生起了无数念头：“该死的家伙，别让我找出是谁在传播，否则的话……”

　　说实话，这事班克倒确实不怎么知情，将绝大部分精力都放在九幽神殿和那数十万匹格人身上，他哪有那么多的时间，来理会这些事情。

　　刚还无比阴沉，突地，尼拉克面色又是一变，竟瞬间便展出了笑色，朝班克哈哈一笑道：“好了，不要苦着那张脸了，跟了我这么多年，我又怎么会不知道你，更何况，这传言的来源，我也知道的一清二楚……”

　　霍地一声站起，班克咬牙切齿道：“大人，告诉我是谁在后面动手脚，我现在就去撕了他！”

　　笑意不变，凝视着班克的眼睛，尼拉克轻吐二字：“是我！”

　　顿时，匹格人的面色再次一僵……以班克的头脑，哪还不清楚，这是尼拉克在吓唬他。

　　一贯肃然，偶尔吓一下，才真的会让人心生恐惧！

　　苦笑一下，班克道：“大人，你是想把我吓死啊……”

　　当然，惊过之后，班克也开始琢磨回味起来……尼拉克从来不会做那些无用之事，既然他要传播这些东西，必然有他的目的存在。

　　这传言一旦散开，毫无疑问，班克的地位会大大提升，而班克地位的提升，自也会引动更多的兽人……不过，以班克所拥有的力量，只要稍被试探一下，恐怕这传言就不攻自破了！

　　稍做思考，班克迟疑道：“大人，您让这传言散开，我倒也有些明白您的用意，只是，若是因此而有人来挑战，来试探的话……”

　　挥一挥手，将班克之言止住，尼拉克道：“你能理解我这一用意就好，至于那些自寻烦恼之人，我自有手段将他们料理掉……”

　　伸手自怀中拿出一无色晶石状物体，尼拉克手指在上边轻轻一点，顿时，一道幽黑之光芒流了出来，并迅速凝到了晶石之核心，诡异，阴冷，却不是那九幽之力的气息！

　　手掌轻轻一托，晶石徐徐飞到班克面前，尼拉克道：“你把这晶石贴身带好，有它在，不仅没人能看透你的虚实，同时，也能在危急时机，对你形成绝对防护。”

　　晶石之中，凝有一丝火神分身的神力，有这一法则气息作掩饰，不是尼拉克这一等级的存在，绝对没人能看透班克的深浅，同时，以这一力量为联系，火神分身也能在最危急之时机，将其防护好。

　　在尼拉克的计划之中，班克将是九幽神殿未来的核心之一，之所以宣扬传言，一是为了给他造势，二也是在给九幽神殿作准备……传言之中受到兽神恩宠，但某一天却突然显示出九幽之主信徒的身份，无形之中，便会对诸多兽人，尤其是那些崇拜他的兽人，造成潜移默化的影响。

　　神色微显激动，双手伸出，将晶石接过，班克恭声道：“是，大人，我会时刻将它带在身上的。”

　　自这晶石之中，班克分明便感受到了一丝至高无上之力量的存在……何时何刻，他这么一个普普通通的匹格人，竟也能接触，甚至暂时性地拥有这般的力量了！

　　将班克神色变化收在眼中，尼拉克挥了挥手，又道：“好了，你去忙你的吧，我准备一下，也要离开了……”

　　对于尼拉克的吩咐，班克自是不会违背，微行一礼，便转身迅速离去，只是，便是离去，他的眼中，依旧有一丝激动难以压抑……走出这道大门，他的身份就要变了，早先那一匹格大盗，此时就要成为众人眼中的神之信徒了！

　　“也是到去的时候了！”

　　很快，班克的气息便已远去，尼拉克稍作思量，身影突地一沉，瞬间便融至了黑暗之中，又迅速朝东北之方飘流而去。

　　一转眼，与圣龙王的十日之约，已是过去了过半时间，差不多也是到动身的时候了……正所谓害人之心不可无，防人之心时时有，谁又能保证，在茫茫大海那边，圣龙王会没有什么布置呢，早一些过去，正可以暗中查视一下。

　　约定之地在极北冰原出海万里之处，尼拉克自是要先行赶至极北冰原的最东端，再一路向东而去。

　　化影潜行的速度，虽是不如全速飞行，不过也同样快至了极点，半日时间都未到，黑影已是开始进入茫茫白雪覆盖的恒古冰原。

　　作为众神大陆一切寒冷的源头，自有记录开始，极北冰原那茫茫无际的冰雪，便从来没有融化过，即便是再酷热的季节，这边也永远被寒风和冰流笼罩。

　　完全不受冰屑之风的影响，尼拉克在雪地里飞速遁行，便是不时在冰原生物之侧流过，那快至极点的速度，以及收敛完全的气息，也没有惊动任何存在。

　　作为人类难以踏足之地，生存在极北冰原上的生物，大都是一些拥有相当力量的魔兽，若是平日里，说不定尼拉克还会产生一些兴致，去捉上那么几只，不过此时嘛……

　　影子朝东北方向高速遁行，突兀地，尼拉克心中微微一动，竟又瞬间停了下来。

　　目光朝西北方向一凝，就闻一声怒咆遥遥传来，那边的天空更猛地一亮，无边乌云之中竟是生生出现了一大空洞。


第三百五十九章 哥瑞特

　　一声咆哮，便将天空轰裂，如此狂暴，却又无比冰冷的力量，正是尼拉克当年接触过一次的雪狼王……那时，乘着骨龙朝夜影森林飞逃而去的他，对这磅礴的力量，甚至连半点抵抗之心都生不出来。

　　只是，真正让尼拉克停下身影的，却并不是雪狼王这一声咆哮。

　　目光凝往西北天空，咆哮之声传来之地，除了雪狼王那狂暴冰冷的无匹力量，更还存在着一道不比它弱上半分的气息，一道冰寒与雷霆共存，其中更还隐隐散出无尽死亡之力的气息！

　　“什么东西，竟然能在这极北冰原，与雪狼王抗衡，都不落下风……”

　　心中微动间，影子方向一折，直接便朝西北方潜了过去……雪狼王的力量虽然恐怖，但若和此时的尼拉克相比，却也算不上什么，倒是那同时拥有冰霜、雷霆以及死亡这三种强横力量的存在，才让他心中生起了一些波荡。

　　“吼~”

　　狼王咆哮还未消散，蓦地，又有一声更为磅礴的巨吼冲天而起，伴随着这一巨吼，无穷无尽的雷霆之力立时辐射而开，只是刹那时间，雪狼王手下那无边无际的银白狼群，一下便栽倒大片。

　　“哥瑞特，你不要逼人太甚了，要是真把我们惹急了，冰原所有雪狼，与你不死不休！”

　　眼见大量随从被这声巨吼所带的雷霆之力生生震死，雪狼王狭长的眼睛微微一缩，目光之中隐蕴森森杀意，死死地凝着前方那一高大的身影之上，只是，话语虽似强硬，但闻到此言，那有条不紊开始撤退的银白狼群，却把它深深的顾忌之心，给明显地显露了出来。

　　与雪狼王遥遥相对，那庞大身影足有三十米高，体形魁梧无比，浑身上下都缠绕着青色的森冷雷霆，在他手中，更还紧执着一支数十米长的雷霆长枪。

　　“哥瑞特？”有雪狼王声音在前，尼拉克心中一动，终是知道这高大巨人的真正身份了……在极北冰原，能与雪狼王对峙，甚至能让它心生顾忌，乃至要退让三分的，除了那传说中的冰霜不死巨人，还能有谁！

　　闻到雪狼王之言，冰霜巨人猛地狂笑一声，手中那雷霆长枪一挥，又是朝狼群轰出了数道雷霆之力，雪狼王顾得了一边，却顾不了所有，就听轰的一声，狼群再度倒下一片。

　　“哈哈，几千年来，安莉尔，这话我已经听你说过太多次了……哼，早便和你说过，以我山谷为中心，方圆三千里之地，你们雪狼一族绝对不许进入，否则便是出现再大的伤亡，也是你们自己找的……”

　　狂笑徒止，冰霜巨人面色一冷：“现在，给我滚出去！”

　　长枪一亮，无穷无尽的冰寒之力汹涌压缩，枪身之光芒青冷得可怕，而随着光芒的辐散，天空之中，又突地生出了无数静滞的雷电之球，隐隐间，那方圆近千米之空间，竟是已经被冰霜巨人的力量完全充斥。

　　随着怒喝，哥瑞特巨手一振，携着整个空间之力，雷霆长枪化作一道青色光芒，直射雪狼王安莉尔的灵魂而去，那庞大的威势，甚至还未出手，便已将它的所有退缩之空间，给完全封死！

　　已然无声潜至雪狼群中，感受到冰霜巨人这一枪的威势，尼拉克心中暗暗点头：“若是正面相抗，仅这一枪的威势，怕是连暗影骷髅都要退让三分，而且，这冰霜不死巨人还未动用那死亡之力……到底是上古时期才存有的传说生物，果然拥有足够的力量，能在这极北冰原称雄！”

　　自面对上冰霜巨人，雪狼王便未曾有过丝毫的松懈，这数千年来的无数次惨痛经验，早便已经深深地刻到了它的灵魂之中……事实上，若非极北冰原上的食物实在是太过的贫乏，它根本便不会一次次地率领族群，偷偷到哥瑞特的领地来觅食！

　　迎着那支青色雷枪，安莉尔轻咆一声，一道雪白色的冷流，蓦地从它腹中喷了出来。

　　冷流才刚喷出，立时，周遭数百米之地如同陷入了寒冰地狱，甚至连空气，都一下便被凝结了起来。

　　一边是狂暴无比的雷霆冰枪，一边是凝结成柱的雪色寒流，这两道同样强横的力量才刚一撞，就听轰轰轰一阵能量巨爆，不仅天空的乌云被炸得消散大片，甚至连永恒不化的冰原，都生生地裂开了十数道深不见底的巨缝。

　　没有丝毫的停顿，冰流才刚喷出，雪狼王那锋锐的爪子也凌乱挥舞起来，无数道锐利的爪力射出，又将雷霆之枪所造成的封锁，给直接撕裂……与冰霜巨人有过太多次的交锋，雪狼王安莉尔知道，在绝对力量方面，它与这存在了不知道多少年的恐怖巨人，还有着相当的差距，若非在速度方面占有不少优势，恐怕早便已经被哥瑞特给灭杀了。

　　飞速穿出封锁，围绕着冰霜巨人，雪狼王的身躯又鬼魅一般闪动了起来，再不给它任何锁定的机会，而爪子和喉咙之中，也有数道凝粹至极的力量隐隐开始蓄积。

　　冰柱终是挡不住雷枪，一声巨爆，将冰柱完全击散后，雷枪在雪狼王原来所在之地，直接轰出了一个幽深的无底黑洞……只是，哥瑞特虚手一抓，却又是一支雷枪在它手中凝了出来。

　　“安莉尔，再不离去，莫怪我不留情面了！”

　　雪狼王蓄势欲发，冰霜巨人却丝毫不惧，虽是及不上它的速度，但以哥瑞特强横的力量，以及那比钢铁更坚韧的身体，便是雪狼王想拼个两败俱伤，都做不到……若非如此，这数千年来，拥有安莉尔这一强者的雪狼一族，也不会被它一人就给生生震慑住了！

　　身影不停，雪狼王心底却也清楚这一事实，涩吼一声：“哥瑞特，你就真不能后退一不，若是能我们在你的领地觅食，便是……”

　　不待雪狼王说完，哥瑞特又是一声狂笑：“叫你们滚，就给我滚，再如此聒噪，别逼我追杀灭尽你那雪狼一族！”

　　其实，这倒不是冰霜不死巨人太过霸道，只是雪狼一族的数量实在是太过庞大了，而它们之中又有安莉尔这样的强横存在，若是让它们肆意发展，恐怕用不了多点时候，本就极为空旷的极北冰原，将留不任何生物……别的地方哥瑞特不会去管，但它所统治的这三千里之地，却绝对不允许雪狼踏足！

　　狭目之中射出无尽冷意，没有再多言，安莉尔冷哼一声，身影一折，迅速朝滚滚雪狼之群的撤退之地，追了过去。

　　随着雪狼群的撤离，刚还热闹无比的冰原，再度归于死寂，诺大的空间之中，除了哥瑞特那庞大的身影，再无任何活物……不，也许还有一个！

　　雪狼群一退，茫茫无际的银色冰原上，那一道幽黑的影子，是如此的突兀。

　　声色不动，目光自影子处一扫而过，哥瑞特手中长枪再度一振，又有十数道强横的雷霆之力无声扫了出来，刹那时间，便将影子所在之处完全覆盖……如此突然之物，却连丝毫的存在气息都察觉不出，隐隐间，已有一丝警意自冰霜巨人的心头生了出来。

　　“桀桀，不愧是冰霜不死巨人，一吼便能震退雪狼王这样的存在，到底是上古时期才存有的传奇生物！”

　　雷霆覆盖之中，影子一动，瞬间化作实体，也不闪避，也不抵抗，尼拉克嘿嘿一笑，竟是直接站在原地，以强横的身体，生生承受这些雷霆之力的轰击……倒非尼拉克自大，这一击不过是哥瑞特的试探之举，哪有可能撼动他的金尸之身。

　　“轰轰轰”一连串的能量冲击之声中，尼拉克所在之处，那被散开的能量炸起的冰雪之屑，几乎将他身影完全遮住，只是，尽管如此，冰霜巨人那敏锐的感知，却已然知道，身处其中的神秘强者，根本连皮毛都未曾伤到半点。

　　如同闪电一般的目光微微一凝，冰霜巨人轻振雷枪，沉喝道：“尊驾是什么人？未知来我这极北冰原有何要事……”

　　不知道从何而来，自眼前这神秘强者现身开始，哥瑞特心底便突兀地生出了一丝异样之感，仿佛……就仿佛突然遭遇上天敌一般！

　　存在的时间实在是太过漫长了，如此漫长的时间，冰霜不死巨人早便已经对自己的敏锐直觉，拥有了相当的信任……也正是因此，才刚见到尼拉克现身，甚至比对上雪狼王更紧张，哥瑞特沉积全身的力量都开始徐徐动了起来。

　　虽是暗暗蓄势，但哥瑞特那庞大的身躯所蕴藏的力量，却实在是太过庞大了，不经意间，只是受这力量之趋势的影响，以它为中心，那沉沉的压迫力，竟是让周遭百米之内的坚固冰地，都渐渐开始下陷。

　　仅以自身之力，便能凝聚出法则领域的外在表现……

　　正面对上，暗影骷髅绝对不是它的敌手……感受着天地之间弥漫的沉重之力，尼拉克心头对冰霜不死巨人的评价，再度提高了一截。

　　面色稍稍一正，朝冰霜不死巨人微微点了点头，尼拉克淡笑道：“你可以叫我……主人！”

　　幽光蓦起，转瞬间，便冲入冰霜巨人的力量空间，将其直接侵蚀。

　　比冰原更森冷，比死亡更沉寂，被这幽光一罩，哥瑞特面色猛然大变……


第三百六十章 大地之子

　　相传，在远古时期，在那人类还未诞生出来的遥远年代，大陆那时的主人，便是巨人。

　　身具无匹神力，能开天，能裂地，传说中，那些远古巨人所拥有的力量，甚至能与神明媲美……当然，这毕竟只是传说，只有真正能理解神明二字的存在，才能知道神之力量的无可抗拒。

　　自地心之中，诞生出了炎巨人，生来便能操控大地之中蕴藏的一切炽热之力。

　　自冰川之中，诞生出了霜巨人，生来便能操控大地之中蕴藏的一切寒冷之力。

　　由大地而生，只要能脚踏大地，这远古巨人一族中最强大的两种巨人，便能拥有永不枯竭的无匹力量，也正是因此，在凶兽无穷的那个遥远年代，远古巨人才能成为大陆那时的统治者！

　　只是，漫漫无垠的时间长河却可以改变一切！

　　不知道从什么时候开始，不知道因为什么原因，这些不敬天，不敬神，但天生便能拥有无匹力量的远古巨人，在完全没有天敌的年代，却又仿佛突然遭遇上了瘟疫，竟在一个短暂的年代之中，便莫名陷入了没落……

　　没有任何史实可以查证缘由，只是自那以后，大陆上便再难看到远古巨人的身影，尤其是这数千年来，这冰霜不死巨人哥瑞特，更是唯一一个现过身，唯一一个真正被人所知的远古巨人……当然，也有可能是远古巨人的后裔所化！

　　时间长河可以改变一切，但冰霜巨人源自血脉的传承，却是任何东西，都磨灭不了的！

　　由冰川诞生而来，冰霜巨人能操控大地之中蕴藏的一切寒冷之力，而大地之中一切寒冷之力的源头，却又正是地脉法则之中偏阴偏寒的一部分。

　　而在这偏阴偏寒的一部分地脉法则之中，九幽法则正是最为阴冷的一种！

　　很大程度上，冰霜巨人所拥有的本源之力，也有很大一部分，是因九幽法则的运行，而衍生出来的阴寒之力。

　　也正是因此，尼拉克的九幽之力一出，甚至连抵抗都没能产生，冰霜巨人的力量空间，便已被其完全侵蚀！

　　“大地之力？你究竟是什么人？”

　　与外人不同，被九幽之力一罩，通过血脉之中传承的记忆，哥瑞特瞬间便认出了它的真正身份……正是大地之中一切力量产生的根源，那传说中根本不可能被人掌控的天地法则之力！

　　冰霜不死巨人惊怒的咆哮声中，尼拉克心中倒是微微一动……便是连不死皇帝和夜之女神都没能认出九幽之力的本质，没想到这冰霜不死巨人，竟一眼就看出了它的本源！

　　“既然如此，那就更加不能留了！”

　　根本不答理冰霜巨人的咆哮，尼拉克目光微微一缩，一道幽雾凭空而现，瞬间便将方圆近百米之地完全覆盖。

　　有九幽之力蕴藏，这淡淡的幽雾几能遮天蔽地，便是连哥瑞特都看不透它的存在。

　　与黑雾化作一体，尼拉克心念一动，无声无息间，他的身影竟是直接现了哥瑞特脑后。

　　大手轻展，再微微一抓，顿时，漫天黑雾急速凝缩，那汹涌澎湃的气势将冰霜不死巨人压得心头一沉。

　　与黑雾开始形成禁锢同时，又有一道凝缩至极的黑色波流自尼拉克双手流出，顺着轻轻抓起的手势，瞬间便涌至了冰霜巨人后脑，并迅速朝它整个头部覆盖而去。

　　“大地之力！真的是大地之力！”

　　若说先前那幽光，还只是让冰霜不死巨人心中生出这一念头的话，此时，自尼拉克手中流出的精纯至极的九幽之力，则让他的灵魂处在了完全的震撼之中。

　　由大地而生，对九幽法则的威压波动，冰霜不死巨人甚至比巨龙还要敏感好多。那道九幽之力自尼拉克手心覆盖至他的头部，虽是因为控制，没有对他造成毁灭性的伤害，但是，却也让他的灵魂，不由自主地陷入了完全的失神之中。

　　“真的是大地之源……真的是……”

　　仿佛被大地母亲包裹，自灵魂深处，哥瑞特喃喃地呻吟着。

　　不过，对于巨人而言，这确实只是呻吟，但对于近在脑后的尼拉克而言，这“低沉”的呻吟之声，却也不比雷鸣低到哪里。

　　不由自主地，一丝疑惑缓缓自尼拉克心底生了出来……从认出九幽之力开始，这冰霜不死巨人便明显地陷入了一种异常的状态之中，若非如此的话，仅以他先前所展示出的力量，尼拉克恐怕还要再多费一些手脚，才能把他顺利压了。

　　“莫非这冰霜巨人，还与九幽之力存有什么渊源不成……”

　　心中疑惑归疑惑，尼拉克手上却没有丝毫的犹豫和停顿，只要将冰霜巨人拿下，这一切终究会真相大白的！

　　只是一瞬之间，那幽黑的九幽之力便已经将哥瑞特整个头颅给完全覆盖，尼拉克双目神光一凝，自四面八方，这源源不绝的九幽之力，又朝冰霜巨人的灵魂纷涌而去。

　　与九幽之力同时，那急速凝缩的漫天幽雾，则配合性地将哥瑞特身体的其他部位完全覆盖，尤其是他的双手和双脚处，更是给近乎粘稠的幽雾给死死地缠绕禁锢着。

　　受此影响，竟连那充斥着无穷力量的雷霆长枪，都已然开始黯淡。

　　“吼~”

　　灵魂遭受九幽之力的直接轰击，无尽的痛楚之下，冰霜不死巨人终于清醒过来，就听一声怒咆，无匹神力蓦然爆发，巨手一紧，竟然强行牵动幽雾，将雷霆长枪朝天艰难一挺。

　　“轰~”

　　平空，一声惊雷猛然响起，迎着雷霆长枪，自漫天乌云之中，无穷无尽地雷霆之力自天空之中瞬间倾泻而下。

　　与一般的冰霜巨人不同，除却冰霜之力，哥瑞特还拥有着强横的雷霆之力。

　　“哼，明知不可为，又何必垂死挣扎！”

　　若是落到别人眼中，这无穷无尽的雷霆之力，自是威势难挡，不过在尼拉克看来，这缺乏控制的力量，却不过是土鸡瓦狗罢了。

　　也不动手，就见眼中光芒一亮，立有一道神力疾射而出，瞬间便将第一道雷霆击散，又直接没入乌云之中，将其直接搅散，再不给其它雷霆有落下之机会。

　　与长枪引动雷霆之力同时，又有庞大的死亡之力疯狂地朝巨人头部涌了过去，不知道是受冰霜之力的影响，还是本质便是如此，这死亡之力阴森诡异至了极点……只是任凭它再阴森，再诡异，一旦遭遇上天地至阴至寒之力的源头，却也丝毫不济于事。

　　便是连最后的死亡之力都用上，在越加汹涌的九幽之力面前，哥瑞特的灵魂抵抗依旧如同是薄膜，被尼拉克一捅便破……如痴如狂，冰霜不死巨人咆哮着狂吼起来：“为什么？为什么拥有大地之力的你，会对我动手！”

　　面色不变，尼拉克大手微微一紧，一道力量分出，瞬间便将冰霜巨人的嘴给封了起来。

　　“还是乖乖地放弃抵抗吧！你也应该知道，拥有大地之力的我，是绝对不会将你完全毁灭的……”

　　自冰霜巨人话中听出一些蹊跷，尼拉克手上不松，声音却微微一缓。

　　灵魂遭受着持续不断的轰击，不过自轰击的力度来看，隐隐间，哥瑞特也认同了尼拉克之言……若是真有心，以身后这人拥有的大地本源之力，恐怕一击便能将他灵魂直接轰碎！

　　口不能言，忍受着持续不断的剧烈之痛，哥瑞特灵魂一震，一道精神波动朝尼拉克涌了过来：“为什么要这样？我们冰霜巨人都是大地之子，为什么拥有大地本源之力的你，会如此对我？”

　　终于，尼拉克有些清楚这冰霜巨人会产生异状的源头了：“没想到那远古传说竟然是真的，冰霜巨人竟然真是由大地而生……不过也只有如此，才能解释他为什么能认出九幽之力的本质来了！”

　　同时，尼拉克也知道，为什么九幽之力出现之后，这冰霜不死巨人会始终不施展他最强横的冰霜之力了……既然是由大地而生，对于九幽之力来说，冰霜巨人的本源之力，根本便不能对它造成任何的冲击和影响，正如同光明圣力和光明神力一般！

　　手上动作不停，尼拉克面色转为肃穆，又有一道磅礴的神圣气息自他身上散出，缓缓道：“既为大地之子，你又如何能抵抗我呢，难道你不知道，掌控大地意志的我，天生便是你们冰霜巨人一族的主宰吗……放弃那无谓的抵抗，接受大地意志的裁决吧！”

　　仿佛带着不可违抗之法则，尼拉克声音一出，哥瑞特的灵魂抵抗不由自主地松了一下。

　　一个微小的缺口，便会造成洪水泛滥！

　　抵抗稍稍一松，九幽之力顺势直接轰入，再没给巨人任何的补救机会，如同最猛烈的洪水，自那一缺口强行将整个大坝完全摧毁，瞬间便将他的灵魂轰得七零八碎……

　　当然了，在尼拉克的控制下，那团雪色的灵魂核心，依旧完整地保留着。

　　“接受大地意志的主宰吧！”

　　声音之中，一颗幽色晶莹的精神种子凭空凝现，自这晶体之中，冰霜巨人残存的灵魂分明便能感受到一丝地脉法则的气息。

　　不知道是接受了尼拉克之言，还是认识到反抗已经没有任何意义，静静地，在九幽之力的防护下，没有遭受任何反抗，精神种子无声植入了哥瑞特的灵魂核心之中，并迅速生根发芽……


第三百六十一章 雪狼之约

　　“若是远古巨人能存活至今，大陆之上，绝对没有任何种族，能抗拒他们的力量……即便是所有种族联手，也绝对没有成功的可能！”

　　随着精神种子的植入，自哥瑞特灵魂的最深处，一幅幅源自上古记忆的画面，在尼拉克眼前徐徐地展示了出来……

　　冰川核心，那经过漫长时间，才渐渐诞生出来的强横生命……

　　大陆，海洋，天空，那统治一切，毁灭一切的庞大力量……

　　哥瑞特的记忆之中，那远古巨人，尤其是霜巨人和炎巨人，他们中任何一个都拥有翻山蹈海，破灭虚空的能力，即便是凶兽云集的上古年代，也没有任何存在，能抗拒他们的统治……

　　大陆，天空，海洋，空间所有的一切，都被巨人们牢牢地掌控在了手中，在那个年代，便是众神的触手，都伸不进来……那是一个完全属于远古巨人的年代！

　　只是……连哥瑞特也不知道究竟是因为什么，一夜之间，仿佛大地突然将巨人抛弃了，冰川不再孕育生命，岩浆也失去了往日的活力，巨人一族繁衍的源头一下便断了开来。

　　几乎与大地异变同时，无数年来，从来只有战死，却没有老死过的远古巨人，也纷纷出现了异状，先是力量最强者，接着又向所有巨人蔓延，完全没有任何理由，自上而下，巨人一族就这么莫名地倒了下去。

　　从异变开始，到哥瑞特倒下去，其间不过是短短的百年时间，这甚至只是远古巨人打个瞌睡的时间而已……

　　再然后，不知道过了多少个万年，突然有一天，哥瑞特的意识，再度回归了那被冰雪冻住的身体……冰霜不死巨人诞生了！

　　只是，当他从死亡之地回归，等待他的，却已经是一个属于人族主导的年代了……

　　通过灵魂之间的联系，冰霜巨人所有的一切，尽数流入了尼拉克脑海之中，此时，他也终于能够确认巨人早先会出现那一异状的根源了。

　　作为名副其实的大地之子，冰霜巨人所拥有的本源之力，便是大地之中的阴寒之力，虽说因为一些际遇，哥瑞特同时还拥有了强横的雷霆之力和死亡之力，但就他本身来说，这阴寒之力才是他的最强力量，而产生阴寒之力的根源，也才是他永恒不变的信仰！

　　远古时期，巨人所拥有的力量，已经达到了空间所能承受的极限，他们中的最强者，甚至已经能触摸到大地的本源了……

　　虽说在冰霜巨人中，哥瑞特还排不上最强者之列，但毕竟已经存在了无数年，对于大地本源，他也自有一番认识……这也正是他能认出九幽之力本质的原因所在。

　　连远古巨人都不能掌控的至高力量，却突然在一神秘人身上现了出来，仓促之间，冰霜不死巨人哪能按捺得住情绪……

　　灵魂勾通间，突兀地，尼拉克心中又微微一动……在自然而然散布四周的精神触角的感知之中，一道极其隐蔽的冰冷气息缓缓地出现了。

　　面色不变，眼睛也未睁开，尼拉克淡淡道：“既然来了，那就自己现身吧……恩，雪狼王安莉尔，莫非还要我请你出来不成！”

　　在冰霜巨人的灵魂之中，这雪狼王的气息，他实在是太熟悉了……醒来约有万年，却差不多有一半的时间，便是靠它来打发孤寂的！

　　很多时间，便是雪狼王不侵入他的领地，哥瑞特也会没事找事，自己找过去……若非如此的话，尼拉克也不会如此好运，能在这茫茫冰原之中，撞上他们的对峙了。

　　伴随着尼拉克的声音，无声无息间，一头硕大的雪狼飘现在了他的身后。

　　巨大的身躯约有七八米长，没有丝毫的臃肿，雪狼身体那银色的线条极其优美，一眼望去，矫健而又充满了野性的爆炸力量。

　　狭长的眼睛死死地盯着尼拉克和冰霜巨人，雪狼王低沉一啸：“知道我的名字，你究竟是什么人？还有，哥瑞特他怎么了？”

　　尼拉克强力压下冰霜巨人，那强横而又诡异的力量波动，自是瞒不过雪狼王的感知，只是出于对冰霜不死巨人长久累积下来的顾忌，它才会拖到此刻，在感受到哥瑞特竟然会被压倒之后，才悄然赶了过来。

　　落目之中，却又有阵阵惊骇不由自主地生了起来……在一神秘人之前，冰霜巨人夕日充斥着无穷力量的身体，此时竟仿佛进入了奄奄一息的状态，那灵魂之力的脆弱，更已达到了一吹就灭的程度！

　　才只如此一点时间，竟然就把哥瑞特伤至如此程度……如同紧绷之弦，雪狼王的身体瞬间便进入了战斗状态！

　　只是，有冰霜巨人之例在前，雪狼王安莉尔其实心中也清楚，若是神秘人真有心，恐怕它全力去逃，都未必能逃得出去……

　　很大程度上，一个强者所能达到的极限速度，也与他所拥有的力量有关。刹那时间，便能解决哥瑞特，这神秘人拥有的力量，已经达到了不可思议的地步，相应的，这也意味着，他的速度恐怕也已达到安莉尔远不能及的地步了！

　　狼啸声中，尼拉克缓缓回身……宛若与整个冰原化作一体，尼拉克回身虽似缓慢，但那无端生起的磅礴气势，却给雪狼王带去了难以抗拒之压迫，别说借此时机施展雷霆攻击，甚至连它的逃跑之心，都被沉沉地压了下去。

　　“你的名字自然是哥瑞特告诉我的，至于他嘛……呵呵，你可以开心了，哥瑞特已经决定追随我，从此以后，这茫茫冰原，就完全归属于你们雪狼一族了！”

　　目光凝在雪狼王身上，尼拉克面上挤出一丝干笑，一边回应，一边又暗暗琢磨着，到底该怎么处理它……

　　“哥瑞特要追随你？”

　　心中徒地一惊，不过马上，安莉尔又平定了下来……便是追随，恐怕也是受生死之威胁，而不得不追随吧！

　　不过威胁也好，自主投靠也罢，不管怎么说，只要冰霜不死巨人从此不滞留在冰原，对于雪狼一族而言，这都是一个天大的好消息。

　　狭长的面上挤出一些笑色，安莉尔又道：“既然哥瑞特已经决定追随您，若是无事，我也就先行告退了……那边，我族子民还在等着我呢。”

　　一边说着，一边安莉尔的身体也开始缓缓倒退……只是，在这倒退之中，它的目光依旧死死地凝在尼拉克面上。

　　“嘿嘿，雪狼王阁下又何必如此匆忙呢！”

　　干笑一声，将安莉尔招住，尼拉克又道：“既然哥瑞特已经决定不再干涉冰原之事，你那雪狼一族，相信也没人敢去招惹了吧……呵呵，不若暂停一会，我这倒还有一些小事，需要与您商议一下呢。”

　　不仅本身拥有强横力量，更还控制了百万雪狼，若是直接杀了安莉尔，倒确实是有些可惜，不过不能植入精神种子，尼拉克也不欲把它强行留在身边，至于直接把它放了，那就更别提了……

　　心思闪动间，尼拉克面上浮出一丝淡笑，缓缓道：“我乃是俾斯特山脉九幽神殿之主祭尼拉克，此来冰原，除了奉我主之命，将哥瑞特召回神殿外，其实还有一事，要与你，以及你所统治的雪狼一族相商……”

　　有商量，便意味着有生机！

　　存在了数千年，安莉尔自也明白这一道理：“主祭大人请直言，若是力所能及，能为您，能为九幽神殿分忧，我自当竭尽全力。”

　　不管是何事情，只要能有应下的余地，能不与这神秘强者为敌，雪狼王心中都不打算回拒。

　　面上笑容依旧淡淡，闻到雪狼王示弱之言，尼拉克继续道：“呵呵，这事说来其实倒也简单，至少对于统治百万雪狼的你来说，绝对没有多点难度……”

　　目光凝在安莉尔狭长的眼睛上，尼拉克沉声道：“若是可以，在适当之时机，我希望你，以及你所统治的雪狼一族，能与我们九幽神殿作出一些配合……一南，一北，作出一些配合！”

　　虽说对于王朝霸业没有多大的兴趣，不过九幽神殿的发展，将来未必便不会遭受到一些人为的妨碍，有雪狼一族作呼应的话，即便尼拉克不在，俾斯特山脉北边，相信也生不出什么变势……与其放走，或者杀了，还不如迫它应下一些条件，对未来可能会有之事，埋下一些暗手。

　　尼拉克言虽不尽，不过安莉尔却也听出他的意思，稍一思考，便迅速道：“只要冰雪所能达到之地，我族便能与您作最好之配合……”

　　每年，雪狼一族总会随着寒流外出觅食，与尼拉克以及九幽神殿的配合，对安莉尔而言，其实也不过是把觅食的路线稍稍改一下而已。

　　得到想要之回应，尼拉克笑道：“如此，那就多谢安莉尔大人了，呵呵，若真到那时候，我会派哥瑞特来找你们的……”

　　尼拉克从来不相信什么誓言，不过他倒也不怕雪狼王到时候会反悔，有哥瑞特在，便是雪狼一族再怎么躲，只要他想，随时都能把它们找出来……隐然间，这一话中，也已流出了这一意思。

　　缔下约定，尼拉克也不再强留雪狼王，又说上几句，很快，安莉尔便告辞而去……与这所谓的九幽主祭待在一起，那隐然散出的波动，对它的影响实在是太大了。

　　“哥瑞特，你先回山谷待着去，等我与圣龙王一战结束之后，再随我去九幽神殿驻守。”

　　一道灵魂波动涌至冰霜不死巨人心底，尼拉克身影一沉，再度化影朝正东方向疾飘而去。


第三百六十二章 九日

　　若说大地无垠，至少要以万里为单位，才能对其进行衡量的话，那么，那无际的海洋，恐怕是要以十万里，乃至是更庞大的数字，才能稍稍描述它的大概了。

　　出得冰原，尼拉克不再隐敛踪迹，影子一飘，迅速在天空之中化作实体，金光一亮，又朝天际之东疾射而去。

　　不亲临海，永远难以体验大海的宏伟。

　　高空之中，尼拉克一边疾飞，一边也在观察着下方宁静的大海……

　　落在一般之人眼中，这茫茫无际的大海，至多是让他们心中一阔，又或者是不可自抑地产生出渺小之感，但落在熟知远古秘闻的尼拉克眼中……透过宁静的海面，他心中却是清楚，在这深不可测的茫茫海洋之底，在那人力难以踏足的神秘之地，却存有着大量恐怖至极的强横生命！

　　在远古巨人最鼎盛的时期，在那天空、海洋、大地，皆被他们统治的时期，只有海底，才有一些生命能抵挡他们，即便有海洋的因素存在，却也可以想象它们拥有的恐怖力量了！

　　“把交战之地定在大海上方，虽说有避开大陆力量纷扰的因素存在，但圣龙王心中，却也未必便没有别的念头……”

　　面色不动，尼拉克的心思却在迅速流转：“以我和它所拥有的力量境界，想来它也不会愚蠢地把龙族拉进来，那么的话……莫非它还想借用海洋之中的那些力量不成！”

　　虽说尼拉克和圣龙王的十日战约，并没有闹得人尽皆知，不过以他们所拥有的力量，若是圣龙王敢将龙族拉过来埋伏，只要尼拉克能脱身，事后必定会给龙族埋下一大祸端……统领龙族数万年，在两边根本便没有直接敌对之心的大前提下，圣龙王自是不会做出如此愚昧，如此不顾大局之事！

　　照此推算，若是圣龙王会有异心的话，它所能借的，当只有海底生命之力……

　　完全不需要事先安排，以尼拉克和圣龙王的力量，若是毫无保留地交手，必然会惊动海底的一些生物……也只有这样，才可以做到神不知鬼不觉，才可以在事情发生之后，依旧拥有进退自如的余地！

　　嘴角微微一弯，一丝淡笑缓缓自尼拉克面上流了出来……敢单身独来，他自是拥有绝对的把握，能安然离开！

　　与一般神使不同，自火神分身那，尼拉克能源源不绝地获得神力，根本便不会有衰竭之时。以此为手段，只要能与圣龙王维持一定平衡，时间拖得越长，其实尼拉克拥有的胜算，也便越大……很大程度上，在尼拉克心中，圣龙王未必便是他的敌手！

　　也正是因此，即便海底生命真如推算一般出现，但在尼拉克永不枯竭的九幽之力面前，却也起不到消耗力量的作用……没有绝对的把握，圣龙王根本便不会与人联手，同时攻击尼拉克，是以，即便它真有设计之心，也不过是引出海底生命，然后坐视旁观罢了！

　　心思流转间，尼拉克的速度却没有因此，而产生丝毫的停滞。

　　金光划破长空，直射天之边际，遥遥的，掠过海平面，又有一缕红光迎面照来……在朝阳的映衬下，极东处，那漫天红云已是与茫茫大海融作了一体。

　　只是却又可惜了……如此之异景，落到尼拉克这种不解风情之人的眼中，却是连留恋之心，都未能让他生起半点。

　　“圣龙王也好，海底生命也罢，既是远离了大陆，那就尽情地战上一次吧！”

　　无视海天一体的宏伟景观，尼拉克心中，一丝长久未有的酣畅战意缓缓开始酝酿……没有大陆之上的诸多顾忌，此时，终是可以借此机会大肆发泄一下了！

　　第一次，尼拉克对可能会存在的变数，拥有了一些期待之心。

　　……

　　自极北冰原出海，往东差不多万里之地，正有一大不大小之岛屿。

　　估摸着差不多也应该到了，金光掠过岛屿上空，突又一折，直接落到了岛上。

　　距离大陆实在是太过遥远了，小岛之上根本没有任何人类的足迹存在，也不去管那些野兽海鸟，甫一落下，尼拉克就势一沉，又化作了一道影子，瞬间便消失在了小岛的阴影之中。

　　来之时，便提前了好几日，此时赶到，圣龙王自是还没有到。

　　尼拉克也不着急，化作影子，先是不晃不忙地在小岛上流转一圈，将所有可能出现埋伏的地方尽数排除，接着，又悄然潜入水中，缓缓开始彻查。

　　当然，若是仅要彻查的话，依靠精神力，完全可以做到……在彻查的同时，不着痕迹地，又有数十个经过特殊处理的魔法阵散到了小岛四周的海水深处。

　　以尼拉克的手段，要让魔法阵长时间固定在大海之中，自不会有什么问题。

　　通过这些法阵，只要海中出现体型相当庞大的生物，他就能第一时间警觉起来……

　　至于感应能量波动，那倒是不必，若是察觉到圣龙王和他交战的能量余波，还有生物敢上来的话，那生物必然拥有相当强大的力量，而在拥有这种力量的同时，它也一定会拥有隐敛力量气息的能力……不管魔法阵如何精妙，它毕竟只是一个法阵，要感应到那种生物的气息，一般来说，是没有什么可能的。

　　不过通过冰霜不死巨人，尼拉克却也知道，在海底，力量往往也与体型相匹配。

　　一头海兽拥有的力量越大，它的体型往往也便越大，若是力量能达到哥瑞特那一层次，这海兽的身躯，恐怕不会比圣龙王小到哪里。

　　力量气息可以隐敛，但体型确是隐敛不了的，只要下方有庞然巨物出现，魔法阵能在第一时间出现波动。

　　将所有一切都安排好，尼拉克再度潜回小岛，收敛着气息，隐在黑暗之地，一动不动地调整着心态……

　　此时，距离约定之时，还有两天。

　　日至头顶，再又落下海面，接着漫天的繁星开始闪现，不过很快，在大海的极东之际，又有一丝隐隐的红光开始蓄积。

　　宁心静神，与周遭之天地融作一体，潜在黑暗之地的尼拉克，仿佛将所有的一切都已置在了脑后，只是……当天际的第一道红光射过来之时，突兀地，他动了！

　　影子一飘，尼拉克的身影瞬间现在了空中，目光凝视着前边飘来的一片白云，一丝淡淡的笑色缓缓在他面上浮了出来：“既然来了，巴哈姆特大人怎么还不现身呢，呵呵，我已是在这边恭候良久了……”

　　若是旁人，无论是用眼睛，还是用精神力，除了水气，绝对察觉不出白云之中有任何异物存在，不过尼拉克自不是这旁人……虽是收敛着气息，但通过天地与心神的共振，白云之中，圣龙王那妙绝伦寰的隐迹手法，几乎不能对他的感应造成丝毫的妨碍。

　　不出所料，圣龙王果然是独身前来的。

　　“尼拉克大人倒真是够早的啊！我还怕你找不到具体位置，是以提前一天过来，没想到你竟然已经到了……”

　　随着尼拉克的声音，白云之中，圣龙王庞大的身躯蓦然而现，只是与此同时，却也有一丝心悸缓缓在它心底浮了起来……虽说对尼拉克的力量早有预料，不过它才刚刚随云飘至，相隔更还有千米，却立即就被察觉，最重要的是，在尼拉克察觉到它的时候，它还未能察觉到尼拉克的存在！

　　到底是冥界主神的使徒，果真有些手段……巴哈姆特心中，那浓浓的警觉迅速开始提升。

　　没有过多客套，尼拉克淡笑点头：“十日之约也好，九日之约也罢，这都只是我们两人之间的事情，既然已经来了，不如现在就开始如何……”

　　面上神色虽是不变，其实尼拉克心中的警觉，也同样提高到了极限……先前因为心神与天地的联系，而感应到了圣龙王的到来，不过当它在白云之中现出身来，尼拉克却又发现，仅只精神力的话，便是面对面，几乎都察觉不到它的气息！

　　“便是不算龙神之力，仅只这一手段，龙族之中，恐怕就无人能敌了……怪不得自上古时期，就能一直统领巨龙一族，即使是神圣巨龙一族空前衰弱的如今，也依旧没有龙族敢于造反！”

　　目光在空中一交，自尼拉克眼中，巴哈姆特感受到了浓浓的战意……也不推脱，事实上，自上古一战之后，因为种种顾虑，也因为同等级的存在实在是太少了，它也太长时间，没有尽情一战了！

　　“大海之上，正可以抛开一切，既然你想战，那就来吧，只是……”

　　金瞳之中射出同样浓烈的战意，圣龙王声音微微一顿，猛又咆哮道：“只是，若是你不能给我带来上古那一战的倾情的话，我会毫不犹豫地把你轰至虚无！”

　　“嘿！”

　　龙咆压不住那一声干笑，几乎毫无保留，金光与墨芒同时冲天而起，一东一西，顷刻间，方圆十数里之地已是被它们的气息完全充斥，小岛上所有的一切，更是被这无匹的气势尽数压倒，甚至连海面，都生生地凹下去了一截。


第三百六十三章 惊疑

　　一人一龙同时爆发，那庞大的力量几乎将小岛直接摧毁，只是他们的气势才刚刚形成对峙，甚至还未来得及产生直接冲突，突兀地，在圣龙王的目光之中，尼拉克消失了！

　　全神投入战斗，圣龙王庞大的精神力，早便已经覆盖方圆数千米之地，只是即便如此，在尼拉克身影突兀消失的那一刹那，它依旧是察觉不出任何的异状！

　　不惊，反喜，庞大的身躯稍稍一动，那金黄色的龙鳞上，立有无穷无尽的神圣之炎四下爆出……虽说没有直接动用龙神之力，但这圣龙之炎却也是巴哈姆特修炼数万年，才凝成的力量精华，即便是尼拉克，也绝对不敢对它有半分轻视。

　　一散一涨，顷刻间，这充斥着无尽龙威的神圣之炎，便以圣龙王为核心，凝成了一个千米大的庞大护罩。

　　身体微微弓起，停在圣炎之中，圣龙王连目光都不动分毫，仿佛尼拉克气息的突然消失，根本便不能对它造成任何的影响一般，只是……若是上古时期那些与它一起战斗过的巨龙还在的话，却能从它身体的姿势，直接看出那凝而不发的浓浓戒心。

　　以这姿势，无论哪一个方位出现异状，巴哈姆特近百米长的庞大身躯，都能在第一时间，作出最凶猛的攻势……这是上古时期，与众多的炼狱恶魔交战，经常性被围攻之后，才渐渐发掘出来的，最适合巴哈姆特体型的战斗姿势。

　　外有圣龙之炎预警，只要尼拉克敢袭过来，巴哈姆特有绝对的把握，能在第一时间，用最暴烈的力量，将他的攻势直接轰散，接着再趁势而动，施展出雷霆手段，在短时间之内，形成最有利的形势……甚至，若是尼拉克还未全神投入的话，借这反势一击，直接将他压下，也不是不可能之事！

　　真正的胜负，从来都是在最短的时间之内决出的，只是这次，却没能如圣龙王之愿。

　　若是单凭本身之力，在圣龙王精神力的笼罩下，即便速度再快，尼拉克也根本不可能瞒得过它的感知，不过借着早先与天地融为一体的感悟，在决战爆发的那一刹那，尼拉克气息一变，竟是在速度提升到极限之时，将本身的气息，直接纳入了天地之中。

　　即便圣龙王精神力再磅礴，在它的感知之中，那将自身气息纳入整个天地之中的尼拉克，也只是一团虚无的空气，只要目光没直接看到，根本便察觉不出任何的异状。

　　逃开圣龙王的感知，尼拉克瞬间潜至了它的身后，正要轰出雷霆一击，巴哈姆特磅礴的神圣龙炎，以及那微显怪异的姿势，却又让他心中微微一警……不作多想，顺着圣炎爆发之势，尼拉克身影也暴退数百米。

　　“到底是万年不死的老怪物，能从上古那一战中存活下来，果然有它独到的一面！”

　　退至远处，尼拉克目光在圣龙王静止不动的身躯上微微一凝，自那姿势，一道危险之意，凭空在他心底生了出来。

　　知道有些蹊跷，尼拉克也不冒进，顺手一挥，轰出一道幽黑至极的光芒，又干笑一声道：“一动不动，便能将我直接逼退，这些年来，巴哈姆特大人，您是第一个！”

　　幽光一动，尼拉克的气息立时现了出来，没有丝毫的犹豫，圣龙王巨尾轻轻一甩，一道炽烈的金光顺势迎了过去：“能在我眼前直接消失，尼拉克大人，您也是唯一的一个！”

　　声音都相当的温和，下手却没有丝毫情面保留。

　　幽光之中充斥着阴冷至极的九幽波动，金光之中则蕴藏着浩浩荡荡的龙神之力，两道至高法则之力一交，海面上空凭地生出了无数道裂纹，即便是圣龙之炎，在这裂纹的波荡之中，也一下就被吞噬不少。

　　徐徐地，保持着警戒之势，圣龙王开始转身，只是尼拉克却根本不给它任何的空闲之时，十指曲弹，一道道幽黑之芒持续射出，在空中直接织成一面巨网，朝圣龙王的身躯疾速覆盖而去。

　　每一道幽芒，都凝集着浓浓的九幽之力，而以尼拉克对巨龙身体的了解，这些幽芒都射的方位，也都是一些要害之处，若是被直接射中，即便是圣龙王强横的身体，恐怕也承受不了。

　　一瞬间，便有数十道九幽之力同时射来，除开身体要害，更还有好几道，将它逼让的空间都隐隐封锁起来……如此凶猛之攻势，圣龙王的面色终是变了！

　　“这样挥霍神力，莫非他有把握，能凭借这一轮攻势，将我直接击溃不成……”

　　心中惊疑，手上却没有丝毫的缓慢，巨首一转，一道浓浓的金色龙息瞬间喷出，与此同时，双翼又猛地一振，竟是斜斜冲出圣炎，欲暂逼一下锋芒。

　　龙息乃是巨龙的本源之力，自巴哈姆特腹中喷出，这里面更还隐隐透出一些龙神之力的气息，只是即便如此，在幽芒的射击下，它也只能稍稍阻上一阻。

　　“嗤~嗤~嗤~”

　　龙息覆盖的范围内，遭受冲击，十数道幽芒先是一滞，不过在法则之力的侵蚀下，很快又射穿了凝实的龙息，继续朝巴哈姆特追击射去。

　　利用龙息将一侧的九幽之芒稍稍一阻，巴哈姆特的身躯也朝那侧斜斜冲去，眼见龙息被射穿，它那巨尾再度一甩，一面庞大的金色圣盾凭空凝在了它的身后。

　　“轰！”

　　幽芒射上，顷刻间便将圣盾轰碎，不过有这一阻，巴哈姆特终也脱出这一波攻势的笼罩范围了，只是……还未等它速度完全拉起，如同跗骨之蛆，后方却又有数十道幽芒再度射了过来！

　　九幽之力储备的总量虽是有限，但却拥有源源不绝的供应，自感受到巴哈姆特身上蕴藏的危险之后，尼拉克便打定了心思，欲以此为手段，先大大消耗一下它的神力，甚至，若是能射出一些致命漏洞，便是直接攻出雷霆一击，也不是不可能！

　　被这跗骨之蛆一般的九幽之芒笼罩，巴哈姆特终是不再躲了……那所谓的九幽之主虽然崇高，但龙神的伟大却也绝对不差，更何况，它接掌圣龙王之位，正式成为龙神使徒，也已有数万年之久，所能借用的龙神之力，绝对应当在尼拉克之上才是！

　　不见任何作势，巴哈姆特的身躯瞬间翻转，与此同时，他那两只巨爪又猛地一亮，两团刺眼的金色神力，将巨爪整个地罩了起来。

　　“你要如此一战，我也奉陪到底。”

　　龙吟声中，巴哈姆特不退反进，巨爪一抓，以一奇妙的轨迹，竟是将面前的空间生生压缩，九幽之芒的射击方位，尽数被巨爪笼罩了起来。

　　真正战起，退让根本就不是圣龙王的作风，眼见巨爪之上的龙神之力就要和九幽之芒撞上，巴哈姆特金瞳突又一亮，两道光芒闪电射向尼拉克。

　　金光与幽芒再度轰上，却依旧没有任何的声响。

　　感受着爪上承受的力度，巴哈姆特眼睛微微一缩，双爪一缓一拉，两道金光脱爪而出，竟是圈着九幽之芒，将它们朝海面上牵引了过去。

　　“好手段！”

　　九幽之力竟然会被如此卸掉，即便是尼拉克，心中也不禁为圣龙王这一手段，而暗暗赞了一声。

　　身影朝后不徐不缓地飘起，尼拉克十指再弹，又是十道九幽之芒射了出去，四道迎向了巴哈姆特眼睛之中射出的金光，还有六道，则散得很开，两道直射眼睛，两道斜射巨爪，还有两道则朝圣龙王的双翼之根射了过去。

　　与前面弹出的九幽之芒不同，这十道幽芒之中的法则波动明显要凝实不少，甫一射出，竟是让圣龙王扑击而来的身影，都生生地滞了一下。

　　金光缠绕，巨爪挥舞，幽芒虽是凝实不少，但在巴哈姆特的手段下，却依旧是被一圈一引，直接拉向了海面，只是……在巴哈姆特心底，那一丝丝的惊疑，此时却也在迅速地扩大！

　　早在战之前，它便对尼拉克有过相当的研究，这个近些年才冒出来的强者，他最喜欢施展的手段，便是利用速度近人之身，再以神力将人一击致命，只是此刻，尼拉克所展现出来的手段，哪还有半点往日之风……

　　“究竟他想干些什么……莫非他还真认为仅靠挥霍神力，便能击溃我不成？”

　　惊疑之中，抱着浓浓的警心，巴哈姆特身影一动，朝飘退的尼拉克迅速追去，只是……迎接它的，却又是十道九幽之芒。


第三百六十四章 激势

　　金光挥洒长空，又有更多的墨芒汹涌覆来，两种截然不同的法则之力在海面上方纠缠，方圆数百里的空间，都在隐隐地震颤着。

　　趋凶避吉是一切生物的本能，天空中，海洋里，不管是隐隐知道一些原委也好，是本能所驱也罢，所有的生物都在逃遁。

　　“这是……”

　　漆黑的海底，几乎没有任何活物生存的神秘之地，一道沉寂无数年的巨大山脉突然轻微地震动了一下，紧接着，又有两道绚丽无比的七彩之芒亮了起来，刹那时间，便将海底的阴暗驱逐大半。

　　“贝格尔密？”

　　山脉之顶微微晃动，海洋之底，无数道汹涌的暗流立时生起，只是一个刹那，所有有资格盘踞海底的生命都震颤了起来……它醒来了！

　　“不，不是贝格尔密，贝格尔密他们已经全部不在了……”

　　山脉一静，突又产生出剧烈的震荡，仿佛大地碎裂，眨眼间，那庞大的山躯，竟然直接崩散……自山脉崩散处，又有一道乌黑的身影缓缓地飘了起来！

　　“一个与贝格尔密有些关系，另一个……哼，又是那种力量吗！”

　　影子一端，那绚丽的七彩光芒一亮，不过很快，又渐渐地暗淡了下去，海底再度回归黑暗，连那暗流都迅速平息，仿佛全然没有出现过这一异状一般。

　　……

　　“巴哈姆特大人，注意了！”

　　眼见随手洒出的道道幽芒，被圣龙王直接牵引至海面，而此时，它那庞大的身躯也正携着浓浓的法则波动闪电扑来，尼拉克面上的淡笑终是微微地凝了一下……是到动真格的时候了！

　　对于别人来说，先前那幽芒和金光无疑是最致命的攻击，但是对于尼拉克和圣龙王来说，其实这也只算得上是互相间的一些试探罢了……至多也只是两人至强力量的一些试探！

　　仅靠这样的试探，要将圣龙王的力量消耗一空，恐怕有个三天三夜的时间，都未必能成……

　　声音之中，尼拉克缓缓后飘的身影突然加速，如同幽灵，围绕着圣龙王的身体，在空中闪电般穿射起来。

　　与此同时，那弹射不断地九幽之芒也一下消失，只是，圣龙王却没有因此，而稍有放松，甚至在它眼中，还第一次流出了慎重之色……

　　弹射之势虽是停下，但尼拉克手上蓄积的力量，却在急速提升，不过是一个刹那，在圣龙王的感知之中，那边蓄积起的九幽神力，甚至比先前所有力量加在一起，还要浓重不少！

　　没有理会尼拉克的声音，圣龙王双爪和双翼同时一亮，速度瞬间提至极限，就见金光一闪，竟是直接飞出千米，只是……却依旧不够！

　　天地蓦地一暗，无穷无尽的幽雾凭空而生，刹那时间，就将方圆数千米之地完全笼罩，即便是圣龙王的速度，也没能逃开它的覆盖。

　　侵蚀万物，冻彻空间，更还有天地压击的无穷威势，被这幽雾笼罩，甚至连龙神金光都一下黯淡，若非早就以龙神之力将灵魂保护起来，恐怕巴哈姆特的灵魂都要被直接压制。

　　“只是为了暂时束缚一下我的行动，竟然就挥霍如此庞大的神力……嘿，好大的手笔！”

　　微一冷笑，巴哈姆特金光闪闪的龙鳞突也一亮，仿佛出现了生机，隐隐间，竟有淡淡的光华在其中流转起来。

　　原地一转，巴哈姆特的巨爪又猛拍而出，一团黄金怒雷瞬间形成，在这凝缩至极的龙神之力面前，即便是幽雾也形同虚设。

　　圣龙王自不会象尼拉克一样胡乱挥霍神力，黄金怒雷的正前方，数十颗九幽晶体凝成一团，正自尼拉克手心，朝这边疾射而来。

　　如果说早先的幽芒和金光是小溪，那尼拉克挥手撒出的幽雾，则应该是一条小河，而如果说幽雾是小河的话，此时，这黄金怒雷和九幽晶体中蕴藏的力量，恐怕就是一个深难见底的湖泊了！

　　只到此刻，两人才算得上是真正开始交锋……这还是尼拉克“挥霍”神力，临时禁锢一下圣龙王周围的空间，才制造出了这一机会！

　　不知道是习惯使然，还是另有顾忌，虽是拥有无匹神力，但与尼拉克交手开始，巴哈姆特却是能不使用神力，便不使用神力……也正是因此，在尼拉克大肆的“挥霍”下，它的形势才会一直处于被动。

　　当然了，被动归被动，以巴哈姆特的手段，尼拉克所有的攻势，还远没达到让它心生危险的境地……即便是这一团九幽晶体，也同样如此！

　　黄金怒雷轰出，那几将空间震裂的无尽法则波动一涌，前边的幽雾立时烟消云散。

　　“正要你如此！”

　　面色不动，尼拉克目光微微一凝，九幽晶体蓦然加速，而那漫天的幽雾也随之急速凝缩，刹那时间，圣龙王周遭的禁锢之雾，便粘稠了百十倍，乃至黄金怒雷散出的余波，都难以将它直接震散了。

　　“轰~”

　　一反先前的沉寂，黄金怒雷和九幽晶体撞上的那一瞬间，空间剧震，一声爆响之后，一个巨大的空间碎洞凭空而生。

　　狂风暴卷，海水倒流，天地间所有的一切，都朝那幽黑的巨洞涌了过去，连正面撞上的黄金怒雷和九幽晶体，也就势一沉，将所有的爆炸余波，一起送入了巨洞之中。

　　隐隐间，就闻一阵惊骇的嘶鸣，巨洞连接的另一面，不知道是什么生命，在承受着这无端之灾。

　　仿佛为这一庞然威势所慑，海洋深处，那与山脉一般庞大，正不徐不急缓缓上浮的黑影也不由微微一滞，不过很快，就死物一般，不带任何的气息，继续开始上浮，而且，速度更还加快了好些……

　　“如此轻描淡写，便将这一击挡下……难怪连帝王，都对它顾忌三分！”

　　这一团九幽晶体中蕴藏的力量，甚至不比火神分身袭杀霍斯法特的那一拳差到哪里……虽说早有预料，但圣龙王如此轻松，便将它挡下，却还是让尼拉克心中微微一惊，若是早上一年半载撞上它，恐怕还真难有逃生之机呢！

　　“巴哈姆特大人，小心了！”

　　心中震惊归震惊，尼拉克却也丝毫不惧，由“注意”变“小心”，一手虚抓，漫天黑雾如同厉鬼，将圣龙王团团围了起来，甚至连空间巨洞，都被它一下覆盖；另一手则成拳一紧，与先前一般庞大的九幽之力再度开始凝聚。

　　九幽法则乃是至高无上的天地法则，一切空间，一切位面，皆在它的运行之中。

　　是以，无论身在何处，通过一致的灵魂，凭借火神分身神格的连通，尼拉克都能直接借用到九幽空间的力量。

　　前一刻力量也许还接近衰竭，下一刻却是能再度蓄积完全，配合永不疲倦的金尸之身，只要不被人一击直接轰杀，无论怎么挥霍神力，尼拉克都能保持永久的战斗力。

　　闻到尼拉克那温和的声音，再感受到他手上蓄积起的无匹神力，圣龙王目光微微一凝，突又双翼一振，仰天长啸起来。

　　“自那一战之后，数万年来，尼拉克，你是第一个真正挑起我战心之人……嘿，你自己也小心吧！”

　　不再留手，长啸声中，无穷无尽的金光自巴哈姆特身上猛然爆发，浩浩荡荡的龙神之力汹涌而出，即便有尼拉克的维持，在这金光暴烈的冲击下，幽雾也迅速开始消散，几乎只是一个刹那，圣龙王身周的禁锢，已是完全消失。

　　感受着这猛然升起的无穷威势，不由自主，连尼拉克心头都生出了一些沉沉的压抑……若论绝对力量，圣龙王当远在他之上！

　　被无穷无尽的龙神之力充斥，圣龙王庞大的身躯如同金色水晶凝成的艺术品，道道光芒射出，让人的目光不由自主地滞在它的身上。

　　啸声突停，光影一闪，直接现在尼拉克之前，巨爪一挥，凝着无匹神力，朝尼拉克头顶雷霆压下，那莫可抵抗的威势，更将尼拉克周遭的空间完全封死。

　　在尼拉克持续不断的骚扰下，巴哈姆特终是爆发了！

　　不喜不怒，被龙神之力的威势笼罩，尼拉克手上突地一暗，庞大的九幽之力一涌，瞬间便凝出一道利锥，自下而上，破开道道金光，直迎巴哈姆特巨爪而去。

　　灵魂再一振荡，又有无穷尽的九幽之力自四周疾涌而来，刹那间，那龙神威势的封锁，便被直接冲溃。

　　却没有趁势而退，紧随九幽之锥后方，尼拉克全身金光暴亮，凝集着四周涌来的无匹神力，携着无穷风雷阴焰，巨拳猛然轰上……竟是要以催发至极限的金尸之身，直接去抗衡圣龙王的力量。

　　而此时，方圆数十里之地的海面，突也无风涌起了阵阵波浪！


第三百六十五章 巨海蛇

　　巨拳凝有无匹神力，在玄阴大法的催发下，更是以尼拉克身体为核心，形成了一团直径数米的风雷阴焰。

　　顺着尼拉克轰出的拳头，这阴焰瞬间追上九幽之锥，没有任何的冲突，两者直接融为一体，以九幽之锥为矛头，庞大至极点的阴冷爆裂之力直迎巴哈姆特巨爪而去。

　　圣龙王庞大的身躯足有百米长，那巨爪张开，也近十米，即便尼拉克周身皆被青幽色的风雷和阴焰充斥，在这巨爪的阴影笼罩下，依旧显得相当渺小。

　　“才只这么一点时间，就能拥有如此力量，即便有他自身资质的因素存在，却也可以想象那九幽之主，对他圣宠的隆重了……倒也确实有些奇怪，竟然连伟大的龙神，都不清楚这神秘的九幽之主的底细……”

　　巨掌下方，尼拉克全力爆发出来的力量，便是龙神之力充斥全身的圣龙王，都不敢小窥……当然了，也仅是不可小窥！

　　与尼拉克召唤九幽之力，将身周的空间封锁直接震溃同时，那充斥巴哈姆特全身的浓浓金光也迅速开始流转，不过是一个刹那的时间，巨爪在庞大神力的充斥下，竟生生地又大上了一圈，而受这威势的影响，甚至连周围的空间，都有无穷无尽的神圣之焰开始迅速衍生。

　　“咦……什么东西……”

　　上边是被金色神圣之焰笼罩的巨爪，下边是被青幽色风雷阴焰缠绕的九幽之锥，眼见这性质截然不同的神力便要直接撞上，突兀地，尼拉克和巴哈姆特的心头又都微微一震……不是受他们力量的影响，方圆数十里之地的海面，却突然生起了异变，而且，这异变的源头，竟然连他们的灵觉都难以察觉出来！

　　只是此刻却已容不得他们分心多想了……

　　“轰~”

　　不只九幽之力，更还倾加了金尸之身所拥有的强横力量，尼拉克这全力一击与圣龙王的巨爪甫一撞上……完全不受控制，百里之内，就闻一声震天之爆，空间迅速开始崩溃，大海就势开始咆哮，下方的小岛，更是平空被削掉一层，又被汹涌而起的海浪直接覆没！

　　金光与幽芒充斥天空，无穷无尽的神焰汹涌下压，只是那一团青幽色的风雷和阴焰，却始终不见任何变色。

　　与天地异变截然不同，两道力量正面撞上的那一刹那，尼拉克和巴哈姆特的身影却一下静滞……仿佛与天地完全隔离，又仿佛与天地化作了一体，便是神力乱流再狂暴，身处核心位置的他们，却连毛发都未飘动一下！

　　“统领龙族数万年，这巴哈姆特果然厉害，不过，哼……”

　　两道庞大到不可思议的力量在空中似是僵持难下，不过尼拉克心中却非常清楚，即便有无穷无尽的九幽之力补充，要保持这僵持之势，恐怕也不是那么容易，甚至，若非在接触那一刹那，他便施展了一些阴手，恐怕根本就形成不了这一僵持之势……

　　由庞大的九幽之力直接凝成，那九幽之锥的锋锐，即便是巴哈姆特，也心有浓浓顾忌，是以，在它矛头所指之处，圣龙王早早便凝集上了相当厚实的龙神之力……只是，这却又正中尼拉克下怀！

　　明面上，被风雷阴焰缠绕的九幽之锥，是尼拉克最为强势，最为尖锐的抗击，而这其中蕴藏的恐怖力量，也确实证实了这一点，不过……除开这明面上的一击，尼拉克却还隐有一些暗手。

　　在锥尖与笼罩巨爪的金雾撞上的那一刹那，尼拉克拳头一错，竟是让开九幽之锥，自另一方向，以另一尖锐之势，朝巨爪轰了过去。

　　拳头上幽芒一凝，一道稍稍短小，却更为凝实的九幽之锥再度形成，携着一分为二的风雷阴焰，以完全不逊与先前一击的威势，闪电一般刺向巴哈姆特巨爪。

　　一先一后，这两道九幽之锥的攻势是如此的锋锐，又是如此的突然，只是即便如此，却还是被巴哈姆特给挡了下来……能自上古一战存活下来，除开力量，更还有战斗的本能天赋存在！

　　虽是惊于尼拉克力量的灵活掌控，巴哈姆特却也全然不慌，早便蓄积好的龙神之力再度一凝，尼拉克拳头所指之方向，立时被浓郁的金雾给笼罩了起来……

　　“咳咳……给我爆！”

　　巨爪之中蕴藏无穷龙神之力，这一拍下，即便有九幽之力护体，尼拉克也被击得浑身一颤，若非金尸之身足够强横，而本身又已不死不灭，恐怕直接被拍死，也不是不可能……

　　源源涌来的九幽之力，将身体受到的冲击暗伤迅速压下，尼拉克暗咳一声，眼中突又亮起了一道金光，没有任何预兆，缠绕第一道九幽之锥的风雷阴焰徒然爆开。

　　这风雷阴焰乃是九幽之力受玄阴大法催化而成，除开凝纯至极的九幽波动，更还充斥了金尸之身的本源之力，尼拉克刚一激发，这原本异常稳定的风雷阴焰瞬间爆开……

　　阴风沉咆，冥雷怒轰，幽焰则在肆无忌惮地侵蚀一切，风雷阴焰一爆，在这无比阴烈的法则波动的冲击下，巨爪上的金芒猛地生起了一阵波荡。

　　九幽之锥直接所指，那受尤为凝实的龙神之力笼罩之处，自是无事，不过巨爪却有近十米大，其他地方，哪可能一般的凝实……

　　刚被尼拉克那至强一拳引住心神，这边风雷阴焰的瞬间一爆，圣龙王终是没能顾得过来，就见一阵汹涌澎湃的法则冲击，只是一个刹那，巨爪上笼罩的龙神之力，便被生生撕出了十数道裂痕。

　　透过这些裂痕，在尼拉克的控制下，那暴乱的力量汹涌地朝圣龙王体内侵袭而去，促不及防，即便是巴哈姆特，也冷不禁吃了点暗亏，不过，也仅于此了……

　　虽说因为尼拉克的手段，受了一些冲击，但圣龙王力量的优势却始终摆在那里，一边稳住九幽之锥方向的力量冲击，一边又有庞大的龙神之力在体内迅速流转起来，即便有尼拉克的控制和补充，风雷阴焰的侵蚀，依旧及不上龙神之力的扑击覆没之势。

　　“嘿……给我再爆！”

　　感受着苦苦维持的侵蚀裂缝，在龙神之力的凶猛冲击下，不过一小会时间，便已经显得势弱，尼拉克心中清楚，也是到抽手之时了！

　　巨拳一缩，稍一盘旋，又猛然轰上，原本直来直往的九幽之锥，立时带出了穿透性极强的螺旋之力。

　　同时，他眼中金光再度一亮，这边的一团风雷阴焰也应声而爆，只是，还未等这爆裂之势完全形成，还未等尼拉克趁势脱身，突兀地……

　　“给我滚下去！”

　　一声怒咆，圣龙王巨爪稍稍一收，让开九幽之锥的锋头，却又有强横的龙神之力留下，将尼拉克轰出的那几道力量暂时抗住，顺势，更还将尼拉克所在之空间暂时封了起来。

　　与此同时，另一只爪子斜斜拍下，爪子上蕴藏的庞大力量，完全不在先前一击之下！

　　巨爪一退，尼拉克立时知道不妙，不过好在他本来就有抽手暂退之意，在另一只爪子拍来之时，拳势生生一折，携着仓促之间凝起的九幽之力，直接挡到了身前。

　　“轰~”

　　势如破竹，巨爪一拍，尼拉克也好，九幽之锥也罢，都被这无匹之力，直接轰下，而那风雷阴焰还未完全形成的爆炸，更是被它直接扫尽。

　　一是直直朝上，一是斜斜拍下，虽是蕴藏的法则之力差不了太多，但效果却完全不一样。

　　如同流星，尼拉克根本止不住退势，竟是被巴哈姆特一爪，直接拍落到了海洋之中。

　　不过好在作出了一些防备，在龙神之力的冲击下，借着退势，尼拉克还是稳稳地保住了一条小命，只是……被直接拍中的那一条手臂，却明显的弯折了起来！

　　“和巴哈姆特这种存在战斗，绝对不能抱任何的侥幸，即便是偶占上风，也绝对不能忘形得意……进退一定要自如把握！”

　　这一击虽是拍的尼拉克受了些创伤，不过同时，却也拍醒了他……在绝对力量远不如人的现在，若是真遭遇上圣龙王这样的存在，一定要把握好进退，绝对不宜与其接触过近，接触过久！

　　即便是大海也阻不住源源不绝的九幽之力，没有任何的痛觉，尼拉克轻手一挥，断臂立时恢复原形，并在九幽之力的运转中，迅速开始回复。

　　无声，自下方，庞大的黑影直浮而上，无论是海洋的隐隐动荡，还是通过早先布置下的那些魔法阵，尼拉克都是心中微微一惊……

　　太庞大了！


第三百六十六章 海之主

　　破开水面，幽光一闪，尼拉克的身影再度凝到了空中，手臂虽是有些创伤，不过那浓郁的法则波动，甚至比先前更为阴冷，落到巴哈姆特的感知之中，却是让它眼瞳微微一缩。

　　“硬受我一击，竟没受什么伤势，怪不得敢与我定下战约……果然有些手段！”

　　心中思量间，两人却没有继续交战，身影凝在空中，一动不动地关注着海面……即便两人都曾有过一些心理准备，但大海剧变之势的庞大，却依旧让他们生出了一丝忌惮！

　　海底生命的强横程度，往往也与它们的体型成正比，一个收敛力量气息，完全只靠身体，便能制造出范围如此之大的异变……这个生命的强横程度，当远远超出两人所料，尤其是圣龙王的预料！

　　上能飞天，下能入海，在龙之大陆生存繁衍了数十万年，巨龙一族对海底的那些强横生命，其实并不算陌生，尤其是巴哈姆特，更与其中的一些存在，拥有着一些默契关系。

　　只是即便如此，这数万年来，它却还是没有听闻过，到底有什么生命，能在这样的形势下，造出如此声势！

　　“巴哈姆特大人，是什么东西……恩，什么生命？”

　　仿佛先前的死战完全没有影响两人之间的气氛，见海面上的波荡越来越汹涌，尼拉克面色肃然地朝圣龙王点头探询起来。

　　闻言，巴哈姆特微微摇头：“应该是生存在海底的强横生命，不过那些生命都相当的神秘，即便是我，对它们也知之不多……”

　　说着，声音却又微微一顿，目光转到尼拉克身上，一丝慎重之色在它眼中悄然浮出：“不过有一点我可以确认，这生命的强横程度，甚至已经能威胁到你我了……”

　　巴哈姆特话中，那隐蕴的暂时联手之意，已经相当的明显，只是落到尼拉克耳中，却又让他心中一动……莫非早先预料有错，这些海底生命，其实与巨龙一族还存有什么矛盾不成，而圣龙王将约战之地定在这边，其实也是为了引它们出来，进而施展棘手不成！

　　心思转动间，尼拉克面色丝毫不变，只是应巴哈姆特之言，微微地点了点头……也不知道是同意联手呢，还是表示明白圣龙王话的意思了！

　　只是一小会时间，海浪愈加的汹涌，方圆数十里之地，仿佛正在遭受无形之力的挤压，甚至连空气之中，都有一种沉重的气氛开始迅速弥漫。

　　空间的震荡已经渐渐消退，此时的天空，死一般的沉寂，甚至连尼拉克和圣龙王的气息都无声收敛了起来。

　　随着海浪汹涌之势的越加剧烈，突兀地，自两人眼中，金光和墨芒同时一亮，射穿蔚蓝色的海面，直达那海洋的深处，身体皆不由自主地微微一震，目光又来回一扫……

　　“海之主奥古姆布拉！”

　　面上神色禁不住一变，一个名字几乎脱口而出，终又被尼拉克生生地咽了回去……目光所及之处，赫然出现了一道黑影，一道庞大到难以置信的黑影！

　　黑影的身躯是微微盘绕着的，只是即便如此，它依旧有近二十里长。

　　自那身躯的形状来看，这生命应当的一种巨海蛇，只是与普通巨海蛇完全不同，除了庞大到不可思议的身躯，它竟然还有十二个巨头！

　　来自冰霜不死巨人远古的记忆，一个传说一般的名字，赫然现在了尼拉克的灵魂之中……海之主，奥古姆布拉！

　　传说中，这生有十二个头颅的巨海蛇乃是大海的化身，举手投足间，便能操控整个海洋的力量，甚至只要海洋存在，它就能永生不灭。

　　远古时期，正是因为它的存在，海底生命才能拥有足够的力量，去抗拒巨人一族的统治，甚至连冰霜巨人之王贝格尔密与它一战，都没能占到丝毫的便宜。

　　也就是因为那一战，一个连远古巨人都要尊崇敬仰的名号，被冠到了它的头上……海之王奥古姆布拉！

　　“一切海底生物的君王，传说中与海洋共生的变态生命……它竟然还存在着，莫非远古那一异变，没有影响到它们海族不成！”

　　察觉到来者的身份，不着痕迹地，尼拉克身影又飘上百米，与圣龙王处到了同一高度……没有掩饰面上的震惊，尼拉克讶道：“巴哈姆特大人，这个究竟是什么？海洋之中，怎么会生出如此庞大的生物？”

　　没有丝毫的怀疑，连它都不知道来者的身份，尼拉克就更不用说了……面色沉重，圣龙王微微摇头，眼中流出一道异芒，缓缓道：“应该是一种变异的巨海蛇吧，不过如此庞大，如此怪异的巨海蛇，倒确实是闻所未闻……尼拉克大人，我们静观其变？”

　　远古时期，在巨人一族统治一切的年代，那时候，大陆上根本便没有龙族的影子，是以，巴哈姆特没有听说过海之主奥古姆布拉，倒也算是正常。

　　没有继续言语，尼拉克微微点头间，心中却又是一动……既然巴哈姆特都不知道它的存在，想来也不可能通过它来设计他了。

　　而有奥古姆布拉出现的地方，所有海族皆不敢露面，这么一来，即便巴哈姆特有设计之心，恐怕也被它给直接破坏了……

　　就在一人一龙心思转动间，汹涌的海浪突地一下平静，没有任何声息，自平平的海面上，一个庞大的头颅蓦地生了出来！

　　没错，确实是生！

　　这百米粗的巨大蛇头出现的虽然突兀，但在尼拉克和巴哈姆特眼中，却又是如此的自然，就仿佛和大海完全一体，这只是其自然的一个延伸。

　　巨目微微一睁，两道七彩光芒射出，携着磅礴浩荡的阴寒之力，瞬间便将天空中的两道身影覆盖。

　　“异界的生物，滚出大海的领空，否则你将面对整个海洋的愤怒！”

　　稍一感受尼拉克和圣龙王的抗拒之力，一道凝若实质的精神风暴自奥古姆布拉眼中直接轰出，而目标所指……竟是圣龙王！

　　异界的生物？尼拉克心中一跳，身影暴退千米……为巴哈姆特，去正面应对海之王，显然不是他的作风。

　　“哼，你究竟是谁？”

　　宛若大海一般的磅礴，这精神风暴轰上，就仿佛整个海洋压来，如此强度，甚至连尼拉克都未必敢承受。

　　被这精神风暴锁定，巴哈姆特面色剧变，一道难以置信的光芒自它眼中激射而出……不是为精神风暴的强横而动，而是，其中蕴藏的那一道意识！

　　一声冷哼，巴哈姆特巨爪一挥，一道强横的龙神之力立时轰出……巨海蛇存在的年月根本就无从计算，即便只是十二分之一，圣龙王也不愿意以精神力，与其直接对抗！

　　龙神之力乃是主神之力，那崇高的法则波动，即便是无影无形的精神力，也能直接轰灭。

　　顺着巨爪，金光疾涌而出，压倒一切的威势瞬间生起，即便是奥古姆布拉，也不由得微微一滞……虽是与海共存，但龙神法则的威压，却是大海也无法漠视的。

　　当然，也仅只是无法漠视！

　　眼见精神风暴微微一凝，又在龙神之力的轰击下，有溃散之势，不见奥古姆布拉有任何的动作，海面突然一颤，一道百米粗的水柱冲天而起，竟瞬间与精神风暴这种无形之力融作一体，朝龙神之力怒撞而去。

　　“这怎么可能……果然是个变态！”

　　以哥瑞特的身份，根本就没见过巨海蛇的真身，更不用说见识它的力量了，所有的一切，其实都只是传说所知……不过此时，尼拉克终是见识到一些了。

　　水柱之中不知道蕴藏了何等之力，与精神风暴一结合，即便相隔千米，尼拉克都是心中一震。

　　“轰~”

　　一声巨爆，金光与七彩之芒漫天激射，以绝对的数量，那古怪水柱竟生生轰溃了巴哈姆特的那一道龙神之力，甚至连那法则的无上威压，都在七彩光华的激射中，开始削弱，乃至是消散！

　　比尼拉克更惊骇，九幽之力能与龙神之力对抗，甚至隐隐间还压过龙神之力一筹，巴哈姆特绝对不会生出任何的意外之心，只是……这巨海蛇的力量虽然庞大，但其中却分明便没有法则之力的气息啊！

　　“怎么可能！”

　　眼前古怪水柱竟然冲溃龙神之力，甚至冲散龙神法则，巴哈姆特心中剧震，一道不可思议的神色，在它眼中毫无掩饰地流了出来……不过毕竟身经百战，万惊之中，它那两只巨爪还是没忘疾挥两下。

　　两道金色光华在身下一凝，稍稍一阻水柱的势头，圣龙王的身躯瞬间飞退千米。

　　“你究竟是谁！”


第三百六十七章 无量大海

　　“我是谁？”

　　眼见圣龙王飞退千米，逼让开去，奥古姆布拉目光跟随一转，就见七彩光华一盛，巨水柱轰破淡淡金光，竟是再度追击而去。

　　灵魂微微一翻，一道微带嘲意的波动直传圣龙王心底：“竟然连我都认不出来，莫非那些家伙没有提醒过你……哼，忘记了也好！”

　　水柱无比庞大，直径都有百米，只是尽管如此，在奥古姆布拉的控制下，却丝毫不妨碍它的灵活。

　　如同海蛇，轰碎金光后，水柱轻巧一转，没有浪费任何一点力量，直追巴哈姆特而去，下方又有无穷无尽的海水奔涌而上，刹那时间，这水柱竟是已经延伸千米，生生在空中划出了一道淡彩色的巨纹。

　　“海洋就是它的身体，它就是海洋的意志……击散龙神之力，这巨海蛇使用的，应该便是整个海洋的力量吧！”

　　甫一现身，奥古姆布拉便将矛头对准了圣龙王，尼拉克自是乐得清闲，不慌不忙地站在一边看起了热闹……有远古巨人的记忆，尼拉克对巨海蛇的了解，远在圣龙王之上，不过是一会时间，他便已经看出了一些玄妙。

　　奥古姆布拉所使虽不是法则之力，却也是恢弘磅礴的天地自然之力，而且，身为海之君主，以它的强横，甚至能操控整个海洋的力量，在它手中，或聚或散，整个海洋如同臂使！

　　而圣龙王所使的虽是龙神之力，就品阶来说，要远胜大海之力，只是它毕竟不是龙神，要以有限的力量，去抗衡无尽大海的咆哮，还是有些力难从心。

　　身影无声上飘，尼拉克心中，已是作好了随时撤离这边的准备……与圣龙王一战，在略略了解了它那一等级的强横之后，再待在这边，对尼拉克而言，其实已经没有太大的意义，而对于海之主奥古姆布拉，他自是不会无端去得罪！

　　“情面留一线，日后才好相见，若是尊驾一定要如此，那也别怪我了！”

　　怪异巨蛇一言一行，都隐有深意，不过此时，巴哈姆特却也没了深究之心……一而再，再而三，在尼拉克面前，遭受到巨海蛇如此不留情面的言语和攻击，即便是它，也难以抑下怒火了。

　　眼见水柱横扫千米天空，直轰过来，圣龙王眼中，一道绚丽的金光蓦然亮起，无穷无尽的龙神威压汹涌澎湃，刹那间，它那庞大的身躯，竟然再度晶亮起来。

　　“吼~”

　　巨嘴一张，一道金色龙息暴喷而出，庞大的龙神之力蕴藏其中，这龙息轰过之地，竟将空间都焚烧出了道道裂纹。

　　一道森寒，一道炽热，一道包容一切，一道焚灭万物，这两截然不同的力量甫刚撞上，立有暴烈至极的力量震荡瞬间散出，不只天空，甚至连海洋都颤动了一下！

　　浓郁的龙神之力蕴藏其中，这龙息的强横，远不是早先那几道金光可比，与水柱一撞，一道近十米宽的巨洞，生生地现在了水柱中心，并迅速朝前方扩散而去。

　　与此同时，金光一闪，携着无穷的威压，圣龙王巨爪直轰奥古姆布拉露出水面的那一头颅而去。

　　“这点雕虫小技，竟也敢在我面前显摆……再不滚，莫怪我不给你那主人面子了！”

　　龙息虽然强横，圣龙王的巨爪一击虽然暴烈，但落到奥古姆布拉的眼中，却也不过是让它眼色稍稍凝重一些罢了。

　　前边被轰散，后边却有更庞大的海之力量涌来，龙息只是推进百米，在水柱无穷无尽的冲击下，便再也难进寸步，甚至还渐渐生出了黯淡之迹象！

　　海面一颤，迎着圣龙王的扑击，五道庞大的水柱冲天而起，每一道水柱都呈淡彩色，其中蕴藏的力量，完全不在早先那道之下。

　　无声无息地，尼拉克身影再次上飞千米，并朝西边缓缓退起……举手投足间，便能轻松施展如此庞大的力量，若是有心，恐怕圣龙王和他联手，都未必能压下它，而且，传说中，奥古姆布拉最强大的，其实还是它的身体！

　　如同五头灵活的巨蛇，缠绕间，三道水柱将圣龙王所有的攻击完全覆盖，另外两道，则一左一右盘旋开来，竟有包抄圣龙王后路之势。

　　刹那时间，便遭遇上如此攻击，巴哈姆特金色的瞳孔微微一缩，却又有一道凶光，在其中一闪而逝。

　　龙神之力疯狂流转，只是那漫身的金光不见暴涨，却更为凝缩起来，尤其是双爪处，在太过厚实的神力的覆盖下，这巨爪竟仿佛大上了一圈。

　　哗啦一下，巨爪凭空一撕，道道龙神法则的冲击下，一道水柱被生生地抓裂了开来，圣龙王庞大的身躯一冲，竟直接挤了进去。

　　稍稍收起那只巨爪，却又有另一只紧随而出，又是一撕，下方汹涌轰上的水柱再度被抓裂……龙神之力催至极限，这强横无比的水柱甚至只能稍稍阻圣龙王一阻。

　　不过有这一阻，其实也已经够了！

　　三道缠绕在一起的水柱突兀一融，庞大的力量瞬间便凝实了数倍，生生地，圣龙王的突进之势又慢上数分。

　　与此同时，一左一右迂回包抄的那两道水柱也开始加速，不过是眨眼时间，便自上方冲下，与被圣龙王破开一道巨洞的水柱接了起来，竟是将它封在了里边。

　　海面下，巨海蛇庞大的身躯轻轻一甩，蓦然，大海开始愤怒咆哮，一个足有数十里大的海浪顷刻便已形成，顺着奥古姆布拉巨尾的轻轻甩击，这海浪一翻，竟冲上数百米的高空，将被水柱暂时封住的圣龙王直接覆盖了进去。

　　巨海浪仿佛蕴藏了整个大海的力量，那一起一伏间，即便是龙神之力催发开来的圣龙王，都难以摆脱飞出……望在被巨海浪席卷吞噬的金色身影，尼拉克目光不由一凝：“无量大海！”

　　传说中，释放大海亿万年蓄积的怒势，海之君主奥古姆布拉能布下一个庞大的力场，被这力场席卷，若是没有抗衡整个大海的无量之力，别说攻击它，甚至连逃遁，都难以做到！

　　“谁不好惹，偏偏要去惹奥古姆布拉这一怪物，嘿嘿，巴哈姆特这斯惨了……”

　　身影继续上飘，尼拉克眼中神光闪烁……若是圣龙王陨落在这边的话，那龙之古墓相信也逃不出他的手掌心了！

　　不过，即便敌不过海之君主，圣龙王这种老不死的存在，应该也不是这么容易就陨落的！

　　尼拉克心思闪动间，一道山脉一般庞大的黑影突然斜斜甩起，携着难以预算的恐怖力量，直接砸向了在巨浪之中翻腾的圣龙王，在这黑影的笼罩下，圣龙王百米长的身躯，竟显得那么的渺小……赫然便是奥古姆布拉的巨尾！

　　无量大海的束缚虽然恐怖，不过直接效果，却也就是翻腾着，不让圣龙王脱身而出，但这巨尾一击蕴藏的力量却截然不同。

　　仿佛整个大海都凝缩到了巨尾之上，还未轰到，那无穷无量的恐怖力量，便已将圣龙王灵魂完全笼罩，即便有强横的龙神之力护身，不由自主地，也有一道死亡之心自它心底不可自抑地生了出来……上古一战之后，这是巴哈姆特第一次接触到如此恐怖的存在！

　　压下惊骇，巴哈姆特身上金光暴涨，一道嘹亮却又奥涩的龙吟冲天而起，即便是无量大海的恐怖压力，也难抑住这一吟唱。

　　随着龙吟的响起，天空之中，又有一道辉煌金光蓦然降下，无从抵抗的磅礴神威瞬间压下，即便是远远退开的尼拉克，都不由得心神一滞。

　　在那金光之中，仿佛有一头庞大的游龙在其中缠绕，隐隐间，又有数声震颤灵魂的咆哮响了起来……生死关头，圣龙王终于施展神术，开始召唤龙神的意志了！

　　眼中七彩光芒一凝，一道迟疑之色一闪就逝，奥古姆布拉巨尾一顿，突又反卷而起，竟携着巨浪，朝天空中降下的金光逆轰而去。

　　仿佛被触怒冒犯，金光微微一振，整个空间立时颤抖起来。

　　一凝一缩，辉煌金光瞬间化作了一把庞大的裁决之剑，朝蛇尾直落而去。

　　即便有无量大海加持，即便本身就能操控大海之力，但这裁决之剑所凝的意志，却是龙神的意志，是一个真真正正的主神的意志！

　　一剑落下，没有任何悬疑，在浩荡法则的冲击下，巨尾直接化作虚无，甚至连无量大海，都在余波的影响下，一下削弱大半。

　　趁势，全身金光已然黯淡的圣龙王猛一挣扎，终是摆脱束缚，飞了出来，不敢有丝毫的停留，又朝极东之地溃逃而去。

　　比圣龙王还快一步，尼拉克身化幽光，也朝极西之地疾飞遁去。

　　他们身后，一声撕天咆哮紧随而起，万里海洋剧烈颤动，那蔚蓝色的光华仿佛一下暗淡……

　　以肉眼可见之速度，奥古姆布拉的断尾迅速开始长起，没有追击圣龙王，它的目光在尼拉克远遁而去的身影上微微一凝，又缓缓地沉入了大海。


第三百六十八章 回归

　　“仅只一道意识，便能拥有如此之势，主神威能，委实不可思议！”

　　在尼拉克感来，那裁决之剑中蕴藏的龙神之力，其实并不算太过庞大，若是靠圣龙王操控施展，别说将奥古姆布拉的巨尾轰掉，甚至能不能敌得过那一卷击，都还存有一些问题，真正决定一切的，其实还是龙神的那一道意识！

　　“借来的终究只是借来的，惟有自身掌控，才能真正踏入法则大道的领域！”

　　与圣龙王一般，其实尼拉克也同样存有这样的问题，九幽之力虽能无限借用，但一日不能完全掌控九幽法则，他就永远不可能成为主神那般的至高存在，他所施展出来的九幽之力，也永远不可能与真正的主神威能媲美！

　　“对圣龙王，帝王所顾忌的，应该就是那裁决之剑吧……好在这龙神威能也不是随随便便就能召唤的，以巴哈姆特的表现来看，它的极限至多也就是一两次。”

　　飞出大海，遁入冰原，将可能存在的危险摆脱之后，尼拉克的心思也开始迅速转动起来……即便使用龙神之力，圣龙王本身的力量，其实也不算太过强大，只要尼拉克肯暴露火神分身，绝对有能力把它压下去。

　　不过这也有一个前提，巴哈姆特不拼命……若是巴哈姆特拼起命来，施展出召唤龙神威能的神术，即便火神分身出来，恐怕也没有绝对的把握，能安然无事。

　　仅只一击，就将奥古姆布拉轰至重伤，如此威能，大陆虽大，谁敢小窥……要知道，以巨海蛇掌控整个大海的力量，即便是对上不死帝王，也未必没有一战之力的！

　　好在神龙帝国已灭，尼拉克与圣龙王之间，也已经不存在直接的利益冲突，一般来说，倒还不会出现生死激战的情形，不过……

　　与圣龙王一般，那光明教皇海耶斯六世也同样是主神使徒，而且……作为天界之主，光明主宰的身份更还远在龙神之上，若是海耶斯六世召唤光明神威，那威势必然还要胜过巴哈姆特不少。

　　幸好……心思闪动间，却又有一丝笑意缓缓浮了出来，幸好上边还有不死帝王顶着！

　　真与光明帝国全面对上的话，自会有不死帝王负责光明教皇，而且在这之前，更还有黑暗帝国一关，在等待着海耶斯六世，那地狱女妖王莉莉斯，也同样不是好招惹的！

　　影子疾速飘行，突兀地，尼拉克心中又微微一跳，有件事情似乎有些操之过急了。

　　“九幽神殿若是建成，必然要召来主神光辉，只是……”

　　没有见识到龙神之威前，尼拉克还有以九幽神力代它之心，但此时，若是他还抱有这一想法的话，就有些太过愚昧了……九幽之力的品阶绝对不在主神神力之下，但尼拉克施展出来的神威，却绝对远在主神之下，以那手段，可以瞒过一般人，却绝对瞒不过不死帝王这些存在！

　　“好在那边还未全面开始，而且，即便开始了，以神殿规模的恢弘和磅礴，也绝对不是一年半载就能完工的……”

　　影子之中，一道光芒在诡异地跳动着，良久之后，才渐渐开始定下：“也许，应该如此……”

　　……

　　九幽神殿的规划并没有停息，只是在尼拉克的插手下，规模又生生扩大了不少，而他这一动，那些建筑大师先前所规划出来的模型，自然也就要推倒重来了。

　　若是旁人，就这一事，这些所谓的大师恐怕就要翻脸了，不过他们面对的却是尼拉克，在这个以凶扬名，什么事都做得出来的危险人物面前，再大牌的大师，也得小心翼翼地收敛起了傲气……

　　交下一个三两年绝对完成不了的任务，在所有人都忙得不可开交之时，尼拉克双手一松，把所有事情都扔给了班克，他自己却直接返回了不死帝国……

　　有比蒙一族和冰霜不死巨人哥瑞特在，俾斯特山脉的事情，相信还难不倒班克，而有手下可以分忧，尼拉克自不会亲自去承担那个没完没了，甚至很大程度上，还只是做给别人看的麻烦。

　　俾斯特山脉这边喧嚣异常，千里之外，在那神圣肃穆的荣耀之都，却有一间殿堂，正死一般的沉寂着。

　　“哥，你真要如此对我吗？难道你忘了，母后当年是怎么叮嘱我们的吗？”

　　目光沉沉地盯着阴影之中的那道身影，丝丝凄凉之色，自凯瑟琳憔悴的面上缓缓流出，配上她干涩的话语，即便那道身影心坚如铁，也不禁微微一颤。

　　“今时不同往日，据教皇那边传来的消息，你所要对付的那位，此时已经不是人力所能应对了，除非教皇大人亲自出手，否则没人能奈何得了他……凯瑟琳，你自己也该清楚的，此时的你，已经不适合再坐那一位置了！”

　　能让凯瑟琳如此对待，这身影自然便是路易大帝，只是此时看去，夕日那沉稳厚重的面上，竟也流出了淡淡的无奈。

　　可以让凯瑟琳坐拥大权，甚至可以容忍她公报私仇，譬如当初那战神骑士和光明骑士联合袭击一事，便是在路易大帝的默许纵容下，由她搞出来的。

　　但这所有的一切，都有一个前提……不能危及帝国皇室的稳定和延续！

　　当年的尼拉克虽然强横，但所展露出来的力量，却还未能达到这一程度，即便后来轰杀了神龙大帝分身，他也因此而受了相当之伤，是以，路易大帝才会默许了凯瑟琳的动作。

　　“尼拉克不仅伤势复原，更还有了极大的突破，已经非人力所能敌……”

　　只是，就在前两天，当这道自教皇身边直接传来的情报出现时，路易大帝却不得不止住这一默许，甚至还直接取缔了凯瑟琳的位置……虽然心疼凯瑟琳，虽然有母后的遗命叮嘱在，但首先，他却是光明帝国的皇帝，他首先应当考虑的，是光明帝国皇室的利益！

　　此时去激怒尼拉克，显然不符合光明帝国，尤其是帝国皇室的利益！

　　微微咬了咬牙齿，凯瑟琳还要再说，路易大帝压了压手，沉声叹道：“好了，不要说了，什么事都可以依你，惟独这事不能由你的性子，而且……那事已经过去这么些年了，凯瑟琳，你真没有想过，要重新换一种生活方式吗，如果你一直这样下去，即便母后在上面，也会伤心的。”

　　也只有在这个从小由他带大的妹妹面前，路易大帝才会露出柔情的一面，很大程度上，对这妹妹的疼爱，甚至还要超过他的那些皇子皇女。

　　声音中蕴藏的感情，让凯瑟琳的面色接连变化几下……深吸了一口大气，将这复杂的情绪压下，方才涩笑道：“哥，我明白你的意思了，你放心吧，我不会再乱来了。”

　　面上终是露出了一丝笑意，缓步走到凯瑟琳身前，大手在她肩上拍了一拍，路易大帝道：“你能这样想最好，先放下手头的那些事情，暂时性的去修养一下吧……你放心，若是将来有机会，我还是会帮你办了那事的！”

　　虽然还未直接威胁到皇室，但尼拉克的存在，却已经是路易大帝心头的一根刺了……不只为凯瑟琳，更多的还是为光明帝国，若是有机会出现，他绝对会倾力去做。

　　只是……这机会又岂是如此容易出现的！

　　凯瑟琳沉沉点头。

　　……

　　乘着尸龙，尼拉克已然接近屠龙之城，此时的他，自是想不到，最直接的那一仇人才刚要落幕，却又马上多出了另一更强势人物的暗暗记挂。

　　尸龙高速飞行，没有直接回屠龙之城，却是先行朝幽冥山谷靠了过去。

　　远远看去，即便尼拉克不在，笼罩幽冥山谷的浓浓冥气，却依旧没有丝毫的削弱。

　　自尼拉克对玄阴大阵的明悟有突破之后，十八仆尸便已经能自行聚敛阴气，进而修炼己身，是以尼拉克在不在，对它们而言，影响已是不算太大了。

　　“果然是精神种子的问题……”

　　甫一接近幽冥山谷，那十数道熟悉的灵魂波动立时与尼拉克连通了起来，与尸龙一般，这些灵魂波动，同样没有不死圣龙，以及冰霜不死巨人的性质。

　　“这些灵魂都是在未曾接受九幽法则洗礼前，植入精神种子的，也只有这一原因，才能解释这事……”

　　通过无所不在的法则，即便相隔再远，尼拉克也能隐隐把握到不死巨龙和冰霜不死巨人的波动，而通过这一联系，在身体能够承受的范围内，那两强横不死，甚至还能调动一定的法则之力。

　　自察觉这事，尼拉克便一直在琢磨缘由，若是能让所有仆尸都如它们一般，那仆尸的战斗力，必然会得到成倍的提高，甚至在一些场合，还能起到一定的奇兵作用。

　　既然是精神种子的问题，那重新植入，自是必然……贯穿天空，尸龙迅速没入冥雾，在所有人的视线之中消失无影。


第三百六十九章 婚，事（一）

　　“大哥果然回来了吗……”

　　尸龙才刚落入幽冥山谷，第一时间，这情报便传到了城主府。

　　收到消息，妮可眼睛微微一眯，玉面之上突又泛起了淡淡的异样笑容，微一琢磨，便挥挥手，朝面前的心腹道：“去通知一下使者大人，就说公爵大人已经回来，让他明日便过来传达圣意吧。”

　　心腹应声而去，屋子内，妮可面上怪异的笑容不见消退，却反而更为浓郁起来……照使者前日话中隐蕴的意思，他所带来的圣意，当有很大可能，是关乎尼拉克大婚一事。

　　与皇室联姻，妮可自是无比期待，只是在期待之余，她却还有一些别的心思。

　　“这事真正临头，你们会有什么反应呢……克蕾蒂娅公主殿下，会容得下你们的存在吗……”

　　穿过门窗，妮可的目光直透城主府的另一边而去。

　　只比妮可这边稍缓一线，尸龙现踪未有多点时候，拥有屠龙城最大权势的那些人尽数收到了这一消息，或喜或忧间，一波波的暗流迅速开始涌动起来……

　　当然了，即便暗流之势再汹涌，有尼拉克的强势在上边压着，它也永远没有露出台面的可能。

　　“老师，父亲大人到底回来了没有，怎么到现在还没有出现啊。”

　　中午时分，在收到尼拉克归来的消息之后，科尔多便早早地结束了月亮的功课，只是一直等到天色暗下，尼拉克的身影却始终没有出现在城主府……按捺不住疑惑，月亮心中一动，终是到后院找上了她的另一个老师。

　　依旧是一身黑袍罩体，卡卡微笑道：“大人的心思岂是我们能够猜度的，该现身的时候，他自然会现身的……呵呵，好了，你还是早点回去休息吧，大人若是回来，自是会去见你的。”

　　与尼拉克灵魂相通，虽是距离过远，还联系不上，但对尼拉克已然回归，卡卡还是能够确定的。

　　自卡卡话中闻出这一意思，月亮目光闪动一下，便甜笑着朝它点了点头：“那好吧，老师，我就先去休息了，若是父亲大人回来，您可一定要通知我哦。”

　　不知道是平日接触的过多，还是另有一些别的原因，在卡卡面前，月亮已是放得相当之开，想笑便笑，想说便说，宛若亲人一般。

　　“倒是真像主人啊！”

　　也不知道怎么的，每每见到月亮这一甜笑，卡卡心中又总会生出这一感慨，当年，尼拉克初见它那会，不也正是满面的笑容……

　　微微摇头一笑，卡卡挥手道：“好了，快去吧，大人回来，我会第一时间通知你的。”

　　已然得到想知道的答案，月亮也不久留，和卡卡又说了几句，便迅速离开了后院。

　　此时，夜色已经沉下，城主府的灯火也早早便亮了起来。

　　没有去幽冥山谷之意，卡卡依旧隐在后院，暗暗守护着城主府……尼拉克仇敌众多，是以早在去兽人帝国之前，他便对卡卡有过交代，除开公事，守护城主府，又或者说，守护城主府中的那两个人，便是它最重要的任务。

　　“主人究竟在那边干什么呢……”

　　不动身归不动身，卡卡心底其实也存在着丝丝的疑惑……这一下午时间，幽冥山谷那边，总有淡淡的灵魂波动辐散过来，通过这极其熟悉，同时却又有着一些陌生的气息，卡卡知道，山谷那边必然是发生了一些事情！

　　正自沉吟，突兀地，卡卡身躯又微微一震……相隔十数里，尼拉克的灵魂波动出现了。

　　灵魂与灵魂的连通，只是一个瞬间，山谷那边发生的事情，卡卡便已完全明了，而与此同时，这些时日来，它所能知道的一切事情，也都在尼拉克脑中展现了出来。

　　“九幽神力……主神级的法则之力……”

　　灵魂之炎猛地一亮，难以压抑的惊喜生出，几乎让卡卡失了形态……一般仆尸也许不知，但在亡灵界存在了漫长的时间，卡卡对神之力量的崇高，却有着相当清晰的认知。

　　此时借灵魂之连通，它竟然有借用九幽神力，借用这金字塔最顶端力量的可能……便是灵魂主宰早已换人，那惊喜依旧是压之不住！

　　“好了，去调用组织之力，通知一下暗影长老，让它以最快的速度赶过来吧。”

　　化影飘行，十数里路对尼拉克来说，眨眼便可至，察知到卡卡的一丝异状，他灵魂微微一翻，立时把它喝醒。

　　明面上，组织在屠龙之城这边的事务全部由妮可负责，但暗下里，其实卡卡手中，还掌握着一支相当隐秘的力量，由它去通知，自是最好。

　　压下惊喜，卡卡身影一飘，就势潜入黑暗，朝组织的秘密驻地疾速赶去……月亮的那一嘱托，自是被它直接扔到了脑后，有尼拉克去处理，这种事哪需要它插手。

　　“帝都使者……婚约之事？”

　　影子飘入后院，一浮，直接化作本体，落到了椅子上。

　　细理卡卡灵魂之中传来的信息，尼拉克眼睛又微微一眯……

　　这一段时间，大陆上战势虽然始终不断，但重大到能影响整体形势的，却几乎没有发生过，而屠龙之城的相关事宜，以及组织的发展和稳定，也都还算顺利，至少没出现让他皱眉的事……

　　顺理一遍，唯一引住尼拉克心神的，惟有前日才刚刚发生的那一事。

　　自帝都，不死帝王派来了一名使者，就这使者和妮可的交谈，卡卡猜度，也许那边已经知道尼拉克“伤势”痊愈，固而派遣使者过来商讨婚姻之事了。

　　年前，不死帝王和尼拉克便曾有过口头上的约定……尼拉克伤势痊愈之时，便也是他和克蕾蒂娅大婚之时！

　　“需要这么着急吗，倒好象克蕾蒂娅嫁不出去一样了……”

　　摇头微叹间，尼拉克眼中的神光却在飞速地闪动着……对于不死帝王能知道他“伤势”痊愈，甚至是又有精进，尼拉克并不意外，他和圣龙王的那一战，也许能瞒过不死帝王，但龙神威能的出现，却绝对会惊动他！

　　即便不通过圣龙王，只那片空间留下的法则冲击的余波，相信不死帝王也能轻易察觉到尼拉克的存在。

　　能与圣龙王一战，伤势怎么可能没有痊愈！

　　“也好……这种形势下，与公主结合倒也正是时候！”

　　细细琢磨盘算一下，又有一丝笑意缓缓在尼拉克面上浮了出来……既然“伤势”痊愈，并且力量又有精进之事瞒不过不死帝王，相应的，相信光明教皇和莉莉斯也应该已经知道了，此时与克蕾蒂娅结合，正可以借不死帝王之势，让他们两人心生顾忌，不敢随便施展一些手段来针对他。

　　即便尼拉克此时已经拥有了保命之能，但能减少直接面对至强者的可能，还是减少一些为好……而且，对“饥渴”很长时间的他来说，克蕾蒂娅这千娇百媚，拥有冥府女妖血统的皇族贵女，其实也并不是没有诱惑力！

　　这边将事情定下，那边卡卡也回来了，尼拉克微一抬手，一颗晶莹精神种子立时浮到它的面前，没有丝毫的抗拒，往前一飘，精神种子直接融入了卡卡的灵魂之炎……经过一下午那十数次的试验，此时动起手来，却是相当的驾轻就熟。

　　本就灵魂相通，对于这颗精神种子，卡卡的灵魂之炎根本就没有半分排斥，不过一小会时间，在它的主动引合下，精神种子便顺利地融了进去。

　　而随着这颗精神种子的融入，又有一丝丝法则运转的磅礴之势，缓缓在卡卡的灵魂之中现了出来……天地法则无处不在，以灵魂之连通，借神格之转换，这不死骷髅终是接触到那一丝法则之力的气息了！

　　没有打断卡卡的感悟，尼拉克身影轻轻飘起，缓缓朝府邸前边行了过去……虽说已经定下一切，而他的决定，府中也绝对没人能够违抗，但一些人的感受，还是要稍稍顾及一下的！

　　自问为人虽是现实了一点，甚至还有到那么一丝的自私和自利，但对月亮，对这可能是今生唯一的一个女儿，尼拉克除了看重之心外，也未始便没有一丝的歉意！

　　自卡卡灵魂，月亮这些时日所做的事情，尼拉克相当之清楚……

　　“在可以接受的范围内，能给她一些补偿，便给她一些吧……”

　　尼拉克与克蕾蒂娅大婚，首先受到冲击的，便是以月亮为首的那一势力……即便克蕾蒂娅未必会在乎她们，未必会针对她们，但这冲击之势，却绝对存在！

　　至少在外人看来，月亮以前所拥有的超然地位，会受到相当程度的冲击！


第三百七十章 婚，事（二）

　　与妮可正好相对，月亮的居处位于城主府西边，由家族侍卫，以及她们招揽的一众精灵高手共同守卫。

　　“从表面上看来，当前的形势对我们确实相当不利，一旦公爵大人与公主殿下正式结婚，毫无疑问，月亮小姐的地位必然会遭受到一定程度的冲击，而相应的，我们所控制的那些力量，也必然会受到一定程度的影响。

　　大婚乃是皇帝陛下和公爵大人所决定之事，仅凭我们，自是没有阻止这事的可能，所以，我们需要考虑的，不是去忤逆他们的决定，而是在这事发生之后，如何用最合理的手段，将这负面影响降至最低，甚至将它转化为正面影响……”

　　月光下，尼拉克的身影如同鬼魅一般轻幽地飘动着，府中侍卫虽是众多，但要发现他的踪迹，却还没有那个本事。

　　几下一闪，便已现在了月亮居所之外，正要敲门进去，突兀地，又有一道声音自房中传了出来，尼拉克心中微微一动，精神触角迅速散出，瞬间，屋中几人的灵魂波动，都清晰地在他的感知之中现了出来。

　　正是月亮势力的核心份子，菲雅和菲莉姐妹，以及尼拉克亲自给她挑选的老师科尔多。

　　“老师，有什么想法，您就直说吧……自卡卡老师那，我已经确认了父亲大人回来之事，便是真有什么好的计策，留给我们的时间，也是不多了。”

　　秀眉微蹙，月亮三女的目光都凝在了科尔多身上。

　　自椅子上缓缓站起，科尔多微一沉吟，便朝月亮点头道：“首先，也是最重要的一点，我们，或者说，月亮小姐，你和公爵大人之间的关系，必须要保持住那一贯的和睦，而只要有机会，在这和睦的基础上，你与他还要更亲近一些……

　　我们所有的一切，都是以公爵大人为基础，才建立起来的，只要和他的关系不变，便是负面影响再大，我们的根基也绝对不会动摇！”

　　自被尼拉克强请而来，科尔多的利益，早便已经和月亮连到了一起，是以，对于即将面临的问题，其实早在婚约传开之时，他便已经开始考虑了。

　　声音中，一道复杂的神色在菲雅眼中一闪而过，只是还未等她开口，月亮便朝科尔多点了点头，回应道：“这个老师尽可以放心，若是父亲大人不关心我们，他便不会让将您请来，也不会让我拜卡卡大人为师了……”

　　“这样最好！”

　　未等月亮说完，科尔多便插了进来，将她的话语直接打断……虽说利益联系到了一起，但无论是尼拉克，还是月亮，都不是什么简单之人，对于他们的家事，科尔多可以略略提上一提，但绝对不宜直接干涉。

　　“公爵大人乃是心志坚定之人，只要我们没有什么异动，他就绝对不会受到任何外界因素的影响，是以，这最重要的一点，相对而言，其实也是最容易做到的一点。

　　而在根基不动摇的基础上，我们接着要做的主要有三个方面。

　　第一，尽一切可能，与克蕾蒂娅公主殿下保持良好的关系，至少也不能交恶……公主殿下乃是帝国皇室唯一继承人，便是以公爵大人现今的地位，恐怕也要稍逊她一些，因此，一旦她入主城主府，我们所要做的，是主动让出一些利益，主动与她交好。

　　若是小姐能做到这一点，再有公爵大人站在后面，相信公主殿下也不会为难我们……”

　　眼中，一道异光一闪而过，依旧未等菲雅二人开口，月亮再次点头道：“这个老师也可以放心，公主殿下的威严，我们自是不会冒犯，而既然她已经要和父亲大人走到一起，我也一定会以长辈之礼来对待她的。”

　　以克蕾蒂娅掌握的力量，月亮她们所掌握的势力，甚至还入不了她的眼，只要能和她保持良好的关系，那主动让出的利益，其实也只是意思一下而已，并不会动摇根本。

　　科尔多继续道：“第二，一段时间之内，与妮可大人那边的一切冲突，我们都应采取避让态度……短期之内，也许这会对我们造成一些影响，不过有公爵大人在后边看着，其实妮可大人也不会过于逼迫，否则的话，早些年，我们在屠龙之城的发展，也不会如此的顺利了。”

　　地位越高，对于尼拉克，在座这些人也就越发的了解……只要他想知道，屠龙之城的任何事宜，绝对瞒不过他！

　　一定程度上，对妮可作出全面退让的姿势，有尼拉克掌控大势，在科尔多看来，妮可绝对不会过于逼迫……

　　平衡，才是上位者所需要掌握的……别说妮可，一定程度上，连克蕾蒂娅的势力能否顺利融入屠龙之城，甚至是否会被尼拉克暗中分化了吞掉，都是一个未知之数。

　　月亮三人稍一沉吟思索，便再次点了点头。

　　见状，科尔多干涩的面上缓缓浮出一丝笑意，又道：“第三，则是我们现阶段的重心问题……屠龙之城的利益，该是我们就是我们的，而不该是我们的，便是去抢，也绝对抢不到，所以，无论有没有大婚这事，其实我们的重心，都应该重新确定一下了，比如……”

　　倾听着屋中的谈话，待科尔多将他所研究的那些方面、那些地点一一说出之时，一丝异笑缓缓地自尼拉克面上浮了出来。

　　“到底是专业做这方面研究的，眼光不错，手段更是不差……有他在月亮身边，倒是不需要太过操心了！”

　　与夜色融为一体，没有任何动作，尼拉克的身影突兀消失无踪。


第三百七十一章 婚，事（三）

　　“一别便是一整年，公爵大人，不知近来可好。”

　　第二日正午时分，在下人的引领下，帝都派来的使者格瑞拉子爵，便带着满脸的笑容准时到访。

　　说到这使者，尼拉克其实也曾见过几面，虽是没有深谈，但还算是有些熟悉，正是皇宫之中的礼仪官。

　　挥手让闲杂人等都退出去，尼拉克也淡笑道：“托陛下之福，我这边倒还算是不错……恩，格瑞拉大人，未知这次过来，可是陛下有什么命令下来了？”

　　皇室礼仪官的爵位不高，但身份却相当崇高，以尼拉克的身份和力量，虽是有资格不把他放在眼里，不过平白无辜，却也犯不着得罪他，是以，他的接待规格，以及他的言行，倒还算是尊敬。

　　作为皇室礼仪官，格瑞拉也算得上是不死帝王和克蕾蒂娅的亲信，一定程度上，他对尼拉克的了解，甚至比一般的圣域强者还要深刻不少……不敢稍有不敬，闻到尼拉克的话语，格瑞拉面上笑容不变，恭声道：“公爵大人的消息果然灵通，我这次过来，正是应伟大的皇帝陛下之命，向您传达一道圣意……”

　　没有多作停顿，礼仪官目光稍稍上抬，朝尼拉克继续道：“陛下圣意有二，一是祝贺大人您伤势完全康复，二是让下臣提醒一声，年前陛下与您的约定，也是到兑现的时候了！”

　　果然如此……早有预料，尼拉克面上神色丝毫不动，稍一琢磨，便朝礼仪官笑道：“陛下之言，岂敢相忘，格瑞拉大人，还请代为转告陛下，十日之内，我会亲自去帝都参拜。”

　　已然传下圣意，礼仪官也不欲久留，站起身来，笑着朝尼拉克告辞道：“既然如此，那么我也就告辞了，公爵大人放心，我会以最快的速度赶回帝都，将您之言转告陛下的。”

　　尼拉克却摇手让他停住，笑着邀请道：“呵呵，这事也不急这一时，我已让人备好宴席，大人在这享用之后，再走也不迟。”

　　尼拉克亲自邀请，格瑞特自是不好拒绝，也只得在妮可等人的陪同下，与城主府的一众权贵周旋良久，方才带着淡淡的酒意，朝帝都方向疾行而去。

　　“大哥，使者大人过来，不知道……”

　　格瑞拉刚去，妮可便带着一脸的异色，凑到了尼拉克身前。

　　目光扫了妮可一眼，尼拉克没好气地笑骂道：“好了，在我面前，就不用装模作样了，既然你心中都已经能够确定了，又何必做出如此姿态……”

　　似是想到了什么，尼拉克声音微微一顿，面上的笑色也收敛一些，沉吟一下，才又道：“这次之事，虽是有些急切，不过倒还在预料之中……恩，你和月亮都是我最亲近之人，所以，这次的事情，我不希望看到你们之间会发生什么事情……”

　　尼拉克的声音中，妮可面上的异笑也渐渐收起，又正色道：“不管怎么说，小月亮也是大哥你的女儿，即使有再大的冲突，我也不会真的对她怎么样，所以，这次之事你尽可以放心，若真有事，我会从旁策应她一些的……”

　　这事的影响，本就不需要她直接插手，此时又有尼拉克的话语，妮可自是适时地表明了心意……当然了，最后那句从旁策应一些，是可以直接忽略的！

　　“你可知道当年我为什么会扶持月亮她们，让屠龙之城出现两股相当的势力……”

　　尼拉克沉声一叹，却不待妮可回话，又继续道：“我这么做的目的，是有让你们互相对峙，互相平衡的意思，但这对峙和平衡，针对的却不是你们两人，而是你们两人手下的那些人，那些势力……只有存在对峙的力量，那些势力才不会失去顾忌！

　　在我的意思之中，你们两人即使表面上会有些冲突，但私下里，却还是希望你们能互相扶持……毕竟，你们也是真正的亲人！”

　　面色也已沉下，妮可眼中，又有一道异芒一闪而过，也不多加掩饰，稍一迟疑，便直接道：“哥，其实一直以来，我也并不想直接针对小月亮，但是……仗着她的名号，她那边一些人的行为却有些出轨了！”

　　话语没有说尽，不过妮可相信，尼拉克能听得出她的意思……一直以来，似乎那几个精灵，已经把尼拉克赋予小月亮的力量，当作是她们的力量在使用了，隐隐间，她们甚至还与森林王国的高层出现了一些勾连。

　　淡然一笑，朝妮可微微点头，尼拉克道：“那事你暂且别去理会，森林王国想借用我们的力量，但反过来，我们未始不可以通过这一勾连，打入他们的内部……

　　你所需要做的，是尽快提升自己的力量，你可知道，这次之事，为什么陛下会主动过来催促……”

　　一波波隐晦的法则波动，缓缓自尼拉克眼中散出，目光凝视着妮可，这隐隐的法则威压，悄然无声间，便将她完全压制。

　　“这次修炼，我在法则大道上又有新的突破，即便是陛下一般的至强者，此时也没那么容易，能将我轻松压下……所以，若是你能早日突破至七级境界，我会将你纳入神使之列，一定程度上，让你也能借用一些神之力量！”

　　只比至强者稍差？她也能借用神之力量？

　　即便被淡淡的法则之威压住，不由自主的，妮可心头也是生起了难以抑制的激动……

　　连不死帝王都要侧目，尼拉克所拥有的影响力，必然会再度膨胀，而这影响力一膨胀，相应的，她所能够掌控的势力，必然也会出现一个大幅度扩张的机会。与其从小月亮那吞食一些，还不如好好把握这一机会，获得更大的利益。

　　不过这还不算什么，后那“神使”和“神之力量”，才是妮可激动的真正原由，不过激动之余，在她心底，却也存在着一丝的惊疑……尼拉克虽是主神使者，但也只是主神使者，他能拥有足够的影响力，让她也接受神明之恩宠吗？

　　威压缓缓收敛，妮可也渐渐恢复正常，压住激动，朝尼拉克说出了惊疑之惑。

　　“呵呵，主神之意志，自不是我所能够影响的，不过除开主神，其他之神虽然也是伟大的，但对于我之请求，他们却也得慎重考虑一些……只要你能进入七级境界，我自有手段，让你成为神之使者！”

　　神殿的建立虽然缓慢了一些，但俾斯特山脉那边的信仰体系，却依旧在有条不紊地建立着，待到妮可迈入七级境界，相信那边的信仰，早就已经能够维持火神分身那一神格了。借这神格之力，只要妮可本身能承受，要将她纳为神使，对尼拉克而言，倒也不是什么难事……

　　世俗之权势再大，与神使一比，也会黯然失色……沉沉点头间，妮可已是作好了决定。


第三百七十二章 女妖（一）

　　同样强度的神力，由圣龙王控制，只能与尼拉克处在一个层次，但若是加入一道龙神意识的话，即便是火神分身，甚至是不死帝王，都未必敢正面相对。

　　盘坐幽冥山谷，尼拉克的灵魂与火神分身保持一致，借神格之利，在法则之源的海洋中，慢慢地探索着。

　　“主神乃是至高法则的掌控者，任何一道意识，都象征着至高法则的威严，抗拒它，便是在抗拒法则的束缚，便是在抗拒整个位面的法则之力……

　　也正是因此，当那裁决之剑中带出了一丝丝的龙神意志，它所拥有的威势，便是整个位面龙神法则的象征，即便海之君主拥有整个海洋的力量，也难以抗拒它的冲击……”

　　心神沉入九幽之力，灵魂随着天地运转载沉载浮，尼拉克心中已然明了，要想拥有龙神那般的威势，除开成为真正的主神使者，召唤主神意志外，便只有以身化法，将自身与九幽法则彻底地融为一体。

　　“借用的法则之力，永远只是借来的那一小部分，只有以身化法，挥洒之间，才能将法则的真正威势完全发挥出来……”

　　眼睛缓缓睁开，两道墨芒射出，在幽冥山谷横扫一圈，又自收敛起来，尼拉克摇头微微叹了一口气……本想着借神格之沟通，能无限借用九幽之力后，已经算得上是大成了，不过此时看来，后面的道路还远着呢！

　　“神格与天地法则虽有联系，却不可相融，除开它，也只有玄阴大阵，才有一定的希望，能达成目标了……只是，即便是那道意识之中的金人，都未能达到与法合一的境界，通彻玄阴大阵的玄秘之后，就真的能成吗……”

　　摇头间，尼拉克身影突又一沉，直接化影在黑暗之中消逝无踪……在这边待了已有一个星期，是到去帝都之时了！

　　“克蕾蒂娅……大婚……”

　　影子疾速西飘，将念头转到即将到来的事上，尼拉克心中也不由地波荡了一下……虽说没有什么感情基础，很大程度上，甚至还只是利益的结合，但不可否认，对他而言，克蕾蒂娅还是很有一些诱惑力的！

　　身份，她是不死帝王的女儿，更还拥有冥府女妖的血脉，与冥界之中的势力，可能还存有一些联系；姿色，不说倾国倾城，但以尼拉克的见识，也没有见过几个，能胜过她的；力量，本身就拥有圣域之力，更还拥有一头强大的冥域魔龙……

　　大陆虽大，能配得上尼拉克，又能让他动心的，克蕾蒂娅算的上一个！

　　正自潜行，尼拉克心中又微微一动……透过神格，在他行进的正前方，正有一道淡淡的灵魂波动。

　　自重新植入精神种子，通过神格和法则的联系，尼拉克已是能感应到每一个仆尸所在的方位，此时，在帝都方向的，赫然便是暗影骷髅的灵魂波动。

　　“这老家伙跑得倒是够快的，三天前才给它重新植入精神种子，现在竟然又到帝都了……”

　　在一众仆从之中，卡卡和暗影骷髅无疑是最繁忙的，前者在暗处代尼拉克处理屠龙之城的大小事宜，后者则负责组织在大陆各地的稳定……

　　战火漫天，也只有暗影骷髅不时动一动，才能让各地的分部，不敢有异心，才能维持组织的稳定。

　　“莫非总部那边有什么事不成……”

　　带着淡淡的疑惑，影子速度又加快一分，朝帝都方向飞速掠去。

　　……

　　璀璨的灯火，往来不断的人流，熙熙攘攘的夜生活场所……即便是夜间，帝都依旧繁华。

　　没有直接潜入，离城门有一段距离，影子一飘，在空中凝作实体，方才朝帝都不徐不急地走了过去……此来帝都，是为了大婚之事，完全没有隐藏身份和踪迹的必要。

　　作为这些年来，帝国名声最显赫的人物，显然尼拉克的形象，早便已经被城卫军记住，即便黑袍上什么标志都没有，见到尼拉克走来，二话不说，那已然关闭的城门，便直接打了开来，又有两队卫军整齐地驻立在城门两侧。

　　“公爵大人，城卫军向您致意！”

　　夜间负责守卫城门的，显然是城卫军的一个高级将领，见尼拉克走近，身着全身乌钢盔甲的他，朝尼拉克行了一个标准的军礼……对城卫军来说，若无紧急之事，夜间其实是不许开城门的，不过规矩也是因人而变的，为尼拉克破例，想来也没人敢说什么！

　　被直接认出身份，尼拉克倒也没有惊讶，朝这卫军首领点了点头，算是打过招呼，便径自穿过城门，走进了帝都。

　　“大人，法比奥公爵曾嘱咐过，若是看到您，便让我代他传句话……”

　　随着尼拉克，那将领也紧跟几步，又低声道：“公爵大人说，若是您有时间，还请去一下公爵府。”

　　法比奥公爵的邀请？尼拉克心中又是微微一动，头也不回，直接道：“也好，代我转告法比奥大人，这段时间，我会亲自过去找他的。”

　　说罢，尼拉克的脚步蓦然放大，步伐的频率虽然没变，但两三步一跨，便已遥遥地将那将领甩在了后边，再一闪，直接便消失在了一条折道上……已然现过踪影，想来不死帝王也能知道他的到来了！

　　以暗影骷髅灵魂所在之方位为目标，尼拉克身影疾行一会，终是联系上了……灵魂一交，暗影骷髅现身帝都的原委，尽数传到了尼拉克脑海之中。

　　“有人闯入总部，竟还击伤了守护二老？”

　　眼中寒光一闪，尼拉克的身影瞬间消失……总部的资料已经在屠龙之城有了备份，便是少了一些，也还没什么，不过那守护二老，却是把一辈子的时间，都投在了总部，莫说当年斯帕克有过嘱托，便是没有，尼拉克也对他们拥有相当的敬意！


第三百七十三章 女妖（二）

　　“知道总部具体所在的不多，能在帝都对这边下手的，更是没几个……科鲁西大人，奥德丽大人，请告诉我，究竟是哪一方动的手？”

　　亲自探视过守护二老，见两人没有生命危险后，尼拉克便直接走进了议事大厅，这边，总部所有的负责人早早便被暗影骷髅召集了过来。

　　尼拉克的声音平平淡淡，仿佛不带分毫的迁怒之意，只是落到这些个负责人耳中，却是让他们禁不住心中一颤……不只对外，尼拉克对组织内部的事务，也是同样的雷厉风行。

　　不动时，可以任你发挥，但若是事情临头，真正下起手来，他却是宁杀过，无错过，当年那几个分部的叛乱，便是被他用雷霆手段，生生杀下去的……显然，总部被袭，守护二老被重创，这其中是否隐有阴幕，已然引起尼拉克的一丝杀意了！

　　大厅气息一滞，众人皆在琢磨该如何汇报之时，第八长老科鲁西先行开口了：“这次事件发生的太过突然，袭击者只是一个女子，却在极短的时间之内，将包括二老在内的所有守护人员尽数击倒，而在事后，便是组织所有的目光全都投到这件事上，却依旧察觉不出任何的迹象，不过……”

　　说着，科鲁西又微微一顿，在所有人的注视下，那原本还算平静的面上，似又涌出了几分诧异，稍稍琢磨一下，他才继续道：“不过，这事虽是难以查询，但本身它却也存有着相当的疑点。

　　正如大长老您所说，能知道总部具体所在，能逆着您的威势，在帝都对这边动手的，大陆上恐怕没有几个，而据我们事后清查，这边的资料并没有什么遗缺，守护二老的伤势，也显示出此人已经留手……

　　一不动资料，二留有情面，这人对总部发动的突然袭击，恐怕另有一些内幕！”

　　闻到科鲁西之言，众人稍一思索，皆是点起头来……袭击组织总部，毫无疑问必然会触动尼拉克逆鳞，敢冒如此风险，如果不是为了绝密的情报资料，那来者的目的究竟会是什么？

　　尼拉克心中自也清楚这个，甚至在暗影骷髅的调查下，他对来者的身份，都已经有了一些猜度，之所以在这个时候，把所有人全都召集过来，不过是要借这个时机，向一些人敲敲警钟罢了。

　　面色不动，尼拉克淡淡道：“科鲁西大人说的不错，这事确实存有一些疑点，不过当务之急，我们要做的却不是在这猜度疑点……”

　　目光一凝，一道无形之力散出，将所有人的灵魂一起笼罩了进去，尼拉克继续道：“总部被袭，如此之事若是传出去，还有什么人敢和我们合作！

　　不管来者是谁，不管她是身份，有什么背景，只要有线索，不用存有顾忌，不惜一切代价去调查，我希望三天之内，能得到消息……若是有人，或者有势力，敢对你们的调查制造人为的妨碍，可以直接向我，以及暗影长老汇报！”

　　真要说起来，其实组织并不是查不出疑点，而是有些地方，实在是不适合调查，此时尼拉克给他们这道命令，正是要将他们的顾忌心打消……有他和暗影骷髅作后盾，即便那些猜测名单中的势力再强，怕也惹不动他们！

　　面上皆是一喜，众人齐齐应声……有大长老之言，再去查探那些势力，终是用不着像先前一般的顾忌了，即便有三日的期限，他们也有一定的把握，能将这屈辱之事的根源，给挖掘出来！

　　“科鲁西大人和奥德丽大人留下，其他人都去忙吧！”

　　众人灵魂皆被尼拉克散出的无形之力笼罩，是喜是惊，又或是别的什么情绪，便是不用眼睛，他也清晰能察……众人皆喜间，科鲁西和奥德丽一闪而过的异样情绪，自是瞒不过他的灵觉。

　　众人迅速退去，庞大的议事大厅又回复了往日的沉寂。

　　暗影骷髅的身影缓缓在黑暗之中凝现，不温不火地朝两人道：“好了，这边也没有外人了，有什么事……或者说，有什么情况，就直接说吧！”

　　尼拉克依旧倚在椅子上，双目似也闭起，对面前的问话突然不理不睬了起来……当然了，科鲁西和奥德丽自是不会如此去想，既然将他们单独留下，又有第九长老现身，显然组织这两大掌控者，已是对他们所知的情况，有了一些猜度之心了！

　　不敢怠慢，奥德丽面色一肃，站起身来，朝尼拉克汇报道：“组织出事那会，我和奥菲莉亚也正在这边，你们也知道奥菲莉亚本是光明天使，便是已经投到我们这边，她对冥域那边的负面力量，依旧存在相当的敏感，照她当时的感觉，来者施展的力量，正是极度纯粹的冥域之力……”

　　三人心中皆是一动，尼拉克的眼睛又睁了开来，目光在奥德丽面上一凝，仿佛没有顾忌旁边的科鲁西，朝她缓缓道：“有什么猜测，有什么线索……你继续说！”

　　“正是因为奥菲莉亚的原因，我便擅自作主，将目光直接投向了皇宫……不过，绝对不是公主殿下！”

　　没有直接说出来，也没有继续说下去，但奥德丽话语中蕴藏的意思，已是显然易见……只是，话入耳中，尼拉克的面色未变，暗影骷髅的面色未变，科鲁西的面色也同样未变！

　　一丝丝异样的笑容缓缓浮出，尼拉克的目光自奥德丽身上，转到了第八长老面上：“科鲁西大人，未知这事，帝国情报部可有什么消息？”

　　眼睛沉下，应着尼拉克的话语，科鲁西缓缓道：“连组织都查不出线索，帝国情报部自也没消息，不过……”

　　声音一顿，科鲁西的目光又抬了起来，话意一转，继续道：“不过虽然没有消息，上边却有话传下来……上边的意思是，若是大人您亲自找我问话，便转告您一声，这是一个误会，希望您能看在上边的面子上，将这事揭过！”

　　情报部门没有消息，但他们的上边却有话传下……这话一说，尼拉克几人心中自是明了事件的源头来自何方了！

　　果然如此，不过……误会？呵……呵呵……面上神色不动，尼拉克心中一阵冷笑。

　　“既然是误会，我们这边也没有太大的损失，这事我可以揭过，不过……”

　　面上异笑缓缓加深，目光凝视着科鲁西，尼拉克淡淡道：“不过也请科鲁西大人转告上边，不管因何事产生的误会，既然那人已经来过一次这边，还请她再来一次！”

　　尼拉克话间，科鲁西眼中光芒猛地一亮，目光一抬，正对上尼拉克深幽的瞳孔，仿佛遭遇无际黑暗，瞬间，这光芒又暗了下去……没有任何多余的话，科鲁西沉声道：“如您所愿，我现在就去传言。”

　　不管是尼拉克，还是上边，他们的意愿，根本就不是小小一个科鲁西能够违抗的，为两边传传话，才是他唯一的保身之道。

　　“大人……”

　　眼见科鲁西退出大厅，奥德丽心思急转，正准备说些什么，尼拉克却又微一挥手，将她直接打断：“好了，这事你就不要参和了……恩，借这次的事件，把那几个地方也摸一摸底吧，外边那些人的行动，就由你负责，另外，让影子把科鲁西也盯一下吧。”

　　第八长老虽是帝国情报部派驻在这边的，但莫说是他科鲁西，便是情报部门的长官亲自到这边来，也得在尼拉克面前弯下身子……此时的迪斯之手，已经不是斯帕克那个年代的组织了！

　　有暗影骷髅在旁，奥德丽心中微微一动，却不多言，应声也退了出去。

　　“冥域之力……女的……积尸山那边可有什么动静？”

　　诺大的议事厅只剩下两道身影，尼拉克的心思迅速开始闪动……除开克蕾蒂娅，皇宫那边并没有什么女强者，克蕾蒂娅自是不可能做这种事，是以若真要有的话，也只有外来之人了！

　　大陆强者虽不少，但女性强者却屈指可数，而拥有冥域之力的，除了克蕾蒂娅，连尼拉克都想不出，还会有谁！

　　既然大陆上难以找出，范围自然也就开始往外边拓展了……拥有冥域之力，首先便大致确定了来源，而若真是那边来的话，相当大的可能，积尸山那边会有一些波动！

　　暗影骷髅微微摇头……自尼拉克去了俾斯特山脉，它便没有回过积尸山，自是不可能知道那边的情况。

　　“不管是因为什么原因，既然主人您已经发话，相信帝王会将那人支派过来的……”

　　正自说话间，尼拉克心中突又一动，身影一沉，瞬间便消失在了大厅之中，紧随他之后，暗影骷髅灵魂微微一动，也自化影消失不见……上边，在尼拉克的感知之中，赫然出现了两道隐晦的死亡波动！

　　一道极其熟悉，尼拉克不用想，也知道是克蕾蒂娅的气息，另一道死亡波动，却比克蕾蒂娅还要凝纯一些，而且两者之间，似还存有着丝丝的相似之处。


第三百七十四章 暗锋

　　一袭紫色华袍，几件古朴首饰，简简单单的打扮配在克蕾蒂娅身上，却是将她惑人的高贵魅力完全地展现了出来。

　　紧贴克蕾蒂娅左侧，那死亡气息同样浓郁的身影，则被一身宽大的黑袍笼罩着，虽然看不清面目，不过自黑袍下边隐隐约约露出来的纤细线条来看，这身影同样应该是个女的。

　　感应到两人的所在，影子一飘，尼拉克瞬间现了她们之前。

　　面上浮出淡淡微笑，目光在黑影身上微微一凝，不见任何感情波动，又迅速转到了克蕾蒂娅处……尼拉克缓缓向前行了两步，笑着朝两人道：“一别便是一整年，公主殿下近来可好……呵呵，未知这位大人是？”

　　对于克蕾蒂娅如此快就赶过来，尼拉克并不算吃惊……既然总部之事和皇宫有关，而尼拉克又曾在城门口光明正大地现过身，克蕾蒂娅知道他的到来，自也合情合理。

　　不过对于她身旁的那个黑袍女子，尼拉克却微微有些惊疑了……虽是有黑袍遮掩，看不清真实面目，但以尼拉克现在的眼光，又有卡卡漫长悠久的记忆，却依旧是一眼就看穿了她的身份。

　　若是没有看错的话，这浑身上下隐敛着恐怖死气的黑袍女子，分明便是血脉高贵的冥府女妖！

　　“冥府女妖现身大陆，莫非积尸山那边真的有变动了？若非如此，有乌伊特维斯在，这冥府女妖又怎么可能过得来……不过，若是积尸山那边真的出现变动，是不是也意味着亡灵界，甚至是冥界又有什么新动作呢！”

　　以乌伊特维斯的力量，即便不死帝王也不会轻易得罪，要想将它无声灭杀，大陆上绝对没人能做到，是以，可以解释冥府女妖现身这边的原因，只有一个……驱使乌伊特维斯守护那道空间裂缝的伟大存在，又给它新的命令了！

　　尼拉克心中猜度间，克蕾蒂娅玉面之上也是泛起了淡淡的笑容，微微点头，笑道：“尼拉克大人的伤势该是痊愈了吧？呵呵，父皇闻到你过来了，便派我过来相请……恩，这是艾莎贝拉大人，母亲大人派过来的使者！”

　　一声“母亲大人”，直接确认了来者的身份……果然是冥府女妖！

　　黑袍微微动了一下，一道幽冷，却又充斥着无尽媚惑之意的声音，缓缓传了出来：“奉弗莉斯大人之命，来这边拜见塔格奥陛下和公主殿下，若是有什么得罪之处，还请阁下见谅……”

　　声音泛开，那无边的媚惑，连尼拉克都不禁心中一动……面色那一丝笑色不变，目光自克蕾蒂娅身上，缓缓转至冥府女妖身上，微微一凝，尼拉克突又笑了：“艾莎贝拉大人说笑了，您是来拜会陛下和公主的，又如何会得罪到我呢……呵呵，再说了，您是帝国的贵宾，即便真的在无意间触动了一些什么，只要我能做主，自也会一抹而过……”

　　正说着，似又想到了什么，尼拉克的声音一下停滞，连面上的笑容都缓缓收敛了起来，迟疑了一下，方才带着一些慎重之色，沉声道：“艾莎贝拉大人，您可千万别告诉我，两日之前，这边的事情便是您做的……组织乃是斯帕克大人亲自交到我手中的，总部更是组织的根基，这事……”

　　话语没有说尽，但其中蕴藏的意思，却隐隐流了出来……做什么事都没关系，但直接砸组织总部，不缔于在尼拉克面上直接甩了个大耳光，若是艾莎贝拉不给个交代，便是有不死帝王和克蕾蒂娅的面子在，尼拉克恐怕也不好向手下交代，更不好向逝去的斯帕克交代了！

　　“尼拉克，这事是个误会……”

　　闻到尼拉克之言，克蕾蒂娅正要解释一下，却又被艾莎贝拉直接打断：“你说的不错，这事确实是我所为，要娶公主殿下，若是没有让弗莉斯大人接受的力量，恐怕我也只好得罪到底了……”

　　声音中，两道幽芒蓦地自黑袍之中亮了起来，瞬间射穿空间，直没尼拉克眼睛而去……冥府女妖冷笑一声：“既然是九幽之主的使徒，那就让我见识一下你的九幽神力吧……咯咯，九幽神力！冥界主神的神力！”

　　眼瞳猛地一暗，两道幽芒没有遭受任何阻碍，便直接射了进去，只是……在那隐隐的法则暗流中，却根本便激不起半丝动荡！

　　“艾莎贝拉大人，您这话的意思是……”

　　尼拉克眼睛微微一眯，顺着目光，丝丝难言的恐怖气息，缓缓地压向了艾莎贝拉……夹杂着九幽威压，这恐怖气息仿若天地压击，即便是冥府女妖，也不由的心中一震。

　　冥界无限，神明众多，但即使是在众多的神明面前，冥府女妖一族也拥有相当高贵的地位，不为别的，仅只一事……主神身边的侍者，绝大多数都出自冥府女妖一族！

　　虽然主神之事从来都是冥界的禁忌，但无数年传承下来，冥府女妖一族的那些高位人士，差不多也对一十三个伟大存在拥有一些简单的了知了……十三主神之中，从未听说过什么九幽之主！

　　自不死帝王那得知“九幽之主”的存在，艾莎贝拉的第一反应便是“骗子”，不过这个念头还未完全形成，又被她直接打消……不死帝王是何等存在，若是骗子，怎么可能瞒得过他！

　　不过疑虑既生，而疑虑的目标，更还与弗莉斯大人的女儿有关，艾莎贝拉自是要将这事弄清楚，于是，这试探之心也便产生了！

　　艾莎贝拉的话一出口，尼拉克面色虽是没变，心中其实也是微微一震……

　　首先，知道“九幽之主”存在的，只有夜之女神一人，既然艾莎贝拉能说出这事，恐怕夜之女神与不死帝王这边，也存在着一些联系！

　　其次，由话语来看，这冥府女妖明显便是对“九幽之主”存有了一些怀疑……有夜之女神的消息在先，再联系她们在冥界之中的地位，这怀疑倒是顺水成舟！

　　就是不知道这怀疑是她一人呢，还是连带不死帝王等人全都在内……

　　面上作出正常反应，尼拉克心底也开始考虑退路……若是连不死帝王都对他产生了怀疑，这后边之路要怎么走，就要好好想想了！

　　无风，方圆数十米之地突然生起淡淡血雾，血雾徐徐流转，无穷无尽的冥域阴死之力顿时汹涌澎湃起来，便是尼拉克目光中散出的那一道九幽威压，都被这力量冲得一荡。

　　黑袍剧烈飘荡，就听“嘶啦”一声，一对紫色的蝠翼自女妖背上展了开来，艾莎贝拉沉声道：“要娶公主殿下，阁下就要展现出相应的能力，这不是我的意思，这是我们冥府女妖一族恒古以来的规矩！”

　　区区一个冥府女妖，自是不敢如此猖狂……尼拉克心中微一冷笑，也不给克蕾蒂娅阻拦的时间，大手一挥，笑道：“既然你想试，那便接下我这一掌吧！”

　　随着手势，庞大的九幽之力蓦然凝集空中，瞬间便形成了一只巨掌，那无从抗拒的磅礴威势，竟将克蕾蒂娅和艾莎贝拉的灵魂生生地禁锢了起来。

　　巨掌缓缓下压，血雾瞬间消散一空……圣龙王可以抵抗九幽之力，那是它拥有强横的龙神之力，这冥府女妖的力量便是再凝粹，又怎么能和主神之力相媲美！

　　眼见巨掌所凝的庞大神力，便要压至艾莎贝拉头顶，眼见这冥府女妖便要被尼拉克轰至虚无，一道黑雾出现了！

　　没有任何痕迹，一道黑雾凭空而现，冲破九幽法则的禁锢，瞬间便将克蕾蒂娅和艾莎贝拉裹了进去，一卷一散，这两道曼妙的身影立时消失在了巨掌之下。

　　“尼拉克，这是冥府女妖一族的老规矩，当年我也经历过，所以，你也莫要对艾莎贝拉有意见……来皇宫吧，我们在这边等你。”

　　与克蕾蒂娅和艾莎贝拉消失同时，又有一道精神波动传了过来，那有些熟悉的死亡法则的波动，赫然便是不死帝王……

　　若是没有不死帝王在后，区区一个冥府女妖，又如何敢对“主神使者”动手……即便这“主神使者”存有一些疑点，但他毕竟也轰杀过一个真神！

　　“果然如此吗……”

　　面色不变，尼拉克虚手一挥，那巨掌立时消散无踪……这一击看似威势无穷，实质也不过是要把不死帝王引出罢了，若是尼拉克真有杀心，便是不死帝王出手，也不可能如此轻易，就将两人救走！

　　无数道心思瞬间闪过，尼拉克身影突又一沉，直接消失在了阴影之中。

　　万里之外，火山之底，那恒久未动的火神分身微微一晃，也同时消失无影……估摸着即便怀疑，不死帝王也不会动他，但估摸毕竟只是估摸，若真有什么万一，有火神分身在，尼拉克也好从容应对！


第三百七十五章 “融洽”

　　事生反常必有妖！

　　不死帝王如此迫不及待地将尼拉克召回帝都，除开婚约一事，更大的原因，应当便在于“九幽之主”！

　　对于冥界十三主神，没有人能比冥府女妖一族更熟悉，要辨出“九幽之主”的真正身份，大陆上，恐怕也只有艾莎贝拉有希望做到……

　　“暗影，你先回一趟积尸山，稍稍探一下那冥府女妖的底细，若是有机会的话，也顺便试探下乌伊特维斯……若是那冥府女妖真是自积尸山过来的，恐怕大陆上的形势，也要随之而变了！”

　　心中盘算一会，尼拉克便将暗影骷髅先行打发了出去……照目前的形势来看，即便不死帝王对“九幽之主”有了一些疑心，但尼拉克毕竟是圣龙王那一等级的存在，他所拥有的神力也确实是主神级的神力，若真不顾一切要对付他，便是不死帝王神力再强，也不敢说有完全的把握，甚至，若是尼拉克施出神术，召来无上神威，恐怕不死帝王也要吃些大亏！

　　合在一起，可以拥有绝对的威势共同对外，若是分开，怕是会两败俱伤……这个道理不死帝王心中必然有数！

　　而且，为了防那几乎不可能的万一，火神分身也正朝这边赶了过来，在这大势之下，暗影骷髅在不在帝都，根本就不会对这边的形势产生丝毫的影响。

　　收到灵魂之中传来的命令，处理完事情，才刚回到总部秘厅的暗影骷髅身影一闪，立又消失无踪。

　　略略计算下火神分身赶到这边需要的时间，尼拉克也不急着去皇宫，仍是静坐秘厅之中，不慌不忙地分析着后边之路该如何走。

　　……

　　“早便和你说过，尼拉克不是什么善人，若非我留意着，即便他在最后关头留手，你也免不了要受些折损，不过……艾莎贝拉，以他的力量，该是能满足弗莉斯的要求了吧？”

　　死亡空间的那尊高塔内，不死帝王面色微肃地呵斥了艾莎贝拉几声。

　　不死帝王不仅自身拥有相当恐怖的神力，身后还存有着旁人不敢想象的背景，而且，他与弗莉斯的关系也得到了冥府女妖一族的承认，对于他的呵斥，作为弗莉斯的心腹，艾莎贝拉自是不敢反驳。

　　“尼拉克阁下是您亲自所选，以您的眼光，自是不会看错，我之所以坚持要如此，其实也只是遵循我族恒久的传统，不过……”

　　话意一转，似是有些迷惑，望着不死帝王和克蕾蒂娅，艾莎贝拉又道：“不过有件事倒也确实有些奇怪，据我所知，冥界之中的那一十三位至高无上的伟大存在中，似乎并没有九幽之主这一名号，但是，尼拉克阁下所施展的力量，却也确实就是主神级的冥神之力……陛下，以您对他的熟悉，不知道可有什么看法？”

　　冥府女妖话语中，不死帝王和克蕾蒂娅的眉头都不禁微微一皱，互相对视一眼，不死帝王沉声道：“九幽之主的名号，我也确实没有听闻过，不过力量的性质是瞒不了人的，尼拉克属于我们这边，倒是没有悬疑。”

　　克蕾蒂娅也点了点头，应声道：“不错，以尼拉克这些年所做之事来看，他属于我们这边，绝对没有疑问……恩，艾莎贝拉，你看这九幽之主会不会是十三位主神中哪一位的分身，又或者是哪一位一体两面的存在呢？”

　　“也只有如此一说了……”

　　明显的，艾莎贝拉对“九幽之主”的存在，还拥有一些疑惑，不过在这边，对这事，她也没有更好的解释了……微微点了点头，艾莎贝拉又道：“待你们之事完结，我再回去向弗莉斯大人请教，也许她能知道这神秘九幽之主的来历吧！”

　　虽是对九幽之主的真正身份存有怀疑，但尼拉克主神使徒的身份，却是可以肯定的，以他的前途和力量，倒是配得上弗莉斯大人的女儿……是以，对于克蕾蒂娅和尼拉克之事，艾莎贝拉也未生反对之心。

　　“好了，这事暂时就这样吧，克蕾蒂娅，你和加林顿去准备一下，尼拉克应该也要到了！”

　　止住话题，不死帝王挥手将克蕾蒂娅送出了高塔，便又和艾莎贝拉谈论起近些时日来，冥界之中发生的一些事宜……以力量来说，这冥府女妖甚至落不到尼拉克眼中，但以身份来讲，却是不死帝王也要正视的！

　　……

　　半日时间眨眼便过，感受着火神分身已经接近这边，而天色也渐渐落下，尼拉克终是动身了。

　　没有惊动任何人，影子在阴暗处疾速潜行，几下一闪，便已来到了皇宫之前，一飘一凝，再又化作本体。

　　“公爵大人，您终于来了，陛下有命，您可以直接去内宫！”

　　见到尼拉克身影走来，早便已经收到克蕾蒂娅命令的那几个侍卫，立时恭敬地迎了上去。

　　闻到他们之言，尼拉克微微点头，大步一跨，似慢实快，朝内宫方向迅速走去。

　　一路未遇任何阻碍，不过一小会时间，内宫到了。

　　“尼拉克，你现在的架子可真是够大的啊，陛下亲自邀请，你竟也拖到现在才过来……公主殿下和我已经在这边等你半天时间了！”

　　正要跨入内宫门槛，一道略带讽意的熟悉声音，蓦地自里边传了出来，不用抬眼看，尼拉克也听得出这声音的主人……正是加林顿！

　　“刚到帝都，组织中的那些事情总是要处理一下的，而早先的那一风波，也引起了城中一些人的注意，我便也顺便压了一下，所以来得就晚了一些了。”

　　目光转向声音传来之处，那坐着的两道身影正是克蕾蒂娅和加林顿，面上带着一些歉意，一边朝那走去，尼拉克一边道：“让公主久等，还请见谅。”

　　“尼拉克大人不必如此，真要说起来，你所处理的那些麻烦，还是这边带过去的……”

　　面带微笑，克蕾蒂娅起身迎上：“好了，既然你已经过来了，我们便直接过去吧，父皇和艾莎贝拉大人正在等候我们呢。”

　　时间确实不早，加林顿也不多言了，在尼拉克肩膀上重重地拍了一下，笑着道：“有公主之言，这次便算了，不过若是下次再让我等，可别怪我清算旧帐……”

　　这斯与尼拉克关系已是相当不错，说起话来，自是没有多少顾忌。

　　闻言，尼拉克也嘿嘿一笑：“真要赔偿也给你，大不了遇上海耶斯，又或者是法瑞特这些人的时候，都交给你处理便是！”

　　克蕾蒂娅面上笑意一凝，加林顿则是彻底无语……

　　打发掉加林顿，尼拉克话意一转，又略带一些疑色，朝克蕾蒂娅问道：“对了，公主，未知那艾莎贝拉大人究竟是何来历，看起来，似乎连您，甚至是陛下，都对她存有一些顾忌之心啊！”

　　话意直指冥府女妖所为之事，无论是侵袭总部，还是对尼拉克动手，艾莎贝拉的动作，似是都有些过了。

　　克蕾蒂娅面色一下怪异，想说却又不好直接开口……总不能说，这是丈母娘派来的使者，是以族中的规矩，来测试女婿的吧！

　　略略迟疑一会，克蕾蒂娅方才道：“我说过了，这是一个误会，艾莎贝拉是我母亲派过来的使者……具体怎么样，还是等你和她熟悉之后，再向她询问吧！”

　　克蕾蒂娅都这样说了，尼拉克自也不好再问什么，不过就这一句话，也能让他琢磨出一些东西了……克蕾蒂娅母亲派来的使者，竟然能通过积尸山的空间裂缝！

　　三人在内宫之中快速穿行，没多一点时间，那道空间之门到了。

　　身影都自飘起，穿过空间之门，进在了死亡空间。一道黑雾凭空而出，将三人一卷，直接拉至高塔之中。

　　一张长桌，主位上坐着的是不死帝王，紧随他之下的，则是那冥府女妖。

　　换下黑袍，冥府女妖如火的娇躯，此时仅在高耸深凹的一些关键部位，饰上了一些遮掩，配上那冷凝的绝世之容，一种圣洁和媚惑完美相融的魅力，正以她为中心，充斥了整间屋子，便是尼拉克刚进来，都不由得目光微微一滞。

　　“给你们正式介绍一下吧。”

　　示意三人坐下，面带淡淡笑色，不死帝王站起身来道：“尼拉克，这是艾莎贝拉，来自冥界，受冥府女妖尼刹卓卡一族长老，也就是克蕾蒂娅母亲弗莉斯之命，来这边处理你们两人的事……呵呵，先前的那些误会，都是她们族中一贯的传统，当年我也遭遇过，所以那些事情就不要放在心上了。”

　　尼刹卓卡一族？

　　尼拉克面色不动，心中却不由微微一震，有卡卡的记忆，他自然明白这一名字，所代表的意义……冥府女妖三大部族之一，族中的那几大长老，都是主神身边的侍者！

　　尼刹卓卡一族声名之盛，便是在亡灵界也赫赫有名，而她们在亡灵界控制的势力，甚至比当年所遭遇上的那个赫雷达森还要庞大！

　　“难怪如此的嚣张……长老的使者，倒确实有嚣张的资格了！”

　　心中微微冷笑，尼拉克笑道：“艾莎贝拉大人乃是帝国贵客，区区一点小事，自是不算什么，陛下放心，我和艾莎贝拉大人会融洽相处的。”

　　冥府女妖玉面之上也浮起淡淡笑色，朝尼拉克微微点头示意……即便是弗莉斯大人，也不会看轻一个主神的使徒，更何况是她！


第三百七十六章 事起

　　不死帝王亲自主持，尼拉克和艾莎贝拉之间所有的不愉快，仿佛完全消散，众人和睦融洽的谈笑声持续良久，渐渐地，宴席也接近了尾声。

　　面上浮着淡淡微笑，不死帝王站起身来，压了压手，道：“大家都暂停一下吧，趁着人都在，我这还有几件事情，要与你们商议一下。”

　　声音中，尼拉克面上笑色不变，目光却微微一凝……正题终是要来了！不死帝王亲自邀请，又岂会单单是为了缓和他和艾莎贝拉的关系！

　　“这第一件事，其实我不说，相信你们也都知道的……”饶有深意的目光在众人身上流转一圈，最后又凝在尼拉克身上，不死帝王笑道：“照年前的约定，尼拉克，你和克蕾蒂娅之间的事，也是到解决的时候了……恩，你有什么想法？”

　　第一件事吗？

　　心中若有所思间，尼拉克面色自然而然地转为诚挚，先是在克蕾蒂娅微润的玉面上微微一凝，又迅速转向不死帝王，迎着那双深幽空寂，隐蕴无尽死亡法则的眼瞳，尼拉克肃然沉声道：“能得到公主殿下的青睐，是臣一生的荣幸，一切皆听从陛下您的安排！”

　　目光在尼拉克和克蕾蒂娅身上来回流转，不死帝王眼中竟也流出了几分不舍，微微点了点头，又沉声道：“好，既然你们两人都有意，这事就这么定下了，一月之后的今日，便是你们大婚之时……尼拉克，以后克蕾蒂娅就交给你了，若是你不能好好待她，若是你做那些对不住她的事情，即便我能放过你，弗莉斯恐怕也不会轻饶你！”

　　很多时候，因利益而结合的婚姻，甚至比普通的婚姻还要稳固不少，尤其当利益的双方全都拥有相当坚挺的力量，也拥有一致的目标之时，这稳固性更是几乎不可摧毁……不过即便如此，当由他一手带大，已经相处了百多年的爱女就要嫁出去之时，不死帝王的心中，却也免不了要生起丝丝异样的感触。

　　面色不变，尼拉克也沉声道：“陛下尽可放心，臣绝对不会让公主受半点委屈，更不会做任何对不住她的事……”

　　说此话时，难得地，尼拉克也算心口如一……将克蕾蒂娅本身的力量直接略去，无论是不死帝王，还是尼莎卓卡一族的长老弗莉斯，都绝对不是现在的他所能忽视的，而既然不能忽视，对于克蕾蒂娅，他自然也就会尽心对待了！

　　目光交缠在一起，两种性质有些接近的法则隐隐接触一下，缓缓地，不死帝王收回了目光……自尼拉克的眼神之中，他看出了隐蕴的诚意。

　　点了点头，不死帝王道：“好，那就接着说第二件事吧……除了代弗莉斯来处理你们之事外，艾莎贝拉也带来了上边的谕令，那边催促，我们应当尽可能快的在大陆上建立起优势，别的势力可以暂时放一放，但光明势力，一定要尽早压下！”

　　大陆上的光明势力主要包括两个，神圣光明帝国，神圣战神帝国……显然，在神龙帝国之事完全消停后，不死帝国的战车，又要再度启动了！

　　森冷噬血的战意隐隐在眼中生起，加林顿怪异一笑，道：“是战神帝国，还是光明帝国，陛下，您直接吩咐吧……嘿嘿，已经休整接近两年的时间了，也是时候让那些敢于冒犯帝国威严的家伙，尝试下我们的手段了！”

　　对年前，战神骑士和光明骑士联手狙击尼拉克，而他却未能参战一事，加林顿始终抱有一些想法……

　　被不死帝王话意所引，尼拉克和克蕾蒂娅的目光，也同样充满了期待……在光明帝国和黑暗帝国迟迟进不了最终决战的大势下，不死帝国蓄势已久的再度出击，究竟会产生什么样的催化效果呢！

　　一个在期待着再一次领军征战，另一个则在期待着战争所能带来的利益，以及……所能带来的对手！

　　是法瑞特，还是海耶斯……几人盘算猜度间，不死帝王终是揭开了最终答案：“战神帝国！”

　　战神帝国！法瑞特的战神帝国！天界战争之主的战神帝国！不是海耶斯的光明帝国……话音一出，尼拉克几人面上神色微微一变，不过随即又都坦然了。

　　首先，法瑞特不是海耶斯！

　　虽也是战争之主的祭司长，虽也能召唤一定的战神之力，但数千年来的史实，早便已经证明了一切……神圣战神祭司长永远比不上光明教皇！

　　对上海耶斯，不死帝王也不敢轻言生死，但对上法瑞特，他却有相当的把握，能将其直接压下……甚至，有圣龙王这一等级的尼拉克存在，将法瑞特压下，都未必需要不死帝王亲自动手！

　　一旦战神帝国灭亡，毫无疑问，光明帝国会遭受到两面夹击，到时候，即便海耶斯再强，同时应对上不死帝王和地狱女妖王，他也绝对承受不住……如此一算，不死帝国强攻战神帝国，一定程度上，也会催使光明帝国与黑暗帝国的决战提前爆发！

　　“帝王倒是好算计……若是黑暗帝国和光明帝国的决战真的提前爆发，莉莉斯和海耶斯的生死之战必然也将随之展开，无论谁胜谁负，到时他都将拥有相当的优势，来应对余下者。

　　相较于先行和黑暗帝国联手灭掉光明帝国，之后再与莉莉斯展开最终之战，以决定大陆最终的主导归属，毫无疑问这一算计要占了不少便宜……而且，即便海耶斯心中也清楚这一算计，他还是得先行和黑暗帝国战上一场，只有单个击破，他的光明帝国才能拥有一线生机！”

　　心头推算着不死帝王的算计，尼拉克点头道：“陛下，行动什么时候开始？我等随时可以出征！”

　　面上浮起一丝异笑，不死帝王道：“所有的军团都在暗暗布置，若无意外，三月之后，便是我们对战神帝国正式展开攻势之时，不过……在这期间，除了婚事需要操办外，还有另一件大事，需要你亲自动手！”

　　大战之前，还有什么事情，值得他亲自动手吗……尼拉克心思急闪，不过一时间却也琢磨不出原委，只好朝不死帝王道：“陛下请明言。”

　　“战神帝国毕竟不是神龙帝国，虽然我们的兵力占据优势，但要强行将它灭掉，恐怕我们的损失也不会小到哪里，而要尽可能的减小损失，拉拢一个盟友共同出兵，便是最直接的办法……”

　　目光凝在尼拉克身上，不死帝王沉声道：“我已经和比蒙兽人一族的萨满祭司鸠罗联系过，我们在最短的时间之内，助他平息兽人帝国的内乱，他们则会与我们共同出兵战神帝国……

　　你在兽人帝国拥有一些基础，所以这事就交给你去处理了，呵呵，以你在海洋上与圣龙王一战的威势来看，这事对你来说，相信也算不上难吧？”

　　果然是察觉到了……没有推拒，尼拉克心思闪动几下，便缓缓点头应下。

　　有这名义，正可以在兽人帝国明目发展……尼拉克的野心并不算大，只要班克控制的势力，在稳固的同时，也能满足火神分身神格的需求，便足够了！

　　诺大的兽人帝国，相信比蒙兽人不会容不下他的这点需求！

　　见尼拉克应下，不死帝王又甩出一记大礼：“雷纳得那边也准备好了两万牛头人战士，若有需要，你可以直接征用。”

　　经过十数年的休养生息，牛头人一族已经略略恢复了一些元气，不过即便如此，在不影响种族存亡的前提下，他们的极限，恐怕也就是提供两万战士！

　　尼拉克心中一动，随又一喜……牛头人一族的战士，皆都拥有相当的力量，用与兽人帝国，正可以对班克势力的扩张，起到最直接的辅助作用。

　　面色微微一肃，尼拉克沉声道：“陛下放心，尽我最大的能力，三月之内，定当助鸠罗祭司平定兽人帝国之乱！”

　　以尼拉克堪比圣龙王的力量，他既然如此说，自是有相当的把握……不死帝王满意地点了点头，又道：“婚事的一切准备，都由皇室来负责，你的主要精力就放到兽人帝国那边去吧……这段时间，就辛苦你了。”

　　尼拉克连道“不会”……既解决不死帝王的需求，又满足自身的需要，两全齐美之事，自是不会存有辛苦之说。

　　几件大事皆都商议定好，宴席终也完全结束，不死帝王等人依旧留在死亡空间，尼拉克则在克蕾蒂娅的相送下，很快离开了皇宫。

　　这时，火神分身终也赶到了帝都附近，没有进入帝都，却是在西南方向的一个隐秘之地，潜伏了起来。

　　再有一会，暗影骷髅也回来了……对于暗影骷髅的试探，冥域魔龙并没有什么表示，不过由积尸山的空间裂缝依旧稳定来看，显然冥府女妖的现身，并没有引起乌伊特维斯的敌意，除了她是弗莉斯的使者外，也许更多的还在于不死帝王所说的那道谕令吧！

　　夜色深沉，尼拉克身影一飘，又朝法比奥大公府的方向潜了过去。


第三百七十七章 帮衬

　　大公府，法比奥书房的灯火依旧明亮着，透过灯火，一胖一瘦两道影子清晰地印在了窗子上。

　　“爷爷，您看这事尼拉克大人会帮忙吗？而且，他又帮得上忙吗？”

　　法比奥公爵沉稳地倚在一张软椅上，眼睛微眯，面色安详，似在小憩，在他身前，维德尔则恭敬地肃立着……比之当年，维德尔的身材显然又膨胀了好些，若是继续这样发展下去，恐怕还有向马科斯大公看齐的潜力。

　　闻到维德尔之言，眼皮都未睁，法比奥公爵笑道：“你是太小看尼拉克大人的潜势了……这事只要他肯开一下口，再有我在后边推一下，基本上就不会出现问题。

　　不要看我们这几个老家伙把持着朝政，其实帝国真正的权势，全都在帝王，以及尼拉克那群人的手中，只要他们愿意，要把我们一起清理下台，也不过是随手之事……当然了，只要我们没有什么异心，一般情况而言，为了帝国内部的稳定，他们也是不会如此做的！”

　　担当财务大臣已经数十年，对于不死帝国，法比奥公爵早便已经看透，朝政上的力量虽然强大，但相比于超越世俗的力量，却还是落入了下乘。

　　眼睛微微睁开，凝视着维德尔肥胖的身子，法比奥公爵突又道：“能与尼拉克大人交好，这是你数十年来最大的成就！把握住这次机会吧，若是事情能成，将来我这位置……”

　　话没说完，但这意思却已经隐隐显露……没有说话，维德尔眼中光芒猛地一亮！

　　“呵呵，法比奥大人实在是过誉了，当年维德尔倒也帮过我不少忙，若非有他相助，恐怕奥德丽也保不住性命，所以，若是有事我能帮得上忙，还请直言吧，只要在能力范围之内，自是会帮衬一下。”

　　两人身侧，一道声音蓦然响起，与这声音同时，无声无息地，又有一道黑影凭空凝现……公爵府高手众多，能无声无息潜至书房的，自是尼拉克。

　　目光急转，先是一惊，随即又转为大喜，面上老皮深深卷起，法比奥公爵迅速自椅子上立起，笑道：“尼拉克大人，您终于过来了……维德尔，还愣着干什么，快拜见公爵大人！”

　　无论是与冥府女妖那一战的威势，还是后来进皇宫拜见不死帝王，法比奥都略略有些数目，原本估摸着尼拉克今晚大概是来不了了，此时等等，也不过是候着那万一，却没想到竟然真等来了。

　　伸手不打笑脸人……尼拉克干笑一声，将维德尔拦住，朝法比奥道：“好了，公爵大人，我和维德尔也算是深交，再这样的话，恐怕会坏了我们之间的情分……恩，刚听大人之言，到底是什么事情，竟然连您的权势都解决不了？”

　　顺手的话，就帮衬一下，不顺手的话，就推托力不能及……想来法比奥公爵也不敢记恨！

　　说实话，对法比奥和维德尔之事，尼拉克心中倒也略略生起了一些好奇……需要求上他，自是看中了他的力量，只是，以法比奥的沉稳，又怎么会招惹上，他能力解决不了的事情的呢？

　　手上略略一动，维德尔立时退到一边，法比奥又让开主位，笑道：“尼拉克大人，您先坐下再说……”

　　也不推脱，应着法比奥公爵的请势，尼拉克坐上了主位。

　　“大人已经去过皇宫，相信陛下也应该与您说过一些事了吧……呵呵，虽然这事还未正式推出，不过我毕竟把持了数十年的财政事务，陛下这些时日来所调动的那些物资，我也都收在眼里……”

　　丝丝异笑缓缓在法比奥脸上凝出，声音一停，他没有继续往下说……若是尼拉克真知道了这事，只有这些话，他便也应该猜到，而若是尼拉克不知道这事，多说了也犯忌讳！

　　面色不动，尼拉克心中却是微微一惊……法比奥公爵这话的意思，分明便是暗指不死帝国下边将要展开的动作！

　　到底是帝国有数的重臣，这事今晚才刚从不死帝王嘴中说出，却不料他早早便已经猜出了一些端倪……甚至，连如何从这事中谋求利益，都已经考虑好了！

　　面上不露丝毫情绪，安坐椅上，迎着法比奥期待的目光，尼拉克淡笑道：“公爵大人，请继续。”

　　果如传闻一般……没有得到任何的回应，法比奥也不失望，又笑道：“呵呵，说远了，其实这次请大人过来，是想借您的声威，稍稍安置下维德尔……”

　　眉头微微一动，尼拉克道：“怎么说？”

　　“大人应该还不知道吧，维德尔已经参军了……您和公主殿下，以及加林顿大人的关系一向不错，所以将来若是有机会，想请大人略略向他们提上一提，让维德尔能有机会，到他们麾下去锻炼一下。”

　　力量层次远达不到尼拉克这一层次，但以法比奥帝国财务大臣的身份，他却也略略把持到了大陆的一些潜势……要保持法比奥家族的兴盛，除开做好本分之事，借这乱机，往上再进一步，才是根本！

　　若是自身不动，但别人上来了，法比奥家族终是会渐渐没落的……正是有了这一认知，他才会将维德尔送入军中。

　　但不过军中自有军中的势力把持，要想随意插入，哪是那么容易的事，于是，也便有了寻求尼拉克之助，以达到直接投奔最高大佬的心思了。

　　法比奥公爵话一出口，尼拉克差不多也便想明白他的心思了……这事若是他开口，无论是克蕾蒂娅，还是加林顿，相信都不会拒绝他。

　　面上习惯性地浮起一些难色，尼拉克没有立即应声，似是在迟疑考虑。

　　“大人，若是这事能成，我法比奥家族所控制的那些产业，将与妮可大人，以及月亮小姐，展开全面的合作，帝国财政也会出台相应的政策，配合她们开发您的领地。”

　　对尼拉克，法比奥公爵一向留意，适时地，他抛出了一些回报……法比奥家族是不死帝国有名的财富家族，有他们之助，妮可和月亮的发展，相信会出现一个飞跃。

　　而尼拉克的大公领因为地势，以及战乱，也相对比较的贫乏，有法比奥控制的帝国财务配合的话，也同样是个不小的机遇。

　　对一心追求无上力量的尼拉克来说，这些不算什么，但对依附在他羽翼下的人来说，这却拥有相当大的利益……而且，这不过是开一开口罢了！

　　难色缓缓消退，尼拉克道：“将来若是有机会，我便试着说一下吧，不过能不能成，我也不能保证，一切还是要看维德尔自己的机遇了。”

　　应声，法比奥和维德尔面上的笑容同时灿烂了起来。

　　事情已经商定，尼拉克也不久留，告辞一声，便迅速离去。

　　……

　　西里草原，帝国安置牛头人一族，让其休养生息之地。

　　忙于主持族中事务，十数年来，雷纳得大祭司的力量虽然有所精进，但始终没能突破至圣域。

　　与雷纳得对面而坐，尼拉克心头不自觉地闪过了一些感慨……在当年看来，这萨满祭司是何等的崇高，只是此时，却也不过就是如此了！

　　身周虽是隐蕴上古凶兽一般的法则气息，但落在身拥九幽之力，更还见识过龙神威能的尼拉克眼中，实在是有些上不了台面。

　　与尼拉克一般，雷纳得心中同样充满了感触，不过此时，却不是想这些问题的时候……面带恭敬，萨满祭司朝尼拉克正色道：“两万精锐战士已经全部准备就绪，尼拉克大人，你随时可以调用他们。”

　　虽是早有预料，但十数年的时间，尼拉克便成长至如此地步……由不得雷纳得不恭敬一些。

　　淡笑点头，尼拉克沉声道：“以牛头人一族的精锐力量，去援助比蒙兽人……雷纳得大人，委屈你们了！”

　　当年，正是比蒙兽人，牛头人一族才会被逼出兽人帝国，进而在地底幽暗帝国沦落，此时，却要他们对比蒙兽人施加援手……若非有不死帝王之命，便是牛人人再忠厚，恐怕也不会答应。

　　尼拉克这声“委屈”，倒是说到了雷纳得心底。

　　沉叹一声，雷纳得微微摇头：“以前的事已经过去那么多年了，看在同为兽神子民的份上，便都算了吧……”

　　十万牛头人，却也仅只十万而已……除了无奈，雷纳得又能如何！

　　“同为兽神子民”，雷纳得这话落到尼拉克耳中，却又让他心中微微一动……来西里草原，除了调用牛头人战士外，其实他还有另外一个疑惑，需要试探着解决！

　　对于比蒙巨兽一族中那怪异的兽神殿，尼拉克从来就没有淡忘过……

　　心中略作思量，目光紧紧地盯着雷纳得，尼拉克面上微微露出一些疑色，沉声问道：“有件事不知道该不该问……若是我未记错的话，你们牛头人一族应该是两千多年前，脱离兽人帝国的吧？”

　　心中一动，雷纳得微微点头，示意尼拉克继续。

　　“那也就是说，早在你们脱离兽人帝国之前，比蒙巨兽一族便已经隐退了……雷纳得大人，未知你们族中，可有这一秘事的相关记载？

　　呵呵，自与黄金比蒙王穆塔里奥大人一会之后，这一疑惑便一直在我心头了，还望大人能稍解一些迷津了。”


第三百七十八章 秘事

　　黄金比蒙王穆塔里奥？

　　雷纳得一震，随又心中一动……来到地面虽是已有一段时间，但因为种种原因的限制，牛头人一族的影响力始终没能辐散开来，也正是因此，尼拉克与黄金比蒙一族的关系，到现在还没能传到他的耳中。

　　不过即便如此，当“穆塔里奥”这一名字自尼拉克嘴里说出时，雷纳得便也知道他所言不虚了……早在牛头人还未离开兽人帝国前，穆塔里奥便已是黄金比蒙一族的族王了，虽说那时比蒙巨兽已经隐退在俾斯特山脉，但穆塔里奥的名字，却还是记载到了牛头人一族的史册上。作为信仰兽神的萨满大祭司，雷纳得自是清楚这些资料。

　　“作为一个人族，却去关心比蒙巨兽一族的秘密……”

　　心中琢磨着此事的蹊跷，雷纳得稍一迟疑，便回道：“尼拉克大人，您的消息倒真是够灵通的，不错，在我族残存的那些资料中，确实记载着比蒙巨兽隐退俾斯特山脉的一些内幕……”

　　尼拉克与牛头人的关系一向不错，在雷纳得看来，此时不死帝国高层唯一能与他们保持同盟的，差不多也只有尼拉克一人……而比蒙巨兽那边的事情虽然重要，但毕竟已经过去了数千年，若非尼拉克提及，说不得连他都要遗忘了！

　　一边是牛头人一族在不死帝国的强力同盟，而另一边虽与比蒙兽人分开，但两者之间存有的千丝万屡的密切关系却是断不掉的，雷纳得自是不会因为这事，而让尼拉克心生不满……

　　当下，雷纳得也不保留，稍一思量，便将族中那些秘密记载一一道了出来……

　　五千多年前，没有任何预兆，原本相处融洽，共同统治兽人帝国的比蒙巨兽与比蒙兽人突然分开，一方渐少在人前露面，一方则干脆退隐俾斯特山脉，从此再没大规模出现过。

　　如此异事，自是引来多方关注，只是再怎么调查，却也无果，除了当事人，恐怕再没有任何人知道这事的内幕，即便是当年强横一时的牛头人一族，也只是稍稍知道一些，又根据这少少的一些，再推断出了一些！

　　众所周知，比蒙巨兽乃是兽神赐予兽人帝国的守护神兽，是能与巨龙抗衡的强横种族，而比蒙兽人则是兽神的坚定信徒，天生就拥有比蒙战魂，当力量达到一定程度，还能完成比蒙兽变，从而拥有无穷力量……兽人帝国这两大统治者之所以能相处融洽，几乎如同一族之人，除开都是兽神的仆人外，便在于比蒙战魂！

　　传说，每一头比蒙巨兽死去，它的灵魂精华都会自动流到比蒙兽人最神圣的诞生之殿，通过神殿的神秘力量，每一个拥有比蒙兽人血统的生命诞生之时，他们的灵魂都会和神殿产生共鸣，从而能吸纳一部分的比蒙精华……正是因此，在比蒙巨兽看来，这些比蒙兽人就是它们生命以另一种方式存在的延续！

　　关系如此密切，若是没有天大之事发生，怎么想，这两族都不应该分开的……

　　据牛头人一族的秘密资料记载，五千多年前，比蒙巨兽一族祭拜的兽神之殿，突然容光消失！

　　紧接着，比蒙兽人的诞生之殿似也发生了重大事件，大批比蒙兽人的强者纷纷赶了回去，并且……再也没有出来过！

　　再然后，两族便分开了！

　　同为兽神仆人，既然牛头人一族能感应到兽神的存在，那比蒙巨兽兽神殿的容光之所以会消失，原因也就只有一个了……比蒙巨兽失去了兽神的恩宠！

　　有这一推测，同样靠兽神之力维持的诞生之殿出问题，自也可以想象了……

　　“兽神之殿和诞生之殿同时出问题，但牛头人一族却依旧有能沟通兽神的萨满祭司存在……莫非真的是因为失去神宠，才造成了这一现象？”

　　心思随着雷纳得吐露的秘闻飞速闪动，尼拉克眉头却微微皱了起来，不是怀疑雷纳得之言，只是此事实在是有些难以确信……比蒙兽人和比蒙巨兽都是兽神最宠信的强族，怎么可能如此草率，就被他直接丢弃呢！

　　“再问雷纳得，也问不出什么东西，算了，反正也要赶趟比蒙兽人那，说不得在那，倒可以找到一些答案！”

　　没有继续追问，朝雷纳得感慨了几句，又道了声谢，尼拉克便将话题转了开来，递上一块金色令牌，淡笑道：“呵呵，陛下给的时间有些紧，我就不多打扰了，雷纳得大人，这是调令，就麻烦您了！”

　　接过令牌，雷纳得的面色一下端肃，站起身来，朝尼拉克作了个请势：“尼拉克大人，请随我来……”

　　微微一顿，面上又流出一丝恳请之色，朝尼拉克点了点头，雷纳得沉声继续道：“大人，他们就交给你了，还请多加照顾……”

　　面带诚恳之笑，尼拉克自是点头应下……两万牛头人精锐也算得是一支相当强大的力量，用以班克那边，正可以派上用处，对它们，尼拉克自然会多上点心！

　　……

　　边境自有比蒙兽人的使者负责接引，交代一声，将这两万牛头人领到夜影森林，尼拉克便先行一步，朝目标所在的西北方向疾掠而去。

　　对于鸠罗领导的这一势力，通过影猫族的那些情报，尼拉克以前便曾有过一些了解……地处兽人帝国西北部，控制着比蒙兽人最神圣的诞生之殿，而主要支持鸠罗势力的，更还是兽人帝国潜势最强的狮族！

　　即便早先虎族和影猫族支持的是另一支比蒙势力，但他们心中其实也清楚，最有希望压下内乱，一统兽人帝国的，正是以鸠罗祭司为首的这一势力……狮族便也算了，以鸠罗为核心，在比蒙兽人一族的强者中，这一势力占据了过半之数！

　　“诞生之殿……兽神之殿……”

　　同样出现变故，既然兽神之殿已经容光不在，那诞生之殿会是什么样子呢……影子在疾速飘飞，尼拉克心中，却在琢磨着雷纳得所说的那些秘闻！

　　不知道是太过敏感，还是直觉所至，在尼拉克心中，总觉得这事没这么简单，甚至……与他所知道的另一玄秘之事，也未必就没有一些内在的联系！


第三百七十九章 谋刺

　　以不死帝王的身份，自是不宜直接插手兽人帝国的内乱，是以，他与鸠罗的约定，也只是双方暗下的约定，除开少少几个核心人士，没有任何人知道……而以不死帝王的力量，他也不虞鸠罗会违背约定。

　　将两万装备精良的牛头人带至两国边境，交托给兽人使者后，尼拉克飞速潜行，只用了半日不到的时间，便已来到了目的地……威里亚，一座庞大而又神秘的山谷之城！

　　作为比蒙兽人的老巢所在，除了比蒙兽人，以及一支专属的奴族，威里亚城几乎没有任何其他兽族存在，除开一些祭祀时节，这边也不欢迎任何其他兽人踏足。

　　城池庞大，至少也有百万比蒙兽人，以及更多数量的奴族，定居于此。

　　比蒙兽人的体型都在三米开外，相应的，他们所居住的房屋也都相当高大，而在绵绵无数的高大建筑中，威里亚城正中心，那一高耸入云的尖顶巨殿又格外的引人注目……正是尼拉克此行的最终目的地，比蒙兽人一族最神圣的圣地，诞生之殿！

　　作为曾有兽神神谕降临的两大神殿之一，诞生之殿方圆数里之内，都被磅礴的信仰之力充斥着，以此为源头，又有浓浓的兽神气息缠绕在诞生之殿四周，任何一个兽人看到它，都会不由自主地生出由衷的崇敬，以及无可压抑的敬畏！

　　只是……初刚感受到诞生之殿的神圣狂暴气息，尼拉克心中却又微微一动：“果然是如此吗？”

　　对法则气息无比敏感，在尼拉克感来，诞生之殿的神圣气息，虽然与雷纳得身上的兽神气息极其相似，但其中存在着的那微妙的差异，却也瞒不过他的灵觉！

　　有些惊疑，又有些坦然间，借着城中建筑的阴影，没有惊动任何人，尼拉克所化的影子，已经悄然飘至了神殿之前……在无数比蒙兽人定居的威里亚城，也只有尼拉克的化影术，才能如此轻易地瞒过所有人的感知，潜入到如此核心之地。

　　不过，也仅于此了！

　　除开主要通道，神殿四周皆有神秘力量蕴藏，要想不触动神殿警觉，便只有走主干之路，但主干之路的关键地方，却也有不少高手守护着，若是直接飘过去，必然是瞒不过他们的警备。

　　在神殿四周略略流转一圈，对于诞生之殿的守护力量，尼拉克也是心中不由一赞……虽都隐蕴不发，但以尼拉克如今的灵觉，只是稍稍专注一点，便察觉到了好几道强横的气息波动！

　　“即使与比蒙巨兽分裂，五千多年来，却也没有任何兽人敢于违背他们的意志……这缘由便在于此了吧！”

　　仅只诞生之殿，更还是内乱之下，有些分裂的诞生之殿，在尼拉克的感知之中，便有六个强横的气息波动存在着……仅从气息来看，这些人的力量，恐怕都已进入了圣域之境，其中有一个，更还隐蕴着淡淡的兽神气息，照不死帝王所说，这人应该便是萨满祭司鸠罗了！

　　比蒙兽人，兽人帝国恒古以来的第一强族……委实没有虚传！

　　惊叹之余，尼拉克灵魂一翻，一道无比尖锐的精神之刺瞬间弹出，在一层淡淡的九幽之力的笼罩下，竟然无声刺破神殿周遭的神圣气息，直轰鸠罗气息所在之地而去。

　　瞬间，六道气息全都一动，不过随即，又都平息了下来。

　　迎着射来的精神之刺，鸠罗心神一凝，神殿蕴藏的庞大力量一涌，再一卷，刹那时间，便将其完全覆灭。

　　“贵客既然来了，还请直接进来吧！”

　　放出精神之刺，尼拉克没有多加收敛身上的气息，只是一个刹那，鸠罗便已察知到了他的所在，自神殿最深处，一道精神波动直接涌向了尼拉克。

　　“可是鸠罗祭司？封陛下之命，尼拉克前来拜见！”尼拉克微微一笑，也自一道精神波动迎了过去。

　　既然鸠罗祭司都说直接进去了，尼拉克自也不好和他客套了……影子一飘，直接穿过层层神秘守护，朝鸠罗所在之地疾飘而去。

　　尼拉克这一动，那六道强横气息又都一振，不过马上，却又再度平息下来……鸠罗原意是让尼拉克自神殿正门过来，他自会派人过去接引，却不料尼拉克竟然直接闯了进来！

　　秘殿之中，微显老态的比蒙祭司摇了摇头，突又一笑：“这样也好，省得惊动了他人……”

　　此时留在诞生之殿的强者，都是鸠罗一系的核心人士，不死帝王使者的到来，对于他们来说，倒也不算秘密，而尼拉克直闯进来，能察觉出的，也只有他们几个！

　　“尼拉克大人，请坐吧！”感知着尼拉克的气息在神殿之中流转，饶开几个守护密集的紧要之地，不过一小会时间，便已到了他的附近，鸠罗老脸微微一笑，伸手一指身旁的一张巨椅，说道。

　　影子一飘，尼拉克的身影瞬间凝现，顺着鸠罗手势，淡笑点头，便也坐了上去：“鸠罗大人，我过来的目的想必您也知道了，有什么事情可以效劳，就请直言吧。”

　　秘殿之中的椅子都是为比蒙兽人准备的，尼拉克坐上去，倒是稍稍嫌大了一些……没有客套，尼拉克直接道出了来意。

　　“帝王果然信人，尼拉克大人也是直爽，如此，我也就不虚言了……请大人过来，主要是想借大人之力，对我族的那些叛徒的首领，进行一些惩治。”鸠罗祭司说道。

　　“以祭司大人，以及这边那几位的力量，若是要收拾那些叛徒，应该不会为难吧？”虽说早便有所料，但在鸠罗祭司面前，尼拉克却还是表现出了一些好奇。

　　倒非做作，以他的感知来看，若是借兽神之力，这鸠罗祭司的力量，绝对不会比加林顿差，甚至还可能稍稍胜出一点，若是他出手，外边的那些比蒙兽人，绝对没人敌得过他，哪还需要尼拉克动手！

　　“我等身兼守护重责，若无灭族之灾，是不能离开威里亚城的。”鸠罗祭司摇头苦笑。

　　诞生之殿是比蒙兽人最核心，也是最致命的所在，鸠罗祭司等人不能离开这边，这理由倒也可以接受。

　　点了点头，没有继续追问，尼拉克又道：“不知这惩治的程度……”

　　“坚定的叛乱核心，大人可以直接灭杀，至于那些模棱两可的，只需稍作警示，留着他们，在后边的行动中，也可起到一些作用……这是我们整理出来的名单！”

　　递上一张名单，鸠罗面色一动，又笑道：“听闻大人与影猫族曜女王关系相当不错，若是顺便，也请给她带个口信，就说我们这边，请她，以及黄金战虎王格登泰勒，过来一叙。”

　　虎族支持的那一比蒙势力已经溃败，敢情这鸠罗祭司，却是在打他们的主意了……尼拉克目光一闪，便也淡笑应下。


第三百八十章 杀慑

　　族中内乱，在五大强族，以及其他一些势力的支持下，比蒙兽人一分为五，展开了一场轰轰烈烈的争权之战。

　　没有任何悬疑，五大势力中，由诞生之殿一众祭司支持，那比蒙兽人名义上的族王，也就是鸠罗祭司之子穆尼黑，便是当之无愧的最强势力……不过，这最强势力却也有着天生的局限！

　　诞生之殿乃是比蒙兽人最神圣，最核心，以及最致命的所在，可以这样说，若是诞生之殿消失了，那么比蒙兽人的传承也便会终结……只要不是面临种族灭亡这样的危机，诞生之殿的几大祭司，绝对不会踏出威里亚城半步！

　　而除开神殿一众祭司，穆尼黑本身的力量，甚至还没踏入圣域之境，他的那些心腹下属，也都算不上是什么知名强者……固而，势力最强确实没错，但对外边的四大势力来说，穆尼黑这一势力，却也是危险最小的一个势力，甚至，在没有反扑威里亚城之前，他们几乎可以把它直接无视！

　　翻阅着鸠罗提供的名单，尼拉克心中又是一声冷笑……名单上的资料相当细致，处在必杀位置的有三个，这三人大致的力量境界，以及他们身边可能会出现的高手，皆都描述的相当周全。

　　“这老家伙的心倒是够狠的，这三人一死，比蒙一族的元气恐怕要亏损不少……不过如此一来的话，他儿子那族王之位，却也没人敢反对了！”

　　必杀名单上的三人，皆是比蒙兽人一族有名的强者，也是这次内乱诞生的源头，一者由狼人支持，一者由豹人支持，还有一者则是由匹格族支持！

　　其实这必杀名单上，原本应该有四人的，只是在狼族和豹族的联手袭击下，那由虎族支持的势力，已经被打散，连他们的首领，都已经投靠到了黄金战猪一族那……于是，这已经失去雄心的强者，便也被鸠罗暂时性地区分了开来。

　　“先去狼族，再去豹族，然后顺路去一下夜影森林，那时，两万牛头人差不多也能赶到了，正可以交代班克他们，借着鸠罗那边将起的动作，也大肆扩张一下……最后，再去那匹格族！”

　　虽是冷笑，不过对于鸠罗祭司的狠绝之心，尼拉克其实也相当的认同，若换作是他，相信也同样会将那三个祸首灭得一干二净……即便他们也算得上是比蒙兽人的顶梁之柱！

　　没有细细研究，只是稍稍看了一遍，尼拉克便将名单收了起来，身影一沉，化影疾遁，眨眼间便将威里亚城远远地甩了开来……对别人而言，这些比蒙兽人的强者也许是硬茬子，但在尼拉克眼中，却不过是一些不入流的角色罢了。

　　除开圣龙王，以及更高等级的存在，便是连黄金比蒙王穆塔里奥，尼拉克都能瞬间压下，更何况是这些人！

　　……

　　“塔萨雷大人，那边送来的请函，您考虑的怎么样了？”

　　血狼城一处隐秘之地，几个狼人和比蒙兽人正在一起商讨着事情。

　　狼人身上的皮毛都呈亮银色，身形修长矫健，一眼望去，便能看出隐蕴其中的野性之力。

　　一狼人道：“若照我说，信函上说得倒也不错，只有我们三边联合起来，才能拥有对抗鸠罗大祭司的势力，才能逼迫他们宣誓不得插手俗世之事……如此之后，才到我们三边角逐之时，大人，您看如何？”

　　比蒙兽人的肤色都呈古铜色，那高大魁梧的身躯充斥着无穷的霸气，对于普通兽人，这霸气天生就拥有着压制的作用。

　　闻到狼人之言，正中心，那明显比其他人高出一截的比蒙兽人微微点了点头，却又眉头微微一皱，道：“信函上说得自是不错，不过……话虽是如此说的，但对于那个人，我却信不过！”

　　声音一顿，比蒙兽人面上突然流出一丝冷笑之色：“你们没与他相处过，所以不知道，但在我族高层之中，又有谁不知道他的名声……哼，若是不多防备一些，倒时候被他直接给卖了，也未必就不可能。”

　　狼人面色变了几下，也笑道：“反正这事也不急，我们可以先与安哥拉大人那边联系一下，看他们怎么说。”

　　比蒙兽人点了点头，说道：“也好，伊洛长老，那就麻烦您了……”

　　正说着，却又一叹：“亚昆塔这个蠢货，若是他能与我和安哥拉合作，又何需考虑这么多……什么人不好相信，偏偏要去相信他，真是愚蠢！”

　　亚昆塔正是虎族支持的那一强者，只是在被塔萨雷和安哥拉联手击溃后，他却是投靠了另一人，让两人原先算计好的计划直接破灭。

　　不只塔萨雷记恨，提及亚昆塔，狼人也同样恼火……若是他能和狼族、豹族合作，又哪来围攻夜影森林之事，而若是没有围攻夜影森林之事，狼族又怎么会损伤不少精锐，还得不到任何收获！

　　压住恼火，伊洛长老强笑着点了点头：“塔萨雷大人，你们先休息吧，我去派人给安哥拉大人送信，顺便也探一探匹格族那边的底细去……黄金战猪王罗伯斯匹格从来就不是一个好应付的对手！”

　　对于黄金战猪王罗伯斯匹格，兽人帝国没有任何人敢小窥……闻言，塔萨雷面色一肃，正要说话，蓦地，一道阴冷的黑雾凭空生起，一散一卷，竟然瞬间便将所有人都笼罩了起来。

　　“匹格族那边的事情，就不劳你们操心了……塔萨雷大人，鸠罗大祭司向您问好！”

　　黑雾之中蕴有磅礴的九幽之力，那法则威压一涌，竟然将所有人的灵魂完全压制，即便是比蒙兽人都难动分毫。

　　没有任何人影现身，一道九幽之力凝成的利箭直接现了塔萨雷脑后，根本不给他任何的反抗机会，往前轻轻一射，比蒙兽人强横的灵魂瞬间湮灭……

　　再无任何风波，十数分钟后，待到黑雾散尽，残存的狼人以及比蒙兽人皆都惊惧难言……鸠罗大祭司的手下，怎么能施展出如此庞大的死亡神力？

　　不过这不重要，重要的是，这人是如何的不可抵抗……


第三百八十一章 势迫

　　先是狼族，后是豹族，两次都有众多高手在场，两次的目标都是比蒙兽人一族的圣域强者，却也两次都只是一击……人力完全无从抵抗的一击！

　　两次刺杀相当明目张胆，但兽族那些高手，乃至是强者，却连凶手的身影都没能见到……虽是不想承认，但他们所有人其实心中也都清楚，若是凶手想要他们的命，完全可以顺手收割掉。

　　坐在特制的巨椅上，罗伯斯匹格天生憨厚，总带着善意笑容的肥脸，难得地严肃了一下：“鸠罗大祭司终于忍不住了……凶手也许来自异国，但在他后面的，必然是鸠罗！”

　　这两次刺杀的目标相当明确，都是比蒙兽人分裂的源头，而刺杀也没有波及任何其他人，如此之事，明显就是通过这些人，向外边发出警示，就仿佛在说，再有象目标一样的人，不管此人对族中有多重要，一样会被无情灭杀。

　　不用猜，能计划出如此之事的，除了诞生之殿的那些老家伙，还能有谁！

　　在罗伯斯匹格对面坐着的是两比蒙兽人，身躯同样的魁梧雄壮，只是一个身上隐隐散出的是霸道强横的气息，另一个身上充斥的却是略显阴诡的犀利寒芒……很难想象，在拥有最狂暴之力的比蒙兽人一族中，竟然还有这般的力量气息！

　　“以鸠罗为首，那几个偏听偏信的老家伙是绝对不会踏出威里亚城的，嘿……我倒是小看他们了。”

　　面上浮起一丝嘲讽之笑，尤瑟姆冷哼一声，道：“以那神力的性质来看，应该来自不死帝国那边，而以这人的手段，以及力量来看，有相当大的可能，应该是……不死帝王！

　　我族内部事宜，鸠罗竟然引进外界之力，若是传到伟大的兽神那，有他好受的。”

　　笑色虽带嘲讽，但那隐蕴其中的无奈，却是连亚昆塔都看得出来……正如尤瑟姆所说，以那暗杀者的力量性质，以及力量强度来看，也只有不死帝王亲自出手，才能做到如此地步！

　　“先杀塔萨雷，再杀安哥拉……尤瑟姆，我们这边如何应对？”亚昆塔眉头一皱，沉声说道：“照这暗杀者的目标来看，下面要对付的，恐怕就是我们两人了。”

　　“大人，您怎么看？”没有回亚昆塔的话，尤瑟姆目光一转，却是再度看向了黄金战猪王。

　　无论暗杀者是不是不死帝王，以他先前的动作来看，都绝对不是尤瑟姆和亚昆塔所能应付的……虽然比蒙兽人对自己的力量拥有相当的自信，但这自信，却也并不是盲目的。

　　“有三条路！”肥脸微微一皱，罗伯斯匹格说道：“第一，召集我们这边所有的高手，在这静等他的到来……不过，若是没有意外，恐怕我们的抵抗，形成不了多点效果！

　　第二，放弃这边所有的一切，你们两人现在就走，到一个没人能找到的地方，躲上一段时间去……不过，能不能躲得过去，我也不敢保证！

　　第三，返回威里亚……”

　　眼睛细眯，看不出究竟是怎么想的，罗伯斯匹格的话并没有说完，不过在座的两个比蒙兽人，却也都听出了他的意思。

　　返回威里亚，不是去找鸠罗进行最后一战，反是向其投诚……在塔萨雷和安哥拉已经湮灭的此时，即便尤瑟姆能一统外边所有的比蒙兽人，恐怕也对抗不了诞生之殿，更何况，此时的诞生之殿，还拥有了一个人力无法抗衡的盟友！

　　真要返回威里亚吗……目光交缠在一起，尤瑟姆和亚昆塔迟迟不能作出决断。

　　“两位大人，这事还是速作决断的好，照那人的速度，恐怕他也快到了。”罗伯斯匹格淡淡说道。

　　……

　　黄金战猪王所说确实没错，照尼拉克的速度，若是一心猎杀，不作停留的话，甚至消息还未传到匹格族这边，他的人便已经能到了……不过此时，他距离尤瑟姆等人，却依旧还有千里之远。

　　在卡塔米大草原中心，在那黄金战豹一族的总部，灭杀掉安哥拉后，尼拉克方向稍稍一偏，却是折向了夜影森林……照速度推算，牛头人差不多也应该赶到那边了。

　　接着，在蛮牛山谷那边安置下牛头人大军，又安排班克接触各个牛头人将领，再施展了一些手段，让牛头人能接受班克的命令，顺便还要巡视下神殿建筑进度，并实际考察下班克所建起那一套初级信徒班子的坚定度……当然了，向曜女王传达鸠罗祭司的邀请，尼拉克自也不会忘了。

　　一圈事情下来，时间便已经过去了整整三天……这还是尼拉克竭力精简，才能如此迅速的完结。

　　只是此时，暗杀一事引起的风波，却是几乎传遍了整个兽人帝国。

　　“我也不瞒你，这比蒙兽人被刺一事，确实是我做的，而原因也正如外界流传之猜测，是应鸠罗大祭司之请，对那些叛乱分子施加的一些警示……除开这两人，在罗伯斯匹格那，还有一个也在等着我，所以，我是不能继续停留在这边了。”

　　对于班克，尼拉克并没有隐瞒过多，又说道：“近期之内，威里亚城那边必然会有大动作，你所要做的，是配合他们的行动，以两万牛头人为中心，对周遭地区展开最猛烈的攻势，尽可能多的盘踞下领土……夜影森林那边，我已经打过招呼，而若有必要的话，我给你唤醒哥瑞特的资格！”

　　一惊，一乍，再一喜，再冷静，随着尼拉克的话语，班克面上的神色也不由地连连变动着。

　　对于尼拉克拥有的力量，班克虽是心有所料，却也没想到竟然强到了如斯程度，竟然连圣域强者都能直接秒杀啊……这是惊！

　　而两万牛头人的统领权，则是让他心中一喜，不过喜色还未完全压下，那唤醒哥瑞特的资格，又让他心中一凛……若是此事关系不重，尼拉克又怎么会赐予他如此大的权限！

　　面色肃穆，班克沉声道：“大人请放心，我会尽心尽力完成您的吩咐的。”

　　“恩！”尼拉克面色不变，突又身影一沉，直接便消失在了阴影之中。

　　伴随着他身影的消失，却又有一道精神波动直接涌至了班克的灵魂之中：“除了这事，你所创建的那一套班子也要整顿清理一下，以后他们都是神殿的核心，绝对不允许出现外部势力的影子。”


第三百八十二章 黄金战猪王

　　体态浑圆，肥脸臃肿，坐在椅子上，甚至连眼睛都被肥肉挤压成了一条细缝……作为匹格族亿万子民的精神领袖，单从罗伯斯匹格的相貌来看，绝对没人能联系得上他的名号。

　　“达赫迪，那边那两位怎么样了？”一道身影无声现在了椅子之后，黄金战猪王眼睛都未睁，便直接道。

　　这身影也是一个匹格人，不过不同于一般之人，这身影出奇的消瘦，若非那长鼻大耳等明显特征，说不得更像一个猫人才对。

　　“正如您所料，尤瑟姆和亚昆塔两位大人一早便离开了这边，除开少少几人，几乎没有任何人知道此事，若非我们盯得紧，恐怕也没这么容易察觉。”半跪在椅后，达赫迪恭敬说道。

　　肥脸一动，似是生出了一些笑色，罗伯斯匹格眼睛微微睁开，一道冷芒在其中一闪而过，沉笑道：“走了便好，尤瑟姆果然是明白之人……恩，夜影森林可有什么情报传来？”

　　达赫迪依旧半跪在地，淡声回道：“自从那两万牛头人进入目标之地后，我们潜伏在那边的探子便全部动员了起来，不过他们的地位毕竟不算高，除了能察觉到一些风吹草动，现在还接触不到真正的内幕……”

　　说着，他的声音又微微一顿，迟疑一下，方才继续道：“不过根据这些时日来的种种情况，那边猜测，尼拉克可能又回来了……当然，这只是猜测！”

　　面色不变，罗伯斯匹格肥大的身子缓缓地站了起来，笑道：“这些小崽子猜得倒是不差……恩，传命令过去，让他们最近全都收敛点，尼拉克不是随随便便就可以含糊过去的人。好了，去吧！”

　　没有再说什么，达赫迪点头应了声是，身影一晃，刹那时间，便又消失不见。

　　“尤瑟姆和亚昆塔一走，鸠罗祭司那边想然也不会无端生事了……只可惜了当初的布置！”单人独处，黄金战猪王面上的神色也开始复杂起来：“不死帝国……不过，真是不死帝王吗？”

　　目光闪烁，肥脸之上，一丝诡异之笑缓缓浮了出来：“这样也正好，借此机会，正可以与那边接触一下……”

　　……

　　黄金匹格一族的领地在兽人帝国西南边，与夜影森林隔有两道庞大无比的山脉，若是绕山而行，至少也有数千里之地，不过尼拉克身化虚影，横穿俾斯特山脉和底比斯山脉，却只用了半日不到的时间，便已到达了目的之地。

　　“怎么回事？莫非收到风声，潜隐起来了？”

　　在城中虚逛一圈，尼拉克的精神力将目标能够出现的所有地方全部查了个遍，只是别说尤瑟姆了，甚至连亚昆塔的影子，都查找不出。

　　心中略一琢磨，影子一动，直接朝黄金战猪王的宫殿射了过去……这边是罗伯斯匹格的地盘，目标潜藏的再隐秘，却也绝对瞒不过他！

　　至于罗伯斯匹格是不是会主动配合，尼拉克却是完全不担心……一边是已经过气，即将淘汰的比蒙强者，一边则是不死帝国和诞生之殿的联合势力，相信他会作出最明智的选择的。

　　罗伯斯匹格并没有刻意隐敛气息，还未到达宫殿，通过精神触角的蔓延，尼拉克轻松便把握到了他的所在。

　　影子在宫殿中不徐不急地流动着，一道精神波动激涌而出，瞬间便传至了黄金战猪王所在的内殿：“代鸠罗大祭司，向尤瑟姆大人问好，罗伯斯匹格大人，可否告知他的下落，也好让我尽早回去复命。”

　　突兀出现的精神波动极其阴诡，只是罗伯斯匹格的面色却没有丝毫变动，缓缓转过身子，迎着精神力传来的方向，淡笑道：“贵客既然来了，何不进来一坐，呵呵，我在这边恭候多时了。”

　　不惧暴露身份，但尼拉克也不愿无端现身，精神波动再次一涌：“有要事在身，就不多打扰了，还请阁下告知尤瑟姆大人的下落。”

　　小眼之中，突地亮起了一道精芒，面上淡笑不变，罗伯斯匹格又道：“进来一坐，也不会打扰大人多点时间的……呵呵，莫不是在嫌隙我这小地方太过简陋吧，尼拉克大人！”

　　声音一出，尼拉克心中不由一动……到底是亿万匹格人精神上的统治者，果是有些手段！

　　别人都在猜测是不是不死帝王亲自出手，罗伯斯匹格却是直接便道出了他的身份……即便其中也存有一些试探之意，却也可以见到他的不凡了！

　　影子一飘一凝，尼拉克的身影瞬间现在了内殿，面色淡然，朝一身金袍的罗伯斯匹格摇了摇头：“大人何苦逼我现身呢，如此一来，少不得也要请您指点一下了。”

　　声音之中，丝丝晶亮的九幽之线缓缓自尼拉克手心伸展出来，那隐敛，却又无可抗拒的法则威压散出，让罗伯斯匹格的面色猛地一变。

　　“大人莫要误会，冒昧请您出来，除了要告知尤瑟姆大人的下落外，其实也是有一些事情，需要和您商讨……我相信，您一定会对这些事情感兴趣的！”罗伯斯匹格干笑说道。

　　为了请他现身，黄金战猪王甚至直接点出了他的身份，尼拉克哪还会不知道，他是另有一些心思……那九幽之力的气息，不过是拿来吓他一吓，以便让他直接进入正题罢了。

　　九幽之线再度缩回掌心，法则威压迅速消散一空，不待罗伯斯匹格招呼，尼拉克径自坐上了一张位置，面带淡笑，和声道：“大人请说，我洗耳恭听。”


第三百八十三章 意外之获

　　见到尼拉克此般行为，罗伯斯匹格哪还不知道他的心思，也不恼怒，洒然一笑，道：“还是先说您所关心的话题吧……因为狼族和豹族那边发生的事情，尤瑟姆大人和亚昆塔大人已然返回威里亚城，照时间来算，此时他们差不多也快到了。

　　呵呵，鸠罗祭司让大人向尤瑟姆致意，此时他返回威里亚城，倒是省却大人的麻烦了。”

　　返回威里亚城？尼拉克心中一动，立时便明白他们的用意了……此时返回威里亚城，目的不外乎两个，一，走投无路下，决定与诞生之殿死拼一次；二，前途黑暗下，索性回过头去投靠诞生之殿！

　　而这两个目的中，第一个的可能性又相当之小，诞生之殿的力量，远不是尤瑟姆和亚昆塔联手就能应对的，与其送上去找死，还不如在这边等着尼拉克找上门呢。

　　如此一来，他们返回威里亚城的目的，便也明了了……知道形势不对，第一时间便作出回头的决定，以他们的力量，只要肯诚心归顺，在后边依旧能掌有大权。

　　比起在尼拉克手下死得不明不白，归顺诞生之殿，自是尤瑟姆等人最好的应对之策……眨眼时间，便将所有事情尽数猜透，尼拉克也不恼怒，事实上，比蒙兽人多活一个强者，将来出兵时，对不死帝国的辅助，反而会更大！

　　“罗伯斯匹格大人，这不会是您给他们支的秒招吧！

　　若是帝国未曾与诞生之殿结盟，一旦外边四大势力整合起来，再联合四大强族的力量，反过去逼压诞生之殿的话……你们黄金战猪一族必然会在战乱之中，攫取到庞大的利益。

　　而此时，在形势不对的情况下，有尤瑟姆这一回归，即便鸠罗大祭司后边有动作，想然也不会波及不到你们黄金战猪一族……

　　呵呵，大人果是好算计！”

　　没有讽刺罗伯斯匹格的居心，相反，尼拉克倒是对他后边将要说的事情，生起了一些好奇之心……究竟有什么事情，能让他放弃利益损伤的记恨，反而来谋求合作呢！

　　面凝淡笑，尼拉克继续道：“好了，不管鸠罗大祭司与尤瑟姆最终会如何相处，罗伯斯匹格大人，继续你的话题，有什么事情要与我商讨，就请直言吧。”

　　“乱世之中，我这般做，也不过是为了自保，倒是大人您，能一眼看穿我之根底，除了拥有大能力，更还拥有大智慧！”

　　显然，黄金战猪王对尼拉克是有所求，否则的话，他的面上又如何会现出如此谄媚的笑容：“这次冒然请大人现身，其实正是有一些事情，不得不向大人您求助，也只有您的大能力，才能救我黄金战猪一族！”

　　身为一族之王，拥有圣域之能，却能进能退，伸缩自如……未曾蔑视罗伯斯匹格的谄媚，尼拉克心头，反倒对他多出了一份看重，也多出了一丝戒心。

　　面色稍正，尼拉克淡笑道：“大人过誉了，以你黄金战猪一族在兽人帝国的地位，又有谁敢欺到你的头上……呵呵，有什么事情，还是直接说出来吧。”

　　小眼睛里精光连闪，略一琢磨，罗伯斯匹格便点头道：“既然如此，那我也就直说了，若是有什么冒昧之处，还望大人见谅……据我所知，俾斯特山脉外围，大人正在修筑一座规模庞大的神殿吧？”

　　九幽神殿的修筑虽然隐秘，但对于黄金战猪王这一等级的存在来看，却也算不上什么秘密。

　　目光一凝，尼拉克也不说话，只是微微点了点头。

　　罗伯斯匹格继续道：“通过一些私下的渠道，听说与神殿的修筑同时，大人您那几大心腹，似乎也在招揽人手，甚至是……传播信仰吧！”

　　班克招揽的那些人手中，果然有外界势力的潜伏之人……尼拉克目光再又一凝，只是不待他说话，罗伯斯匹格又道：“大人莫要误会，这私下的渠道绝对不是针对您去的……您也知道的，俾斯特山脉那边一下就招揽了数以十万记的我族之人，如此大规模的动作，想不引起我的注意都难！”

　　微微摆了摆手，打断了黄金战猪王的话，凝视着他那细小的眼睛，尼拉克淡声道：“你有能力在那边布下探子，这是你的事情，现在我想知道的，是你的目的……”

　　面色转为郑重，迎着尼拉克的目光，罗伯斯匹格没有退缩半分，沉声说道：“如果我说，我愿意带匹格一族投入您的麾下，信奉您所信奉之主为主，您，可信……”

　　黄金战猪王乃是亿万匹格人精神上的统治者，若是他能投到尼拉克麾下，率众信仰九幽之主，又或者说火神分身……这庞大的信仰维持火神分身的神格，当是绰绰有余！

　　只是任何事情都有起因，罗伯斯匹格此举，所为是何？

　　目光一亮，凝视着黄金战猪王的小眼睛，尼拉克心思疾速闪动了起来……内乱之事在不死帝国的干预下，已经接近平息，但黄金战猪一族的地位，虽说会遭受到一些人的顾忌，但因为罗伯斯匹格的迅速脱手，却也没有受到什么折损，他会说出如此之话，自然不是为了内乱一事！

　　不过既然不是内乱，那究竟为了什么……投靠九幽之主，他就不怕兽神之惩？

　　想及兽神之惩，尼拉克心中猛又一动……莫非是因为此事不成？

　　目光与罗伯斯匹格交缠在一起，尼拉克面色肃然，淡声道：“给我个可以信服的理由，我便信你！”

　　话刚一出，罗伯斯匹格心里立时长吐一口大气，他知道，此事差不多是成了！

　　“诞生之殿那边已经不可靠，我自然要为我族的命运着想，投靠大人您，有您身后那位伟大存在的光辉庇佑着，我族才能安然度过这一大劫……当然了，依存在大人您的麾下，相应的，我族也会奉上最诚挚的信仰！”


第三百八十四章 兽神之下

　　放在任何其他时候，罗伯斯匹格这些话的可信度，都要大大地打上一个折扣，不过在此时说来，尼拉克却是有些信了。

　　前些时日的那两次刺杀事件，罗伯斯匹格已经猜出这是尼拉克所为，同时，他也略略清楚了尼拉克此时的力量，在匹格族和尼拉克之间不存在直接冲突的情况下，他既然敢强请尼拉克露面，又说出此话，首先便可以除去相当大的嫌疑。

　　思量着罗伯斯匹格话中隐蕴的意思，尼拉克面色不变，依旧淡笑道：“大人这话就说得就有些过了吧，呵呵，诞生之殿上边存在着的是伟大的兽神，连天界战争之主的光辉都压不下他，这诞生之殿又怎么会不可靠呢……”

　　不是不信黄金战猪王的话，恰恰相反，黄金战猪王话中隐蕴的意思，甚至还和尼拉克早先的猜测极其接近……诞生之殿都不可靠了，那兽神还会可靠吗！

　　尼拉克此时，正是要试探下黄金战猪王的底子……作为匹格一族的族王，这罗伯斯匹格究竟能知道多少隐秘和内幕！

　　“五千多年前，比蒙巨兽一族隐退，两千多年前，牛头人一族遭到驱逐，作为帝国一贯以来的支柱力量，这两大强族有一个共同点，他们都是兽神的仆人，都拥有兽神祭司……”

　　早便已经想好一切，此时说来，罗伯斯匹格没有半分犹豫：“当年之事，虽说有光明帝国在后边施展手段，但若是比蒙兽人没有这个心思，以牛头人一族兽神祭司的身份，任凭外人怎么挑拨，也起不了事。

　　不过也正是因为这事，我族先辈也起了一些疑心，同为兽神祭司，比蒙兽人如此不留余地的手段，到底根源何在！

　　威里亚城虽然禁止外族之人进出，那诞生之殿更是除了比蒙兽人，不允许任何他人进入，但这两千多年来，通过我族先人的隐秘查探，却也发现了一些玄机……”

　　小眼细眯，目光凝缩如电，罗伯斯匹格肥脸微显激动，一字一句沉声道：“若是没有太大差错的话，恐怕现在的兽神，已经不是以前那个兽神了……不只我族，对这事，相信其他那几大族也都有些数目，否则的话，这次比蒙兽人内部的混乱，他们绝对不敢插手其中。”

　　果是如此……眉头一跳，尼拉克面色微沉，却又道：“以兽神之大能，谁有这个资格，能顶替掉他的位置……而且，在诞生之殿，我所感受到的神之气息，却也分明就是兽神所特有的那一神性气息！”

　　微微摇头，罗伯斯匹格沉声道：“大人，你毕竟不是帝国之人，对于兽神，恐怕你了解也并不算多……兽神之下，还有两大属神！”

　　此话一出，尼拉克心中的疑惑顿时消散一空……不错，兽神之下，还有两大属神！

　　这么一来，雷纳得身上的神性气息和诞生之殿神性气息的性质有所不同，以及俾斯特山脉深处，那兽神之殿的异状，便也就能解释了……不管是兽神放弃了兽人帝国，还是兽神干脆就陨落了，总之，此时的兽人帝国，已经成为了一块没有主神光辉庇护的大地！

　　有这为前提，黄金战猪王为匹格一族重新谋划生存路线，也就算得上是合情合理了……在大陆当前的形势下，一个没有主神光辉庇护的帝国，是没有生存的自主权的！

　　而且，最重要的是，尼拉克与匹格族一些人的关系相当之近，那冥界主神在大陆上的第一座神殿，也是在兽人帝国的范围内修筑的，甚至……第一批信徒就是匹格族！

　　一系列的先决条件，让罗伯斯匹格选择了尼拉克，只是……任他如何思量，却也料不到，那所谓的“九幽之主”，只不过是顶着“冥界主神”称号的冒牌之货罢了！

　　骗术万千，但这无数年来，能以“主神使徒”的名号，把大陆所有人都蒙在鼓里的，却也有且只有尼拉克一人。

　　将所有的一切都想通，尼拉克也不难为罗伯斯匹格了，点了点头，沉声说道：“好，这事我信你，若是匹格一族能顺利投入到我主信仰之中，除开我，以后九幽神殿便以你为首……而且，虽不能保证，但以此功劳，你获得神恩，成为我主祭司的机会，也相当之大！”

　　除开一众仆尸，尼拉克手底下能独当一面的人才没有几个，若是罗伯斯匹格能真心投靠，以他统治整个匹格族的手段，便是给他一些甜头，也不算什么。

　　至于投靠后会不会背叛，以及成为祭司，能召唤神力后，会不会一脚踢开上边之人……这些事情却是没被尼拉克放在心上，所谓的“九幽之主”本就是他的分身，有绝对的力量压着，他自是不会有这些顾忌！

　　闻到尼拉克撒来的甜头，罗伯斯匹格肥脸一卷，笑着应道：“多谢大人。”

　　对黄金战猪王而言，能在大劫之中，保住匹格一族，就是最大的胜利，而在胜利之余，若是还能成为主神祭司，甚至能召唤主神之力的话，那就更加美好了！

　　尼拉克点了点头，又道：“恩，具体的事情以后再说，你先去俾斯特山脉找班克，在兽人帝国，他就是我的代言人……关于如何将信仰推广到整个匹格族，就由你和他先行商讨。

　　以你为主，他只从旁辅助！”

　　此时的黄金战猪王还拥有相当大的价值，对他，尼拉克也不悭吝尊重……即便是他的代言人，但若是与统治整个匹格族的罗伯斯匹格相比的话，班克还是要差上好多的。

　　不只地位，更还有行事的手段！


第三百八十五章 试探（一）

　　对前几天事情的解释。

　　和老婆是先结婚，还未领证，被催得烦，这几天就是去转户籍问题的。

　　在苏州，南京，还有镇江，奔波了几天，终于办好了。

　　哎，苏大新校区往来真是不方便，脚都跑得起泡了。

　　……

　　紫金公爵尼拉克与帝国公主克蕾蒂娅大婚一事，业已通告天下，虽说绝大多数的事务，都是由皇室操办，但仅只安全防护一事，便让屠龙之城所有人都有些忙不过来了……重量级的人实在是太多了！

　　无论是尼拉克，还是克蕾蒂娅，都是大陆上风头最劲之人，他们正式结合所产生出的影响，绝对不限于不死帝国境内，甚至……不限于整个大陆，乃至是整个主位面！

　　人族，兽人族，精灵族，矮人族，龙族，甚至是拥有高等智慧的强力魔兽，以及那些神秘凶悍的异界生命……不用刻意邀请，大陆上，只要力量或地位达到一定层次的势力，尽皆有使者派来庆贺，即便是战神帝国和光明帝国也不例外。

　　如此多的重量级势力聚到一起，不管是形式上的防护也好，是暗下的戒备也罢，所需要的人手，对屠龙之城的妮可等人来说，都是一个天文数字，若非有皇室派来了一大批高手，若非卡卡将十八仆尸调了出来，又有暗影骷髅和迪斯之手的暗下支援，以及火神分身的隐秘坐镇，她们根本就忙不过来。

　　“琳达传来消息，就这几日，她将随马科斯大公，以及涟漪大人一起过来……自从当年分开，一转眼，我们也有好些年未曾相聚了。”妮可面带欢笑，却又幽幽一叹。

　　随着这些年的成长，无论是妮可，还是露西亚，她们手下所控制势力都是越来越庞大，事务之繁忙，几乎要处理不过来，自是没有了夕日的自由……忆起往昔与妮可等人在一起相处的时光，两女心中都是会意一动。

　　“是啊，若非尼拉克大婚，我们三人要相会到一起，也不知道要到多少年后了……”露西亚也是微微一叹，又说道：“恩，对了，听说在大公和涟漪大人等人的支持下，露西亚现在也正式进入了马科斯家族的核心层次，除开协助处理商业联盟和森林王国的事务，她还负责相当一部分的商务。

　　妮可，你看通过她，是不是也能将马科斯家族拉到领地的建设中来……有马科斯家族的雄厚财力和丰富经验，再有琳达这层关系在，若是这事能成，必然会大大促进领地的发展。”

　　将马科斯家族拉进紫金大公领？妮可心中一动，不过马上又把它压了下去……若是马科斯家族能与她们合作，自是会大大促进行省的发展，不过在商业联盟与不死帝国的关系还未最终定下的大前提下，即便有尼拉克在那支撑着，妮可却也不愿意就随随便便决定这种事情。

　　“这事暂且先搁着，待到大哥婚事完结了，我们再一起讨论下。”摇了摇头，妮可转开话题，又道：“倒是有一件事情，你要多注意下，这些时日，城中来来往往的人实在是太多了，照卡卡大人，以及城卫军的高层人士分析，这庞大的人流中必然隐藏着相当数量的不轨分子……露西亚姐，最近进出多注意点安全，若是没事，最好不要单独出门。”

　　“不轨分子？”露西亚心中一惊，急道：“可有这些人的来历眉目？可是针对大婚而来的？我倒没什么，不过若是这些人的目的是针对大婚而来，除开我们，说不定他们的目光，还会散及那些过来庆贺的贵宾……”

　　早在年前，尼拉克和克蕾蒂娅大婚之事，便已基本定下，露西亚也不是不明事理之人，这么长时间过来，她早便已经定好了心态……是以，对于尼拉克和克蕾蒂娅的结合，她并没有什么抵触。

　　闻到露西亚之惊，妮可却是不慌不忙，淡笑道：“姐姐，你只要注意好自身的安全便好了，这事有卡卡大人，暗影大人，以及陛下派来的一干强者共同处理，倒是不用我们操心……不过，这事你也不要外传，只要自己注意便成。”

　　有资格过来庆贺的，能有哪个是好惹的，即便那些潜隐的不轨分子能避开屠龙之城的秘查，恐怕他们也不敢随随便便动手……杀鸡不成，却把自己陷进去，这事也不是不可能发生。

　　不担心贵客的安危，妮可却是担心这些人会把目光投到屠龙之城的要员身上……在人手不够用的时候，城卫军恐怕难以将所有人都照顾过来。

　　不过，反过来说，若是以这些要员为引子，却也正可以引诱下那些不轨之人……

　　心思闪动间，露西亚缓缓点头。

　　……

　　众人皆忙，尼拉克虽在兽人帝国，却也同样得不到清闲。

　　匹格人班克与熊人斯潘坐在下边，尼拉克缓缓将黄金战猪王投靠之事说完之后，目光又转向班克，继续道：“有罗伯斯匹格之助，时机一到，你和牛头人攻下外边领地的行动，倒是会顺利不少，不过，对你而言，这事也不尽是利处……”

　　声音微微一停，不过班克却明白尼拉克后边的意思，恭声道：“大人放心，既然罗伯斯匹格大人能投到我们这边，我定会协助他处理好神殿之事的。”

　　随着罗伯斯匹格的投靠，班克原本第二人的位置，自然也要朝后边移上一移了……深悉进退之道的匹格人，对此并没有什么意见，甚至，退后一步，对他来说，未必就不是一件好事！

　　“你能这样想就好。”对于这个老下属，尼拉克还是比较放心的，又道：“记住一件事，虽然主位是让给了罗伯斯匹格，但在我这边，你永远说得上话，未来的神殿之中，你也是最重要的那几个人之一！”

　　“是，大人！”

　　“协助罗伯斯匹格的时候，借着他的名号，也多充实下你所掌握的势力，恩，对他，你也暗下防范上一些，你的那些手下，恐怕就有他的人隐在其中……”

　　说着，尼拉克目光又转向熊人，沉声道：“斯潘，你暂时就在班克手下做事吧，向他多学习点，以后神殿的事务，还要靠你们。”

　　班克的那些手下难以保证干净，有些事，有斯潘之助，才好行事。

　　熊人自是不敢反对，忙嗡声应下。

　　又朝两人交代了一番，尼拉克才挥手道：“就这几日，罗伯斯匹格那边相信就要派人过来了，我有事，不能在这边主持，就由你们负责协商吧……好了，若是没有重要事情的话，你们就去忙自己的事吧。”

　　时间一晃，已是过去了十来天，距离大婚之日越来越近，是到回去的时候了，不过……在返程之前，尼拉克却还有另外一件事情，需要去试探，以及验证一下。


第三百八十六章 试探（二）

　　亚瑞特高原坐落在俾斯特山脉西北部，方圆约有数百公里，与极北冰原相连，终年都被厚厚的冰雪笼罩着，除开野蛮人，这边没有任何智慧生命存在。

　　在亚瑞特高原中心，又有一座高耸入云的巨山昂然挺拔着，而在巨山之颠，则是一座气势无比浑厚的庞大殿堂……正是野蛮人一族最神圣的所在，力量神殿！

　　从达克法恩的记忆来看，那封印炼狱回廊的庞大力量，正是源自这座神殿，另外，照夜之女神之言，尼拉克推测，恐怕上古一战的源头，也与它存有不少的关系。

　　影子在高原雪地上疾速飘行，不时的，便会有大量野蛮人聚集的部落，出现在尼拉克的感知之中。

　　没有兽人侵扰，作为亚瑞特高原的主人，在野蛮人这边，即使是极北冰原的强横凶兽，也不敢随意进出，相比于没落的亚玛逊，野蛮人一族的生存环境，倒还算是不错。

　　遥遥感应着自力量神殿散出的淡淡的神性气息，尼拉克让开路上遭遇上的那些野蛮人部落，朝巨山所在之方向迅速靠去。

　　“与战神帝国之战即将展开，届时，恐怕大陆最终的矛盾也将被激化，至强者之间的直接对抗不可避免……”

　　在一般人看来，这次大陆之战，是各大帝国之间的战争；在少少一些强者看来，这次大陆之战，是至高三界争夺主位面的辐射；但在尼拉克看来，除了争夺主位面外，恐怕亚瑞特高原下边隐藏的那一玄秘，也是这次战役最主要的源头之一！

　　“至强者之间的直接对抗一旦展开，也就到亚瑞特高原之秘正式浮出水面之时了……”

　　神念遥遥感应着力量神殿浑厚，而又无比狂暴的气息，尼拉克心中清楚，在那边必然存在着一些难以想象的力量，否则这数千年来，即便有历代光明教皇的制衡，不死帝王恐怕也早早就揭开那边的玄秘了。

　　“能让上古一战的那些大神惦记，能让帝王都心生顾忌，这边存在的究竟是什么……”

　　由神性气息的品阶来看，这力量之神绝对不是主神，固而，即便是他本体降临在这边，也不可能吸引命运女神，以及秩序之主的目光，但在力量神殿这边，还有什么，能比力量之神更崇高吗？

　　一边小心翼翼地收敛起气息波动，一边尼拉克心头也在缓缓推算着……此行过来，只是要在大战真正爆发之前，稍稍了解下这边的情况，以求能在将来多掌握一些主动。

　　对于力量神殿，他并没有直接对抗之心，至少现在这种形势下，绝对不会有，至多也就是略略试探一下。

　　出头之鸟不要紧，但若是出头的时机和方位不对，那就真会人人喊打了……尼拉克自然不会做这种出头之鸟，把那几个至强者直接激过来，先行收拾他！

　　作为野蛮人一族的圣地所在，巨山之下围居着众多的野蛮人部落，自每一个部落，又都有绵绵不绝的信仰之力，朝山峰之颠徐徐涌去……很大程度上，神殿能长久被力量之神的神性气息笼罩，也与这庞大的信仰之力密切相关。

　　顺着巨山阴影，影子缓缓上飘，那些部落之中虽也有不少强横的野蛮人，但要察觉出尼拉克的到来，他们却还没那个本事。

　　“作为兽人帝国唯一的异族，即便是在比蒙巨兽还未隐退，兽人帝国正处在颠峰状态之时，亚瑞特高原这边却也没有任何兽人踏足……若说兽神与这边没有一些关系，恐怕也难以解释了。

　　兽神殿的荣光突然消失，再有比蒙兽人和牛头人，这兽族信仰之神气息的差异……说不得兽神那边的异状，与这边也有一些关系。”

　　作为主神，兽神所拥有的无上威能，远不是大陆上任何存在能够想象，但平白无辜，兽神殿却突然出现异状，甚至连比蒙兽人和牛头人所信仰的，都悄然变成了他的两大属神……由不得尼拉克不怀疑。

　　主神若是出事，必然惊天动地，只是兽神出事，却几乎没有任何风声，甚至连他的信徒都不知道……只有一个原因可以解释，因为某些顾忌，他自己不想让别人知道！

　　可以让主神产生危险，同时又让他如此隐秘……抛开其它位面，就尼拉克所知，在众神大陆上，恐怕也只有亚瑞特高原下边隐藏的玄秘，才有这个可能！

　　一边潜行，一边思量，尼拉克心头蓦又一涑，不作任何它想，整个人的气息凭空一散，竟是直接与天地融作了一体，仿佛完完全全地消失在了这边。

　　自巨山之颠，一道无比浑厚，同时又无比空寂的意念流转而下，只是一闪，竟然将整座巨山都笼罩了起来。

　　意念之中充斥的气息，与笼罩神殿的神性气息完全一样，被这意念笼罩，巨山之中的那些野蛮人倒没有太大的反应，只是顺势匍匐在地，大声祈祷了起来……

　　再有一闪，意念又凭空消散。

　　“果然有些大能之人！”

　　随着意念的消散，尼拉克的身影也缓缓浮了出来，与天地融作一体虽是可以瞒过那道意念的感知，不过相应的，他那化影之术也会消散。

　　“是那传说中的三大长老，还是神殿之中的其他人呢？”

　　尼拉克目光微微闪烁……仅以这道意念所展现出来的力量强度，便已能让他心动，若是三大长老之一，那就至少还会有两个同等级的存在，而若是神殿之中的其他人，那三大长老又会达到什么样的强度！

　　没有再度化影潜行，尼拉克身影一飘，却是直接朝神殿方向飞了过去……在山峰中段，野蛮人已是渐渐稀少，而与天地融作一体后，不动用精神力，尼拉克也能轻易感知出方圆数百米之内任何的动静，只要稍稍注意一些，不被野蛮人的眼睛直接看到，倒是不虞会被人发现。

　　贴着山峰险要之地朝上边无声飞去，未有多点时间，力量神殿的大致轮廓便缓缓地开始浮现，只是……没有被神殿吸引，尼拉克的目光一动，却是先行凝到了三尊巨大的金像之上！


第三百八十七章 三大长老

　　成三角对立，这三尊金像俱都有五六米高，第一尊金像双手各执一把单面斧，第二尊金像双手合执一把巨长斧，第三尊金像则一手巨剑，一手大盾。

　　由形貌看去，显然这三尊金像都是以野蛮人为原本，那浑厚如山的磅礴力量气息隐蕴其中，即便是力量神殿的气势，都遮掩不住。

　　“科力克，塔力克，马道克……力量神殿三主祭！野蛮人一族三大长老！”

　　外表看去，这三尊金像都没有任何的生命气息，宛若是雕塑而成一般，不过尼拉克却清楚，他们是有灵魂的！

　　早在上古时期，早在艾巴当炼狱侵入大陆之前，这三尊金像便已经存在，当年，正是他们出手，达克法恩所在的那一炼狱回廊，才会被封印在亚瑞特高原之下……即便时隔数万年，但在炼狱恶魔的记忆中，他对这三尊金像的印象，依旧是那么的深刻。

　　正是野蛮人一族的三大长老！

　　传说中，这三大长老将所有的一切都献祭给了力量之神，从而换来了永恒的生命和无穷的力量，能永久守护力量神殿，以及野蛮人一族……只是，在得到如此力量的同时，他们却也失去了自由，除非外敌来侵，否则任何时候，他们都只能身化金像，默默无声地伫立在力量神殿之前，守护着野蛮人一族最根本的所在。

　　目光在三尊金像上微微一凝，尼拉克上飘身影也一下停住……成三角对立，这野蛮人三长老的视线，正可以将所有疏漏之处完全覆盖，若是继续上飘，必然会惊动他们。

　　对这三大长老，尼拉克虽是不惧，却也不愿意在此时与他们发生直接冲突……与他们冲突事小，但若是惊动莉莉斯等人的话，那就得不偿失了！

　　而且，力量神殿也未必就只有这三大长老……能让不死帝王这样的存在都心有顾忌，又岂是力量之神的几个主祭就能够做到的！

　　身影缓缓下沉，没有任何声响，竟直接沉入了雪土之中……与天地融为一体，即便是圣龙王也察觉不出丝毫的端倪，再沉入雪土之中，只要不触动神殿的一些禁制，绝对不会惊动任何人。

　　遥遥感应着神殿方向的动静，尼拉克越沉越深，不过一小会时间，便已深入到了巨山中心，突地，他又一下顿住。

　　“这就是封印炼狱回廊的力量通道吗……”

　　上承力量神殿，下接巨山之底，尼拉克身前十数米处，一道庞大而又稳定的能量潮流，正源源不绝地朝下方涌去。

　　隐敛狂暴气息，更还带有淡淡的法则波动，这能量潮流的性质，正与封印炼狱回廊的禁制完全一样。

　　“命运女神降临，还要在炼狱回廊被封印之前，她所为的，自然不可能是炼狱回廊……”

　　没有循着能量潮流，朝炼狱回廊靠去，尼拉克心中略一盘算，却是朝上边钻了过去……既然命运女神等存在所为的不是炼狱回廊，那力量神殿隐藏着的真正玄秘，自然也就不可能在这能量潮流的下方。

　　有野蛮人一族充足的信仰，力量神殿所拥有的威势相当之庞大，尼拉克只是往上潜了数十米，便不得不再度停了下来……即使是在山体之中，力量神殿依旧散布了相当密集的禁制，而且这些禁制极其隐晦，若是换作一般人，甚至根本就察觉不出。

　　眉头微微一皱……九幽法则本就是天地法则，借九幽法则，与天地融为一体后，山体根本就不会对尼拉克的感知造成任何的影响。

　　“距离山顶至少还有百多米，能将禁制覆盖至此处……雄居亚瑞特高原无数年，即使是不死帝王都奈何不了它，这力量神殿果是有些手段！”

　　在尼拉克的感知之中，这禁制网络密密麻麻，更还隐蕴法则之波，莫说是人潜过去，恐怕连蚂蚁过去，都会触动到它。

　　上边有三大长老守护，下边又有这密密麻麻的禁制存在，即便是尼拉克，也不禁头痛起来。

　　“三大长老都是永不需要休息的金石之人，山体禁制有充足的信仰之力支撑，也没有消散的可能，连唯一可能存在漏洞的地方，都被那道能量潮流充斥着……除了硬闯，莫非真没有其它可进之途了？”

　　心思急转，不过在不触动力量神殿的前提下，即便是尼拉克，也不得不甘认失败。

　　“也只好如此了！”

　　虽是略有失望，不过对此情形，尼拉克倒也早有预料……若是力量神殿真的如此好进，恐怕它也就不值得不死帝王顾忌了！

　　“暗的进不去，明的不能来，要试探这力量神殿的虚实，也只有来点不明不暗，既明又暗的手段了……”

　　不明，是不能暴露身份，不暗，是要引出力量神殿隐藏的力量，既明又暗，则是在引出神殿力量的同时，又不能惊动莉莉斯等人。

　　心中微一思量，尼拉克屈指一点，一道阴冷无比，更还充斥着无穷死亡之气的乌光顿时生起，被这乌光笼罩，甚至连山体之中的泥石，都迅速腐散开来……不是九幽之力，却是火神分身的本源神力，一道性质完完全全属于冥界的神之力量！

　　乌光一出，尼拉克身影也随之一退，刹那时间，便是退至了入口之处。

　　而与尼拉克后退同时，山体之中，那无数的禁制也开始震颤了起来……同样蕴有法则之力，这禁制对尼拉克弹出的那一乌光分外的敏感。

　　禁制一震，山峰之颠，六道金光立时冲霄而起，紧接着，又有三声怒咆涌出，那深沉的力量气势，甚至让巨山都隐隐颤动了起来。

　　力量神殿前，那三尊金像眼睛一亮，竟在刹那间化做了人体……禁制的震颤，却是将三大长老给惊动了！

　　“怎么会如此？”

　　随着三大长老的苏醒，尼拉克心中却又猛地一震……瞒得过任何人，却绝对瞒不过他，自三大长老身上，尼拉克分明便看到了力量之神的影子！

　　很大程度上，这三大长老，甚至已经可以称得上是力量之神的分身了……不，还不是“甚至”，说不定还是“至少”！

　　没有再作停留，尼拉克身影一沉，却是化作影子，自阴暗之处，朝山脚疾潜而去。

　　上边，三大长老则在合力催发禁制，探索着刚刚那一突如其来的死亡法则波动的源头！


第三百八十八章 退却

　　遥遥感受着山颠之上爆发出来的恐怖力量波动，影子疾射而下，顷刻时间，便已飘出巨山范围，落到了一处隐秘之地。

　　“三大长老竟然成了力量之神的分身，千万年来，更还一直守护在这力量神殿之前……”

　　飘落在一阴暗隐蔽处，影子一凝，又化了本体，尼拉克眼中异芒闪烁难定，那疑惑由淡至浓，自他心底不可自抑地生了出来。

　　在达克法恩灵魂的记忆之中，这野蛮人三大长老虽然也能轻松借用神力，但充其量却也只算得上是圣恩泽厚的主祭，不过此时在尼拉克看来，他们身上，那力量之神的影子却是如此的清晰……若是估算没错的话，此时的三大长老，恐怕已经成了力量之神的三个分身！

　　以神明之身亲自降下三大分身，却只是为了守护力量神殿，虽说早就已经知道这边的玄秘与憎恨之主有关，但能让力量之神亲自守护，并一守便是万年时间，更还一动不动，形同被禁锢……即便尼拉克早有所料，此时却依旧惊疑难止！

　　“能让力量之神亲自守护，这憎恨囚笼……莫非真是憎恨之主的囚笼不成？只是，憎恨之主乃是原罪之主七大化身之一，以魔界主宰之大能，又怎么可能会被禁锢！”

　　自不死圣龙的灵魂之中，尼拉克略略了解了一些上古玄秘，更还知道了憎恨囚笼的存在，只是潜意识引导，他一直没有从字面上去理解这一意思……即便只是原罪之主的七大化身之一，憎恨之主的无限威能，依旧要列在所有主神的最顶端，如此存在，怎么想都不可能会被禁锢！

　　只是此时，在见到力量之神亲自降临，并化作金石之雕，永恒地守护在力量神殿之前……尼拉克心中，却不得不生出一些怀疑了。

　　力量之神虽不是主神，却也是次神之中响当当的存在，能让他如此小心，如此谨慎，自不是一般理由可以解释的。

　　疑虑琢磨间，尼拉克身躯又微微一振，如同水与水交融在一起，他的气息瞬间便融入了整个天地之中。

　　只比这稍稍慢上一线，自巨山之颠，一道汹涌磅礴，却又极端隐晦的法则波动覆散而下，刹那时间，竟然以巨山为中心，将方圆数十里之内的所有一切完全笼罩。

　　法则波动威势强横，只是被这它覆盖，那些野蛮人部落竟然没有任何人能察觉。

　　“虽不是主神，但能与兽神站在一起，这力量之神果然有些手段！”

　　即使身融天地，尼拉克却也不敢大意，自这法则波动的隐晦程度来看，力量之神对法则的掌控力，已经达到了一个相当高的程度，在这数十里的范围之内，只要稍稍露出一丝波动，绝对逃不出他的感知。

　　许是力量之神对自己的感知力拥有绝对的信心，在搜寻无果的情况下，法则波动的笼罩只是维持了一小会时间，便又就地消散无踪。

　　“瞒过力量之神的感知容易，但要在他眼皮底下，悄然无声地潜进力量神殿，怕是没有任何成功的可能……好在也略略知道了这边的一些玄秘，若是将来真要在这边对上，倒也能有些准备了！”

　　此行过来，尼拉克的主要目的便是试探下力量神殿的虚实，再借此虚实，略略确定下隐藏在这边的玄秘的重要程度，同时，也试探下这事是不是会与兽神那边之事有关，不过……从始至终，尼拉克却根本就没有生出过直接硬来之心！

　　力量之神会如此谨慎地守在这边，与他关系紧密的兽神出现的变故，倒也有相当大的可能，与这边有关。

　　而除开兽神，那憎恨囚笼之事，怕也不会是虚……

　　有了这两推测，又知道事不可为，尼拉克略一琢磨，身影往下一沉，化作影子，便是朝外边疾掠而去。

　　“力量之神，兽神，憎恨之主……究竟该来，还是不该来！”

　　事关主神，甚至还有主神之中最顶端的存在，这诱惑之大，几乎没有任何神明能够抵抗……不过，诱惑之余，又有谁能对这边之事有把握！又有谁能完全确定这诱惑不是陷阱呢！

　　扪心自问，尼拉克确实对主神大能存有莫大贪欲，不过由始至终，他却也没有失去理智，有多大的利益，往往便也伴随着多大的危险，既然与主神有关，必然也意味着会遭遇上主神一般的伟大存在！

　　仅只龙神的一道意志，便已拥有难以抗拒之威能，更何况是直接遭遇上他们……

　　影子疾飘，转瞬便已远去。

　　随着远去，尼拉克心头，那期待和敬畏并存的矛盾心理，也渐渐开始消退。

　　“要打要杀，要争要夺，随你们去乱……不到这边所有的一切全部明了，绝对不踏足这边半步！”

　　……

　　随着越来越多的豪门贵族的来临，屠龙之城所有的服务行业，也随之迈入了一个异常的颠峰期，有此带动，周遭所有的商会组织，也都将目光投到了这边。

　　日起未久，近日才刚建起的清风楼，便已宾至满堂。

　　二楼，早早便被人定下的雅间，一素衣女子隔窗下望，将清风楼前边的那段繁华街道，尽皆收入了眼中。

　　“几年时间，就将这战略要塞，发展至现在的大陆重城……这狗贼倒也算是一号人物！”

　　女子华容淡漠，星眸却微微一缩，射出了道道刺人的冷锋。

　　“小姐，那狗贼在这边势力庞大，耳目众多，就这几日时间，我们散在这边的人手，已经被清理了大半，恐怕我们后边的行动，也已经被他们察觉……你看这行动，还要继续下去吗？”

　　随在女子身后的，是一个护卫状打扮的武士，身材相当魁梧，只是那眉头却始终深深地锁着。

　　“要让狗贼失去脸面，只有这一个机会……让下面的人注意点，随时听从调动！”

　　眉头也是微微一搐，不过女子却没有丝毫的犹豫：“已经把握到目标的动向，明日一早，我们就行动，不管得不得手，所有人立即撤退……到时，会有人接应的！”

　　“是，小姐。”

　　武士身子一挺，似要行礼，却又抑了下来。


第三百八十九章 妄为

　　没有受尼拉克大婚之事影响，天色刚刚亮起一小会，与往常一般，露西亚出门了。

　　作为尼拉克和妮可最信任之人，这些年来，露西亚手中掌握的商务大权，至少也要占到整个屠龙之城的三分之一，还不只是如此，除开商务上的大权，她在政务，乃至是军务上，也都拥有相当的发言权……可以这么说，除开尼拉克那一家三口子，整个屠龙之城，任何人做事，都要看着点露西亚的脸色！

　　没有刻意铺张，但尼拉克以及妮可的安排下，露西亚出行，前后守护之人至少也要有六名高手，而此时，在形势略略有些混乱的情况下，即便露西亚推辞，妮可仍旧是硬塞了两个高手过来。

　　前后各三，左右各一，不算大的马车，在这八个训练所素的高手的护卫下，几乎将四周所有的空缺完全添补了起来，也正是因此，即便收到了一些风声，露西亚一贯的行程，依旧没有受到任何的影响……这边是屠龙之城，即使真遭遇上刺杀，只要八大护卫能抵挡一下，后边的支援便会源源不绝地涌过来！

　　“大婚未到，这些豪门贵族自是源源不绝地涌过来，不过大婚一过，他们在这边也待不了多点时候……酒楼等服务行业的批令，是该控制一下了！”

　　才刚清晨，街道上的气氛已经是开始喧嚣，透过马车窗帘往外看去，那人来人往的潮流，却又让露西亚的眉头微微一皱……来的人多了，对城市的商业发展来说，自然是件好事，只是如果太多，甚至远远超出屠龙之城所能接待的极限的话，那也就未必了！

　　距离大婚之事传开，仅也就这么一点时间，但在露西亚等人手中，却已是收到了近百份酒楼等服务行业开张营业的申请……若是一下全部批过，自是可以满足现在的需求，只是大婚之期一过，待到这些贵族悉数返回，只怕这供远过于求的店面，反过来也会大大地损伤这一行业的正常秩序！

　　“除了那几家挨不过情面的申请，其他的一律否决吧……商人逐利，却也要看清形势才是！”

　　皱眉略一沉吟，露西亚已是定下了决策……在妮可和月亮皆都忙于它事的情况下，商务部几乎由她一个人说了算，她定下的决策，差不多也就等同于最终决策了！

　　“什么人？小心！杀！”

　　露西亚眉头正要舒开，突兀地，马车之外，那几名护卫齐齐吼了起来，与他们的示警之声同时，又有十数道斗气波动勃然升起。

　　“真有刺客？”

　　外边刀剑相交，斗气激荡，刹那时间便大打开来，马车内，露西亚心中却微微一动，随即又是一声冷笑：“在屠龙之城也敢如此妄为，真是不知死活……”

　　倒不是她故作镇静，妮可前几天便对她特别交代过，更还对这事作过一些预防，莫看外边只有八个护卫，暗下里，其实妮可还安排了一些隐手，只是此时的形势，还没到隐手现身之时。

　　以马车为中心，原本还算拥挤的人群，一下散了开来。

　　八大护卫结成一圈，正拼尽全力，将二十多名刺客悉数挡在了外边。

　　这些刺客皆都普通衣着，许是为了方便潜伏，也都没有蒙面，只是自他们凶狠的作风，以及进退有序的步伐来看，当也是久经实战之人。

　　眼见一众刺客尽被那八大高手挡下，远处人群中，一素衣女子秀眉微微一紧，朝后边那武士道：“我在城外等你……速战速决！”

　　说罢，也不等待回应，纤影一飘，在人群中几下一挤，便迅速消失。

　　素衣女子刚去，那武士眼睛微微一眯，一道血杀之气立时涌出，刹那时间，那疯狂的杀意，竟然让街道上所有人都心中一寒。

　　“高手！绝对的高手！”

　　被这杀意一罩，人群中，原本还蠢蠢欲动，打算上去插上一手的那些人，又都静了下来……刺客一方和目标一方俱都不明，有这高手插出，还是在旁观斗为好！

　　以杀气镇住周遭之人，这武士也不吭声，身影一动，却是带着霸烈的赤红之炎，直扑马车而去，那慑人心魂的杀意压出，八大护卫皆都面色剧变起来。

　　“露西亚大人车驾在此，你敢！”

　　圈子一缩，八人之中分出两个，迎着武士纵来之势，这两人暴喝一声，武器一挥，全身之力悉数涌出，直架而上，只是……在武士狂暴的赤红怒炎面前，即便这两人拼尽了全身之力，却依旧显得相当之势弱。

　　“哼！”根本不答腔，武士心中冷哼一声，那巨剑随手一挥，一道强横的烈炎斗气立时劈出，一涌一卷，竟然将两武士的拼命之举，直接覆盖了下去。

　　“露西亚大人？是她！”

　　两护卫的阻挡没有起到功效，不过他们的喝声，却是让人群之中的一些人清醒了过来，露西亚大人岂不正是屠龙之城权势最大的那一重臣！若是能救了她的话……

　　没有丝毫的犹豫，几道急催之声同时在人群之中响了起来：“快，上去救人！”

　　短短一小会时间，人群已经相当密集，除了一般之人，这人群之中也有不少过来赴宴庆贺之人，这些人的手下，皆都有一些实力不凡之人，前边之所以不出手，只是顾忌，却不是畏惧！

　　伴随着两护卫的倒下，数道强横的力量同时自人群之中暴了出来，却是让武士冰冷淡漠的面色微微一凝：“有这些人阻扰，怕是活捉无望，如此的话……”

　　目光一寒，迎着马车，武士巨剑一舞，一道庞大的力量瞬间凝起，那恐怖的气势，竟是让酣斗之中的护卫和刺客，皆都不由自主地微微一顿。

　　露西亚的面色终是变了，以她接近七级魔导师级的实力，自是能感受到这一剑所凝的力量之恐怖……除了卡卡等一些怪物，屠龙之城怕是没几人能挡下这一剑！

　　魔力一凝，露西亚正欲借身上所佩带的那些魔导之器，对这暴击作一些基本的防御，突兀地，那倒地的一护卫又是一动，不，不是护卫动，是护卫的影子突然一动！

　　护卫影子一动，一道纤细的身影凭空衍生而出，自后向前，一道森冷锐利的死亡之力直刺武士头颅而去……正是暗影长老自积尸山老巢派出来的暗影骷髅！

　　用在尼拉克身边，这些暗影骷髅自是浪费，不过用在露西亚这些人身边，却是正好可以解燃眉之急。

　　“统领，小心身后！”

　　暗影一现，围攻马车的那些刺客，立有人喝了起来。

　　“什么东西，竟然可以瞒过我的感知！”

　　不用那些手下提醒，这武士也感受到了身后的死亡之气，心中微微诧异，手下却是丝毫不慢。

　　单手挥剑，带着那庞大的力量，依旧怒劈马车而去。

　　另一手空出，反向一转，凝拳，直迎暗影骷髅而去……虽说能瞒过武士的感知，但暗影骷髅本身的力量，却是大不如他，而且，在武士心中，说不定他自己的性命，远不及马车之中目标的性命来得娇贵！

　　“大人，小心！”

　　被刺客缠住，剩下的六名护卫皆抽不出身来，见到那一剑劈来，都不由自主地惊叫起来……自上边将他们赐予露西亚，他们所有的一切，便都与露西亚联系了起来，露西亚荣，他们所有人，连带家人都荣，露西亚若死，怕是他们所有人也都活不了！

　　不只这些护卫，那几个自人群之中扑来的高手也都心中一憾……这一剑劈实了，怕是没有结交露西亚的希望了！

　　“哼，蝼蚁之辈也敢在我屠龙之城妄为，真是不知死活！”

　　眼见那一剑就要劈实，无中生有，一团淡白色的火焰凭空现在了马车之前，这火焰只有头颅大小，看上去似是没有什么温度，但虽着它的跳动，所有人的心灵却都一下静滞，就仿佛时间在这一刻突然停滞了一般！

　　巨剑劈下，那狂暴的力量早已涌出，只是轰至这火焰之前，却仿佛突然遭遇上无际空洞，火焰一涌，再一卷，竟然将这力量瞬间焚灭一空。

　　所有人的心灵都被压慑，独独暗影骷髅不受丝毫影响，略略一转，让开那武士的一拳，幽匕一伸，竟在武士全然没有反应间，直接插进了他的后脑之中。

　　一击得手，暗影骷髅就地一沉，再度消失在了地面。


第三百九十章 勾连（一）

　　伴随着武士的倒下，那些个刺客没能支持多一会，便也在六大护卫，以及上前援救的那些高手的联手攻击下，尽皆被拿下。

　　再接着，城卫军也到了，一番清查后，便护着露西亚的车驾，朝城主府方向行了过去。

　　很快，街道上再次恢复了秩序，人流往来间，完全看不出这边刚发生过一件性质恶劣的刺杀事件。

　　刺杀之事虽是没能对屠龙之城的形势，造成多大的影响，但是在民众的传播间，最后放出那团火焰的强者的身份，却一下变的神秘玄乎了起来。

　　仅只一团火焰，便能在顷刻间，将所有人完全压制，更还让那武士强者直接丧失抵抗能力……这神秘强者力量之恐怖，远超世人想象。

　　而最重要的是，在这人的仅留的一句话中，似乎他还是屠龙之城这边的人！

　　※※※

　　“露西亚，你没伤到吧？”“露西亚阿姨，你没事吧？”

　　车驾才刚进入城主府，面带急切，妮可和月亮便自从里面迎了上来，显然刺杀之事也惊动到她们了。

　　玉面之上微显黯然，露西亚自马车之上行下，苦笑道：“我倒是没事，不过妮可你安排给我的八大护卫，却因此事，牺牲了两名……”

　　见到露西亚安然无恙地走下马车，妮可和月亮终是轻舒一口大气，又道：“没事就好，我们进去再说。”

　　露西亚微微点头，便在二女的引导下，与城卫军的几个高层一起走进了城主府。

　　“究竟是怎么会事？不是说一切都在你们的掌握之中了吗？那刺客首领是怎么冒出来的？他的身份可曾落实？”

　　进入府内，没了外人，才刚落座，妮可的面色便一下冷了下来。

　　被她目光盯住，那几个城卫军高层俱都心中一寒……这些时日，城卫军大肆行动，早早便捉了不少行踪可疑之人，而通过刑讯，他们也略略把握到了这些不轨份子的一些企图，也正是因此，他们才会强着脸皮，在妮可面前打下保证，绝对不会让不轨份子有任何可趁之机。

　　却不料保证才刚下了一两天，这边就出事了，出事的对象，更还是露西亚！

　　苦着脸相互对视几眼，一城卫军高层道：“回大人，照我们的情报，以及对神龙余匪的通缉资料来看，这刺客首领应该是夕日圣龙军团的一名高级将领，只是自从巨龙撤离大陆之后，这人便神秘失踪了……也不知道他是怎么瞒过通缉，潜入到屠龙之城来的。”

　　圣龙军团高级将领？妮可心中一动，突又站起身来，朝那几个城卫军吩咐道：“立即通知城门守卫，从现在开始，不管出城的是谁，一律要查明身份，若有难处，将人拖住，直接过来通知我……现在就去，若再出现问题，你们就不用来这边见我了！”

　　若是一般神龙余匪，必然设计不了城卫军，既然有武士这一大鱼出现，说不得还隐藏着其他大鱼。

　　“是，大人！”

　　面色一肃，城卫军高层齐齐行了一个军礼，便匆匆行出了城主府，又四下一分，各奔一道城门而去。

　　“妮可，最后出手救我的那人，也是你安排的吧？若非有他在，恐怕这次，我就真得过不来了……那刺客首领的力量，至少也进入了九级领域！”

　　城卫军一去，房中只余下三女，露西亚面上终也是流出了一些惊疑后怕之色……若是神秘人晚到那么一点出手，在那一剑之威下，恐怕她就真得逃不了生了！

　　闻到露西亚之言，妮可却微微摇头：“我只恳请暗影大人对你注意一些，除了那随身守护你的暗影骷髅，也许这神秘人也是暗影大人安排的吧……”

　　说着，她又微微一叹：“也只有他们这样的强者，才有资格视那些刺客为蝼蚁！”

　　叹声中，房内微微一静，有到一会，才有一道轻灵的声音响了起来：“姑姑，父亲大人什么时候才能回来啊……”

　　※※※

　　妮可的反应虽然迅速，但素衣女子溜的速度却更为惊人，城卫军甚至还没来得及布置，她的身影就已经现在城外两三里处。

　　“城中已经戒备，时间紧迫，绿依公主，我们现在就动身吧。”

　　在那约好的隐蔽处，早有几名接应之人在等候，见到素衣女子过来，几人飞快迎上，只是他们的话，却又让女子心中一惊：“城中形势如何？将军还未过来，等将军过来，我们再走。”

　　接应之人摇头道：“边走边说，城中之人通过秘密渠道，以最快的速度传来情报……将军已经失手。”

　　纤体一震，接应之人虽然说得委婉，但素衣女子却听得出他的意思……将军也殉国了！

　　一丝茫然自眼底流过，素衣女子微微闭了下眼，再睁开，又恢复了平静。

　　面上看不出任何表情，女子沉声道：“我们走！”

　　这些年遭遇的事情已经太多了，对将军殉国虽然悲痛，她却是已经能够靠意志抑制住了。

　　话语一出，接应几人都略略松了口气，此时不是意气用事之时，稍有耽搁，说不得连他们也要搭在这里……事实上，若是素衣女子不合作，便是强行动手，他们也要将她带走！

　　为了别人之事，牺牲他们在此的利益，显然不符合他们一贯的作风！

　　早便制定好了路线，没有停顿，穿过一片树林，几人迅速走进了一条偏僻的小道，突地，他们所有人的身影又一下凝滞……

　　小道上，一个赤红色的巨大身影正静静地坐在那里。

　　炽烈的火焰在他身上熊熊燃烧，只是在他身下，那草皮却依旧生机勃勃，仿佛完全没有受到上边火焰的影响。

　　空气中，一种沉重的压抑感，将所有人的心灵一起笼罩了起来！


第三百九十一章 勾连（二）

　　“来我屠龙之城，更还送我一份大礼，绿依公主，你怎么能不告而别呢？呵呵，诸位还是随我回去，让我略尽地主之谊才是。”

　　火神分身威严刚穆的脸上，流出了一丝淡然的微笑，只是这笑色落到素衣女子等人眼中，却又让他们的灵魂剧烈跳动了起来。

　　“你是谁？”

　　没有承认，也没有否认，素衣女子目光在火神分身身上一凝，心思飞速闪动，却是在想尼拉克手下，哪一号人物能与面前这人挂上钩来。

　　而那几个接应之人也都心中一警，目光迅速交流一下，俱都暗暗进入了临战状态，只待话语稍有不合，立时便能动手……既然被人堵上，其实他们心底也都明白，这一战恐怕是避免不了的了。

　　生或者死，逃脱又或是被擒，就看他们有没有应付眼前这人的手段！

　　“这些年来，公主不是一直都在找我吗？怎么真正撞上，你反而又认不出我来了呢？”

　　火神分身面上的笑容依旧平淡，只是话语一出，素衣女子，以及那几个接应之人的面色，却一下变得极其难看起来。

　　“尼拉克……你是尼拉克……”冰寒淡漠的玉脸微微有些扭曲，一字一句，素衣女子缓缓自牙缝中，挤出了几个字来。

　　一手摧毁了神龙帝国整个皇室，并直接造成了巨龙一族退出众神大陆，更还击溃了传说之中的神龙大帝……在以绿依公主为首的一众神龙余党看来，尼拉克甚至比克蕾蒂娅，乃至是不死帝王，更惹人痛恨！

　　也正是因此，在两大祸首就要结为一体之时，绿依公主才会冒险过来，要在天下豪贵面前，好好落一下尼拉克的面皮……没有能力对尼拉克以及克蕾蒂娅造成直接威胁，对绿依而言，也只有通过旁人，才能扫一扫尼拉克的脸皮。

　　却不料不但事情没成，连她本人，甚至是接应的那几人，都被堵在了这边……而且，从这火焰巨人的语气来看，他竟然还是尼拉克本人！

　　“都说公主聪慧，今日见来，果然不虚……呵呵，只是既然如此，又如何看不穿呢！”

　　火神分身微微摇头……这绿依公主乃是梅琳皇妃之女，在神龙帝国皇室之中，倒也有些名气，当年之事，整个神龙帝国的皇室成员，只有她一人逃了出去。

　　这些年来，虽然迪斯之手也捉到了她的一点消息，但因为某些原因，一直没有动她，却不料此时，她竟然主动跑到屠龙之城生事来了。

　　“这样也好，有他们在，正可以为后边之事铺垫一下……”

　　摇头间，火神分身又笑道：“好了，既然公主已经知道我的身份，就随我一起回去吧，恩，这几位也一样，不远千里而来，还是进去作客一些时日吧。”

　　不再给几人“推拒”的机会，火神分身目光微微一凝，立有一道虚妄之火自众人心底生出，无声弥散，刹那时间，便充斥众人全身，竟然将他们所有的抵抗之力，乃至是抵抗之意志，直接焚至虚无。

　　身体不由一软，几乎同时，绿依公主与那几个接应之人一起倒了下去。

　　※※※

　　自亚瑞特高原退却，尼拉克又去了一趟威里亚城，一方面是确定下兽人帝国的形势，看看时限之内，鸠罗是否有出兵战神帝国的能力，另一方面，也是再次试探下诞生之殿……

　　亚昆塔和尤瑟姆已经归顺，兽人帝国此时已经生不出多大的风波……自鸠罗那得到肯定的答案，尼拉克只在威里亚城待了半天的时间，便踏上了归程。

　　身为大婚之事的当事人，即便诸般大事都有皇室承办，不大不小的事宜也都有一干手下操劳，但这毕竟关系重大，而且，自火神分身那，尼拉克也知道了刺杀一事……是到回归之时了！

　　“才这么点时间没在人前露面，就什么人都敢在屠龙之城蹦达了……嘿，也好，也是到清算一下总帐的时候了！”

　　别人也许不清楚，但尼拉克对神龙余孽却一向盯得比较紧，在他所掌握的情报中，为绿依公主这一势力撑腰的，正是以凯瑟琳为首的那一伙人！

　　而在凯瑟琳身后，除了路易大帝，那光明教会，以及战神殿，与她的关系，也一向比较紧密。

　　既然绿依这次犯在了屠龙之城这边，又从接应的那伙人身上，找到了战神帝国一些人的影子，时间一到，正可以借这一事件，向法瑞特发难……

　　借着夜色，影子与整个大地融为一体，如同流星击月，尼拉克朝屠龙之城飞遁而来，只是在他心中，又微微有着一丝疑惑……站在绿依身后的，一向都是那胆大妄为的凯瑟琳，怎么这次过来接应的，却反而是战神帝国之人？

　　“莫非那凯瑟琳也终于知道收敛了吗……”

　　琢磨间，又有一道杀意自尼拉克心头一闪而过……早先，是因为顾忌路易大帝，以及光明教会，才一直留着凯瑟琳的性命，不过此时，除了海耶斯六世，整个光明帝国，几乎没有任何人，值得尼拉克顾忌。

　　是到除去这一祸根之时了！

　　夜色由淡至深，又渐渐开始消散，至那一轮红日自天边升起之时，屠龙之城也差不多到了。

　　“除了绿依嘴硬，还没能挖出神龙余孽的名单，那几个接应之人已经开口了，在那些过来庆贺的豪贵中，正有两支战神殿控制的势力……

　　另外，照组织中的一些人推测，神龙余孽之所以迟迟难以清剿干净，怕是他们与城中的一些势力，也勾连到了一起。

　　是以，下边之人提议，是不是对城中的势力，尤其是那些神龙帝国的原住民，进行一番清洗？”

　　影子才刚进入屠龙之城范围，自暗影骷髅灵魂之中，一道信息直接传到了尼拉克心底。

　　组织之中的刑讯手段，不是什么人都吃得消的，有人开口招供，倒也正常，只是那绿依公主竟然能撑住刑讯，拒不开口，倒确实有些毅力。

　　至于屠龙之城里边的势力，则大都依靠在妮可和月亮等人手下，若是没有他的命令，组织倒是不好随便清洗……

　　略一沉吟，尼拉克便回道：“大婚在即，暂且就不要动他们了。先盯着，待到这事结束，他们要返程之时，再找个理由，把他们扣下来吧。

　　至于城中那些势力的清洗……恩，也到大婚之后，一并进行吧。”

　　影子没有停顿，直飘城主府而去。

　　收到命令，暗影骷髅略一琢磨，也自开始安排相关事宜。

　　※※※

　　红日缓缓升上天空，尼拉克回归之事，也随之开始传开。先是少少一些熟悉之人的试探，很快，城主府开始热闹了。

　　众多豪贵之所以过来，除了不死帝国皇室的名号在，也有很大一部分，在于尼拉克本身。

　　既然当事人现身了，不管熟悉，还是不熟悉，都是到拉拢关系，联络感情的时候了！

　　正午还未到，密密麻麻的华贵车驾，已经将城主府前边的广场满满地塞了起来，成群结伙的豪门贵族接踵而来，几乎将城主府的门槛都踩掉一层。

　　对此现象，尼拉克既然现身，自是早有准备，一边安排专门之人接迎，一边，府中那两个大厅也都整顿完好，一场盛宴正在有条不紊地准备着。

　　可以说，这次过来庆贺大婚之事的豪贵，几乎包囊了不死帝国所有的豪门，而除开他们，自大陆其他国家过来的，也都是些真正的豪门，又或是一些强势人物！

　　虽说这些人中，能让尼拉克真正看得上眼的并不多，但聚集到一起，却也没人能小看他们所拥有的潜在势力，固而，初一露面，尼拉克便为他们准备了一场豪宴……

　　当然了，一场豪宴自是不可能将所有人都囊括在内，除开还未赶到之人，那些个真正拥有大能的势力，都还在等待着一些特殊的时机。

　　左手边是小月亮，右手边是妮可，身在宴席中心，尼拉克面带淡然之笑，一边接迎着不断进来的豪贵，一边也不时便朝周围一些人点头示意着。

　　时间缓缓地流动着，差不多已经接近正午时分，见进来之人渐渐稀少，尼拉克朝妮可微微点了点头，便要宣告宴席开始，突地，一声嘹亮的通告之声，自外边传了进来，却又让他心中微微一动。

　　“战神帝国特使莱德斯侯爵到！”


第三百九十二章 相聚

　　相比于动辄以千年为单位来计算历史的传统豪门，莱德斯家族崛起的时间，不过是区区两百余年，甚至连他们的家主，也不过是“小小”一个侯爵，然则就是这样一个家族，就是这样一声通报，却让宴席上所有的豪贵俱都静了下来。

　　微微摇了摇头，示意妮可暂停开席，面上淡笑不变，尼拉克缓缓迎向了门口……莱德斯侯爵本身不算什么，甚至连战神帝国使者的身份，尼拉克也未必放在心上，不过在莱德斯侯爵的身后，却有一个人是任何人都无法忽视的。

　　豪贵之中人尽皆知，除开神圣战神祭祀长这一身份，法瑞特还是莱德斯家族的大长老，正是有他的存在，莱德斯家族才能在区区两百余年的时间之内，拥有了现今的地位！也正是有他的存在，尼拉克才会对莱德斯侯爵的到来，有到那么一分特殊的重视！

　　才刚行至门口，就见前边一身着华贵紫袍的中年男子，正在一下人的引领下，朝这边大步走来。

　　这中年男子步伐坚毅，即便衣着相当华贵，却也一眼就能看出，他应该出身军队。

　　尼拉克淡然一笑，朝那男人点头道：“侯爵大人千里远到而来，这些天招待不周，倒是怠慢了。”

　　尼拉克客套，莱德斯侯爵却不敢真的应下，事实上，早在大婚之事还没传开之前，法瑞特便曾对他有过一些特别交代……身体微微一躬，行了一个标准的贵族礼，莱德斯侯爵笑道：“奉陛下和祭祀长大人之命，特此过来庆贺公爵大人和克蕾蒂娅殿下的大婚之喜，来得太过匆忙，没打扰到大人才好。”

　　说话间，莱德斯目光一动，也留意到了尼拉克身侧的小月亮和妮可，又笑道：“这两位想必就是妮可大人和月亮小姐吧，呵呵，果然如传言一般的漂亮……月亮小姐，这是法瑞特祭祀长特意嘱托，让我给您带来的礼物，东西虽然轻巧，还请不要嫌弃才是。”

　　双手虚托一条古朴的银色项链，莱德斯侯爵目光不看月亮，却是凝在了尼拉克身上。

　　项链古朴，却充斥着浓浓的神圣之气，在那银色的链坠上，似还印有一道模糊的六翼天使之像……

　　随着莱德斯的话语，所有人的目光都集中到了项链上……神圣战神祭祀长法瑞特送出手的东西，即便说得再轻巧，却也绝对不会是普通之物。

　　“法蓝的荣耀！这是诺·法蓝的荣耀！”

　　一声轻呼猛然响起，刹那时间，整个大厅又开始热闹起来。

　　“到底是神圣战神祭祀长，随手送出的礼物，竟然也是这等圣物！”

　　诺·法蓝乃是战神圣殿数千年前的祭祀长，也是被世人公认的，有史以来最强的一个战神祭祀长，在他手中，战神圣殿的光辉，甚至将光明教会都压了下去。

　　这荣耀项链正是他所遗留下来的，传说中，只要将这项链佩带在身，便能借助天界六翼战争天使的力量，永久性地给佩带者加持上“战神荣耀”！

　　虽不是神器，但在所有亚神器中，这项链的实用价值，绝对要排在最前列，而且……最重要的是，它在战神圣殿中，还拥有相当的象征意义！

　　法瑞特把它送给小月亮，更还是在这样的形势下……面色不变，尼拉克朝月亮微微点了点头，笑道：“月亮，还不快谢过法瑞特大人和莱德斯大人。”

　　精神力早已探察过，项链上没有动手脚。

　　不管出于什么动机，既然项链没问题，那就先收下再说……尼拉克可从来不会把这看作是一个人情！

　　双手伸出，笑莹莹地自莱德斯手上接过项链，妮可脆声道：“谢谢法瑞特大人的礼物，也谢谢侯爵大人。”

　　没有立即带上，略略看了一看，月亮却是把它先行收了起来。

　　“侯爵大人，里边请。”“大人先请！”

　　略略作了个请势，尼拉克便与莱德斯一起走进了大厅，随即，宴会正式开始。

　　没有再生意外之事，宴会持续了好几个小时，宾客才渐渐地开始消散。

　　“时间不早，尼拉克大人，我也不久留了……”

　　见周围之人渐渐稀少，莱德斯侯爵终于也起身了，笑着朝尼拉克点了点头，正要告辞，突又象想到了什么，作醒悟状继续道：“啊，差点忘了一件事……法瑞特大人托我向您，以及伟大的不死帝王传句话，若是有遐，他与撒拉弗大人随时欢迎你们过去一聚，也好商讨一下两国未来相处的形势。”

　　撒拉弗大人？尼拉克心中微动，却也不多言，只是笑道：“也好，这事我会传于陛下的，若是有时间，定会去拜访法瑞特大人。”

　　微笑点头，莱德斯侯爵又说了几句，便迅速告辞而去。

　　能与法瑞特的名字放到一起，这撒拉弗想必也不是普通的存在，而且，最重要的是，法瑞特在此时发出邀请，莫不是他也察觉到什么了不成……众宾客皆已离去，尼拉克心中，却是开始琢磨起了刚刚的蹊跷。

　　“大哥，莫非有什么不妥吗？”见尼拉克在沉思，妮可靠过来说道。

　　“没什么事，你去忙吧。”微微摇头，尼拉克突又道：“月亮，把那项链拿来我看看，法瑞特无端送你这件圣物，倒确实有点蹊跷……”

　　月亮双手递上项链，又微带诧异地问道：“恩，爸爸，这项链究竟是什么来历？怎么连那些贵族看了，都显得有些吃惊？”

　　“这项链源自几千年前的一个战神祭祀长，若是佩带在身上，能永久性地给你加持上战神荣耀，而且据说通过一些秘术，还能借用到天界战争天使之力，不过这一秘术，想来也只有战神圣殿的最高层才有可能知道……”

　　拨弄着手中的项链，尼拉克自然散在四周的精神触角，却也留意到了月亮面上一喜，一憾，随即又隐敛起来的神色，微微摇头，又将项链还给了月亮，说道：“这项链本身倒是没有什么问题，不过若是没事，你也不要长时间把它带在身上，战神荣耀虽然能大幅度提升你的力量，不过那毕竟不是你真正的力量，一定程度上，甚至还会妨碍你的成长。”

　　接过项链，月亮点了点头，俏脸之上露出一些笑容，说道：“恩，不到危险关头，我不会随便佩带它的，父亲大人放心吧。”

　　“好了，去卡卡那里吧，今天的修业差不多迟到了吧。”大手在女儿头上轻轻抚摩了两下，尼拉克温声把她打发了出去。

　　“大哥，马科斯大公一家差不多也要到了，另外，据传来的消息，与他们一起的，还有深渊召唤使安雅大人。”随着月亮，尼拉克和妮可也缓缓走出了大厅，见周边没有人，妮可又说道。

　　“马科斯，涟漪，还有安雅？”摇头一笑，尼拉克叹道：“想不到她们竟然还能再次聚到一起……说起来，倒也真的有好些年未曾相见了！”

　　自大战开始，黑暗帝国便与森林王国，以及商业联盟一直处在敌对状态，想不到这次，涟漪竟然还能和安雅一起过来……面上微微流出一些怀念之色，尼拉克又道：“他们到的时候通知我一声，我会亲自去迎接他们。”

　　与涟漪和安雅都是老熟人了，而且，在妮可的事情上，尼拉克还一直欠着马科斯家族一个人情，固而，对他们的到来，尼拉克倒是真正的欢迎。

　　嫣笑点头，妮可眼中也流出一些怀念，说道：“恩，我和露西亚姐姐也说过，到时候我们三人一起去吧……是有好些年没有见琳达，还有涟漪阿姨和马科斯大公了！”

　　※※※

　　太阳缓缓挂到了头顶，和煦的光芒洒下，给大地带来了懒洋洋的温暖。

　　数辆马车在大道上不徐不急地行驶着，凝视着前方渐渐现出轮廓的巨城，当先那辆马上，一道叹息之声突然响了起来：“你，我，丽昂娜，还有尼拉克……时隔这么些年，想不到我们还有再度聚首之时！”

　　这叹息之声虽是有些幽幽，但同时，里边却也蕴藏着火热的诱惑，这是天性而来，任何时候都掩饰不了的……正是拥有炼狱女妖皇族血统的安雅。

　　随着她的叹息，在她身上，另一清雅丽人苦笑一声，也叹道：“你在黑暗帝国，他们两个在不死帝国，照大陆现在的形势来看，你们三人的情况，总比我要好上太多……呵呵，算了，这些事情就别说了，即便是我们这些人，其实也不过是身不由己罢了！”

　　目光相交，俱都摇头苦笑，数年未见，两女秀色绝伦的玉面上，不知道什么时候，竟也凝上了淡淡的落寞之色。

　　突地，两人心中又同时一动，在马车行进的正前方向，一道熟悉的死亡气息蓦地生了出来，抬眼望去，一道熟悉的高大身影已是在前方等候了。

　　而在这身影旁边，又有两道纤细的身影随同在侧。


第三百九十三章 他意

　　“不在屠龙之城忙那婚礼准备之事，却分心到这边来接迎我们，呵呵，尼拉克，你就不怕克蕾蒂娅公主怪罪下来……”见到尼拉克身影，安雅嫣然一笑，却是调侃了起来。

　　随着她的话语，后边两辆马车中也都有人探出了头来，那金发碧眼的俏丽美女自然便是琳达，而那肥头圆脸的，不用说，也只能是马科斯大公了。

　　缓步迎上，闻言，尼拉克摇头苦笑一声，也回敬道：“城中之事虽然重要，但和你们的到来相比，却是不值一谈了，至于克蕾蒂娅那嘛……呵呵，安雅大人，你可千万不要以己度人哦！”

　　眉头微微一跳，安雅正要再回过去，在她身旁，涟漪却是站起身来，将两人止住了：“好了，好了，你们两人开玩笑也有个限度，在我们几个中间说说也就算了，但涉及到克蕾蒂娅公主，就有些不好了吧。”

　　虽说克蕾蒂娅马上就要和尼拉克结合，但在涟漪等人看来，她却依旧还是外人，至少在现在来说，还在他们的圈子之外，而且，毕竟大婚将近，还是稍稍注意一些为好。

　　面色微动，似也想到了什么，安雅干笑两声，没有继续调侃下去。

　　此时，马车也已行了尼拉克三人之前，自有车夫将它们停了下来。

　　“妮可，露西亚，你们也太不够意思了，这么长时间，都不来不夜之都看我，还有尼拉克，那次明明已经到联盟了，竟也不顺便转一下我那边……”马车刚停下，一身便装的琳达率先跳了下来，迎着面前的三人，便是一阵聒噪。

　　尼拉克干笑一声，没有说话，自有妮可和露西亚上前，将她拉至一边，低声说笑起来。

　　琳达过后，安雅与涟漪也携手而下，在她们后边，又有身特宽，体特胖的马科斯大公也紧随而来。

　　“一别便近十年，安雅大人，涟漪大人，可还安好？”目光自两女面上流过，尼拉克自是能看出那隐敛不掉的丝丝落寞，收起玩笑之心，尼拉克朝她们点头致意道。

　　其实，对于两女的境况，尼拉克倒也略略有些清楚……涟漪长时间在森林王国和商业联盟间奔波，虽是拥有权势，但两国所处的劣势，却让她费尽了心思；而与涟漪正好相反，安雅所在的黑暗帝国虽然拥有相当大的凶势，但她炼狱女妖皇族的血统，却又让她难容于莉莉斯，很大程度上，安雅在黑暗帝国都处在一个相当尴尬的位置之上。

　　当然了，这也只是大势，相对于一般之人，她们的境况，其实还是要好上太多的。

　　显然是不愿在这话题上多说，涟漪淡然一笑，道：“我们自是安好，不然你不是看不到我们了……恩，对了，丽昂娜什么时候能到？她怎么能比我们还要晚呢！”

　　若是丽昂娜在，必然会与尼拉克一起过来，涟漪不用猜，也能知道丽昂娜还没到。

　　“也就这两天了。”尼拉克说着，又朝后边走来的马科斯大公点了点头，笑道：“大公，好些年未见，您又发福不少啊。”

　　闻言，马科斯大公面色顿时一变，目光先是在涟漪身上微微一瞄，见她似是没什么反应，才又朝尼拉克苦笑道：“是有好些年未见了，不过你也不用一见面就挖苦我吧……与当年相比，应该也没什么变化吧！”

　　“哈哈，有没有变化，你问涟漪大人不就知道了！”尼拉克哈哈一笑，却是没有忘了继续打趣……说实话，其实一直以来，他都对马科斯大公与涟漪的结合，充满了好奇心！

　　一个比黄金战猪王更肥，一个却身材纤细娇小，更还拥有圣域之力，很难想象，这两人是如何生出琳达来的……

　　“恩，好象确实是有那么一些变化，涟漪，你看呢？呵呵，看来大公没有遵照你那计划哦……”随着尼拉克的话语，安雅的目光在马科斯身上上下打量一下，也笑着参合了进来，大公的面色顿时又苦了三分。

　　“你们两个也真是的……好了，还是进城再说吧。”涟漪没好气地给了两人一记白眼，那不经意间流出的绝世风情，却是让她面上的落寞之色，稍稍缓掉了一些。

　　美色倾城，只是……却插错地方了！

　　心中闪过一个念头，尼拉克终是不再调侃马科斯大公，面上笑色不变，也说道：“恩，那就进城再说吧，我已在城主府准备好了一切，我们直接过去吧。”

　　众人皆是点头，当下又各自结伙，登上了那三辆马车。

　　作为仅有的两个男人，尼拉克自是和马科斯挤到了一起，才刚落定，随着马车的徐徐行驶，大公的谈性似也起来了，肥脸之上流出一丝神往，朝尼拉克笑着说道：“上次来不死帝国，差不多已是四十多年前的事了，也就是那一次，我见到了人生之中，最重要的两个人，一个是涟漪，另一个……尼拉克，你可能猜到是谁？”

　　马科斯面上露出的神色不似作假，尼拉克心中不由一动，不死帝国虽大，但能让他敬仰的，却也绝对没几个……而且，以马科斯的身份，他绝对不会无的放矢，在此时对尼拉克说此话，必然有他特殊的意思存在！

　　“大公，你的意思莫非是……”目光微缩，尼拉克手指往上边指了一指，话语却没有说尽。

　　“呵呵，其实此次过来，除了参加你的婚宴，也有再见他一面之意……”见到尼拉克手势，既不点头，也不摇头，马科斯淡笑着说道：“说不定将来我们还有共事之时，若是真有那一天，尼拉克，我们可要多多亲近啊。”

　　这话的意思……心中微紧，尼拉克却是不好直接回应，沉吟一下，才笑道：“大公言过啦，不说将来，就是现在，我们两家不也相当之亲近？”

　　目光一交，两人又都一笑，仿佛约好一般，错开这一话题，又谈到了其它之事上。

　　马车平稳地驶向城中，尼拉克一边与大公说话，一边心中也暗暗地冷笑了起来……除开婚事，怕是来的宾客之中，也有不少，如同马科斯一般，另有他意吧。

　　甚至，连不死帝王如此快的定下婚期，也未必就没有别的意思存在！


第三百九十四章 设计

　　随着尼拉克的正式露面，各方大佬也一一开始现身，那异界存在罗里恩特斯，那黑龙领主德尔库斯，那雷霆掌控者丽昂娜……强者云现，短短几日时间，屠龙之城喧嚣的气氛便再度攀升一个台阶。

　　而随着这些强者的现身，尼拉克自也难得安宁之时了，每日里，城主府的宴席都是从早至晚，被安排的密密麻麻。

　　如此过了五六天，大婚之日终是迫到眼前了。

　　“再有一天，便到你的大日子了，有些事情，也是时候和你说了。”

　　又是一场晚宴结束，安雅刻意缓了缓脚步，见众人都已散去，方才收起面上的笑容，朝尼拉克正色道：“我在黑暗帝国的境况，想必你也有所耳闻吧，地狱女妖一族与炼狱女妖一族向来不和，这次我能毫无顾忌地，和涟漪她们一起过来参加你的婚礼，其实也是有一些特别原因存在的……”

　　见尼拉克和安雅在一起说话，周遭的下人早早便退了出去，尼拉克面上笑色缓缓收起，沉吟一下，方才说道：“你的意思是？”

　　“怎么说呢……”玉面之上流出一些苦笑，目光凝视着尼拉克，安雅淡声道：“这次过来，除了参加你的婚礼，我还有另一个使命……借你大婚之时机，顺便拜会下不死帝王！”

　　又是不死帝王，而且，还是奉人之命……目光与安雅相交，尼拉克心头禁不住一跳，怕是真的有什么大事要发生了！

　　“有些话我也不好多说，总之，你注意点南边的那些家伙吧！”见尼拉克在沉思，安雅抛下一句话，便径自走了出去。

　　“南边的那些家伙？莫非……”凝视着安雅妖娆的背影，尼拉克目光不禁微微一缩，几个事件在他脑海之中连了起来，差不多他有些明白安雅这话的意思了！

　　大婚之事关乎皇室和尼拉克的切身利益，无论是不死帝王，还是尼拉克自己，都是缺席不得的……若是南边的那些家伙想要翻身的话，必然会抓住这一时机，施展一些手段！

　　“难怪会放纵，乃至是支持绿依公主过来生事，想来也是要借她之手，扰乱下这边的视线吧，不过……”嘴角微弯，尼拉克心头又是一声冷笑……不过这些人恐怕也想得太过乐观了！

　　回思这段时间所有的事情，尼拉克心中已是生出了七分怀疑……借大婚之事，引动大陆风云，怕是所有的一切，都在不死帝王的设计和安排之中吧！

　　至于南边的那些人，即使心中也有这样的怀疑，但大势所迫，他们却也不得不如此行事！

　　“不动则已，一动就让所有人都顺着他的设计行动……帝王出手，果是不凡！”尼拉克心中一叹，又想到了另一件事情上：“这样算来的话，我所处理的兽人帝国之事，很大程度上，恐怕也是做给那些人看的了吧！”

　　兽人帝国的变动，自是瞒不了别国的眼光，不死帝王既然安排尼拉克如此行事，恐怕也有在大势上再压上一些重量，让南边之人不得不尽快行事之意。

　　“此次的南边战事一起，属于大陆的最终之战，怕是也要降临了……如此的话，倒是要好好安排一下了！”

　　身影一晃，瞬间便在宴厅之中消失无踪，尼拉克清楚，若是他所料没错的话，南边战势的爆发，必然就在这几天……也只有大婚之时，才是不死帝国无暇它顾之时！

　　※※※

　　大婚前一日。

　　“冥王骑士终于现身了，加林顿也在其中，照此推算，不死帝王和克蕾蒂娅差不多也应该到了……大人，是时候了！”

　　莱德斯侯爵临时府邸的秘室中，几道身影凑到了一起，说话这人的腰杆子，和莱德斯一样的笔直。

　　收到下属的汇报，莱德斯侯爵略略沉吟琢磨下，点了点头道：“时间是差不多了，这样汇报吧……罗德里格斯不在，不死帝王还未正式现身，除了他们，其他目标都在。另外，上边交代下的事情，也已经顺利送出。”

　　“大人可还有什么补充的，若是没有，我这就发过去了！”坐在莱德斯下手的是一个魔法师，这人说话的声音微微有些干涩。

　　“其他事情都是小事，即使说了，那边也不会重视……就这样发吧！”莱德斯侯爵说道。

　　点了点头，魔法师小心翼翼地自衣服贴身处，拿出了一个水晶之球。这水晶球只有拳头大小，如天空一般呈蔚蓝色，魔法师甫刚将它取出，立有一种奇异的力量弥漫整个秘室，让人心神都不禁一滞。

　　吟唱着奥涩的咒语，魔法师双手虚抓水晶球，又不停地作出各种手势，渐渐地，水晶球开始明亮了起来，在那中央核心处，更是生出了一道绚丽的彩芒。

　　额头之上渐渐布满细密汗珠，魔法师的吟唱声越来越快，水晶球上，那光芒也随之越来越盛，莱德斯几人在这光芒的笼罩下，竟是已经缩到秘室的角落里。

　　一声沉喝般的吟唱，咒语终于完结，水晶球光芒一盛，又一收敛，就听一阵刺耳的碎裂之声，水晶球竟然在魔法师的双手之间，直接粉碎了开来。

　　“如何？”心中有数，不过事情太过重大，莱德斯还是忍不住问了一声。

　　面上疲态难敛，魔法师点了点头：“成了！”

　　顿时所有人都松了一口大气，莱德斯面上现出一些笑色，又道：“好了，从现在开始，我们只是过来参加婚礼的宾客，其他所有的事情，都与我们无关，我们也不要参合进去了！”

　　“是，大人！”


第三百九十五章 并起（一）

　　方圆数百里之内，那绵绵无尽的白云皆已被人力强行驱散，当煦日缓缓升上天空，淡淡的金芒散出，顷刻间便将整个屠龙之城完全笼罩了起来。

　　期待良久的日子终于到了！

　　有人是为了亲眼见下帝王的真面目，有人是为了见识下大婚的隆重，更还有人纯粹就是出来凑热闹……沸沸扬扬间，密集的人流已是将屠龙之城所有的大道尽数堵塞了起来，若是婚车在此时过来，一时半会绝对行不进去！

　　呃……说不定这些人也就是抱着这种心态，才会尽数而出，聚集到了街头之上。

　　拦公主的婚车，五千多年来，不死帝国也就给他们提供了这么一次机会！

　　一声悠扬的钟声缓缓自城心响起，又引得四方尽皆回应，浩浩荡荡的洪亮之声传荡开来，竟是将城中的喧嚣沸扬之声也压了下去。

　　伴随着钟声，远方的天空蓦又出现了一个黑点，这黑点速度极为迅速，刚还模糊难察，不过一小会时间，便已现出了大致的轮廓。

　　所有人的目光一下凝滞……竟是两头并进的黑龙，黑龙之后，更拉着一架喜庆式样的巨型车厢！

　　马拉车称之为马车，这巨龙拉车……岂不是要称之为龙车？而且，巨龙与帝国不是向来不和，这城更还名之为屠龙之城吗？

　　龙车在低空疾行，待到接近屠龙之城，速度又渐渐开始缓下。

　　“陛下万岁！”

　　龙车呈敞开式，上边几人也都站立着，是以才刚接近屠龙之城，他们的身影立时便落到了下方之人的眼中，人流先是一静，瞬间又爆发了起来。

　　龙车虽大，但上边却也只站有八人。

　　在这八人之中，克蕾蒂娅身披的那身银白婚纱，自是将她的身份显露无疑，而在她身侧，另一人的身份也瞬间便得到了所有人一致的确定……即便从来没见过，甚至连描述都是数千年前流传下来的，但不死帝王那独一无二，又毫无收敛的气势，却明明白白地显示出了他的身份！

　　参拜洪流一起，瞬间便延伸至整座城市，在这一个瞬间，诺大的屠龙之城只有一个声音，即便婚礼的主角是尼拉克和克蕾蒂娅，但在此时，却也被不死帝王的风头直接压了下去。

　　闻到这参拜之声，不死帝王面上凝着的笑容也不禁深了起来，俯首望下，那满城尽皆拜下的浩荡声势，以及那凝纯至汹涌的信仰潮流，却又让他心中微微激动了起来……当然，也仅只是微微激动！

　　如此信仰对别人来说，也许是不可想象之事，但对一手创建不死帝国，更还统治它五千多年的不死帝王来说，却也算不上什么希奇之事……至少，在此之前，他也遇上过好些次！

　　车厢边，迎着一众子民的朝拜，不死帝王的大手缓缓地挥动了起来。

　　“大陆虽大，但在这数千年的时间里，怕也没人，不，是绝对没人能及得上帝王的威势！”

　　只是一个露面，便能造成如此轰动的场面……即便是尼拉克等人，也不由地感慨起来，在不死帝国所有人心中，不死帝王的影响力委实是太大了！

　　速度虽是缓下，但黑龙庞大的身躯毕竟摆在那里，即便沿城绕行了一圈，也只用了一小会时间，便缓缓地在城心降了下来。

　　“恭迎陛下，吾皇圣安！”

　　城主府前边的广场早有大批身着礼服的卫军维持秩序，尼拉克一众人也都在这边等候，龙车甫一降下，所有人也随之拜了下去。

　　“好了，今天是特殊的日子，我也拥有特殊的身份，大家就不用如此了，都起来吧。”抬手止住众人的参拜，不死帝王没有先行下来，却是让克蕾蒂娅走在了前边……今天，是属于尼拉克和克蕾蒂娅的一天！

　　“谢陛下。”应声，众人都站了起来。

　　接着，在礼官的安排下，尼拉克上前接过克蕾蒂娅，又由不死帝王亲自主持，在广场中心，在无数人的见证下，尼拉克和克蕾蒂娅以至高冥王的名义，宣下永生相许的誓言……

　　一番繁冗复杂的礼节过后，煦日已是倾向西边，面凝慈蔼之笑，不死帝王正要宣告礼成，突兀地，他心中又是微微一跳……终于要开始了吗！

　　自天地脉动之中传来的隐隐颤动，能瞒得过任何人，却绝对瞒不过不死帝王！

　　与他一样，尼拉克的目光也是微微一凝，一道一样的念头自他心底一闪而过……果然是开始了！

　　不过除开他们，其他之人却是没有任何的感觉，甚至连丽昂娜，一时都察觉不到丝毫的异状。

　　婚礼依旧在有条不紊地进行着，礼节完结，宴席也正常展开。

　　尼拉克和不死帝王如同没事人，该进行什么，仍旧进行着什么，尤其是尼拉克，更仗着金尸之身，携着克蕾蒂娅，举杯从头敬至尾，来者不惧，有多少喝多少，倒是再一次喝出了年前皇宫那一宴的气势！

　　如此一番下来，待到宴席散去，时间差不多已经临近傍晚，再有一些时候，又要到晚宴之时了。

　　喝得尽兴，贺得热闹，只是在场千余豪贵大腕，又有几人能知道，在千里之外的南方，正有一场合该载入史册的大战，也随着婚礼的进行，同时爆发了呢！

　　不死帝王心中清楚，通过火神分身，尼拉克也知道，除开他们两人，怕也只有那莱德斯侯爵，以及代表黑暗帝国的安雅，略略心中有些数目……只是，心中都有算计，在此时，他们自也不可能传开此事。

　　于是，婚礼仍旧持续，晚宴依时再起，那沸沸扬扬的气氛，仿佛也在为南边之事庆贺一般！


第三百九十六章 并起（二）

　　旭日自东方缓缓升起，诺曼要塞外，那还未消去的雨露，正闪烁着晶莹的光芒。

　　不知道是错觉，还是一直以来的压抑实在太大，当这原本晶莹剔透的光芒，落到一直驻守在要塞之上的守军眼中，竟是给他们带来了一种刀锋临头的寒意。

　　“都过换班的时间了，这些狗日的怎么还不过来？队长，你该向上边通报一声了，这都第几次了？”一声冷风吹过，一人冷不禁打了个哆嗦，便朝队长唠叨了起来。

　　“是啊，队长，自从那狗日的家伙来了之后，就没一次守时过，再不给他点颜色，我们诺曼守军的名声都要被他踩到脚底下了。”有人领头，其他人也都纷纷附议，渐渐地，队长面色也开始难看了起来。

　　诺曼要塞雄据在黑暗帝国东北角，与战神帝国相邻，距光明帝国也不远，经历过无数次战争的洗礼，在血与火的浸染下，早便成为黑暗帝国最有名的坚固堡垒了。

　　此时，在北线已经与光明帝国全面打开的形势下，诺曼要塞的守军时刻都要防备战神帝国乘机而起，也许城头守军一个疏忽，便会造成无可挽回的损失……可以想象时刻在城头警戒的这些军人的压力，尤其还是晚上！

　　“是要找个时间向伯爵大人反应下了……”

　　阴沉着脸，队长正要定下决心，突地，他的心中又是一跳。即便正想着事情，但长久以来的习惯，使他眼角的余光一直在注视着要塞外边……自远方的天空，似是亮起了一道金光！

　　“敌袭！一级警报！”

　　目光急转，又是一凝，第一时间，队长吼了起来，伴随着他的吼声，急促的警鸣声也刺耳响起，只是数分钟的时间，整个要塞都骚动了起来。

　　金光极快，要塞还未来得及完成部署，它便已经在城头众人的目光之中，渐渐清晰了起来，却是一身着金色战甲的中年男子。

　　“单身独人便敢侵入这边……嘿嘿，罗西奥，若是你真想寻死的话，我就成全你！”

　　眼见金光就要侵入要塞上空，自城市中心，一道乌芒闪电射出，伴随着乌芒，无尽污秽气息瞬间笼罩天空，如同地狱降临，空间都隐隐变得粘稠了起来。

　　如此之力直接临头，即便是中年男子，他的面色也不由地慎重了起来。

　　金光一下停滞，中年人双手虚空一迎，一道神圣光柱从天而降，堪堪间，正将乌芒拦了下来。

　　面笑皮不笑，目光凝在前边空寂的天空，中年人干笑一声，道：“呵呵，凯比斯，要是你有这个能力的话，你尽可以现在就来取……不过若是你不行的话，休怪我今天不留情面了！”

　　神圣光柱将乌芒压下，仍有一些余势，不过还未待它继续轰下，又有一团黑雾生出，刹那时间便与它相互抵消……要塞的防御设施终是正常启动了！

　　在中年人前边，一道若隐若现的黑影缓缓地凝了出来，看不清面目，这黑影尤若一团虚幻的存在，正是诺曼要塞的领主，黑暗神殿的主教凯比斯。

　　“好了，不要废话了，这么多年来，我们谁又能压得下谁的！挑明了说吧，你单身一人过来，到底有什么目的？”对于着金甲中年人，凯比斯也拥有莫大的忌讳，近百年来，在两人的明争暗斗中，他从来都没有占到过上风，当然了，也从没落到过下风。

　　金甲人正是战神帝国在那边的统帅，也是隶属于战神圣殿的强者，罗西奥公爵！

　　“这么多年的对峙，总也要有个解决之时，凯比斯，放下其他的心思，好好来陪我一战吧！”

　　罗西奥单手虚抓，立有一战神光剑自他手心凝了出来，迎着黑暗主教的虚影，光剑之上突又射出一道神圣之芒，刹那时间，竟将虚影所在之天空都隐隐锁定了起来。

　　黑雾徐徐消散，凯比斯真身渐渐清晰，短暂的沉寂之后，一声苍老的叹息响了起来：“终于要开始了吗？也好，总是要开始的！”

　　黑雾散去，微显有些苍老的黑袍主祭终于现出了真身，轻摆手中法杖，一道污秽血光瞬间将他整个身子都笼罩了起来，凯比斯涩声道：“来吧，就以我们为开始，为这场风波拉开序幕吧。”

　　声音中，金光与血黑之芒同时一盛，源自天界的神圣战争之力，与源自魔界的无尽污秽之力瞬间笼罩天空，即便要塞护罩早早放出，在这两道磅礴之力的压迫下，竟也隐隐有些颤动了起来。

　　一对数米长的金色光翼自背上缓缓展开，罗西奥手中大剑一振，一道凝若实质的圣力射出，竟轰开层层血雾，直击凯比斯真身而去。

　　“这么多年了，你怎么还是这一套！”

　　略一嘲笑，凯比斯法杖疾挥，两道血芒同时射出，一道迎向轰来的圣力，另一道却是直射上方而去。

　　“轰~”

　　两道剧烈的能量冲撞同时产生，罗西奥的身影也在上方凝现了出来，两人交战过太多次，对彼此的手段，都太过熟悉了。

　　光翼再振，罗西奥身影一现，又再度消失。

　　凯比斯也不慌忙，法杖轻挥，无数道血线散出，将方圆近千米的空间完全充斥，只要罗西奥气息在其中稍现，立时便会被他察觉。

　　与此同时，凯比斯身上的血光也渐渐收敛，而随着血光的收敛，他那身影也开始模糊了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道能量冲撞自前后上三个方位同时暴起，凯比斯身上血光也随之一振，没有理会前后的能量冲击，一道凝若污血的力量直轰而上……罗西奥手段虽然够快，却还是瞒不过黑暗主祭的感知！

　　只是，这血海一般的力量才刚轰出，凯比斯的面色突又一变，自老对手身上，竟突兀地生出了一道陌生的力量气息，这气息是如此的神圣，在它的光芒下，甚至连魔界污秽之力，都不由地颤动了起来。

　　“既然都已经决定动手了，怎么还行出如此卑劣的手段呢？法瑞特，你这是往战争之主面上抹黑！”

　　在血力与圣力之间，一道比虚空更死寂的黑暗之力凭空而出，正与那道莫名的神圣之力相互抵消。

　　借着这两道力量，凯比斯与罗西奥也迅速分开，没有再战，两人的身影却是凝在空中一动不动起来。


第三百九十七章 并起（三）

　　天空中，凯比斯和罗西奥陷入了僵持，要塞中，一众守军寂静无声，连那为凯比斯挡下一击的神秘强者，以及这强者话中隐指的战神祭祀长法瑞特，也都没有现身……一种沉重的压抑感缓缓在诺曼要塞弥生而出，所有人的心灵都不由自主地紧缩了起来！

　　“咚……咚……咚……”

　　突地，一阵轻微的地面颤动自远方传了过来，刚还几不可察，不过一小会时间，便又在要塞所有人的感知之中清晰了起来。

　　抬眼望去，就将极远之处，正有一道汹涌的洪流，朝要塞疾冲而来。即便相隔还有十数里，这洪流之中凝蕴的血杀之意，依旧是如此的浓烈，甚至连久经战争洗礼的守军，都不由地心中一紧。

　　“维达尔大人的洞察力果是深远！呵呵，既然你已经身在这边，想来我们的行动计划，也是瞒不过你了，如此的话，我们也无须多言了……”

　　未待守军对那汹涌洪流作出反应，一道金色身影突兀凝现半空，轻舒光翼，罗西奥也自然地退到了这人身后。

　　身披金色祭祀长袍，这人面皮虽是皱卷，不过那魁梧高大身体中凝敛着的浑厚力量，却又让他显得生机昂然，与一般祭祀不同，这人手中所拿的，竟是一银色的枷锁！

　　“到了这个时候，你还没醒悟吗？有莉莉斯大人在，法瑞特，你所做的一切，不过是徒费心思，甚至是先寻死路！”与金色身影几乎同时，又有一黑袍祭司无声现了空中。

　　面色略显苍老，但这黑袍祭司幽黑的眼瞳深处，却有熊熊毁灭之炎正炽烈地燃烧着，正是暗黑神侍者维达尔，不用说，在他对面的，也只能是战神祭祀长法瑞特了！

　　“在莉莉斯大人还未过来之前，退回去吧。否则，也只好如你之愿，将你送上天界，去朝拜你所信奉的战神了！”轻挥暗黑权杖，一圈圈幽黑色的毁灭之炎徐徐朝四周空间辐散开来，与法瑞特炽热的目光相对，维达尔轻轻叹了一口气。

　　自老对手眼神之中流出的战意来看，维达尔知道，要让他退去，几乎就是一件不可能的事，是以一边说，一边他也作好了死战的准备……同为大陆十大强者中的顶尖人物，他对法瑞特所拥有的力量，也拥有相当的忌讳！

　　迎着徐徐散开的毁灭之炎，法对特手中那银色枷锁一振，就闻一声清脆的撞击之声，一圈银色圣力瞬间散出，在半空之中，竟与毁灭之炎形成了相持之势。

　　哈哈一笑，法瑞特面上老皮一动，笑道：“好了，就不要浪费时间了，到底是你送我去天界，还是我把你送去地狱，待我们分出个高下，自然明了。”

　　枷锁再振，又是一声撞击声，一团银色圣火轻幽飘出，仿佛不带半点力量，甚至还有奄奄欲熄之感，圣火一上一下地缓缓飘出圣光范围，朝维达尔所在之地飞了过去。

　　目光一凝，维达尔的面色也慎重了起来，这银色圣火看似虚弱，但以他的目光，自是能看出其中蕴藏的恐怖力量。

　　只是一小团，便将毁灭之炎所散的空间锁定了起来，甚至连他都不由地产生出了隐隐被束缚的感觉……如此轻松便振出如此之圣炎，这银色枷锁绝对不是凡物！

　　“留他不得了！”

　　目光不变，一道杀意在维达尔心中一闪而过，权杖一舞，片片幽雾四散而出，透过毁灭之炎，直接朝法瑞特和罗西奥所在之处覆盖而去。

　　黑雾散出，银色圣炎再不收敛，一道恐怖的威压散出，顷刻时间，竟让凯比斯，甚至是维达尔都微微一滞。

　　威压一现，圣炎也徒然加速，就见一圈圈的黑色空间波纹四散而开，圣炎竟然穿透幽雾，直轰维达尔面门而去。

　　眼见就要被这圣炎轰实，甚至连法瑞特眼中，都不由地露出了些许惊诧，一片黑暗蓦然升起，稳稳地挡到了圣炎之前。

　　一边是恐怖的战争威压，一边则是纯粹的黑暗，充斥着最终毁灭的黑暗！

　　两道至高之力甫一相遇，银炎便剧烈地颤动了起来，黑暗却依旧沉稳。

　　战争之主的位阶虽然够高，但与毁灭主宰比起来，却还存在着相当的差距！

　　“去吧！”圣炎被挡下，一道莫名之笑也在维达尔面上浮了出来，权杖重重一挥，黑雾漫天弥散，刹那时间，竟然冲开层层银光，将法瑞特和罗西奥直接笼罩了起来。

　　红光一闪，自法瑞特两人身后，蓦又出现了一道毁灭的炽热气息，随着这道炽热气息的突然闪现，又有两道凝敛着无尽炼狱之力的波动，直轰两人而去。

　　“炼狱恶魔阿德里亚诺！”

　　炼狱气息一现，法瑞特面色顿时剧变，除开维达尔，竟然连阿德里亚诺也赶了过来……莫非他们放弃光明帝国那边的战场了？

　　惊疑间，法瑞特手中枷锁急振，伴随着一连串的清脆之响，一波波的银光朝后边疾散而出，瞬间轰开黑雾，直迎炼狱恶魔巨拳而去。

　　“死吧！”

　　见法瑞特忙于应付炼狱恶魔，维达尔干笑一声，眼中炎光一亮，暗黑权杖沉沉朝前一指，那片毁灭黑暗顿时暴涨，一卷直接覆灭圣炎，又散出重重威势，朝法瑞特直接压了过去。

　　枷锁银光一闪，堪堪间将身周的毁灭威压驱散，不待出手，法瑞特却是疾喝一声：“撒拉弗，还不动手！”

　　同时面对维达尔和阿德里亚诺，即便掌有战争枷锁，法瑞特也没那个自信！

　　“以我主之名，裁决！”

　　应着法瑞特的喝声，一阵激昂的战歌之声突然降临，无穷无尽的银色圣光在天空凝聚，竟然将漫天黑雾直接驱散一空。

　　法瑞特身前，一个背展两对银翼的身影平空闪现，在他之手，又有一金光巨剑，巨剑往前一指，携着无尽圣光，一道充斥着磅礴战争神力的裁决之柱，朝那近在眼前的毁灭黑暗冲击而去。

　　无声，空间剧烈颤动，一道道幽黑的波纹荡开，诺曼要塞的魔法护罩如同薄纸，竟被这波纹直接吞噬。

　　裁决之光与毁灭之暗相互纠缠吞噬，拥有位阶优势，毁灭之暗稍稍占到一些上风，不过一时半会，却也轰不破裁决之光的阻隔。

　　后边，炼狱恶魔的巨拳也已与法瑞特的力量交上，浑厚的炼狱之力中，隐隐蕴有毁灭之气，即便那银光是战争枷锁散出的，在阿德里亚诺的巨拳之下，却也占不到丝毫的优势。

　　“轰！”

　　一声巨爆，法瑞特三人合在一起，退至了上空。下边，维达尔和阿德里亚诺也合到了一起，而凯比斯则退入了诺曼要塞。

　　“想不到还有力天使在这一位面，不过战争之主手下的力天使，终究是比不上光明之主手下的力天使！”巨眼在四翼天使身上一凝，阿德里亚诺面色一沉，不过随即，又嘿嘿笑了起来。

　　拥有四翼，便代表这天使已经进入了中级天使的领域，炼狱恶魔与天使有过无数次的战争，他自是一眼便看穿了这一战争天使的力量层次。

　　在中级天使中，这撒拉弗应该已经迈入了力天使的等阶……若是力量完全恢复，阿德里亚诺一人就能捏死三个这一强度的力天使，不过此时，怕也只能稍稍占到一些上风！

　　目光与维达尔一交，两人心中都是生起了一些警意，若是不趁这两人，还未与光明帝国那边合上之时解决了他们，怕是有莉莉斯在，黑暗帝国也要稍稍落入一些下风了，不过……要彻底地解决掉这两人，恐怕也不是那么容易的事！

　　“不死帝王……真是好算计啊！”

　　眼中异光一闪，维达尔心中却不由地叹息了一声……以种种形势，不死帝王给战神帝国和光明帝国制造了一个契机，让他们不得不借着这一契机，与黑暗帝国展开最终之战，无论谁胜谁败，到最后占到最大便宜的，都是不死帝国！

　　“先杀法瑞特，再杀撒拉弗！”

　　与婚礼的同时，伴随着炼狱恶魔的一声低喝，战争圣力与毁灭之力再度席卷天空。

　　而下方，在凯比斯和罗西奥的各自引领下，战神帝国冲锋过来的军队洪流，也与诺曼要塞这一坚坝交缠了起来。

　　在种种形势的压迫下，战神帝国终于与黑暗帝国全面开战！

　　而随着它这一动，一直处于收缩状态的光明帝国，也趁势挺起，在圣冰天使拉法叶等人的率领下，朝阿德里亚诺缺席的恶魔军团，展开了最猛烈的攻势。

　　只是半日不到的时间，黑暗，战神，光明，这三大强国便陷入到了水深火海的地步之中，甚至若是形势继续恶化的话，恐怕连莉莉斯和海耶斯也要坐不住了！


第三百九十八章 该死就死（一）

　　“果然开始了！”

　　自安雅透露了一些口风之后，火神分身便早早地赶到三国交界处，此时法瑞特四人全力打开，自是瞒不过他的感知。

　　“法瑞特，维达尔，阿德里亚诺，还有一个……”感受着虚空之中传来的力量波动，火神分身眉头又微微一皱，四道力量之中有三道他能直接认出，不过还有一道，却是有些难猜了。

　　“莫非这就是莱德斯所说的那个撒拉弗？难怪能与法瑞特并列在一起，就这力量波动的强度来看，他恐怕还要稍稍胜过法瑞特一些！”

　　身影一沉，化作影子，火神分身朝诺曼要塞所在的方向，不急不缓地遁行而去。

　　“法瑞特四人全力打开，要保持一贯的优势，莉莉斯就绝对不会让战神帝国胜出，而为了后边对付不死帝国，海耶斯也要留住法瑞特他们……如此一来的话，恐怕他们两个也要按捺不住了！”

　　影子飘行间，火神分身心中又是一声冷笑……若是光明教皇和地狱女妖王真的对上，败者是生是死不好说，胜者却也绝对不会好受，只要现身的时机合适，说不定又是一大收获！

　　当然了，这也仅是可能，而且在这可能之中，更还存在着诸多的变数，比如……不死帝王！

　　整个事件几乎由不死帝王一手导演而成，即便此时他还身在屠龙之城，火神分身却也不敢大意……以不死帝王的手段，若是光明教皇和地狱女妖王真要分出生死，在恰当的时机，他必然会现身。

　　而不死帝王一旦现身，就是暴露了火神分身的底细，恐怕也没那么容易谋得尼拉克想要的那些收获。

　　“现身的时机早了，会扰乱海耶斯和莉莉斯，现身的时间晚了，又会遭遇上不死帝王……”

　　影子徐徐潜行，火神分身心中，也是推算起了即将遭遇上的那些可能，以及一旦遭遇上这些可能，他又将如何去应对。

　　※※※

　　“哐啷！哐啷！”

　　法瑞特手中银色枷锁连连振动，那清脆的撞击声接连不断，几乎将整个诺曼要塞都覆盖了起来，一圈圈的银光疾散而出，只是每每才刚散出，又会被绵绵无绝的毁灭之力直接轰散……在阿德里亚诺和维达尔的优先照顾下，即便拥有战争枷锁，即便有撒拉弗在一旁照应，法瑞特也是有些应付不过来了。

　　“撒拉弗，先行击杀维达尔……”

　　枷锁怒甩，一道银色雷电轰出，险之又险地将阿德里亚诺近身的一拳击退，法瑞特急喝一声，只是话还没有说尽，维达尔法杖上击出的一团黑暗火焰，又是轰到面前了。

　　黑暗火焰之中凝敛着强横的毁灭之力，那无尽的威势，差点便将法瑞特的灵魂冻结了起来，来不及再施展圣术，法瑞特枷锁一甩，竟是一手紧抓尾端，将它直接砸向了黑暗火焰。

　　与此同时，闻到他的急喝声，撒拉弗也不追打皮厚的炼狱恶魔了，金剑一转，直接朝维达尔扑了过去……即便力量还未完全恢复，但四人之中，论到真实力量，还是阿德里亚诺要稍稍强上一些，也正是因此，即便被撒拉弗盯着追杀，他依旧有余力和维达尔联手，将法瑞特逼至绝境。

　　“轰~”

　　战争枷锁砸进黑暗火焰，遭受到毁灭之力的侵蚀，不用法瑞特催发，顿又银光一爆，自行散出浑厚的战争神力，将那黑暗火焰轰得直接散了开来。

　　不过虽是如此，法瑞特却也不好受，战争枷锁自行散出的力量，并不受他控制，这一暴，即便他及时抽身后退，却还受到了一些震伤。

　　顾不得压下伤势，才刚退出，法瑞特手中的枷锁如同灵蛇，又再度朝身后击了过去……后边，没了撒拉弗的牵制，阿德里亚诺的拳头正如风砸来。

　　“想要击杀我？哈哈，也要看你们有没有这个本事了。”

　　法瑞特有话在先，又有撒拉弗转杀而来，维达尔不怒反笑，嘴中默吟几声咒语，暗黑权杖一挥，顿有四团黑暗火焰飞了出来。

　　三团上下飘忽，以不同的弧线，直迎撒拉弗而去，还有一团则顺着权杖所指，配合阿德里亚诺的猛击，依旧轰向法瑞特。

　　“难缠的家伙！”

　　眉头一皱，撒拉弗暗骂一声，金剑一转，却是先行轰出一道力量，为法瑞特挡住了这一击，方才应付起将他锁定的那三团黑暗火焰。

　　“再这样下去的话，恐怕有些不妙……”

　　一边挥舞金剑，轰出道道强横的战神之力，将维达尔的攻击挡下，一边撒拉弗的目光也朝法瑞特看了过去。

　　仿佛心有灵犀，在挡下炼狱恶魔的强击之后，法瑞特的目光也正朝他这边转了过来。

　　这两道目光一交，两人又都微微点了下头，法瑞特突然喝道：“罗西奥，退！”

　　喝声之中，不约而同地，法瑞特和撒拉弗也暴退起来，只是不是退往东边战神帝国所在之地，却是朝西北方向退了过去……那边，赫然便是光明帝国的所在！

　　心知敌不过维达尔两人，不过若是不趁尼拉克大婚之机，定下这边的形势，以后恐怕就没有这样的机会了……是以，对法瑞特二人而言，惟今之计，也只有先行退入光明帝国，待与海耶斯等人汇合之后，再合力强攻黑暗帝国。

　　见此情形，维达尔和阿德里亚诺自也清楚他们的打算，冷笑一声，便双双暴起，朝法瑞特疾追而去……只要轰杀两人之中的任何一个，将来之事，黑暗帝国就不会落入下风！

　　不过，正面相对，法瑞特也只是稍落下风，此时一心想逃，又有撒拉弗策应，哪那么容易拦下。

　　一逃一追，不过小会时间，便已飞出数十里，眼见法瑞特两人就要进入光明帝国境内，突地，明晃晃的天空一暗，无穷无尽的血雾瞬间充斥天地，一道妖娆矫健的身影平空而现，正挡在了法瑞特逃亡路线的前边。

　　战神祭祀长和四翼天使的面色一下死沉！


第三百九十九章 该死就死（二）

　　“莉莉斯终于还是出手了！”

　　无边血雾一现，那污秽至极的法则波动立时便被火神分身感知，影子不由一滞……既然莉莉斯正式涉入大陆之事，想来其他至强者也不会无动于衷了，而至强者一旦涉足，大陆真正意义的战争终于也要全线展开了。

　　大乱之下，方有大际遇！

　　莉莉斯出手，光明教皇必然会还之以颜色，如此一来，他们两人对上，也就是迟早之事了……一声冷笑，火神分身正要好好算计下，突地，他的心中又是一动：“恩？好象有些不对，这血之神力……”

　　潜行一段时间，火神分身距离维达尔等人已是不远，这天地之间翻动的血之神力虽然汹涌，但落到他的感知之中，却远远及不上莉莉斯该有的能力！

　　“是不屑于法瑞特两人，还是……”

　　一丝疑惑自火神分身心底生出，影子潜行的速度却再度缓上了好些……不管前边的原因是什么，此时，还不到他和莉莉斯直接照面之时！

　　※※※

　　血雾之中那妖娆的身影一现，法瑞特面色顿时沉下，即便从没见过，但他又怎么可能会不知道莉莉斯的身份！

　　不待地狱女妖王出手，法瑞特怒喝一声，道：“莉莉斯，你不顾身份，亲自对我们动手，哼，你就不怕惹出海耶斯大人，将维达尔他们一起杀个光！”

　　“原本还准备留下你们，可以稍稍牵制下北边，不过既然你们心中已生虚妄之狂想，便是有了该死之道，此时也是不好留你们了，至于海耶斯……”

　　莉莉斯随手一挥，无边血雾立将法瑞特两人笼罩了起来，又笑道：“海耶斯虽是光明教皇，但他本身毕竟只是一介凡人，即便能召唤光明神力，以他那身体，又能承受几次……要杀他，不过是麻烦一些罢了，我不去找他，他又如何敢过来找我！”

　　地狱女妖王前边的话绝对没错，以海耶斯的力量，若是召唤光明神威，绝对承受不了几次，不过后面的话，她却是略略有些浮夸了，要杀光明教皇，并不仅仅只是麻烦，还要能撑过那有限的几次光明神威……即便只是一丝，光明主宰的意志，又岂是那么容易抵抗的！

　　闻到两人之言，后边追上的维达尔也冷笑道：“不要拖延时间了，有莉莉斯大人亲自出手，法瑞特，你就乖乖受死吧。”

　　上位天使寥寥无几，且都为主神神侍，有召唤主神威能的资格，固而在天界之中，能与一般神明平起平坐，甚至普通神明见到他们，还要生出不少顾忌。

　　而中级天使则不计其数，虽也有能力召唤一定的神力，但这神力绝对不等同与神明的意志，在天界之中，说好听一点，他们是神明的精英战士，说难听点，却还是对外征服的炮灰，至多也只是高级一点的炮灰！

　　一边是神阶处在中级之上的神明，一边是两个等同于中级天使的炮灰，两者之间根本就没有可比性……若是莉莉斯真的不顾身份出手，不用维达尔说，其实法瑞特自己也知道后边会发生什么！

　　无边血雾一卷，瞬间凝成了一团方圆近千米的血海，这血海之中蕴有磅礴神力，即便维达尔和撒拉弗都能召唤战争之力，但在莉莉斯压倒性的数量面前，却还是无能为力，只能死死地被束缚在一个狭小区域之内。

　　眼中光芒一亮，也不见莉莉斯有任何的动作，血海之中又凝出了两支巨枪。

　　一支锁定法瑞特，一支锁定撒拉弗，狭小的空间束缚，巨枪根本就不给两人闪避的余地，以闪电一般的速度直射两人面门而去。

　　“撒拉弗，助我一臂之力！”

　　血海一现，法瑞特眼中也是闪过一道死意，除非海耶斯能及时现身，否则的话……压住这一念头，法瑞特怒喝一声，一边吟动战争之歌，一边也将战争枷锁急振起来。

　　不同于一般的战争之歌，法瑞特的吟唱声虽也雄壮，却是以一种常人所不能理解的语言吟唱的，当然，也只是凡人不能理解，在场五人，有哪一个会是凡人！

　　闻到这一吟唱声，再见到法瑞特急速振动的战争枷锁，撒拉斯死沉的面色一动，也不言语，金剑一振，直接挡到法瑞特身侧，不再有丝毫的保留，道道银色神力汹涌而出，一时间，竟然冲开血海的束缚，将那两支长枪直接挡了下来。

　　“该死的终究要死，便是再反抗，也不过是蝼蚁之举罢了！”

　　见到法瑞特的举动，莉莉斯目光微微一凝，她自是听得出，这吟唱之声乃是天界神语，不过即便如此，她那淡然的面色却依旧没变……以法瑞特的能力，就是有战争枷锁相助，但要想召唤战争之主的无上威能，依旧需要一定的蓄积时间，有这时间，她有绝对的把握，能将他们一起杀了！

　　血神长枪迅速凝现，几乎只是一眨眼，便有十数支长枪自四面朝两人射了过来，而且，在莉莉斯永不枯竭的神力补充下，血海之中还在持续不断地继续凝出长枪！

　　“神明之威，委实是难以抵抗！”

　　刚刚好些的面色再度死沉，莉莉斯认真起来，根本就不是撒拉弗能够独自抵抗的……眼见那十数支长枪就要将两人射成蜂巢，无奈之下，撒拉弗也只好打断法瑞特的吟唱之声，喝道：“法瑞特，后边三支，小心了！”

　　在血海的束缚下，以撒拉弗最大的能力，依旧要漏掉三支长枪。

　　长枪之中俱都凝有浑厚的血神之力，莫说直接射中要害，即便只是擦破皮，在血神之力的侵蚀下，对法瑞特二人来说，也是致命一般的伤势……哪敢无视，闻到撒拉弗的喝声，即便不愿意，法瑞特也只得暂停一下神术吟唱，又振动战争枷锁，将刚刚召唤来的战争之力轰出去，以应付那直射要害而来的三支长枪。

　　只是……有这一停，莉莉斯哪还会再给他施展的机会。

　　“轰！轰！轰！”

　　两人合力将十数支血神长枪尽数挡下，还未来得及松口气，随着莉莉斯的意志，却又有一批长枪，以完全不同于先前的角度，再度射了过来。

　　“以莉莉斯的力量，竟也要这般麻烦？”法瑞特和撒拉弗在莉莉斯的手段下，已经完全丧失反抗之力，只是这一情形落到阿德里亚诺眼中，却是被他生出了诸多的疑惑。

　　以莉莉斯的真实力量，若是要灭杀掉法瑞特二人，直接一个神力洪流，便能将他们直接覆没，哪需要靠这种消耗战术！

　　“莫非……”目光在莉莉斯身上一凝，阿德里亚诺心中一动，终是想到了一些蹊跷之处，只是还未待他验证，除开莉莉斯，在场四人的灵魂又猛地一颤……

　　自西北方向，两道激烈的法则冲撞波动徒然而生，一道充斥有无尽的神圣，仿佛太阳突然降临大陆，另一道则是污秽至极，就仿佛地狱血海……不，不是仿佛，完全就是！

　　不用说，那神圣光明威能自然是来自天界，也不用说，那污秽的地狱血海必然是来自魔界……

　　法则冲撞的波动一现，十数支血枪也趁机将法瑞特和撒拉弗直接射死，而伴随着这两人临死的惨叫，又有两声暗叹之声同时响了起来：“果然如此！”

　　能施展光明神威的，不用说，也只可能是海耶斯，而那操控地狱血海法则的，则更是好猜，除了莉莉斯，还能有谁！

　　照两边力量强度的对比来看，此时灭杀掉法瑞特和撒拉弗的，恐怕只是莉莉斯的一个分身，而那正面和海耶斯对上的，才是她的真身所在。

　　“海耶斯离开了光明神殿，走，合力灭杀他！”

　　法瑞特两人一死，血海一涌，连他们的尸体也直接覆没，只有战争枷锁还完好无损。莉莉斯小心翼翼地在上边布下无数封印，方才伸手一召，将它收了起来，又吆喝一声，协同阿德里亚诺和维达尔，朝法则冲撞的源头疾飞而去。

　　海耶斯终于离开了光明神殿，若是能趁此机会，联合众人之力，将他直接灭杀，只要莉莉斯自身没受什么不可恢复的重伤，就是后边要对上不死帝王，有无数地狱女妖的信仰支撑，她依旧有相当大的把握，能维持不败！

　　先出手虽然会遭到众人一致的针对，但若是能灭先行杀掉一个，却也未必就不是一件好事……

　　“神明之身确实比普通之人要方便太多了！”

　　三道不同的光华自天空中一闪而过，下边，影子一转，火神分身也跟着朝那边疾速潜了过去……以血之神力和法瑞特二人的生命，引出海耶斯，再以真身阻住他的回头之路，除开那磅礴的神力，莉莉斯靠的正是神明的本身能力。

　　只要拥有神格，又有庞大的神力维持，神明便能以此为核心，无端生有地化出分身！


第四百章 该死就死（三）

　　圣保罗大教堂乃是光明帝国最神圣之地，里边究竟隐藏着什么样的力量，除了历代光明教皇，恐怕没有任何人能摸清楚。

　　若是海耶斯不出神殿，即便是莉莉斯，又或是不死帝王，也绝对不敢踏入圣城半步。

　　大陆之争，首先便在于魔冥二界与天界之争，对于这个大势，无论是莉莉斯，还是不死帝王，都不敢违背。

　　也正是因此，黑暗帝国和不死帝国的行动可以不协调，但它们的战略目标，却还是基本保持一致的。

　　此次，海耶斯离开光明神殿，若是莉莉斯有能力单独收拾掉他，不死帝王绝对不会拖她后腿，而若是莉莉斯独力收拾不掉他，说不定不死帝王还要稍稍施加一些援手……不管后边的形势如何，在上边那些人看来，先行将天界赶出场，才是最重要！

　　遥遥尾随在维达尔等人身后，火神分身一边小心翼翼地潜行，一边也在琢磨着一些事情……不死帝王真身确实是在屠龙之城，不过，与莉莉斯一般，他也是个货真价实的神明，这边在他的设计下，发生了这样的事，他会没有准备吗？

　　※※※

　　法瑞特和撒拉弗联手，但在莉莉斯的手段下，却根本就没有拼命之机。

　　遥遥感受着东南方向那暴乱能量波动迅速平定，海耶斯浑浊无神的老眼之中，也微微闪起一丝寒光，轻抚手中圣典，目光在莉莉斯身上一凝，突又摇头轻叹道：“想不到最后还是我们两个先遭遇上，那边那位的算计，实在是让人叹服啊。”

　　叹声中，又有淡淡的白色光雾自圣典上缓缓生了出来，这光雾极其稀淡，甚至连神圣的气息都感觉不出，只是落到莉莉斯眼中，却又她目光不由一凝……明明就是光明神力，但在海耶斯手中施出，却不露半点锋芒，如此手段，正显示出了海耶斯对光明神力足够的掌控力！

　　“算计也好，设计也罢，到最后总归是要靠力量说话。”血雾缓缓弥漫，莉莉斯也笑道：“倒是我们，既然正式遭遇上，也是时候了结一下了。呵呵，当然，若是你不想接受被他算计的事实，也可以束手让我拿下，后边，也好让我以颠峰状态，去应对他！”

　　老脸一动，那浑浊的眼睛微微一亮，海耶斯摇头笑道：“这么些年的敌对，倒没想到莉莉斯大人竟然也是如此风趣之人，呵呵，也好，就如你所说，先了结了我们的事，再去考虑那人吧。”

　　莉莉斯的气息同时在东南边和这边出现，海耶斯自也能猜到一些缘由，不再浪费时间，轻抚圣典，突然呢喃道：“主说，光明之下，不该存有黑暗！”

　　呢喃声中，海耶斯微显佝偻的身子缓缓挺了起来，仿佛天地的核心一下凝到了他的身上，面对着他，整个天地都在压迫莉莉斯。

　　圣典之上，那淡白色的光雾也迅速弥漫，如同遭遇雷击，周遭空间所有的血雾都剧烈地颤动了起来，并迅速开始消退。

　　血翼自然的舒动，已经被天地夹击一般的磅礴压力束缚住，莉莉斯的身体缓缓坠落，只是她面上的淡笑，却依旧没变。

　　“主创造万物，主掌控世间，主说，不该存在的污秽，将接受永恒的放逐！”

　　浑浊的眼睛此时正流转着绚丽的光芒，海耶斯单指重重一点，立有一道光明囚笼将莉莉斯围困了起来，虚空随即一裂，在一股无匹之力的牵引下，囚笼朝那巨大的空间裂纹飞了过去。

　　无尽虚空乃是一切生命的尽头，一旦被封印，不要说是莉莉斯，就是当年的西希之王，也莫可奈何。

　　妖瞳之中，血光无限凝聚，樱唇轻启，一声厉啸蓦地将方圆数十里的空间完全覆盖。

　　血之神力汹涌澎湃，巨翼一振，先将空间之压迫直接驱散，双手成爪，临空一撕，竟将光明神力结成的囚笼，也生生扯了开来。

　　“若是光明之主在此，黑暗自是不敢存在，不过你却还差得远！”

　　厉啸声中，一个方圆数百米的巨大血球凭空生出，仿佛与主大陆完全隔绝，在这血球之中，除了无尽的污秽之力，再没有任何其他力量存在。

　　“海耶斯，你不该离开光明神殿的！”

　　血翼轻舒，莉莉斯妖娆的身躯在血球之中载沉载浮着，目光一凝，又有无尽的负面之力，在污秽至极的血之法则的驱动下，将光明教皇直接覆盖。

　　“主说，信我者得永生！”

　　血球之中，一道洁白的光芒徒然升起，无尽的圣洁之力散出，竟是将血之世界都扰得一荡。

　　光芒正中心，海耶斯苍老的躯体迅速开始恢复生机，没有停顿，轻翻圣典，又继续呢喃道：“主凌驾一切，圣洁源自光明，主之目光下，一切污秽都将得到净化！”

　　一道光芒自圣典之中升起，映入海耶斯眼睛，再由他眼睛，将莉莉斯直接笼罩。

　　即便有源源无尽的血之神力护身，被这圣光笼罩，莉莉斯身体也不由一颤……直接破开血之神力，这光芒落到她身上，竟撼动到了她的本源！

　　“到底是光明之主的信徒……”

　　虽惊，莉莉斯却也不惧，微微一叹，就见血光一闪，自领域之外，一道和她完全一样的妖娆身影，直接融了进来……分身终于到了！

　　两道身影一触即合，神格瞬间融为一体，迎着海耶斯的神圣目光，莉莉斯纤手虚空一挥，无数道血之尖锥凝出，直射他眼睛而去。

　　领域之中，血锥速度快至无限，只是还未等它们临近海耶斯的身体，在那神圣目光的笼罩下，突又无端而散。

　　血锥之后，又是无穷无量的血海污兽，只是依旧没用，海耶司目光不动，瞬间它们就再度消散。

　　樱唇一启，又有一颗血晶轻吐而出，迎着那神圣目光，血晶一颤，不过此次，倒是没被直接净化。

　　血晶一动，无视空间的距离，直接射至海耶斯面前，眼见就要将他眼睛直接射瞎，却又见白光一闪，那古朴圣典竟突兀挡到了血晶之前。


第四百零一章 要有光

　　“要有光！”

　　血晶的诡异气息已经蔓延至圣典之上，紧随莉莉斯分身，维达尔和阿德里亚诺的身影也已经现在领域外边，突地，天地一震，一道怒雷般的声音蓦然响起，仿佛与圣典化作了一体，以海耶斯为核心，无穷无尽的光芒朝四面八方迅速弥散开来。

　　血之领域本是地狱深处最污秽的法则领域，再有莉莉斯无穷无尽的神力维持，即便是光明神术，也不可能将其直接驱散，只是，伴随着海耶斯的这一声沉喝，那无穷无尽的光芒却瞬间就将整个领域完全充斥，那凝若实质，甚至自成一空间的庞大神力，在这光芒面前，竟然如同虚设！

　　还未轰实圣典，血晶直接消散，只余下一点晶莹之光。

　　又有一声尖利惨啸冲天而起，在这光芒的辐射下，莉莉斯不只周身护体血雾直接消散，甚至连她那完美的神体，也一下变得千创万洞。

　　领域一颤，光芒破开空间，又朝四面八方辐射而去。

　　“主神术！！！这怎么可能！！！”

　　维达尔虽然惊骇，却不知道源头所在，但随同西希之王参加过多次众神之战，那恶魔统领阿德里亚诺却一眼就认出海耶斯这一沉喝的根本，与西希之王轰杀命运女神一样，海耶斯所施展的这一手段，正是传说中的主神之术！

　　与召唤主神威能不同，这主神术乃是主神意志，通过施术者的身体，直接降临下来，一定程度上，此时的海耶斯甚至已经能称得上是光明主神的分身……当然，以他身体能承受的极限，这分身所能施展出的光明神威，相对于光明主神本体来说，根本就是不足为道的。

　　不过，即便再不足为道，这毕竟是光明主神意志直接降临，莫说是莉莉斯，即使是一般主神，说不得都要对他避让三舍。

　　没有丝毫的犹豫，领域内光芒才刚现迹，阿德里亚诺巨大的身躯就整个蜷缩成一团，又朝地面飞坠而下，在光芒破开领域，辐射到他身上之前，终是硬生生地将大地撞出了一个深洞。

　　几乎不分先后，莉莉斯的惨啸才刚生起，血之领域外，也有几声闷哼之声响了起来。

　　光芒瞬间辐射方圆数十里的空间，维达尔只来得及挥舞下权杖，放出一团黑雾，便连同权杖，一起被光芒之中最纯粹的神圣之力直接净化至虚无。

　　阿德里亚诺也没能逃开，连空间都阻不住光芒的辐射，跟何况是区区大地。

　　一声闷哼，蜷缩成一团的身子被那毁灭性的神圣之力波及，瞬间就被焚毁大半，眼见还要将恶魔生命的核心晶体摧毁，阿德里亚诺终是不顾一切地爆发了。

　　自封印之中脱身已有好些年，虽说本身之力只恢复了小半，但在莉莉斯的帮助下，阿德里亚诺受创甚重的生命核心却已经完全恢复，此时面临生死之事，也由不得它保留了。

　　闷哼声中，一道炽红色的毁灭之光凝成一团晶体，将阿德里亚诺生命核心所在的头颅严严实实地包裹了起来。

　　见机的快，而且毕竟不在光芒的正面，有这毁灭晶体保护，在付出整个身体的代价之后，炼狱恶魔在大地上生生砸出一个数百米深的大洞之后，终是脱出了光芒力量的笼罩范围，只是此时，那毁灭晶体却是已经薄若一张细纱了，原本充斥着力量气息的灵魂，也颓废近死。

　　与阿德里亚诺同时，一东南，一西北，距离血之领域十数里之外，也有两声闷哼响了起来。

　　一个是跟随在维达尔等人之后，一个则是吊着海耶斯的影子，在无尽光芒的冲击下，火神分身所化的影子一荡，直接现出身来，不死帝王黑雾一乱，也是露出了踪迹。

　　“这是什么力量？怎么可能如此！”

　　在光芒的冲击下，火神分身也瞬间变得千创万孔，一道压抑不住的惊骇自灵魂深处一闪而过，再也顾不得保留，庞大的九幽之力，连同火神分身本身的死亡神力同时暴出。

　　死亡神力牢牢把持着灵魂与神格，源源不绝的九幽之力凝成一团，重点将火神分身的致命头颅重重围起，至于其他部位，甚至连心脏，都只是在守护头颅之余，稍稍分出一些力量，对其进行一些勉强的保护。

　　对于不死不灭的神体来说，只要灵魂和神格存在，火神分身再付出大量的法则之力，随时都能将神体恢复完全。

　　光芒过，以肉眼可见的速度，火神分身的身体迅速消散，不过九幽之力毕竟是天地法则之力，在它，以及本源死亡神力的双重守护下，火神分身的头颅倒还完整无损。

　　光明神力依旧笼罩数十里的空间，不敢怠慢，和阿德里亚诺一般，火神分身的头颅，也朝地面沉撞而下。

　　比尼拉克和莉莉斯还差，不死帝王过来的只是一道分身，而且先天上，他所掌控的死亡神力，还要受到光明之主的完全克制，在那无穷光芒的辐射下，本就如同虚雾一般的身体，竟真的变成了一团虚雾！

　　一点黑色晶体自虚雾之中，朝东北方向疾速飘出，但在圣光之芒的笼罩下，那黑色却迅速开始消退，而随着黑色的消退，晶体的速度也越来越慢，还未飞出光芒范围，那死亡的黑色终是被完全净化了出去。

　　“恩？”

　　将缓缓落下的圣典召入手心，海耶斯面上威严的神色突地微微一动，目光一转，自还在苦苦挣扎的莉莉斯身上望向了前边，不是有毁灭气息存在的地底，却是更远处，那正一头撞向地面的火神头颅！

　　一道异样的光芒自海耶斯眼中一闪而过，火神分身承受的压力瞬间翻倍，甚至连九幽之力凝成的守护圈都隐隐地动荡了起来。

　　“该死的，海耶斯怎么可能如此变态，竟然连莉莉斯都阻扰不到他！”

　　再也没有余力去撞地面，火神分身死死维持着九幽护罩，只期待着海耶斯不能长时间保持这种变态状态！

　　“滚回去！”

　　海耶斯目光转开，莉莉斯身上承受的压力顿时小了不少，不作逃跑之念，她尖哮一声，立有一颗拳头大小的血晶轰了出来。

　　浓郁至极点，凝敛至极点，在光芒之中，这血色晶体一淡，却终是没有消散。

　　“哼！”

　　目光终是自尼拉克身上转了开来，海耶斯面色一沉，正要先行解决掉不知死活的莉莉斯，突地，他的面色又是一滞。

　　轻抚圣典，一道白光迎向了血晶，立时将它阻住。

　　又有一道白光之门平空生出，海耶斯稍一回身，瞬间便消失不踪。


第四百零二章 联手

　　“竟然是光明禁术！海耶斯竟然……”

　　晚宴差不多才刚开始，尼拉克和不死帝王的面色同时难看了起来，而作为宴席中地位最高的两个人，他们的面色一变，宴席上的其他人自也不敢大声言笑了。

　　察觉到气氛有些不合适，尼拉克和不死帝王目光一交，又互相点了点头，正要说话，突地。两人心中又同时一动……在一举焚毁方圆数十里之地的所有生命，又净化掉维达尔和不死帝王的一个分身，更还将莉莉斯、阿德里亚诺，以及尼拉克全部轰成重伤之后，光明禁术终是消失了！

　　而且，由空间之中隐隐传来的法则波动来看，即便身处光明禁术正面，莉莉斯依旧还存活着……海耶斯自然不会对地狱女妖王留手，如此一来，也就只有一个可能了，以海耶斯的力量，光明禁术能够支撑的极限，也就这么一个刹那！

　　微微抬手，示意众人暂时静下，不死帝王道：“诸位，你们继续享用，我们还有些事情，需要暂时离开一下。”

　　紧随他之后，尼拉克也告罪道：“有什么失礼的地方，还望诸位大人海涵，妮可，你代我招呼一下。”

　　婚礼虽然重要，但在不死帝王以及尼拉克这类人心中，那光明禁术之事，才是当前最重要的事！

　　不顾众人的惊厄，不死帝王，尼拉克，还有克蕾蒂娅率先而出，紧接着，在面色一变之后，若有所觉的丽昂娜等强者也鱼贯而出。

　　“维达尔死了，莉莉斯和阿德里亚诺也受了相当重的伤势，不过在施展了光明禁术之后，相信海耶斯也好不到哪里去……”目光在几个强者身上稍稍一转，又凝到了尼拉克身上，不死帝王沉声道：“绕开所有环节，我决定联合黑暗帝国的残余力量，一起攻击圣保罗大教堂，你们可有什么意见？”

　　光明禁术的出现，让不死帝王前所未有地慎重了起来，不只是他，尼拉克也同样如此。

　　“陛下所言极是，圣保罗大教堂虽是光明教会最终老巢所在，但此时海耶斯已经不行，即便有什么隐藏力量存在，也绝对敌不过我们。”

　　点头对不死帝王的决定表示赞同，尼拉克又补充道：“另外，在海耶斯现身之前，战神祭祀长法瑞特和一个四翼力天使也已经被莉莉斯三人连手灭杀，此时，光明帝国将没有什么外援！”

　　一惊又咋，闻到尼拉克之言，不只克蕾蒂娅这些人，连不死帝王都微微有些诧异了起来……若非有分身在那边，连他都难以察觉法瑞特二人的陨落，尼拉克又是如何能知的？

　　知道众人心中的疑惑，事实上，在说话之前，尼拉克便也准备稍稍露一些底了……要强攻圣保罗大教堂，火神分身怕是缺之不得！

　　迎着众人的目光，尼拉克淡笑道：“其实那边之事，我也一直都在关注，恩，加林顿大人应该还记得的吧，当年火之空间一行，我所得到的那一火神之尸……虽然无法重现火神威能，但有九幽之力加持，想来也不会比原本的火神差到哪里。”

　　“你竟然真把火神之尸炼掉了？怎么可能？”前面的惊讶还未压下，尼拉克这话一出，以加林顿的沉稳，也禁不住低呼了一声……从来没听说过有亡灵法师能把神之尸体炼成傀儡分身，想不到尼拉克竟然真做到了！

　　没有多加解释，尼拉克笑道：“若非有山德鲁大人的魔法手札，又有一些意外的机缘，要想把火神之尸炼成傀儡分身，倒确实是件不可能的事！”

　　言下之意，自是指加林顿所猜无错了。

　　众人俱是一震，以火神之尸配合主神神力，尼拉克此时的力量，怕是只在不死帝王这寥寥几人之下了。

　　“父皇，我们什么时候行动？”见众人都在暗暗琢磨，叉开话题，克蕾蒂娅问道。

　　不管如何，从今日起，尼拉克和她已经算是绑到一起了，尼拉克越强，也就越说明她的眼光没错。

　　“不管莉莉斯那边如何回应，至多三日，我们就直攻圣保罗大教堂。”深深地看了眼尼拉克和克蕾蒂娅，不死帝王肃声道：“以海耶斯的力量，三日之内绝对无法恢复完全……安雅，莉莉斯那边怎么联系，就交给你了。”

　　丽昂娜身后，安雅赫然也跟过来了。

　　“兵贵急速，还是我来吧，莉莉斯大人就在火神傀儡旁边！”安雅正要应下，尼拉克却又突然插了进来。

　　※※※

　　随着海耶斯身影的消失，那笼罩方圆数十里之地的无尽光芒，也渐渐地黯淡了下来。

　　莉莉斯，尼拉克，阿德里亚诺同时舒了一口大气，一个顾不得身子的破乱，先行将那血晶召了回来，还有两颗头颅，则缓缓自地面之下，飘上了天空。

　　“竟然是光明主神术！莉莉斯大人，我们是不是……”即便只剩下一个头颅，阿德里亚诺的话语之中，依旧凝有浓浓杀意，对主神术拥有不少了解的他，自然清楚海耶斯此时的处境。

　　“未知阁下是？”

　　没有回应阿德里亚诺的话语，莉莉斯收回血晶后，目光一转，却是直接凝到了十数里之外的另一颗头颅之上……一直处在光明禁术正面的她，自然清楚是谁在最后关头，引走了海耶斯的注意力。

　　“莉莉斯大人，尼拉克代我国皇帝陛下，向您问好。”头颅飘上天空，火神分身一边利用九幽之力重塑肉身，一边也开始和莉莉斯商讨起了合攻圣保罗大教堂的可行性。


第四百零三章 欲来

　　圣保罗大教堂。

　　大战甫刚展开，第一书记官忙碌的公文批阅工作便也随之停了下来，感受着远方徒然爆发出来的无穷圣光，将一切邪恶的气息尽数覆灭，她那刚毅的眉头却又不由地皱了起来……身居光明教会最核心之处，更还是海耶斯六世的第一书记官，对那无穷无尽的神圣之光，爱尔妮丝自也有相当程度的了解，若是所料没错的话，那恐怕就是光明教会最高层无数年流传下来的一个传说，创世圣光！

　　传说中，至高光明之主正是以此圣光，创造了光明天界，世间一切的圣洁，也都源于此光，有如此之力，爱尔妮丝自是不担心莉莉斯等人会伤及教皇，只是，施展了如此神术，即便能将莉莉斯几人尽数覆灭，海耶斯六世怕也会大伤元气，届时，若是不死帝国方面有所动作的话……

　　沉吟间，大殿正中，又有一道光门凭空而生，爱尔妮丝回身一看，正见海耶斯的身影自里边飘了出来。

　　“陛下，您没事吧？”海耶斯身上的神圣气息依旧浓厚，只是与他相处时间甚长，爱尔妮丝却一眼就从他的眼神之中看出异状。

　　“通知拉法叶大人，让她率众火速赶回来；通知圣裁者军团不要再和那些恶魔纠缠，让他们也以最快的速度回来；再通知荣耀之都那边，告诉他们，到时候了……”没有回应书记官的问候，海耶斯的身影甫刚飘落下来，便甩出了一连串的命令。

　　“是，陛下，我这就去办。”爱尔妮斯面色一肃，微一行礼，便迅速退了出去，自教皇的命令之中，她听得出事情的严重性……此时，恐怕已经到最关键的时刻了！

　　“一段时间之内，莉莉斯已经不足为惧，维达尔死了，那炼狱恶魔也差不多废了，唯一需要顾虑的，也只剩下不死帝国了……”缓步走上宝座，海耶斯身上的神圣气息徐徐消散，他的面色也随之苍老了下来。

　　轻抚手中圣典，海耶斯的眉头深深地皱着……这边的情况必然是瞒不过不死帝王的，而若是他要有所动作的话，也就是这几天的时间。

　　若是没有借用圣典之力，施展过光明禁术，在圣保罗大教堂这边，海耶斯绝对不怕任何人过来，只是此时，却由不得他不慎重考虑。

　　“一个塔格奥，一个尼拉克……若是真的不行，也只有如此了。”

　　老眼微微眯起，海耶斯原本浑浊的目光中，一道刺人的寒芒一闪而过……能与不死帝国和黑暗帝国对峙这么多年，光明教会自然有它存在的道理！

　　※※※

　　“尼拉克？”

　　无尽血之神力的补充下，莉莉斯身上的伤势，正以肉眼可见的速度，迅速开始恢复，只是闻到火神分身之言，她的目光却又禁不住微微一缩……不仅在主神术的冲击中存活了下来，眼前这头颅更还以法则之力，在修补着神躯，而且，在莉莉斯的感知之中，这头颅中分明还凝敛着神格的气息。

　　尼拉克虽强，但什么时候，他竟然拥有如此之力了！

　　不过力量的性质却是骗不了人的，自头颅处传出来的神力气息，正符合尼拉克一贯的力量气息……面色微显慎重，莉莉斯挥手将阿德里亚诺的头颅召至身边，便也苦笑一声，道：“这边的情形你们也都清楚了，有什么话就直说吧。”

　　光明禁术的无穷神威，不只覆灭了维达尔，同时也净化掉了不死帝王的一个分身，连火神分身都受创非轻……在此时此刻，尼拉克突然说出如此之话，其实莉莉斯对他后边将要说的事情，也是心中有了一些数目。

　　“既然大人吩咐，那我就直言了。”

　　在九幽之力的疯狂补充中，火神分身的脖子已经微微现出了一些轮廓，闻到莉莉斯之言，他面色一肃，又道：“有那圣典之助，海耶斯的力量已经达到了一个骇人听闻的境界，而且此时，他又缩进了光明神殿，若是不能在他力量还未完全恢复前，将其直接灭杀，未来大陆的主导权是不是在我们这边，恐怕还真不好确定。

　　固而，皇帝陛下提议，我们所有人是不是应该放下一切隔阂，先行合力，将光明教会的根本直接铲除，从而断绝掉天界对大陆主导权控制的可能……之后，再来处理我们内部的事情。”

　　果然如此！尼拉克的话才刚说完，莉莉斯心中便也随之生起了一声冷笑，也不回拒，稍作沉思状，又道：“也是，铲除光明教会，将海耶斯送上天界，才是我们现在最重要的事情……帝王准备什么时候行动，届时我必定会过来。”

　　圣保罗大教堂岂是那么好攻的，即便不死帝王亲自出手，恐怕也会羽翼大折……既然他们要主动跳出来，莉莉斯自是求之不得。

　　而除了要折折不死帝国的力量外，正如尼拉克所言，不让天界把持大陆主导权，也是莉莉斯此行最主要的目的之一。

　　自上往下，最契合九幽法则的神躯正在迅速地成长着，闻到莉莉斯之言，火神分身笑道：“大人英明，如此，我就代陛下谢过大人了。时间在第三日午夜，我们还在此地汇合如何？”

　　在屠龙之城，不死帝王等人已经定好了时间，火神分身在这边将时间说出，尼拉克在那边，也将这事告知了不死帝王。

　　“好，那到时候，我们再见。”携着炼狱恶魔的头颅，莉莉斯微一点头，便迅速飞离而去。

　　火神分身则不慌不忙地再度沉入地底，一边推动借着天地法则之力，一边控制这一神力，尽可能快地修复着肉身。

　　暴风雨欲来了！


第四百零四章 黄昏（一）

　　“克蕾，这次之事，你就不要参与了。”

　　南方一战虽然惊天动地，不过尼拉克和克蕾蒂娅的大婚，却并没有受到多大的冲击，当夜色完全落下，宾客尽皆散去之后，两人顺其自然地，也便走到了一起……呃，不，是躺到了一起！

　　“即便海耶斯的力量一时难以恢复，但圣保罗大教堂毕竟是光明教会的根本所在，连光明之主都曾在那边降下过多次神迹，如此之地，谁也不知道里面究竟隐藏着什么……此行过去，除了陛下，即使是罗德里格斯大人和我，也没有绝对的把握，能夸言无事。”

　　微一翻身，将佳人娇柔的身子抱在身上，大手轻抚克蕾蒂娅光洁滑嫩的玉背，尼拉克目光在她余韵未散的娇面上一滞，突又感慨一声叹道：“陛下的计划原本是万无一失的，只是没想到海耶斯竟然能施展出光明禁术……如此一来，倒逼得我们也只好硬来了！”

　　真正的神威面前，圣域强者也如同蝼蚁……即便克蕾蒂娅不想承认，但她心中却也清楚，与今时今日，已经露出火神分身这一手段的尼拉克相比，她确实已经不足并提了。

　　身下异物坚挺，闻到尼拉克之言，克蕾蒂娅神智虽是已经清明，但那玉面之上的红润之韵却是始终难散，感受着一双大手在娇躯上四处纵横，她轻哼一声，道：“我若是不去，恐怕其他人会生闲言……”

　　若无意外，圣保罗大教堂这一战，将会是大陆最轰烈，也最关键的一战，虽是明知其中隐有致命危险，克蕾蒂娅依旧神往，什么外人的闲言，在她这种人眼中，根本就算不上什么理由！

　　尼拉克自也清楚她的意思，若是克蕾蒂娅未曾嫁于他，他绝对不会多言半句，不过既然她已经和他结合到了一起，不说看重她身后的庞大关系网，即便只是刚刚的缠绵中，佳人所展现出来的无限媚惑，便值得他阻止一下了……而且，克蕾蒂娅的去否，对他们的整体战力，并没有多点的影响。

　　“我们的事，谁敢闲言闲语……克蕾，我明白你的意思，不过你也要知道，若是你去了，无论是为了限制陛下，还是限制我，他们都会把将你列在首要的攻击目标上，到时候，你不仅不会对我们形成助力，一定程度上，甚至还会拖累到我们。”

　　尼拉克的话绝对不是敷衍之语，以克蕾蒂娅的身份，一旦她现身圣保罗大教堂，为了限制不死帝王，海耶斯那边必然会将她视作第一攻击目标……已经到了最终阶段，先前的顾忌，此时正成了第一打击对象！

　　刹那时间，克蕾蒂娅便也想清楚了一切，玉面不由地一白……以维达尔那样的力量，尚且死得不明不白，更何况是她！

　　这一战，注定是与她无缘了……克蕾蒂娅不是不分轻重之人，想明白之后，便也迅速打消了这一念头，微微颔首，朝尼拉克道：“你说的不错，既然这样，那边就交给你们了……恩，你也小心一点！”

　　这一颔首，佳人胸前迷人的风光顿又流了出来，尼拉克眼观八方，哪会漏过这一美景，心中一动，身体的欲望也随之动了起来。

　　“恩！”尼拉克一动，在他身上的克蕾蒂娅立有感觉，轻哼一声，玉面不禁又是一红。

　　气氛顿又开始糜烂，尼拉克身子一动，正要再次翻转过来，却见克蕾蒂娅玉手轻按，低吟道：“别动，就这样……”

　　娇躯轻晃，就着身体的感觉，佳人在尼拉克身上缓缓地起伏着，那乱人心智的低吟声也由断断续续，渐渐变得高昂起来。

　　※※※

　　两日时间一晃即过，尼拉克对屠龙之城的大小事务稍作安排，又嘱托克蕾蒂娅帮忙照看着，便随着不死帝王，以及一众强者，朝光明帝国方向飞掠而去。

　　不死帝王，尼拉克，罗德里格斯，丽昂娜，加林顿，一十三个冥王骑士，一十三个圣域不死生物……不死帝国此次出动的力量不说倾国之力，却也绝对强大空前。

　　众人聚到一起，那恐怖的力量即便收敛着，也有一团死亡乌云自然地凝聚了起来。

　　乌云破开天空，不过半日左右的时间，便已飞至了当日大战之地，此时，太阳的余辉才刚刚落下。

　　“此次之战关系重大，罗格，尼拉克，丽昂娜，你们三人随我，以及十三冥王骑士，一起从正面进攻，加林顿，你则率其它人，负责扫荡教堂外边的一切支援，同时……那城中所有的人，也都交给你了！”

　　约定的攻击之时在午夜，莉莉斯等人还未现身，不死帝王也不着急，不慌不忙地开始布置战斗的分工……正面攻击不用说，自然是以他为箭头，辅助攻击则由加林顿负责，主要是解决外边力量的救援，以及扫荡整个光明圣城！

　　很大程度上，神殿的力量也在于庞大的信仰，若非海耶斯露出了光明禁术这一手段，只要他不露面，不死帝王绝对会稳扎稳打，将光明帝国境内所有的神殿尽数摧毁，将信仰的力量削弱至最低之后，才会找上圣保罗大教堂。

　　而在所有的信仰之中，毫无疑问，经过神殿无数年熏陶的圣城民众是其最坚定，最核心的根基……在阻击外边一切救援的同时，除掉这坚定的信仰，也是一件相当重要的大事。

　　淡然接下不死帝王的指派，加林顿面色沉穆，眼中却血光一闪……手中早便染满了血腥，他哪会在乎这点屠戮！

　　尼拉克几人也都点了点头，此战虽是隐有不少危险，但诱惑却也足够庞大……圣保罗大教堂中的东西，任谁都不能无视，更何况不死帝王也承诺过，只要此战顺利，那光明圣典人人都可以翻阅！

　　虽说光明与死亡是完全对立的两个极端，但万法同源，只要参悟得透，圣典之中的无上神术，绝对能大大促进他们的境界。

　　夜色徐徐降下，交代完所有的布置，众人也都静坐下来，开始调整各自的状态。

　　地下数百米处，在无尽九幽之力持续不断的补充下，火神分身的躯体也已经趋近于完整，只是明显的，与早先充斥着火性气息的躯体相比，此时的他，除了头部，整个身躯都阴冷的恐怖……由九幽之力凝出，这最契合九幽法则的身躯，自然也与九幽法则一般的阴冷死寂！

　　“来了！”静坐了差不多两个小时，不死帝王虚闭的眼睛突地一睁，西南方向，莉莉斯特有的血之气息出现了。

　　只比不死帝王稍晚，尼拉克心中一动，也有所觉，除了莉莉斯，西南方向还有十数道强横的气息，而在这些强横的气息中，绝大多数又都是狂暴的炼狱之力。

　　应着尼拉克的感知，火神分身巨眼一睁，一道洪流般的九幽之力一涌，身躯终是修补完全了。

　　除开不死帝王，地底这磅礴的法则之力一现，众人皆都微微一震，不过随即，自这法则之力的性质，他们也猜到这是谁了……除开尼拉克所说的那一傀儡分身，还有谁能拥有如此磅礴，如此精纯的死亡神力！

　　化影，火神分身飞速飘至地面，又一凝，便直接现了尼拉克身后。

　　“尼拉克，你……”火神分身一现，不只众人，连不死帝王也心中禁不住一动，以他们的境界，自能察觉得出火神分身的异状，面色微变，丽昂娜和加林顿话一出口，又顿了下来。

　　“霍斯法特！”尼拉克自然知道他们的疑惑，淡淡说道。

　　一话出口，顿时所有人都明白了……难怪当初察觉不到丝毫的异状，神格不在尼拉克身上，他们怎么可能察觉的出！

　　心思闪动间，众人面色虽是各不一样，不过有一个念头，却是所有人都琢磨难定的……占据火神之躯，又拥有神格，更还能借用主神之力，尼拉克此时的力量若是全部发挥出来，究竟能达到什么样的程度！

　　“莉莉斯到了，我们去接迎一下吧。”血之气息飞速接近，不死帝王再次深看火神分身一眼，终是将这因震撼而短暂沉寂的气氛打破。

　　都非寻常之人，不死帝王声音一响，很快，他们也压下了这一震撼……不管尼拉克强至什么程度，从根本上来说，他都是不死帝国这边最死忠的力量。

　　尤其，此时的他，更还拥有了一个新的身份……帝国唯一皇族克蕾蒂娅公主的丈夫！


第四百零五章 黄昏（二）

　　十数个强横的炼狱恶魔，三个全身都被黑袍笼罩的神秘祭司，一头六七十米长的庞大阴影之龙，当然，莉莉斯也是肯定少不了的……阵容虽然比不上不死帝国，但有莉莉斯和那阴影之龙在，却也绝对强大！

　　“莉莉斯所受的伤势，果然没有完全好转。”

　　随着不死帝王一起迎上，尼拉克目光一动，自是第一个凝到地狱女妖王的身上……在血之神力的修补下，莉莉斯妖娆的身躯看上去已经完全恢复，不过以尼拉克的眼光，却一眼就看出了她的虚弱。

　　正面承受光明禁术的冲击，在莉莉斯所受的伤势中，那内在神格的损伤，要远远大于肉体的折损，没有相当时间的修养，根本就没有复原的可能。

　　“好久不见了，莉莉斯大人。”尼拉克能看出莉莉斯伤逝未愈，不死帝王自也不会走言，只是即便如此，他依旧对她的力量相当看重……一个强大的神明，即使伤势再重，也绝对没有任何人敢小窥她，这次强攻圣保罗大教堂，莉莉斯正是缺之不得的主力之一！

　　“都是为上边办事，帝王不必客气。”自阴影之龙巨大的头颅上飞下，莉莉斯也微笑着点了点头，目光在尼拉克几人身上一转，又说道：“该来的，差不多也都到齐了，我看也不用等到午夜了，不如我们现在就动身如何？”

　　这次之事虽然没有几个外人知道，但在光明教会的意料之中却是绝对的，早去晚上，几乎没有任何差别……目光和尼拉克几人微微一交，不死帝王笑道：“也好，既然莉莉斯大人急着去找海耶斯复仇，我们现在就动身。”

　　也不互相介绍下属，莉莉斯和不死帝王相视一笑，又缓缓分开，一个依旧凝立到阴影之龙的头顶，另一个则退回阵营之中，接着，两帮人马同时飞起，携着阵阵凶焰，重重阴煞，直扑光明圣城而去。

　　※※※

　　“他们来了！”

　　圣保罗大教堂宏伟的主殿内，光明教皇海耶斯六世虚闭的眼睛蓦然睁开，又有道道七彩绚丽的光芒四散而出，神圣的气息瞬间就将大殿中所有人尽数笼罩了起来。

　　“当！”“当！”“当！”

　　急促的警钟声随即响起，已经有所准备的圣城民众，全都井然有序地钻进自家的地窖。接着，又有数之不尽的圣光之塔源源不绝地自地底冒出，只是一小会时间，那塔顶散出的炽烈的神圣光芒，便已将整个圣城完全照明。

　　“光明与公正并存，秩序之下，一切邪恶皆将被驱逐！”

　　几乎与教皇圣座并列，在海耶斯左手边，一个俊美无双的男子微笑道：“莉莉斯已经被您重创，有我等在，仅塔格奥一人，不过是自寻其辱罢了。”

　　这男子俊美若女，星眸则如幽空一般深邃，凝笑间，却连海耶斯眼中散出的神圣之光，也笼罩不到他的身上。

　　“克洛伊大人莫要大意，莉莉斯虽然受了些伤势，但她的力量，依旧不容忽视，而不死帝国方面，除了塔格奥和罗德里格斯，近些年冒出的丽昂娜和尼拉克，也都拥有相当的力量……”

　　海耶斯没有说话，在他右手边，那神圣光明骑士奥里西斯却正色道：“前面两个不用说，您也应该知道，后面两个，根据教会掌握的情报，他们一个掌控着雷霆法则之力，另一个更是冥界主神的使徒，拥有足以媲美圣龙王的强横力量！”

　　媲美巴哈姆特的力量？俊美男子目光略带惊疑，在奥里西斯身上微微一凝，那隐敛着的无穷威压，几乎将神圣光明骑士整个身子都禁锢了起来。

　　长年隐在圣索非亚大教堂，这克洛伊几乎从来不过问世俗之事，不过即便如此，他对圣龙王巴哈姆特的力量，还是拥有相当的了解的……不死帝王之下，竟然有人拥有媲美它的力量，由不得他不心生惊疑。

　　“奥里西斯所说倒是没错，那尼拉克身上，确实隐藏着不少玄秘……至于是不是真有媲美圣龙王的力量，马上我们就知道了。”

　　海耶斯目光微微一动，不动声色间，那笼罩奥里西斯身心的庞大威压便已消逝无踪。手抚圣典，教皇缓缓站起身来，目光穿过大殿正门，直射夜空边际，突又道：“克洛斯大人，莉莉斯和阴影龙王玛拉萨就交给您了。”

　　相隔虽远，但那凶焰和阴煞的气息，却已被海耶斯清晰感知。

　　几乎与海耶斯同时，克洛斯秀眉也微微一皱……远方飞射而来的众多强横气息中，竟有好几道，连他都需要正视。

　　“也好，就让我见识下地狱女妖王的手段吧。同为地狱之中的强者，不知道她和当年的西希之王相比，会存有多大的差距。”微微点了点头，克洛斯应下了海耶斯的安排。

　　“塔格奥和尼拉克由我应付，至于其他人……”目光在一众降临天使，神圣骑士，红袍大主教，以及圣裁者身上一转而过，海耶斯又道：“拉法叶大人，奥里西斯大人，结合神殿的无穷圣力，其他人就交给你们应对了，记住，绝对不能让他们闯进神殿内部！”

　　没有丝毫犹豫，降临天使和神圣光明骑士恭声应道：“是，大人（陛下）！”

　　海耶斯继续安排道：“萨朗大主教，毕雷斯裁判长，你们则率教堂所有神官，操控圣城无数年蓄积之力，配合我们的行动，对来犯之敌，进行集中猎杀。

　　注意，先不要动塔格奥他们，重点猎杀那些圣域强者，以缓减拉法叶他们的负担。”

　　红袍大主教和圣裁者微一躬身，也应道：“遵命，陛下！”

　　“你们先去吧。”

　　应声，一众红袍大主教和圣裁者迅速退出大殿。

　　“爱尔妮丝，你上来。”没有继续安排，海耶斯却是面色肃穆地将书记官叫了上来，又慎重地将一十字架式样的古朴项链赠到了她的手心，说道：“把它带好，战争没有结束前，绝对不许离开大殿。”

　　“是，陛下！”垂首接过项链，爱尔妮丝心中虽是略有惊疑，却毫不犹豫地应了下来。

　　“这是……”目光一动，留意到项链的式样，克洛斯心中却猛地一震：“他的东西，怎么可能出现在这里……”


第四百零六章 黄昏（三）

　　夜色深沉，万籁俱寂，茫茫天空下，除了被神圣光芒笼罩的圣城区域，尽是黑暗的领地。

　　突地，天际之东亮起了一点红芒，不似旭日东升那恢弘磅礴的气势，这红芒虽也炽烈，但其中蕴藏的气势，更多的却是焚灭一切生机的狂暴气息。

　　红芒速度极快，不过一会时间，便已在光明圣城一众高层守护骑士的眼中清晰了起来，竟是十数个奇形怪状的炼狱恶魔。

　　早有上边交代，这些守护骑士既不拉起警报，也不准备作战，反是依旧一动不动地潜伏在隐蔽处，仿佛完全没有察觉到炼狱力量的侵袭。

　　红芒越来越近，渐渐地，被它光芒遮蔽住的一些异况，也缓缓开始清晰……先是一头与黑暗几乎融为一体的庞大巨龙，接着，又是比夜色更深沉的滚滚阴云！

　　仿佛感受到了邪恶力量的侵袭，圣光骤然暴起，在那散布整个圣城的圣光之塔的顶端，无穷无尽的神圣之力疯狂凝聚，只是一个刹那的时间，竟然亮如闪电。

　　“光明圣城果然不是什么等闲之地，莉莉斯大人，我们联手，先将这些小东西除去如何？”一座圣光之塔算不上什么，十座八座也难敌一个圣域强者，不过若是一眼难尽，数都数不过来的话，就是强如不死帝王，也要心生少许忌讳。

　　光明教会无数年的经营，这圣城之固，自是早就超出了所有人的想象。

　　“帝王决定就好……”阴影龙王头顶，莉莉斯点了点头，正要应下，突地，她的眉头又微微一皱：“唔，海耶斯旁边的那人是谁？”

　　联军杀来，自圣保罗大教堂正中心，海耶斯和克洛伊也联袂飞起，而紧随他们之后，又有拉法叶和七大降临天使，奥里西斯和六个神圣骑士。

　　迎着他们的飞起，夜空之中，一道圣光从天而降，那克洛伊面带微笑，背后光翼轻轻一展，却又让奔袭而来的所有人，甚至光明帝国这边的人，都心中一震……竟是三对金色的光翼！

　　六翼正是上位天使的标志，而每一个上位天使，往往又都是天界主神的侍者……不死帝王目光一凝，沉声道：“秩序之主的仆从！莉莉斯，你选海耶斯，还是他？”

　　曾见识过秩序之主分身对抗毁灭主宰的意志，克洛伊身上散出的神圣气息，自是瞒不过不死帝王的感知。

　　一个六翼天使，一个元气没有恢复的海耶斯，不死帝王稍一盘算，若是光明帝国那边没有什么更厉害的隐藏手段的话，只要他和莉莉斯敌住两人，有尼拉克和罗德里格斯一伙人在，要轰平光明圣城，绝对没有问题。

　　“我还是找海耶斯吧……倒要看看，他是不是还能施展光明禁术！”玉面之上浮起一丝噬血的狰狞，莉莉斯锋寒的目光掠过克洛伊，又凝到微显佝偻的光明教皇身上……时隔不过三日，海耶斯那一战对她造成的伤害，正处在记忆最深刻之时，而除了记恨，以她当前的状况，也不允许她对上全盛状态的克洛伊。

　　不死帝王自也清楚她的心思，不过即便力量未曾恢复，在这光明圣城之中，海耶斯又岂是简简单单就可以估量的……冲地狱女妖王微微点头，他又朝身旁之人道：“我和莉莉斯大人敌住那两人，尼拉克，你们负责其他的……最关键的一战了，不要留手了！”

　　“陛下放心，我等会全力以赴，将那圣光之塔，以及那些天使和骑士尽皆除去的。”不死帝国之人都是点头应下，当然了，是不是会将所有手段都拿出来，只有他们自己心中才清楚！

　　一旁，莉莉斯也对阴影龙王和那些炼狱恶魔下了同样的指令，以她地狱魔神的身份，倒确实有资格，指使信仰地狱神明的阴影龙王。

　　几道指令一下，众人身影已是飞至了光明圣城前方，海耶斯面色沉穆，也不立即就出手相阻。

　　天空蓦地暴亮，那数之难尽的圣光之塔顶端，无数道炽烈的神圣闪电突地疾射而出，所有闪电的性质都完全相同，在空中一聚，竟直接凝成了一道数百米粗的庞大雷柱。

　　尤若天界降下之神罚，这雷柱气势恢弘浩荡，甫刚一出，竟然将整个空间都完全锁定，甚至连那些个冥王骑士和炼狱恶魔，都被震慑得不由一滞。

　　“圣光之前，一切邪恶和污秽都将无处遁形。”雷罚一出，海耶斯手托圣典，也呢喃了起来。

　　这呢喃声似是极低，却又笼罩整个圣城，随着他的呢喃，那神圣光芒一翻，竟然将圣城前方所有人都覆盖了进去。

　　圣光之中蕴有大威能，那些个冥王骑士和炼狱恶魔还未来得及挣脱雷罚之威，自是抵挡不住这一大威能。圣光一覆，他们身体如被火焚，即便力量翻动不息，体表依旧是冒出了淡淡黑烟。

　　“海耶斯，你的对手是我，那未完的一战，也是时候了结了！”已经选好对手，莉莉斯自是不会让海耶斯嚣张，挥手撒出片片血之神光，刹那时间，就将源源涌来的圣光直接阻断。

　　与她同时，不死帝王挥手撒出大片死亡黑雾，也笑道：“不远万里赶过来，海耶斯大人，你这接待客人的礼节，也未免太过了吧。”

　　死亡黑雾迎空一散，也正覆盖方圆数百米的空间，黑雾之中又蕴有庞大的死亡神力，与雷罚之柱一交，竟然生生将它吞噬了下去……毕竟不是真正的神罚，这雷罚之柱能压得住一般的圣域强者，但与不死帝王的手段一比，却是算不上什么了。

　　与莉莉斯互相点了下头，不死帝王率先找上了克洛伊，地狱女妖王也随之扑向了海耶斯。

　　“帝王，你的对手是我。”心知以当前的状态，对上不死帝王毫无胜算，但有光明圣城无穷信仰圣力维持，海耶斯还是有相当大的把握，能拖住他的。

　　而只要能拖住不死帝王，以克洛伊的强横，再辅之以信仰圣力，要挫败身有伤势的莉莉斯，当不成问题。

　　一旦莉莉斯那边出现空缺，光明教会就是损失再大，也有相当大的把握，能挫败不死和黑暗两大帝国的联手。

　　不理会莉莉斯的扑击，海耶斯干笑一声，却是轻翻圣典，放出道道光明神光，直接迎向了不死帝王。

　　莉莉斯一怒，正要联同不死帝王，先行合击光明教皇，却又听一声柔和之圣音响了起来：“莉莉斯，魔界之中，听闻你地狱女妖王也与西希之王齐名，不过你这些时日表现，却与当年的他，完全不能相提并论啊……”

　　西希之王？莉莉斯心中不由剧震，动作一滞，目光急转，直接凝到了声音源头之处，正是那六翼天使！

　　目光一凝，莉莉斯涩声道：“你是谁？您是怎么知道西希之王的？”

　　“我乃伟大的秩序与公正之主座下仆从克洛伊，至于西希之王，经历过当年那一战的，又有谁能淡忘他的存在！”

　　金翼轻舒，道道柔和的秩序之光徐徐凝向双眼，克洛伊淡然道：“西希之王虽是魔界之人，但他的力量和勇气，即便是我主也赞之有加……来吧，让我看看，你是否有资格与他齐名！”

　　眼中光芒一凝，正将莉莉斯的身影笼罩起来，无数道秩序之力瞬间缠绕而出，竟将地狱女妖王几近赤裸的身躯死死束缚了起来。

　　克洛伊单手虚空一抓，立有一支秩序神枪凝了出来，目光在地狱女妖王身上一扫，又直接凝到了她的心脏处。

　　身随心动，顺着目光，秩序神枪闪电射出，目标自是直指莉莉斯心脏而去。

　　先以话语扰动莉莉斯心神，再以秩序神力进行致命偷袭，只是一击，就让莉莉斯陷入灭顶危机……这克洛伊虽是天使，但这手段，倒不愧是上古一战存活下来的强大存在！

　　蓦地，又有一支冥雷长枪无端而生，竟直接凝在了莉莉斯身前，秩序神枪速度虽然快至极限，却还是躲不开它的阻挡。

　　“轰！”

　　两支长枪一交，就闻一声沉震，无数道法则之力正面冲撞，竟生生在圣城上空撕开了一个幽黑巨洞。

　　“莉莉斯，不要大意了。”出手解救的自是不死帝王，与莉莉斯同时迎上，与她之间没有多点距离，这一解救，倒算的上是顺手之举。

　　“谢了，帝王。”不死帝王一出手，莉莉斯自也清醒了过来，眼中血芒剧盛，全身的血之神力都迅速开始沸腾……对她来说，这事几近侮辱！

　　事实上，若非以西希之王的名义，即便克洛伊扯上毁灭主宰，莉莉斯都未必会分身。

　　紧靠一起，上边四人没能两两捉队，却是混战了起来。

　　而上边一动，尼拉克他们也蝗虫一般扑向了地面……那些个圣光之塔正是他们的首要目标。

　　圣城的黄昏降临了！


第四百零七章 俱伤（一）

　　“以这大道为线，你左我右，大人，可有兴致比比倒塔的速度？”

　　群魔压下，又自然而然地分作了四团，一团是那十二个炼狱恶魔和三个黑袍祭司，一团是加林顿和十三个冥王骑士，一团是罗德里格斯和十三个圣域不死生物，最后一团则是尼拉克、火神分身、丽昂娜，以及闲置过来的阴影龙王玛拉萨。

　　炼狱恶魔和降临天使本就是长久撕杀的老冤家，再在这种关头碰面……没有丝毫的犹豫，恶魔和祭祀组成的临时团伙，与以拉法叶为首的那些个降临天使，瞬间纠缠到了一起。

　　一边虽然缺少了阿德里亚诺，但添加了三个黑袍祭司，占据着绝对的数量优势；另一边虽然人数相对较少，却拥有圣城之地利因素，在拉法叶的引领下，势头绝对不在炼狱恶魔之下……

　　甫一接触，这两伙人便打得不可开交，那扑天盖地的炼狱魔炎与连绵整个圣城的光明圣光死死纠缠，不过是一个刹那，便将下方大片建筑直接焚成灰烬，甚至连一尊圣光之塔，也在这两种截然不同的磅礴力量的正面冲击下，轰的一声倒塌了下去。

　　加林顿和冥王骑士也没闲着，眼见炼狱恶魔和降临天使撕杀到了一起，他们身影一动，也朝那几个神圣骑士发起了冲锋……真要说起来，冥王骑士和神圣光明骑士倒也算得上是老冤家了！

　　虽也同样拥有地利，但奥里西斯可没有拉法叶的力量，以加林顿为矛头，冥王骑士只是一个冲锋，便轻松将神圣光明骑士压入了下风。

　　天空高处，四大至强者在作殊死混战，低空处，光明教会的守护力量也被一一拦住，尼拉克淡淡一笑，朝罗德里格斯发出了共同作战的邀请……光明圣城无数年蓄积的力量，绝不是区区一道雷罚就能消耗完的！

　　枯瘦的老脸看不出任何表情，罗德里格斯干笑一声，道：“尼拉克大人真是好兴致啊……呵呵，也好，那就开始吧。”

　　话音一停一顿，不待尼拉克再说，巫妖王身影一飘，携着十三个圣域不死生物，先行一步扑向了最近的圣光之塔……虽然人多，但真要比起来，尼拉克那边四人拥有的力量，怕还要远在他们之上！

　　以圣城主道为界线，两边的圣光塔依旧难以数尽，眼见罗德里格斯先行一步扑了过去，尼拉克摇头一笑，也不急忙，又朝阴影龙王玛拉萨道：“龙王，可愿与我等共战？”

　　阴影巨龙本出自黑龙族，只是自万余年前，玛拉萨率它们叛离巨龙一族后，便在神圣巨龙王的压力下，被黑龙族除名。

　　在神圣巨龙一族的追杀下，这些阴影巨龙逃到了地底，又尊一魔界神明为主，从此，贫瘠的地底世界便拥有了最强力的统治者！

　　万年之前，便能自神圣巨龙一族的围剿下逃脱，后又成为地狱魔神的使徒，这阴影龙王的力量绝非普通之人能够想象。

　　尼拉克客气，玛拉萨却也不敢真的得意，层次越高，对火神分身所拥有的力量，也就越清楚……若是它估算没错的话，莉莉斯那几人之下，即便是圣龙王，怕也及不上此时的尼拉克！

　　庞大的头颅微微点头，玛拉萨恭敬道：“大人先请！”

　　两句话间，罗德里格斯那边已经生生轰倒了一座圣光塔，尼拉克再不客套，哈哈一笑，便与丽昂娜和玛拉萨一分为四，各扑一座圣光之塔而去。

　　每一座圣光塔都有十数米高，塔身由不知名材料制成，硬度极大，再有庞大的光明圣力充斥，即便是一般的圣域强者，也能轻松将它轰倒。

　　不过尼拉克自然不是一般的圣域强者，随手挥动都是至高天地之力，圣光塔中的光明圣力虽然庞大，但在九幽之力的绝对压制下，却如同薄膜一般的脆弱。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　罗德里格斯一伙人正合力轰倒了第二座圣光塔，与他们同时，在尼拉克和火神分身面前，也各自倒下了一座！

　　“这个……变态！”莫说罗德里格斯和阴影龙王，见到如此之事，连和尼拉克一向融洽的丽昂娜，也不由地暗骂了一声……九幽之力无穷无尽，相对与丽昂娜这一层次强者，尼拉克所展示出的力量，已经远远超出一大截了！

　　没有丝毫停留，几下轰倒圣光之塔，尼拉克和火神分身身影一动，又继续扑向了下一目标。

　　“光明之中诞生秩序，秩序之下都是光明！”

　　不死帝国和黑暗帝国联手，这力量要远远超过光明教会此时拿出来的力量……眼见下方形势不对，海耶斯和克洛伊突地同时呢喃了起来。

　　伴随着两人的呢喃圣音，漫天圣光一凝，刹那时间，竟如同实质一般浑厚。在这圣光的笼罩下，圣城下方所有的黑暗完全消散，不只全力撕杀着的那些炼狱恶魔和冥王骑士力量一滞，甚至连尼拉克的身影，都受到了一些束缚。

　　“两位也太过分心了吧。”

　　眼见海耶斯和克洛伊的触手往下方探了过去，不死帝王眼中黑芒一凝，无穷无尽的死亡神力疯狂涌动，那呢喃圣音刚落，一个方圆过千米的庞大死亡领域便也将他们笼罩了起来。

　　森冷死寂，除了无尽的灰沉，没有任何的生机……领域一出，不死帝王的动作也顿时加快，无穷无尽的法则之箭瞬间充斥整个空间，又一波一波有条不紊地朝海耶斯和克洛伊覆盖了过去。一波刚过，又有一波生出，这死亡神力凝成的法则之箭源源无绝。

　　“禁锢！”

　　一道沉雷在整个领域空间震动起来，伴随着这一声音，克洛伊那三对秩序之翼竟然一僵，恢弘磅礴的死亡神力无端而现，竟然冲破秩序神力，将他整个地禁锢了起来。

　　“衰老！”

　　又是一声沉雷，死亡神力冲破海耶斯的光明神光，也将他覆盖了进去。

　　虽是光明教皇，但海耶斯毕竟不是天使，没有那无穷无尽的生命，被这死亡法则一束，本就干瘦佝偻的身躯竟瞬间枯萎了起来。

　　“吞噬！”

　　领域并没有束缚莉莉斯的力量，见不死帝王趁势出手，一下将两人困住，莉莉斯身影一动，携着磅礴的血之神力，如同一波庞大的巨浪，也朝海耶斯覆盖了过去。

　　“主说，信我者，能得永生！”

　　一道柔和之光蓦地自圣典上衍生而出，伴随着海耶斯干涩的呢喃，又将他整个身躯完全笼罩了进去，如同干涸良久的土地突然遭遇上暴雨的灌溉，那枯萎成骷髅的身子竟又直接饱满了起来。

　　与这柔和之光差不多同时，被死亡黑雾禁锢住的克洛伊处也有一道洁白之光亮了起来，六翼天使手中，不知道什么时候，已经出现了一把长剑，这冲破禁锢黑雾的洁白之光，正是自长剑上射出来的。

　　“啊！”

　　一者刚破开衰老束缚，一者正要劈开禁锢黑雾，突地，两人又同时痛哼了起来……领域之中，那无穷无尽的法则之箭可是不受这两禁锢束缚影响的，只这一个刹那，无穷无尽的法则之箭便已将两人完全覆盖了起来。

　　刚刚召唤永生之光的海耶斯还好些，法则之箭射到身上，只是一个刹那，便会被永生之光驱逐一空，但那将绝大多数精力，都放在破开禁锢黑雾身上的六翼天使克洛伊，就没这么好运了。

　　长剑怒劈，正将禁锢黑雾劈开，那无穷无尽的法则之箭便也随之将他射成了一个刺猬，自这些法则之箭上，无穷无尽的死亡神力直涌克洛伊灵魂核心而去。

　　“裁决！”

　　痛哼之后，克洛伊浑身白光剧烈翻腾，秩序神力再无保留，只是刹那时间，便将法则之箭完全驱散，又怒喝一声，将那长剑遥遥朝不死帝王掷了过去。

　　一道，二道，三道……肉眼可见，自那长剑上，似慢实快，一道道恢弘至极的洁白之光顺势而生，每一道洁白之光都凝有秩序和公正两种神威，连领域之中充斥的那些死亡神力都无法将之驱散。

　　没有四下乱散，这些光芒直指不死帝王所在之方向，竟在他的领域之中，将其强行笼罩了起来。

　　光芒正中，长剑一涨，又平空大上了十数倍，无从抵抗的秩序神威浩荡涌出，刹那时间便破开层层死亡神力的阻隔，直轰不死帝王头颅而去。

　　天平维持公正，长剑执掌秩序，克洛伊手中这裁决之剑，正是秩序长剑的投影！


第四百零八章 俱伤（二）

　　一个是光明之主的使徒，一个是秩序之主的侍者，以海耶斯和克洛伊对法则的感悟，不死帝王的领域法则虽然崇高，却也只能稍稍限制他们的力量……当然了，限制虽小，却也不是没用。

　　不为神明，那借用的神力终究不会无限，在抗拒领域法则束缚的同时，海耶斯和克洛伊的力量也在持续不断地消耗着，也正是因此，在被卷进死亡领域后，海耶斯和克洛伊才会生起速战速决之心。

　　裁决之剑一出，整个领域空间都微微地震颤起来，不只身处裁决之剑正面的不死帝王，连正要纠缠到一起的莉莉斯和海耶斯，也不由地心神一颤……虽只是秩序长剑的一道投影，但这裁决之剑上所散出的气息，却是实实在在的秩序威能！

　　破开领域法则，长剑携着无穷威能，直指面门而来，如此之势，即便是不死帝王也不由面色一变……这种由无上法则直接形成的攻击，除开同一等级的法则之力，根本就是躲避不了的，对于它，即使是不死帝王的层次，也只能靠硬撼，来消耗它的力量！

　　“天平维持公正，长剑执掌秩序，秩序之主的守护之剑果然名不虚传，不过……可惜了！”

　　无尽灰光疯狂凝聚，转瞬时间，一道浩荡长流便已形成，不死帝王目光在疾速射来的裁决之剑上一凝，这浩荡长流顿又汹涌而出，携着覆天盖地之威势，朝裁决之剑怒撞而去。

　　“区区一点死亡神力，就想阻扰裁决圣剑，塔格奥，你太狂妄了……”

　　一边抵挡着源源无绝般射来的死亡之箭，一边克洛伊淡定的目光中，也闪过了一道嘲色……若是主神神威如此好挡，它就不是主神的神威了！

　　不过这道嘲色才刚闪过，克洛伊的面色却又突地一沉……在裁决之剑的无上神威面前，那死亡洪流虽然汹涌，却也一劈就开，只是被劈开却不等同于被劈散！

　　一分为二，在被裁决之剑的无上神威劈开后，那洪流速度没有丝毫的缓慢，又朝克洛伊席卷而去……还不只是如此，更让克洛伊惊讶的是，那裁决之剑的速度明明没有丝毫的缓慢，但它和不死帝王之间的距离却仿佛越拉越远，就好象在洪流涌出的那一瞬间，它和不死帝王之间的空间，也被疯狂地拉长了一般！

　　“若是这一剑是秩序之主亲自劈出，我自是无能为力，不过你却只是区区一个六翼座天使，只是秩序之主众多的仆从之一，你又如何能奈何得了我！”

　　漫天死亡之箭不断，那一分为二的洪流也依旧朝克洛伊席卷而去，不死帝王大手虚空一抓，又有一支灰色的短杖现在了他的手心。

　　这短杖不到半米长，通体都呈灰色，只是这灰却不同于一般的灰……不死帝王的领域也呈灰色，但灰的灭绝一切生机，这灰却不同，不仅拥有比死亡领域更深沉的死寂，在那无尽的死寂之中，似还蕴有着无尽的生机。

　　死亡与生机本是完全对立的，但在这短杖中，却矛盾而又和谐地融洽到了一起！

　　短杖握手处微有一些螺旋，接着整个杖身便没有任何修饰，一直到杖顶，才雕上了一个死亡皇冠。

　　“冥王权杖！怎么可能？这神器怎么会在你手里？”短杖一现，那生存与死亡共存的矛盾气息顿时充斥整个领域，不只克洛伊，连莉莉斯也面色剧变起来。

　　传说中，这冥王权杖正是至高冥王的象征，它所具有的意义，正如同毁灭熔炉和毁灭主宰的关系……若是不死帝王不是一个神明，这至高神器出现在他手中，还好解释一些，但他偏偏又是一个神明！

　　神明可以成为主神的属神，但绝对不可能掌握主神的无上神器！

　　闻到克洛伊和莉莉斯的惊诧，海耶斯也面色一变，只是不死帝王却根本就没有解释之心。

　　“死亡审判！”

　　轻挥手中短杖，自不死帝王口中，一道道玄妙奥涩的咒语迅速流出，短杖顶端那死亡皇冠随也亮起，一圈一圈的灰光不断散出，只是刹那时间，整个死亡领域一变，竟在灰光的影响下，直接化成了一个庞大的死亡皇冠。

　　圣光随之消散，血雾迅速被吞噬，在死亡皇冠的笼罩范围内，甚至连裁决之剑的光芒，都一下暗淡了下去。

　　身影一动，不死帝王的身影瞬间退出了皇冠的笼罩范围，淡淡的灰光照下，正将他面上难以隐敛的倦色显露了出来……直接召唤冥王神威，即便是不死帝王，也不禁一阵力竭，不过拥有庞大的信仰根基，那无尽的信仰之力，又在迅速地恢复起他的力量。

　　不死帝王的身影刚一退出，死亡皇冠也轻轻旋转起来，外边看去，这旋转的幅度根本不大，但在里边的三人，却一下稳不住身体了……死亡皇冠的旋卷，竟引得内部整个空间都开始崩溃，乃至是湮灭。

　　在那至高冥王之力的扰动中，内部所有的一切都会被强行化至虚无，若非里面三人也都拥有大能力，只这一晃，便会直接回归天地本源。

　　“帝王，你……”死亡皇冠的力量笼罩中，不死帝王似乎将刚刚的同盟直接忘在了脑后，被那无上之力一扰，顾不得再与海耶斯纠缠，莉莉斯眼中射出道道血芒，死死地盯在了外界那一洒脱的身影之上！

　　“五千多年前，不死帝王曾是冥王的使徒！”

　　皇冠的旋转中，裁决之剑虽拥有秩序大道，却也被至高冥王法则强行驱散，靠着圣典的光芒勉强护住身体，海耶斯目光转向克洛伊，突又道：“施展如此大法，即使是不死帝王，怕也没有多少余力了，大人，请助我一臂之力如何？”

　　目光无惊无怒，无惧无喜，仿佛眼前这死境，根本就不能扰动海耶斯的心志。

　　与海耶斯目光一交，克洛伊心中不由一动，似也想到了什么，眼睛微微一缩，沉默一下，方才缓缓点了点头：“你来，我护着！”

　　这死亡皇冠的审判，乃是至高冥王的无上神威，莫说克洛伊和莉莉斯，即便是拥有圣典护身的海耶斯，也绝对没有幸免的机会……不过在这等关头，海耶斯既然会说这样的话，自然有他特殊的意思存在！

　　强驱秩序之力冲至海耶斯身边，克洛伊背后光翼急振，只是刹那时间，便在两人外围，强行撑起了一道守护之罩。

　　有他不记余力的施展，一时半会，皇冠死亡空间的湮灭，倒也摧毁不了这一护罩。

　　“主创造世界，世间一切皆应归于光明……”

　　双手托起圣典，海耶斯面容庄肃，不徐不急地呢喃了起来。莉莉斯目光一动，那血芒一凝，竟也协同克洛伊，为其挡起了空间湮灭之力。

　　海耶斯的呢喃出奇的漫长，圣典上的光芒也越来越辉煌，相应的，在皇冠湮灭之力的卷动下，那秩序护罩和血芒守护也越来越无力。

　　“当光明的世界受到邪恶的入侵，当主的子民无力抵抗，我召唤你，主之威严的扞卫者，伟大的炽天使加米勒！”

　　死亡皇冠渐旋渐快，湮灭之力越来越庞大，眼见血之神力和秩序护罩就要被轰散，海耶斯的呢喃声却突地高昂起来，圣典光芒也随之疾暴。

　　“轰！”

　　灰色的死亡旋涡终于湮灭护罩，那暴涨的神圣光芒没有为海耶斯和克洛伊挡下死亡的侵袭，反是在圣典上凝成一团，又唰的一声，化作一道流星之光，斜斜朝死亡皇冠底部射了过去。

　　旋涡一卷，海耶斯和克洛伊直接被湮灭至虚无，莉莉斯却厉啸一声，整个身躯一散，直接化作一颗血晶，不顾圣典之力的致命排斥，死死地贴到了它的尾巴上。

　　“轰！”

　　又是一声巨爆，圣典所化之流星也蕴有无上神力，而且它全部的力量又都凝聚在一点，这一怒射，即便是死亡皇冠，也难以将其束缚住。

　　两种截然不同的无上法则正面纠缠，死亡皇冠微微一颤，竟被圣典生生钻出了一个小洞。

　　光芒一闪，圣典直接没入了教堂主殿，又有一道血光闪过，在两大法则的冲撞中，那紧随圣典之后的血晶虽然已经相当黯淡，却还顽强地保留着一线生机，正朝西南方的天空飞射而去。

　　“光明教会大势已去，莉莉斯大人，何必要走得如此匆忙呢！”

　　面色已经微微好转，见到这一血光，不死帝王哈哈一笑，挥杖出片片灰雾，向其席卷而去。


第四百零九章 俱伤（三）

　　莉莉斯是如何冲出死亡皇冠的审判空间，不死帝王看得清清楚楚，对他来说，圣典虽然重要，但海耶斯不在，无论掌控者是谁，他根本就不放在眼里，此时，与其追逐圣典，还是将莉莉斯这一隐患彻底消除，才是正理。

　　灰雾席卷而出，瞬间便弥漫数千米天空，恐怖至极的法则威压辐散而下，几乎将整个圣城都笼罩了起来。

　　刚从死亡皇冠的磅礴气势之中挣脱出来，绝大多数的圣域强者还未来得及有所反应，那心神便又被再度束缚了起来，遍数整个圣城，此时差不多也只有尼拉克、罗德里格斯、拉法叶、加林顿，以及阴影龙王玛拉萨这一等级的强者，才能强行驱散死亡威压的禁锢。

　　不动声色，火神分身的身影悄然现在了阴影龙王的视线之前，正将它看往血晶的目光挡住；而加林顿和罗德里格斯力量微微一动，也将拉法叶死死地锁定了起来。

　　“不要说我没提醒你，塔格奥，你还是看看下面，海耶斯真会做无用之功吗！”血晶被灰雾一卷，速度顿时慢了下来，几日时间，连受重创，莉莉斯此时已经没了死战之心，朝不死帝王厉啸道。

　　海耶斯？

　　死亡皇冠的审判空间将内外一切完全隔绝，是以海耶斯在里面的呢喃，并没有落到不死帝王耳中，不过此时闻到莉莉斯之言，他心中却又不由的一动……莫非，光明教会中还会有海耶斯这一等级的强者存在不成？

　　心中疑惑归疑惑，不死帝王手头上却没有丝毫的缓慢……与莉莉斯已经正式翻脸，自是不会再给她翻身的机会！

　　“杀光！”

　　一声冷喝，不死帝王手中短杖再度挥动，漫天灰雾顿时汹涌，死亡威压瞬间暴涨，此时不只一般圣域强者，就连加林顿和拉法叶，也不由地心神一滞。

　　灰雾之中，又有无数道死亡缠丝自杖顶皇冠生出，这些缠丝无影无踪，有灰雾的法则气息遮掩，即便是莉莉斯和尼拉克，也都察觉不出异样。

　　“要我死，塔格奥，你也别想好过！”接连承受光明禁术和死亡审判的冲击，莉莉斯所化之血晶差不多也已经接近极限，此时再被这源自冥王权杖的死亡缠丝一缠一搅，她的灵魂本源顿时震颤了起来。

　　心知不死帝王杀意已绝，血晶厉啸一声，借着源源无尽补充而来的血之神力，一收再一长，竟生生将死亡缠丝撑开，又化作了女妖之体。

　　灰雾之中，不死帝王身影轻飘，已经飞近过来，莉莉斯见到，一边奋力抗拒死亡缠丝绵绵无尽的搅击，一边也大笑道：“哈哈，你可知道海耶斯和那座天使以命为祭，召唤的是谁？”

　　召唤？面上神色不动，不死帝王心中却猛地一震，目光在女妖王身躯上微微一凝，说道：“是谁？”

　　说话间，不死帝王手上的动作却没有丝毫的停顿，短杖再挥一下，皇冠之顶散出的那无数缠丝一凝，竟直接合成了一道拳头粗细的法则链条，如同蛇盘，这法则链条瞬间在莉莉斯外围环上数十圈，朝其直缚而去。

　　“加米勒！光明炽天使加米勒！”

　　娇容之上流出一丝疯狂，这具身体凝聚了莉莉斯绝大多数的本源神格，若是不死帝王在此时还要不顾一切致她于死地，即便是让光明天界占个渔翁之利，莉莉斯也不得不作出拼死之反击了……以命为祭，对于海耶斯最后的手段，地狱女妖王绝不会有丝毫的怀疑！

　　仿佛在响应莉莉斯的话语，圣典射入的那一大殿中，阵阵神圣之音突地响起，又有道道金色光华直射天空，这金色光华中生有无数天花，连死亡灰雾也挡不住它，射穿夜幕，遥遥直接无尽高空而去。

　　面色终是大变，一般之人不清楚，但以不死帝王的身份，却能知道莉莉斯所说的那炽天使加米勒的恐怖……光明之主座下近侍，天界七大炽天使之一，真要说起来，加米勒的身份和力量，绝对不在当年的西希之王之下！

　　虽不是神明，却拥有让一般主神都敬畏的力量，不死帝王虽然自负，但以他高级神明的力量，即使拥有冥王权杖，怕也没有压下加米勒的可能……而且，刚才施展过死亡审判，此时的他，力量状态还不到平时的一半！

　　后边尼拉克几人大施辣手，借着死亡威压的禁锢，只是刹那时间，便将一众圣域强者屠杀过半，感受着后边激烈的能量动荡，不死帝王心思瞬间百转……自金色光华中隐隐露出的恢弘之力来看，这降临下来的，怕还真是炽天使加米勒，而要灭掉加米勒，仅靠他一个人的力量，绝对没有成功的可能！

　　“莉莉斯，尼拉克，罗德里格斯，以及……乌伊特维斯，恩，也许阴影龙王玛拉萨也能算一个！”

　　不死帝王心中略一盘算，大陆上够资格，又有动机和加米勒动手的，也只有这寥寥几人，而在这寥寥几人中，即便莉莉斯会再度和他连手，怕也是各抱鬼胎，彼此间根本就不会互相信任……好在莉莉斯已经身受重创，短时间之内，那本源的伤势绝对恢复不了！

　　“有莉莉斯在，不一定会形成助力，而放她走的话，日后也必成大患……”

　　法则之链收缩之势一顿，不死帝王心中已是定下决心，干笑一声，道：“先杀加米勒，再灭光明教会，之后再计较我们之间的恩怨，莉莉斯大人，你看如何？”

　　大殿之中的圣音越加高昂，那浑若天界降临般的气势，已经将漫天的死亡灰雾，都震得颤动起来。

　　而法则灰雾一颤，剩余的那些圣域强者也纷纷醒来，除了冥王骑士和圣域不死，在加林顿出手敌住拉法叶，阴影龙王玛拉萨被火神分身看住后，尼拉克和罗德里格斯联手，已经将降临天使和神圣骑士屠戮一空，连炼狱恶魔也只剩下了四个！

　　“大人，暂留他们一命。”

　　下方升起的神圣气息自也瞒不过尼拉克和巫妖王，罗德里格斯眉头一皱，正要将剩下的几个炼狱恶魔也都除掉，却又被尼拉克顺手拦了下来……这几个炼狱恶魔都是他特意留下的不死恶魔，在阿德里亚诺和莉莉斯都已经不行的大势下，只要有机会，随时都可以将他们收来！

　　心中微动，罗德里格斯不置可否地点了点头：“去陛下那，先看看莉莉斯大人，再下去闯那圣保罗大教堂……恩，真是麻烦！”

　　正要和尼拉克一起去助不死帝王一臂之力，突地罗德里格斯面色又微微一皱……城中那数量庞大的圣光之塔一亮，又有一道庞大的雷罚轰出来了，目标正是他和尼拉克！


第四百一十章 俱伤（四）

　　圣光之塔的数量太过庞大，一时半会根本就清理不掉，而凭借着圣城无数年汇聚的庞大圣力，只要下方操控之人能够承受，那神圣雷罚就几乎没有穷尽！

　　“这垂死之挣扎倒确实有些麻烦……”

　　雷罚席卷数百米天空，除了尼拉克和罗德里格斯，那冥王骑士和圣域不死也在它的笼罩范围之内……有不死帝王在旁，尼拉克倒不好不顾他们的死活。

　　眉头微微一皱，尼拉克朝罗德里格斯道：“大人，你助加林顿除掉拉法叶，这边就由我来应付吧。”

　　神圣雷罚的力量虽然庞大到了极点，但它的本质毕竟没有迈入法则的领域，身有九幽之力，尼拉克虽觉麻烦，却也绝对有能力将它直接击散。

　　“也好。”心中略一衡量，罗德里格斯身影一飘，携着片片死亡灰光，朝正战得激烈的加林顿和拉法叶压了过去。

　　与他同时，尼拉克和火神分身的位置也瞬间交换，一个隐隐看住阴影龙王，另一个则大手一挥，凭空召来无穷九幽黑光。

　　天空顿时一暗，九幽黑光一出便绵绵无绝，只是刹那时间，就将雷罚所锁定的空间完全覆盖，那压倒性的恐怖威压，即使是不死帝王弥漫半空的死亡灰雾，以及那不断自大殿之中射出的神圣光辉，也不由失色。

　　火神分身亲自出手，这威势确实要比尼拉克本体强上太多了！

　　无声，雷罚瞬间被吞噬一空，火神分身顺手再一挥，那黑光余势不减，又朝地面上覆盖而去。

　　依旧无声，在黑光笼罩的范围内，所有建筑俱都无损，只是……一切生命的气息却尽皆消散，连那些圣光之塔的神圣光芒也被完全吞噬。

　　“有火神傀儡和神格存在，又有主神之恩宠，尼拉克的力量怕是已经直追莉莉斯了……有他在，再联合乌伊特维斯，要压下炽天使加米勒，倒也能有相当大的把握！”感受着火神分身出手的力量强度，面上干笑未散，不死帝王心中的决定也更加坚定。

　　“好，就如你之言，先杀加米勒，再灭光明教会，最后再清算我们之间的恩怨！”见到火神分身随手之威，莉莉斯目光也不禁一缩，不过随即她又将全部的注意力，都投到了不死帝王身上。

　　“拿得起，放得下，莉莉斯大人果然名不虚传。”面浮淡笑，不死帝王微一侧身，那盘旋振荡的法则链条也随之缓缓松了开来，又道：“既然如此，趁加米勒还未完成降临，我们先将圣保罗大教堂清理一下如何？”

　　该翻脸时，翻得比谁都快，需要复合时，也能放得下脸面，怪不得区区几千年的时间，就能拥有现在的成就……心中警戒依旧，莉莉斯收敛起表情，也淡笑道：“帝王先请！”

　　真要说起来，其实莉莉斯对不死帝王倒也没有多大怨恨，以已度人，若是她处在不死帝王那一位置，也同样会如此行事！

　　不过不怨恨，不代表她没有别的心思……照目前的形势看来，在三大强国中，黑暗帝国怕还处在最末之位，若是她不能释放出上边早就布置下的手段，这最末之位还会一直持续下去，甚至，连她自己能不能保全下来，都是一个大问题！

　　“加米勒一现身，塔格奥必然无暇他顾，到时候就让他们去拼个死活！”面上淡笑，莉莉斯心中也打定了撤身的主意……一旦打起来，以塔格奥和加米勒的手段，无论谁胜谁负，余下者都不会好受，到时候正可以借这个机会，去揭开上边安排好的那些手段！

　　看得出莉莉斯的防备，不死帝王不以为许，干笑一声，转身便朝神殿方向飘飞而去，法则链条松散的速度也顿时加快。

　　心中终于松了口气，莉莉斯身影轻飘，自法则链条让开的通道中，紧随不死帝王，也朝神殿方向飘了过去……倒不是她不想现在就走，只是伤势未愈，力量也未恢复多点，她不敢在此时，冒着触怒不死帝王的风险，直接跑路。

　　“你！”

　　正飘出链条封锁的空间，突地莉莉斯又怒啸了起来，前方，不死帝王头也未回，方圆百米的空间内，所有的一切却突地变成了死灰色。

　　虽因召唤死亡审判，损耗不少力量，但拥有庞大而又完整的信仰，不死帝王要撑开死亡领域，还是轻而易举的。

　　领域中，那松散开来的死亡链条顿又振起，时间和空间此时不能对它造成任何的影响，只是一缠再一绕，莉莉斯的身躯便被死死地禁锢了起来。

　　身体依旧未曾回转，也不见不死帝王有何动作，又有七支冥雷长枪无声凝现，前后左右，这七支长枪锁定莉莉斯各大要害，将她所有的生机尽皆封死。

　　事虽突然，莉莉斯的反应却也绝对不慢，怒啸刚起，那微显黯淡的血晶也再度吐出，没有妄想以残余之力冲破死亡领域，血晶一出，她所有的力量便全部锁定到了不死帝王的身上。

　　心知没有幸理，莉莉斯也不准备让塔格奥好过，要想将她完全抹杀，不死帝王也绝对要付出不少代价，到时候若是遭遇上炽天使加米勒……说不定不死帝王也要下去陪她！

　　似缓实快，不死帝王身影一转而过，冥王权杖一伸，不快也不慢，那杖端之死亡皇冠正好迎上了疾射而来的血晶……早便已经计算好一切，对莉莉斯的临死反击，他又怎么可能会没有防备！

　　七支冥雷长枪将莉莉斯女妖之身的头颅和心脏等要害直接射穿，法则链条再一卷，又将她完全撕碎，与这同时，在不死帝王身前，也有一道毁灭般的力量波动爆震而起。

　　血晶凝聚着莉莉斯的本源神力，即便这本源已经破损，也拥有莫大威能，若是没有至高冥王亲自赐下，能承受主神级力量的冥王权杖在手，即使是不死帝王，怕也难以承受。

　　“轰！”

　　一声巨爆，死亡法则和血之法则正面直接冲撞，整个死亡领域都剧烈地颤动起来。

　　轰开层层死亡之力，血晶正面击中死亡皇冠，庞大的力量冲击下，手执权杖的不死帝王即使身影暴退，也禁不住浑身剧颤，又有一口金血吐出，正喷在死亡皇冠上。

　　突地，一道莫可名状的气息出现了……被血晶正面击中，自死亡皇冠里面，一道夹杂着无尽死寂，又似是而非地隐敛着无穷生机的气息无声涌出，迎着血晶的冲击，这气息只是一卷，就将血晶所有的光辉完全抹杀，再一收，又将大半的晶莹之芒尽皆收入死亡皇冠，紧接着，气息和被它卷走的晶莹之芒同时消逝无踪！

　　“几千年了，帝王行事的手段还是没变啊！”

　　一众冥王骑士俱都暗叹起来，连尼拉克也禁不住目光微闪……不知道是长久树立起来的高大形象突然破碎呢，还是心中也认同不死帝王的行事手段，又或者，这两种心情都有吧！


第四百一十一章 重创

　　“我们走！”

　　没有如众人所想，去将光明教会最终的根基铲除，不死帝王大手一卷，将血晶中残余下来的晶莹之光俱都收起后，却下了一道让所有人都为之一愣的命令。

　　不死帝王自不是心慈手软，会放人一条生路的好人，在这种关头，下达如此离奇的命令，必然有他内在的原因……心中虽是疑惑，但有不死帝王长久的威信在，闻到这一命令，一众豪强却也转身就走。

　　“莫非是莉莉斯所说的那个光明炽天使加米勒？”

　　与不死帝王灭杀莉莉斯同时，火神分身在强势吞噬掉神圣雷罚后，也落井下石，将被加林顿和罗德里格斯压得喘不过气来的拉法叶，送上了该去之地，倒也算清算了当年被她狙击之仇……放过阴影龙王玛拉萨，尼拉克和火神分身紧随冥王骑士，朝西北方向疾掠而去，在他们身后，不死帝王面色阴沉，更还带有难隐的憔悴，也朝这边迅速靠了过来。

　　“陛下……”

　　尼拉克正要开口询问，却被在此战中一直有所保留的丽昂娜抢在了前边，而她的话才刚出口，又被不死帝王直接打断：“离开这边再说！”

　　虽然利用冥王权杖，将莉莉斯顺利灭杀，但前面施展死亡审判，后面又受到血之本源力量的直接冲击，不死帝王的力量也受到了相当大的损伤。

　　而照神殿之中流露出的气息来看，加米勒的降临，已经到了最后关头，在这种形势是，显然先行离开这边，待到恢复元气，再与冥域魔龙王乌伊特维斯会合之后，才是与光明炽天使展开最后一战的时刻！

　　“主的容光与你同在，赞美你，伟大的光之君主，加米勒大人！”

　　空间中，无数道神圣赞歌无端而生，应着神殿之中射上的那道光辉之柱，天地蓦然一亮，仿佛主大陆与光明天界之间存在着的无数层位面屏障突然被打通，恢弘至极的光芒疾撒而下，在这一个刹那，整个大陆的夜色都被这无穷无尽的神圣之光强行驱除！

　　与这弥漫整个空间的神圣赞各呼应，教堂大殿之中再次射出一道金色光辉。

　　甚至比天空之中撒下的无穷光芒更辉煌，在这光辉中，一道背生六翼，手执巨剑的庞大虚影冉冉朝光芒的尽头投射而去。

　　“主之座下第一人，主之威严体现者，一切光明天使的君主，传说中最伟大的炽天使，加米勒大人！”无穷无尽的神圣之光自项链中不断射出，书记官爱尔妮丝的身躯早已拜服在地，跟随光明教皇多年，此时的她，哪还会不知道海耶斯以生命为祭，召唤下来的降临者的身份！

　　不只爱尔妮丝，在圣保罗大教堂深处，那些操控圣城之力的大主教和圣裁者，此时也都心甘情愿地拜服到了地上……在光明之主所有的信徒心中，炽天使加米勒这个名字，几乎就等同于光明之主的威严！

　　“这么快！”

　　面上阴沉之色更加明显，不死帝王眉头微微一皱，突地挥杖朝后一指，立有一道灰色之光自杖顶射出，又直轰冉冉朝上升起的虚影而去。

　　虽然力量大损，但毕竟手执冥王权杖，不死帝王撒出的这一灰光看似不起眼，却轻松就射穿层层光辉屏障。

　　“死亡神力？”

　　眼见灰光就要射中虚影心脏，天空之中突又降下了一道炽红之光，后发而先至，这炽红之光一现，瞬间便与虚影交融到了一起。

　　庞大的身躯蓦然缩小，与炽红之光一融，虚影竟直接凝作了实体。

　　背生三对金色羽翼，手执一把炽红巨剑，头发如火，也呈炽红色，浑身上下则缠绕着无穷神圣之炎，正是光明炽天使加米勒……六翼天使一现，空间中传出的神圣赞歌越加洪亮，那辉煌磅礴的气势，几乎将方圆数百里的空间都笼罩了起来。

　　“太弱小了！”

　　自那灰光中感受到了一丝熟悉的气息，只是真身降临后，加米勒却又发现，这熟悉的力量实在是太微小了……缠绕周身的神圣之炎一卷，再一覆，灰光瞬间消逝。

　　目光微转，顺着灰光的来势，加米勒的意志又直接投射到不死帝王一众人身上。

　　如同巨山直接压顶，又如同空间直接湮灭，刹那时间，所有人疾飞的身影猛地一顿，甚至连不死帝王和火神分身也不例外……长久侍奉在光明之主身边，加米勒的意志，已经相当接近光明法则的威势了！

　　“冥王权杖？难怪如此！”目光一凝，加米勒面上也流出了一丝惊色……三大神界中，光明之主和至高冥王都是无上主宰，不死帝王虽然力量大损，但有冥王权杖在手，倒也值得他重视了。

　　翼随心动，只是一振，加米勒便与不死帝国一众人拉近了一半的距离，炽红巨剑微扬，炽天使正要行使天界神罚，突地，他的目光又再度一凝，没有落在冥王权杖上，这次却是凝到了火神分身以及尼拉克的身上：“主所说的，莫非就是这一力量……”

　　“尼拉克，你和我一起，其他人散了走！”后边传来的无穷威势还要超过预期，不死帝王面色一变，挥手撒出道道死亡之光，将光明神威挡住后，又直接下达了分散而退的命令。

　　应这一喝令，金光唰的一闪，丽昂娜直接消失在了天际。

　　冥王骑士和不死生物也飞速分开，成扇形朝远方疾散而去。

　　尼拉克心思急闪几下，终是应着不死帝王的命令，和火神分身一起，与他靠到了一起……单个逃退，若是被加米勒盯上，怕是难以脱身，而与不死帝王合力，不说能压下炽天使，但一心逃跑的话，应该也不会有太大的问题！

　　该是也有这心思，浑身缠绕着道道深幽黑雾，罗德里格斯身影一动，也与他们聚在一起，朝不死帝国方向疾飞而去。

　　虽然比不上身化闪电的丽昂娜，但比起冥王骑士和不死生物，尼拉克几人的速度，还是要快上太多了，加米勒目光只是微微一滞，他们便已超出了不少距离。

　　“焚世之光！”

　　见众人四散而逃，加米勒却是不慌不忙，也就一声呢喃，炽红巨剑再平平一伸，刹那时间，天地间所有的一切尽皆被炽红覆没。

　　是光，也是火，这炽红之光中除了磅礴的光明神力，也有加米勒自身焚世净火的力量蕴藏其中，被这大威能一覆，天空中的死亡气息顿时少掉了数十团。


第四百一十二章 阻

　　“加米勒！”

　　炽天使对力量的控制已经达到了一个匪夷所思的境界，焚世之光的笼罩范围差不多有方圆百里之广，但在如此庞大的笼罩空间中，每一个人，每一个点，受到的攻击，却都是同一强度，也是最大强度！

　　挥杖召来一团死亡幽雾，将无穷无尽的焚世之光挡住，感受着那些自天空中徒然消失的死亡气息，即便心中早就有所准备，不死帝王面上神色也是禁不住一冷……冥王骑士跟随他多年，圣域不死生物也是由他一手培养，即便再理智，再无情，对他们，不死帝王也是拥有一些感情的！

　　“加米勒，你等着，这个仇我会找回来的！”

　　心中暗哼一声，压住恨意，不死帝王头也不回一下，便化作幽光，速度猛地提升一截，朝天之边际疾射而去。

　　在他身后，尼拉克和火神分身也紧随而上，将九幽之力催至极限，两人的速度只比不死帝王稍稍缓上一线。

　　再后面的则是罗德里格斯，相比与不死帝王和尼拉克，相比于死亡神力和九幽之力，巫妖王和他的巫妖之力确实要差上不少，在焚世之光的笼罩下，即便罗德里格斯将力量发挥至极限，也不过是极其勉强地保留下了一线生机，而保留这一线生机的代价，则是速度……此时，罗德里格斯的速度甚至不及平日的一半！

　　“这两个家伙……”

　　眼见不死帝王和尼拉克的身影就要消失，罗德里格斯心中也忍不住暗骂了一声……早知这两人如此无义，会丢下他一人逃跑，刚才索性就顺着不死帝王的命令散开来了，以不死帝王为首要目标，说不定那炽天使反而不会顾及到他！

　　不过现在显然不是后悔的时候，而且罗德里格斯本身也是死过一次的人，面对这种绝境，他还是能保持相当理智，相当冷静的状态。

　　“除非他们回头，又或者是加米勒不将我放在眼里，否则的话……怕是难得脱身了！”

　　不要多加衡量，仅加米勒现在所展现出来的力量，只要他有心，罗德里格斯根本就无力抵抗，而且……好死不死，他偏偏还横在了加米勒和不死帝王的中间！

　　会施展大能力，将散开的一众不死生物尽数灭杀，那么，对挡在路上，危险性比不死生物还要高出不少的罗德里格斯……加米勒显然不会放过！

　　“罢了，就当是把命还给你吧！”

　　身后，一道气势恢弘的神圣洪流汹涌压来，那磅礴的气势几乎将人的抵抗之心都直接覆没，罗德里格斯心中一紧，随又一下平定……既然躲不开，也只有死拼一下了，几千年前就应该死亡了，大不了也就是把这条命，再还给不死帝王了！

　　仿佛承受不住焚世之光的大威能，罗德里格斯身周，那灰色雾罩缓缓开始稀淡。

　　死亡力量一淡，炽红之光顿又在上面射出无数点漏洞，刹那时间，巫妖王干瘦的身子便被焚烧出了道道黑烟。

　　仿佛完全感受不到来自灵魂和肉体的双重痛楚，罗德里格斯面上神色淡然，似还有一些笑意，速度也更加缓慢，整个身体，除了头部，以及握着法杖的右手，还能抗住焚世之光的净化，其他所有部位，都已在神圣之光的穿射下，变得千创百孔。

　　“主之无上威能，岂是你所能够反抗的，异教徒，放下你那无谓的抵抗，主的容光会彻底地净化你的灵魂！”

　　罗德里格斯力量的变化自是瞒不过加米勒，只是……区区一个巫妖王，即使是将所有的力量全部蓄积起来，以行出雷霆一击，却还是落不到光之君主的眼里！

　　羽翼轻振，加米勒剑都不动，只是在追击不死帝王的途中，单指朝罗德里格斯后脑轻轻一点。

　　炽红之光疯狂凝敛，顺着那手指点出之势，只是刹那时间，便有一把十数米长的绯红光剑凝了出来。

　　比前一刻的压力庞大十数倍，被这光剑所指，罗德里格斯面上淡然之色也不禁一滞……随手为之，就有如此庞大的威势，恐怕将最终的手段施展出来，也阻挡不了炽天使多一点时间吧！

　　心思刚起，绯红之剑便已随着加米勒的身影，轰至了身后，不敢稍有怠慢，罗德里格斯头颅急转，迎着巨剑来势，干笑一声，道：“有什么大话，还是闯过我这边再说吧！”

　　乌光蓦然暴涨，自罗德里格斯眼睛，庞大的死亡之力决堤一般宣泄涌出，刹那时间，竟然以量的优势，将方圆数十米之地的炽红之光都驱逐了出去，一个完全由死亡力量构成的空间瞬间形成。

　　“哼！”

　　被卷进巫妖领域，加米勒肃穆的面色却没有丝毫变化，羽翼轻轻振动，那举重若轻的动作依旧自如，仿佛庞大的死亡威压根本就不影响不到他分毫。

　　冷哼一声，又有两道炽红之光，自加米勒金黄色的瞳孔深处射了出来，比焚世之光更炽热，也更神圣，这两道光芒一出，轻易便轰开了死亡法则的阻扰，将罗德里格斯残破的身躯直接笼罩了起来。

　　紧随这两道光芒，绯红之剑也直奔罗德里格斯眉心而去，刹那间，便已将他置在了必死之境。

　　“不愧是光明炽天使！”

　　在巫妖领域之中，依旧被加米勒瞬间压下，即使生死临头，罗德里格斯也不得不暗赞一声……到底是光明之主的近侍，这炽天使的威名倒委实不虚！

　　“原还想帮你多挡一点时间的，看来是不行了！”目光之中流过一丝缅怀，眼见绯红之剑就要临头，罗德里格斯突又干咳了一声。

　　应着这声干咳，一颗灰蒙蒙的晶体蓦地自他腹中吐了出来，整个身体随即迅速干枯，仿佛肉体所有的精华，都随着这颗晶体，一起吐了出来。

　　领域空间的重心瞬间转移，灰蒙蒙的晶体看似不起眼，但那诡异的气息，却连加米勒的面色也稍稍郑重了一些……当然，也只是稍稍郑重！

　　仿佛完全不顾及身体的存亡，凝聚罗德里格斯所有的力量，灰色晶体绕开绯红光剑，直射炽天使眼睛而去，在巫妖领域之中，这晶体的速度快至极限，上一刻才刚从罗德里格斯腹中吐出，下一刻便已现在了加米勒眼前。

　　“若只是如此的话，那你可以上路了！”

　　单手虚推，绯红光剑顺势将罗德里格斯干枯的身子完全净化，加米勒目光在晶体上再一凝，手中执着的炽红之剑瞬间消失，又自目光之中直接凝了出来，正挡到了晶体之前。

　　“轰！”

　　晶体剧颤，自炽红之剑交接处，那死亡灰色迅速被光明圣炎驱散，只是短短一个刹那，伴随着一声巨震，巫妖领域直接溃散，晶体上死沉的灰色也随之消逝。


第四百一十三章 转移

　　“罗德里格斯也去了！”

　　加米勒只是被巫妖王的领域稍稍阻了一下，全速飞行的不死帝王和尼拉克，便已逃出了他的感知范围，不敢大意，连同火神分身，三人又小心翼翼地收敛起气息，以迂回的路线，朝不死帝国方向潜行而去。

　　一下损失了如此多的直系心腹，不死帝王的面色到此时也迟迟难以平定，只是闻到他的沉叹声，尼拉克心中却又一动……早先让冥王骑士和不死生物分散开来，还可以说是让他们多一点生机，但抛下罗德里格斯，独自逃跑，若说不死帝王没有以他阻敌之心，尼拉克绝对不信！

　　“陛下不用自责，海耶斯能召来炽天使，这是谁都想不到的事情，即便我们这次没有攻击光明神殿，早晚有一天，也还是会遇上这种情况。”

　　面上神色没有因心中的猜疑而有丝毫的变化，尼拉克沉声道：“不过有一件事倒是有些蹊跷，既然海耶斯能召唤炽天使，为什么早不召唤，晚不召唤，偏偏要到事情临头，才召唤呢……”

　　若是海耶斯早早召唤下炽天使，以他和加米勒联手的力量，即使没有那秩序天使克洛伊，怕也要黑暗帝国和不死帝国联起手来，才能与其抵抗……如果那样，哪会落到现在这一下场！

　　“加米勒乃是光明之主座下第一近侍，更还是所有光明天使唯一的君主，以他的位阶，即便海耶斯身在光明神殿之中，怕也要付出全部的力量，甚至是他的生命和灵魂，才能将加米勒召唤下来……而且，这召唤的恐怕还不是光明炽天使的本体！”

　　尼拉克不知道加米勒的身份和地位，不死帝王却清楚的很，嘴角流出一丝不易察觉的嘲讽，又继续道：“即使有海耶斯生命的献祭，再有那光明圣典的引动，加米勒在主大陆停留的时间也不会过长，到时候即便我们没有将他灭杀，他也会自己消失……”

　　话语没有说完，但其中的意思却已显然，只要他们能撑过这段时间，加米勒回归天界之日，便也是不死帝国真正掌控大陆之时！

　　而此时，尼拉克终于也知道为什么加米勒会动手，将“蝼蚁”一般的冥王骑士和圣域不死，以及罗德里格斯一起清除了……一旦他回归天界，这些“蝼蚁”般的存在，正是光明教会征服主大陆最大的妨碍！

　　照此推断，在后边的日子里，加米勒的光辉怕还会辐散整个大陆，一段时间内，大陆所有的圣域力量，都有遭受清洗的可能！

　　“幽冥山谷和屠龙之城的力量，是时候撤离了，不过，若是加米勒有心要找，有什么地方能瞒得过他呢……”

　　想清楚一切，尼拉克面上也顺势流出了些许淡笑，又问道：“那接下来我们该去哪里？”

　　“积尸山！”不死帝王的回答很迅速，显然早就已经有了决定。

　　“积尸山？”尼拉克心中一动，立时想到了一处所在：“您的意思是……冥域魔龙王乌伊特维斯大人那？”

　　“不错。”不死帝王缓缓点头：“乌伊特维斯虽然和我不算和睦，但大家毕竟都归属于冥界，而对加米勒的力量，它也心中有些数目，在这关头，倒不虞它会动手脚……

　　只要你我它三人能齐心联手，再凭借积尸山那边的特殊地势，即使加米勒真得找来，他也绝对讨不了好！”

　　积尸山深处是一相对稳定的空间裂缝，凭借那边的地利，只要安排好，即使三人合力也斗不过加米勒，也还能有后退的余地……闻言，尼拉克微微点了点头：“也好，那我先回屠龙之城，将克蕾蒂娅她们一起接过去。”

　　“恩，你速度要快点，我们积尸山再见。”皇宫内殿之中还有一些事物需要处理掉，不死帝王稍作安排，便和尼拉克分了开来。

　　※※※

　　天空中，炽烈的圣光已经完全收起，圣城中，那数量庞大的光塔也再度缩回了地底，夜色重新降临，除了圣保罗大教堂，整个圣城再度被黑暗笼罩了起来。

　　“既然教皇把我的印记留给你，爱尔妮丝，从今以后你就是我的代言人，光明教会所有的一切，暂时就由你负责。”

　　教堂主殿中，幸存的那些红衣大主教和圣裁者，在各自首领的号召下，再度聚到了一起。

　　而在他们的上边，在海耶斯夕日的至高皇座上，则坐着一个俊美男子，这男子面容刚毅，尤若刀刻，目光虽是平淡，却隐有无穷威仪，在他面前，连那些大主教和圣裁者都不由自主地弯下了身子……

　　男子赫然便是光之君主加米勒，在他身侧，还有一美貌女子，女子胸前佩带的，则是一条印有六翼炽天使影子的古朴项链。

　　目光将大殿中所有强者尽数笼罩，加米勒淡淡道：“光明教会暂时由爱尔妮丝负责，你们可有什么异议？”

　　话语似有商量之意，但加米勒是何等身份，小小一些大主教和圣裁者哪敢在他面前提出异议……炽天使话音刚落，所有人都齐声道：“一切都由大人做主，我等必当遵从。”

　　“恩，既然你们都无异议，那这事就这么决定了。”面色不动，加米勒的目光又转到了肃立身旁的书记官身上：“爱尔妮斯，这光明圣典也暂时由你保管，不过若是一月之内，你不能取得一些实际成果的话，我还会将它收回！”

　　一本古朴圣经缓缓自加米勒手中飘了出来，不只爱尔妮斯，下方所有人也都心中猛地一动……很大程度上，这圣典也就是光明教会至高权位的象征，掌握了它，除了无上权势，也等于掌握了无上力量！

　　由不得他们不眼红，不过……在光之君主面前，也由不得他们心生虚妄贪念！

　　“以至高之主的名义起誓，将光明和仁爱传播整个大陆，将是我一生之目标，只要一息尚存，就绝对不会停止。”应着圣典飘下之势，爱尔妮斯双手虚托，也缓缓地半跪到地。

　　大礼面前，加米勒微微点了点头，自圣典上，一道圣光蓦然生出，将爱尔妮斯完全笼罩了起来。

　　如同脱胎换骨，在一众主教和圣裁者的眼中，爱尔妮斯的力量气息刚还弱小到几乎可以忽略，转眼时间，竟在那圣光的洗礼下，直追他们而来。

　　“好了，都散了吧，把我需要的那些资料，尽快给我找来。”

　　一道声音将众人的惊诧打断，加米勒挥挥手，将所有人一起打发出了大殿。


第四百一十四章 散去

　　“公爵大人竟然强行要求我们离开屠龙之城，更还让我们一段时间之内，尽量不要在人前露面……姐姐，你说这次究竟发生什么事了？莫非是那克蕾蒂娅公主动了什么心思不成？”

　　清晨，浓浓的水雾将屠龙之城周遭数百里之地全部笼罩了起来，雾气之中，一米之内都难见人影。

　　如此天气，按道理来说，是没人会这么早赶路的，只是自屠龙之城城门处朝外去，却分明响起了一阵马蹄声，而夹杂在马蹄声中，隐隐约约似还有一些轻微悦耳的女子交谈声。

　　“不要乱说，若是公主殿下有这样的心思，你以为我们还能如此轻易走出屠龙之城吗？我看这次之事多半和光明帝国那边有点关系，法瑞特祭司长一去，能让他顾忌的，怕也只有海耶斯六世了……”

　　马车中坐着三个人，两女一男，女的身材高挑，气质清雅，正是菲雅和菲丽姐妹，男的虽然高不过三尺，但却极为粗壮，在他身旁，更还平放有一柄巨型精钢战斧，正是那随同精灵姐妹来到屠龙之城的矮人克林格。

　　考虑到月亮的原因，在连夜将克蕾蒂娅和妮可，以及月亮接走之后，尼拉克也稍稍点了点菲雅……当然了，以菲雅她们的身份，还没有资格知道加米勒一事的内幕，是以尼拉克也未曾点明，只是稍稍暗示了一下。

　　毕竟在屠龙之城有了好些年的磨练，尼拉克的暗示之言一出口，菲雅立时便知道情况不妙……以尼拉克今时今日的地位和力量，能让他顾忌到要接走小月亮的，大陆上怕也只有那几个人了！而无论这次遇上的是哪一个，若是菲雅她们插在其中，除了被余波直接摧毁，没有任何其它出路。

　　是以，没有丝毫的犹豫，尼拉克才刚将月亮她们接走，菲雅便立即将菲丽和克林格叫了起来，也不收拾东西，也不安排后事，三人只是稍稍一说，便乘着尼拉克安排好的马车，朝森林王国所在之方向疾行而去。

　　浓浓的大雾挡得住人的视线，却挡不住不死生物的感知，为菲雅驱车的，正是尼拉克为她们安排的一个冥武士。

　　“姐姐，你也不要把克蕾蒂娅公主想得太好……明知道有小月亮在，还硬要嫁过来，即使再好，她又能好到哪里去！”

　　虽然克蕾蒂娅和尼拉克之事已经成为事实，但种种原因所致，在菲丽眼中，却一直将克蕾蒂娅看作是个侵入者，明着也许不敢照面，私下里却从来不会说她半句好话……也许，在她眼中，该成为公爵夫人的，应该是菲雅才对！

　　“够了！”面色猛地一沉，菲雅低喝一声，将妹妹的话语直接打断：“我早和你说过了，与公主殿下有关的任何闲言闲语，我不想再从你嘴里听到半句！

　　不要忘了，除了小月亮，我们待在这边最大的目的是什么……难道你想因为这点事，就将我们这些年所有的奋斗成果一起葬送吗！”

　　“姐姐，你知道的，我不是这个意思……”被菲雅严厉的目光死死盯着，菲丽的面色顿时垮了下去，没有反驳，只是以眼角的余光微微瞄了身旁的矮人几眼。

　　每次都要惹事……克林格见状，心中嘀咕一声，却也只好参合过来，转移话题道：“菲雅，这次就算了吧，菲丽也就是随口说说……恩，对了，这次我们返回王国，是直接去王都参见女王陛下呢，还是……”

　　菲丽之言虽不合适，但出发点却在菲雅身上，面上神色虽似严厉，其实菲雅心中也并没有多少怒意，此时有克林格参合，她正好下台：“不去王都了，他交代过，这次返回王国，尽量不要和外人照面，尤其是王都那些牵扯很深的势力……”

　　说者有心，听者也有意，菲雅话语间，菲丽和克林格心中同时一震……竟然还要避开森林王国那边人的注意！这岂不是说这次事件的影响，要从不死帝国这边，一直延伸森林王国那边？

　　看得出两人的惊讶，菲雅又道：“好了，不要多猜了，无论这次究竟发生了什么事，都不是我们能够参与的，照他的意思做吧，这次返回王国，我们尽量不要和任何外人联系！”

　　“恩！”倒还算知道轻重，闻到菲雅之言，菲丽和克林格也都点头应了下来。

　　车厢外，全身都被黑袍笼罩着的冥武士眼中异光一闪：“算你们识趣……”

　　虽不是直属十八仆尸之一，但在精神种子和九幽之力的双重影响下，这冥武士除了力量大增，连智慧也增长了不少，尼拉克指派它为三人驾车，除了保护，也有一些监视的意思……月亮心志虽算坚定，但菲雅对她的影响却极大，尼拉克对月亮很是看重，自不想因为菲雅一人，而影响到她的成长。

　　照尼拉克和不死帝王推算，这次加米勒降临，必然会将除光明帝国外所有的圣域强者一并铲除，如此一来，森林王国的精灵女王自也在其中，而那王都自然也就算不上什么安全之地了……冥武士跟着，一方面是保护她们路上的安全，另一方面则是要在她们生出别的心思的时候，及时阻住她们！

　　马车渐行渐远，浓雾也缓缓开始稀淡，海天交接处，一道红光突然亮了起来，伴随着这道红光，大陆中央处，也有一道恢弘磅礴的神圣之光冲天而起。

　　“终于要开始了！”

　　感受着这道神圣之光的恢弘气息，远在数千里之外的尼拉克和不死帝王同时心中一动……有这大半夜的时间，通过光明教会，加米勒差不多也应该知道大陆的底细了！

　　不只尼拉克和不死帝王，大陆绝大多数的强者也都对这神圣之光拥有一些感知，只是此刻的他们，却还不知道这神圣气息的拥有者，究竟会对他们造成什么样的影响！


第四百一十五章 大清洗（一）

　　“大长老……”

　　“破灭已经降临，邪恶的力量空前强大，连女神也不愿与其直接对抗……陛下，按照你自己的意思，去安排我族退路吧，不用再顾忌我们这些老家伙了！”

　　旭日之光自极东之处亮起，片刻时间，便已辐散整个不死帝国，只是此刻，处在大陆极西之地的森林王国，却依旧被黎明前的黑暗笼罩着。

　　“女神终于还是放弃了吗……”

　　森林海洋最中心，一棵数百米高的庞大巨树下，几个身着祭司长袍的老精灵无力地跌坐到了地上，这些精灵俱都白发满头，面容也相当之沧桑……精灵的生命相当长久，以这些人年迈的程度来看，她们该是已经存在了相当漫长的岁月了。

　　漫长的时间，本该让人看淡一切，只是此刻，在这些精灵面上显露出来的神色，除了凄凉，竟还有掩饰不住的茫然！

　　“是女神背弃了我们……”

　　巨树荧光渐渐暗淡，在它下方，在那几个苍老的祭司长老对面，赫然还有一个身材娇小，气质高贵的精灵。这精灵手执六色权杖，头带淡绿王冠，正是森林女王梅琳娜。

　　面带凄色，梅琳娜目光死死地凝在巨树上，只是巨树光芒的消退，却不以她的目光以及意志为转移。

　　只是刹那时间，随着一道磅礴的神圣气息突然自遥远的东方升起，巨树上所有的光芒终于完全散尽，森林一下黯淡，在这一刻，大陆所有精灵的心灵都不由自主地一沉，就仿佛有什么东西，自她们灵魂之中，被强行抽取了一般……不只森林精灵，甚至连大批的黑暗精灵，也同样如此！

　　眼睛缓缓闭上，面上凄凉之色也缓缓收起，前几日那几道无从抵抗的力量气息，已经预示了精灵一族未来之道路的危险，此时，不是沉浸于悲凉的时候……

　　无数道心思自梅琳娜心头飞速闪过，她的眼睛猛然睁了开来，目光坚定，再如半丝凄凉，盯视面前那几个苍老精灵，她沉声道：“生命古树容光不再，女神彻底地背弃了我们，阿芙拉大人，从现在起，森林神殿已经不存在，你们不再是森林神殿的祭司长老，从现在起，你们将重新归属精灵一族，为我族之存亡，献上你们最大的力量！”

　　森林女神背弃了精灵一族，但精灵一族却不能因为她的背弃，就放弃生存的追逐……作为所有精灵的统治者，梅琳娜更加不能放弃！

　　被女王的喝声一震，夕日神殿大长老阿芙拉面上的茫然之色稍稍消退了一些，长长一叹，回道：“陛下，您吩咐吧，为了我族之生存，我们这些老命，又算得了什么！”

　　虽然失去了心中长久的依凭，虽然失去了森林女神的眷顾，但这些精灵长老毕竟存在了漫长的岁月，她们所拥有的力量联合到一起，怕还要胜过梅琳娜女王一些，还不只是如此，最重要的是她们在族中拥有相当崇高的威信，若是她们能重新树立起信心，对整个精灵族都拥有莫大的激励。

　　虽然按捺不住因森林女神退却而生出的无力感，但种族的存亡也同样重要，由阿芙拉领头，老精灵一个接一个地站了起来。

　　见状，梅琳娜心头终于松了一口气……虽然没有对抗那几个存在的力量，但拥有她们，森林王国毕竟还拥有一些价值，只要能主动投靠，只要能站对位置，也未必就没有一些生机！

　　森林女神背弃了精灵一族，但一定程度来说，她也给予了精灵族重新选择的机会。

　　“是天界，还是冥界？”

　　大陆纷争的轴心只有三个，黑暗帝国，光明帝国，以及不死帝国，精灵一族要想继续生存下去，只有在这三大势力中作一正确抉择，不过黑暗帝国与森林王国向来不和，即使要投靠，恐怕那边也不会接受，是以在梅琳娜的琢磨中，也只有光明帝国和不死帝国可供选择……此时的她，自然不知道莉莉斯已经被不死帝王给完全抹杀了！

　　“一边是神秘的不死帝王，一边是深不可测的光明教会，晤，不过光明教会还要顾忌地狱女妖王那边……”

　　心思连连闪动，不自觉间，梅琳娜的选择已是开始向不死帝国方向靠起，不过一贯以来精灵都是生命的护卫者，若是完全偏向象征死亡的冥界的话……

　　“阿芙拉大人，我们先回皇宫，待召齐所有大臣，再作商谈。”

　　目光与苍老精灵交接，梅琳娜微微点头，正要和众人一起返回皇宫，突地她的心中又是一跳……自东方极远之处，自那刚刚暴起神圣气息的方向，一道恢弘磅礴的力量波动，正毫不掩饰地朝这边疾涌而来，即便相隔还有数千里，但在梅琳娜几人的感知之中，这力量波动依旧是如此的显目！

　　“不是海耶斯！”

　　眼中惊意压抑不住，梅琳娜肃然道：“除了海耶斯，想不到光明教会竟然还有如此强大的力量隐藏着……怕是来不及召齐众人了，阿芙拉大人，到我们作出抉择的时候了！”

　　这神圣波动直指正西方向而来，处在这一方向的只有森林王国和商业联盟，不过商业联盟的都市并不在这一路线上，想来这神圣力量所要找的，也只能是森林王国了。

　　除了海耶斯，光明教会竟然还有如此强大的力量，再联想到昨夜不死帝王狼狈撤退的事情……梅琳娜心思再度一变！

　　“陛下，您作决定吧。”阿芙拉几人面色也都一变，以这力量的速度来看，用不了多点时间，它就要降临森林王国，在大陆已经彻底打起的形势下，若是不能立即作出抉择，怕是难以含糊过这人。

　　放下凄凉和茫然，几人的目光都凝聚到了梅琳娜身上，精灵女王略一沉吟，便果决道：“若是不死帝国，或者黑暗帝国，不能对这力量进行拦截，当它降临之时，便是我们投靠天界之时！”

　　不提光明帝国，却说至高天界，如此一来，想必王国子民也不会有太过的反对……相比于背弃精灵族的女神，光明天界的地位无疑要崇高太多！


第四百一十六章 大清洗（二）

　　“是加米勒亲自出动，照方向来看，应该是去森林王国……哼，看来最先倒霉的，就是梅琳娜女王了！”

　　积尸山外，一团百米大小的阴云正朝山脉中心疾飞而去，阴云中，尼拉克与克蕾蒂娅当先而列，妮可和月亮紧随他们之后，再后面的，则是卡卡、青魂，以及十八仆尸等不死生物。

　　自精神种子被重新植入，一众不死仆从的力量都有了质的变化，单独一个也许还不怎么清晰，但如此多全都聚集在一起，那九幽法则的波动即使收敛着，也让克蕾蒂娅禁不住暗暗心惊……不只本身，竟然连死亡仆从都能拥有死亡神力，尼拉克对法则之力的掌控，恐怕已经超出一个神使所应有的程度了！

　　只是以如此之力，更还有不死帝王在旁，竟然还被惊退……那炽天使加米勒的力量，究竟又恐怖到什么样的境界了呢！

　　遥遥感受着万里之外隐约散来的神圣波动，克蕾蒂娅的心思迟迟难以平定，闻到尼拉克的冷笑，她眼睛微微一眯，也点头道：“如你所料，看来加米勒是铁了心要清洗一下大陆了……恩，多了乌伊特维斯大人，我们可有把握？”

　　克蕾蒂娅声音不高，连紧随两人之后的妮可和月亮都闻之不清，但落到尼拉克耳中，却是让他心中微微一动……以大陆边缘的森林王国为起点，显然加米勒是要在最终决战前，先行将周遍所有能入眼的蝼蚁一起灭杀，接着，再将全部的精力都投到不死帝国这边！

　　如此力量，还如此慎重，再有早先不死帝王和尼拉克不战而退的经历在……克蕾蒂娅的心怕是有些乱了！

　　克蕾蒂娅的目光凝视下，尼拉克头也未转，只是淡淡笑道：“积尸山冥域深渊是什么样的地方，你比我更清楚，陛下让我们在这边恭候加米勒的到来，而不是退进去，自然有他的信心……陛下的信心，你总不会怀疑吧？”

　　尼拉克的话倒不算安慰，在连通亡灵界的冥域深渊这边，只要稍加布置，即使加米勒再强横，要将他们三人同时压下，怕也没那个能力，当然了，以他们三人的力量，要将加米勒直接灭杀，也同样勉强，不过……按不死帝王所算，他们根本就不需要灭杀加米勒，他们所要做的，只是拖延一下时间罢了！

　　毕竟只是被召唤而来的，时间一过，加米勒依旧要被位面空间法则强行送回天界，没有他，没有海耶斯，没有莉莉斯，大陆虽大，还有谁能挡住不死帝王的光辉！

　　闻到尼拉克之言，克蕾蒂娅却眼皮微微一翻，没好气地给了他一记白眼：“你说的这些，我也明白，不过我想听的，是你的看法……在你看来，父皇，你，乌伊特维斯大人，你们三人联手，是不是真有压下加米勒的可能？”

　　不是克蕾蒂娅过于小心，而是所有人都集中在冥域深渊，万一有个什么闪失的话，不只她们，就连那连通亡灵界的空间裂缝都有破碎的可能……那可是不死帝国恒久强大的真正根源！

　　“要将加米勒完全压制，这个可能不太大，不过借亡灵界无穷无尽的死亡之力，要将他阻在冥域深渊之外，我们倒还有些把握。”

　　尼拉克面色微微一正，朝克蕾蒂娅点了点头，又道：“这样吧，为防万一，到时候你和妮可、月亮一起退入亡灵界，有你在，我也能放心她们两人……至于这边，呵呵，你就放心地交给我们吧，在光明圣城，加米勒可以为所欲为，但这边却是冥域深渊！”

　　面上浮起一丝异笑，尼拉克话语没有说尽，但其中隐蕴的意思，却已经显然。

　　“既然你和父皇都有把握，我也不多说什么了，不过若是万一出现什么意外，不要硬来，正如你所说，加米勒在大陆的时间不多，直接避开他的风头就是。”自尼拉克眼中看出那隐藏着的坚定，克蕾蒂娅点了点头，终也不再多说。

　　阴云疾飘，一会时间便已飞入积尸山领域。

　　大陆纷乱没能影响积尸山，与当年相比，这死亡的领地几乎没有任何变化，此时依旧被浓浓的死寂笼罩着。

　　有暗影骷髅的灵魂记忆，尼拉克自然知道冥域深渊的具体所在，遥遥感受着远处那浑厚磅礴的死亡气息，他又说道：“陛下应该还没过来，我们先和乌伊特维斯大人打下招呼吧！”

　　与冥域魔龙王也曾打过照面，对它的力量气息，尼拉克自然比较熟悉，此时相隔虽有数百里，但有具体的目的地在，通过九幽法则，尼拉克还是轻易便察觉到了那自然潜隐着的死亡波动。

　　“还是我来吧。”尼拉克正要放出力量气息，却又被克蕾蒂娅打断：“当年父皇曾带我来拜会过他……”

　　很大程度上，冥府女妖在冥界的地位，也等同于天使在天界的地位，克蕾蒂娅所拥有的女妖血统，即使是乌伊特维斯也绝对不敢轻视……尼拉克略一琢磨，便也停了下来，在冥域魔龙王这些强横存在的眼里，主神使者的地位，未必就及得上尼刹卓卡一族的直系血统！

　　淡淡的血芒缓缓在阴云之中弥散，血芒中，冥府女妖特有的力量气息冲天而起，借着阴云的无尽死亡之力，只是刹那时间，便将积尸山所有的亡灵尽数惊动。

　　尼拉克眉头微微一皱，一道死亡护罩随即生起，正将妮可和月亮笼罩了起来……虽只是余散之波，但冥府女妖的力量，依旧不是妮可和月亮所能够抵抗的。

　　“既然来了，那就直接过来吧，恩……克蕾，帝王呢？”

　　应着女妖之力的生起，自山脉正中央，一道磅礴的死亡波动横扫长空，顷刻时间，便翻腾至阴云之前……加米勒降临的神圣之威自是瞒不过乌伊特维斯的感知，此时的它，怕是已经等候多时了！

　　不敢稍有轻率，克蕾蒂娅恭声道：“我和尼拉克先行一步，父皇随后就到。”


第四百一十七章 大清洗（三）

　　“你们的来意我已知道，光之君主降临大陆，免不了会对那些顽固势力进行一些清理，不过没有天使军团，没有那三大座天使，仅他单单一人，要想威胁到我这冥域深渊，倒也不是那么容易的事……”

　　一边引领着尼拉克等人飞入冥域深渊，一边乌伊特维斯的灵魂波动也在和他们进行着一些交流……不管是克蕾蒂娅的身份，还是尼拉克的力量，都已经拥有与他直接对话的资格了。

　　冥域深渊位于积尸山中央，以深渊为核心，周遭百里之地都被浓郁而又纯粹的死亡冥雾充斥着。不知道是冥域魔龙王千万年来的布置，还是受那空间裂缝力量的影响，飞入这一区域，即便是尼拉克的精神力，也难一眼看穿它的根底。

　　“大人，您是冥域魔龙之王，以你族在冥界中的地位，想来与光明天使也少不了交锋吧……未知道对这炽天使加米勒的底细，您可有什么了解？”

　　闻到乌伊特维斯之言，尼拉克心中突地一动，不死帝王出道虽有五六千年，但若是将这时间放到冥界与天界的历史上，却根本就不值一提，而且，他更多的还是负责大陆之事……是以，虽然知道加米勒的身份，但对他的底细，不死帝王了解的也并不多。

　　不过冥域魔龙王却不同，作为冥界魔龙一族的王者，在未被流放到大陆之前，乌伊特维斯免不了要与天界的那些军团发生冲突，不说别的，就以他刚刚话中蕴藏的意思来看，显然他对加米勒也有相当的了解……不死帝王还未赶到，乌伊特维斯能知道降临天使真正身份的来源只有一个，加米勒的力量性质！

　　而仅靠力量的性质就能猜出加米勒的身份……恐怕冥域魔龙王还曾与他直接接触过吧！

　　尼拉克的话语一出，妮可和月亮没什么反应，克蕾蒂娅心中却猛地一动……即使在冥界之中，冥域魔龙族也是有些分量的强族，更由于其天生的破坏性，还是位面战争的常客，身为冥域魔龙之王，乌伊特维斯会熟悉加米勒的力量，倒也不是不可能之事。而既然清楚加米勒的力量，却还能保持如此平稳之势，想必他已经有应对之策了吧！

　　“哈哈，尼拉克大人所料没错，当年我倒确实和加米勒接触过。”灵魂波动没有翻动，却闻一声洪鸣，自冥域深渊最深处，乌伊特维斯庞大的身躯直迎而上。

　　目光扫了一眼尼拉克和克蕾蒂娅，冥域魔龙王巨眼之中流过一丝复杂的神色，叹道：“那已经是几万年前的事情了，不过此时想来，记忆却依旧犹新。记得当年，我还侍奉在阿德墨托斯大人座下，率冥龙一族，为大人征战各个位面……”

　　一边将尼拉克诸人迎下深渊，一边乌伊特维斯也开始说起往事，远在还未被流放前，冥域魔龙王本侍奉在冥界主神阿德墨托斯座下，甚至还是其代步之座驾，当年，在一次位面争夺战中，冥域魔龙王与其他一些强者遭遇上了光明天界的强力狙击，而那次狙击的核心力量，正是以加米勒为首的，由四大上位天使率领的光明天使军团。

　　“我也不瞒你们，当年一战，在光明天使早有预谋的强势埋伏下，我们是残败而溃，不只我族好些精英力量，就连同属大人座下三大近侍，也有两个永久性地留在了那边……嘿，加米勒光之君主的名声确实是名不虚传，我们四大近侍联手，竟也只能堪堪敌住他和一个座天使，而余下的那两个上位天使，则趁势率领天使军团，击溃了我方联军。

　　照当年那一战的情形来看，借用光明之主的无上神力，加米勒的力量即使在高级神明中，也是数得上的存在，我方三人联手，才能堪堪敌住他。

　　不过此一时彼一时，当年是在他的埋伏之中，此时却是在我这边，冥域深渊我已经布置万年，相信只要有帝王和我联手，恩，再有尼拉克你从旁相助，要拒加米勒于境外，当还不成问题。”

　　乌伊特维斯的话一波三转，听得尼拉克几人心思波荡难定……同为主神近侍，那三大强者的力量，怕也不在冥域魔龙王之下，以他们的力量，更还是拼死一战，竟还被加米勒隐隐压制，光之君主的力量由此可见一斑！

　　不过也正如乌伊特维斯最后所言，这里是冥域深渊，是他被流放之后，经营有万年之久的老巢，在这占据绝对地利的场所，有他，有不死帝王，还有尼拉克，确实可以与加米勒一争长短了……也许，在乌伊特维斯心底，还有借此机会，一报当年之仇的意思也未定！

　　紧随冥域魔龙王庞大身躯之后，尼拉克一边借火神分身之眼，暗暗察视着遍布整个深渊的玄妙死亡魔阵，一边也随着他的声音，缓缓点头：“大人所言极是，加米勒并不知道您在这边，以有心算无心，若是他真找过来，定要还他一些颜色……”

　　正说着，突地，尼拉克和冥域魔龙王心中又同时一动，自大陆极西之处，那恢弘磅礴的神圣气息终是开始爆发了！

　　声音微微一顿，尼拉克沉吟一下，又道：“大人，我们也准备一下吧，加米勒才刚到达那边，便立即出手，显然不是要收服，而是要直接清理，如此一来，留给我们的时间也不算多了。”

　　乌伊特维斯也是同样看法，不过还未等他回应尼拉克，在积尸山东北方向，又有一道死亡波动遥遥传了过来……安排好帝都之事，不死帝王终于也到了！


第四百一十八章 奔杀千万里（一）

　　“该清理的，您也清理的差不多了，那么，阁下，是不是也该到停下手来商谈一下的时候了？”

　　无尽森林最中心，在那高耸入云，却又失去了往昔容光的生命古树下，一道窈窕纤影孤零零地肃立着，而在这道纤影四周，森林王国夕日最神圣之地，此时一片狼藉。

　　虽是早有预料，但光明教会出手之快，出手之狠，却依旧超出了梅琳娜预期……甚至连照面都没来得及打，就见一道净火圣光洒下，顷刻时间，以生命古树为中心，方圆数千米之地便整个化作了灰烬，除了梅琳娜和生命古树，森林王国所有聚集在此地的强者，所有生长在此地的巨树，都被直接焚至虚无。

　　梅琳娜和生命古树能够幸存，不是她们拥有抵抗这神圣净火的力量，而是来者留着她们还有用，固而，虽被净火覆没，生命古树和梅琳娜才能完好无损……

　　恐怖的力量，恐怖的掌控力……此时，梅琳娜差不多也明白森林女神退却的原因所在了！

　　而一个连森林女神都要退却的存在，哪是精灵一族所能够抵抗的……强行抑制着自灵魂深处源源涌出的惊惧，梅琳娜的视线死死地盯着半空，那边，一个背生六翼，浑身都被金色圣芒笼罩着的身影，不知道什么时候，已经虚立到了生命古树上方。

　　“归降，或者死！”

　　精灵女王虽然强大，但失去森林女神的眷顾，在加米勒面前，也不过是蝼蚁一般的存在，此时留着她，只是要在光明帝国收拢森林王国的时候，少费一些手脚罢了……当然，若是梅琳娜死不识趣，加米勒也不介意再挥一挥手！

　　“愿率精灵一族为光明而战！”

　　没有因加米勒的话语而恼怒，梅琳娜的见识也算广博，六翼上位天使分三阶，能让森林女神退却，天空中这位怕是已经处在了最高阶，也就是炽天使之位。而以炽天使之尊，莫说冷淡，便是无理，便是呵斥，梅琳娜也得心甘情愿地接受……身为精灵女王，她所代表的，她所考虑的，并不仅仅只是个人！

　　梅琳娜的恭敬让加米勒微微点了下头，面色不变，又道：“森林王国不需要合入光明帝国，但光明教会必须成为森林王国的国教，这棵光辉之树就是我主赐予你们的圣物，任何违抗我主意志的存在，都将在它的面前，接受到光明的审判……”

　　说话间，就见加米勒目光微微上仰，手中圣剑也随之朝天一指……天空蓦然明亮，仿佛连通上了光明天界，无穷无际的圣光凭空而生，刹那时间，竟以加米勒所在之位置为中心，将方圆百里的天空完全笼罩。

　　目光再转，又凝到生命古树之上，加米勒手中圣剑缓缓下压，仿佛勾动天地，随着圣剑的压下，那浑厚磅礴的气势，竟驱使漫天圣光急剧凝缩起来。

　　说起来长，其实所有异变的产生，也就两句话的时间，加米勒话音才刚落下，在生命古树上方，那漫天的圣光便化作了一道凝若实质的通天光柱。

　　“光明神威……这是光明主神的意志……”光柱之中蕴有莫可名状的威势，即便是接触过生命女神神威，见识过毁灭主宰意志的梅琳娜，此时也不由自主地拜服到了地上，那脑海中的诸多思虑，更被冲击得荡然一空。

　　应着圣剑的缓缓压下，通天光柱终于也落到了生命古树之上。

　　完全没有意想之中的能量冲突，光柱甫刚落下，便与生命古树完美地交融到了一起。

　　有这无穷光明神力的融入，古树数百米之巨的躯干凭地一涨，竟在刹那时间里，又大上了一圈。

　　还不只是如此，随着森林女神的退却，古树原本已经失去了生命光辉，但此时有这光明神威降临，却又诞生出了无穷神圣光辉，甚至比早先的生命光辉还要浓烈上不少……此时，古树已经不是象征森林女神的生命古树，在光明神威的影响下，它已经成了象征光明之主的圣物，光辉之树！

　　曾征服过无数位面，对于精灵一族的生命古树，加米勒也接触过太多次了，如何利用古树的特性，将其转化为光明圣物，对炽天使而言，不过是熟心应手之事。而森林女神会在他降临的同时，选择直接退却，也正是因此……两人的接触和碰撞，已经不是一次两次的事了，对于彼此的根底，都是心中有数！

　　“以最快的速度，将光明教义在整个森林王国传达开来，至于具体事宜，你可与爱尔妮丝代教皇商谈！”

　　一击清除掉森林王国绝大多数的超常规力量，又在梅琳娜这边设下光辉之树，加米勒再没心思在这边浪费时间，只是随意留下一道谕令，便又携着无尽圣光，朝森林之北疾飞而去。

　　※※※

　　“这光明炽天使委实是太过强横了……若非有冥域深渊和亡灵界这两大先天优势，而他又限于位面法则，不能长时间留在大陆，恐怕我们三人联手，都未必能抗得住他！”

　　虽是相隔万里，但加米勒召唤的光明神威却依旧瞒不过尼拉克三人，感受着光明神威中蕴藏着的至高法则意志，身在冥域深渊最深处，正与不死帝王，以及冥域魔龙王，商议该如何应付的尼拉克禁不住心中一滞，随即又习惯性地暗暗琢磨起了退路……倒非不战先怯，真要战起来，尼拉克绝对不会比任何人软弱，之所以如此，纯粹习性使然。

　　“妮可、月亮，以及克蕾蒂娅，肯定是要送进亡灵界的，没有她们，也就没有什么后顾之忧了……若是事情发展超出预计，直接避入亡灵界，也未始不是一条退路。

　　不过十八仆尸倒有留在这边的必要，真要超出预计的话，以它们集合起来的力量，正可以挡一下加米勒的锋芒……”

　　不像不死帝王和冥域魔龙王，上边没有人，尼拉克对大陆的最终归属，其实并没有太大的兴趣，之所以时不时动作一下，更多的还在于迷惑一下旁人的视听。相较于大陆，其实亡灵界才更适合他的发展……

　　面色不动，在暗下琢磨的同时，尼拉克三人的商谈仍在继续！


第四百一十九章 奔杀千万里（二）

　　大陆纷争，各方势力的锋芒都已显露，虽然少了海耶斯六世，但光明教会毕竟积累深厚，由他们掌握的资料来看，真正有能力与他们对抗的，其实也就那么几大势力。

　　而在预先安排已经落后的情况下，加米勒所要做的，正是在返回天界之前，将这几大势力尽数摧毁。

　　是以，解决掉森林王国之事后，加米勒方向一转，又径直杀向了异界生物盘踞的领地。

　　“尊贵如主神，尚且不敢轻易插手主位面的纷争，这些蝼蚁竟也纷纷挤进来……”

　　主位面之所以被称之为主位面，其根本便在于它能影响无数次位面，主位面信仰的归属，几乎等同于它所能影响的所有次位面相加。

　　也正是这个原因，除了天魔冥三大界，即使是一般主神，也绝对不敢轻易涉入主位面的纷争，尤其是在三大界相争之时，他们只能主动退却，至多也就是在主导归属确定后，才可以稍稍在旁插上一小腿……譬如说现在已经完全退出大陆的龙族，便是抱着这一念头，而这也是三大界所能默容的。

　　如此时机，连龙神和森林女神都要顾忌万分，这些异界生物却主动挤进主位面来，在加米勒看来，这不是不知死活，还能是什么……虽然异界生物联合在一起，已经有能力与森林王国抗衡，但在真正的大能力者眼中，仍旧只是一群蝼蚁，若非主位面之事关系重大，加米勒甚至根本就不屑亲自对这些卑微的存在动手。

　　森林上方，金光疾掠长空，间或，加米勒又会随手撒下一片净火，将路上所有感知到的强者，直接焚灭……还未完全投入光明天界前，森林王国不需要这些可能会误事之人！

　　未曾有太多时间，金光终于飞出森林王国，进入了被异界生物盘踞的领地。

　　刚刚进入大陆，异界生物的底细没几人清楚，不过与森林王国交战这么些年后，他们中最知名的那些强者，也差不多都已露出底来了。

　　有光明教会的资料，加米勒的目标相当之明确……占据领地最大，也最富饶的那些个异界族群！

　　很不幸，作为异界联盟名义上的领袖，作为异界生物实质上的最强者，那与尼拉克曾经有过一些关系的罗里恩特斯，便成了加米勒此行第一个目标。

　　“不该贪图那冥力晶体的……”

　　金光自上空射过，撒下了大片火云，火云下，罗里恩特斯的灵魂只来得及发出一声苦笑，便被直接净化。

　　空间裂缝出现后，凭借与异界封印师的那一丝精神联系，罗里恩特斯知道尼拉克也在这边，而曾与尼拉克有过一场交易的他，正是贪图更多的冥力晶体，才会不顾危险，挤进了大陆……当然，当时的他，无论如何也想不到，这大陆竟然是三大神界相争正烈的大陆！

　　没有如森林王国一般停留，金光在异界联盟上空折飞一圈，在将所有目标尽数焚灭后，方向再转，又朝商业联盟方向飞了过去。

　　※※※

　　“奔杀万里，加米勒下手还真是够狠的，不过……做的如此之决绝，他就真的有把握，能在最后压下我们？”

　　感受着那道神圣气息在大陆西部肆意横行，冥域深渊下方，尼拉克三人面色肃然地相视一眼，终于也打破平静，动了起来。

　　目光微转，在深渊一死气尤为凝厚的神秘之地微微一凝，尼拉克朝乌伊特维斯点了点头，道：“照这形势来看，至多再有一日的时间，就是我们出手之时了……大人，是时候将她们送入亡灵界了。”

　　冥域深渊所在的空间相当诡异，即使乌伊特维斯在这里布下无数禁制，尼拉克依旧能察觉到一些迹象……若无意外，那处神秘之地，就是连通亡灵界的空间裂缝所在之地！

　　“也好。”闻到尼拉克之言，冥域魔龙王和不死帝王相视一眼，也说道：“真要战起来，她们在这边也是累赘，就让我手下的那些魔龙，陪她们一起过去吧……这么多年过去了，差不多也该到他们重返冥界的时候了！”

　　受主神之罚，冥域魔龙被贬来驻守深渊，不过若是此战能成，他们的功劳绝对能抵消惩罚，数万年的时间过去了，冥域魔龙一族终于也有了再回虚无之主阿德墨托斯座下的机会……当然，这一切的前提，是他们能压下，至少也要能抗住加米勒即将到来的攻势！

　　“亡灵界的形势错综复杂，有你那些手下守护，倒是正好。”不死帝王也点头赞同，接着又率先朝克蕾蒂娅她们那边飞了过去，尼拉克和乌伊特维斯也随即跟上。

　　各是一番叮嘱和吩咐后，冥域魔龙王又施展手段，一层一层地将空间裂缝的封印打了开来，而每打开一层，那扑面欲来的阴煞厉气，又都让尼拉克心中一跳……在亡灵界中，骷髅卡卡力量虽不算强，但见识却不算浅，这封印之中的阴煞厉气，分明就是亡灵界中一处相当有名的死亡禁地的气息！

　　“死亡禁地深处倒确实是掩人耳目的好地方，怪不得连卡卡都不知道空间裂缝的存在……晤，死亡禁地虽然危险，不过既然帝王和乌伊特维斯都赞同将克蕾蒂娅她们送进去，想来他们在那边也有一定的关系了。”

　　又嘱咐月亮和妮可一些注意之事，就听乌伊特维斯一声轻啸，空间裂缝的最后一层封印也被揭了开来，如同狂暴的洪流，那蓄势良久的阴煞厉气怒喷而出，刹那间，竟有冲动冥域深渊禁制的趋势。

　　“到底是亡灵界的死亡禁地，就气息来看，怕是比冥域深渊还要凌厉不少！”

　　尼拉克早有准备，随手一圈，就有一道乌光现在了妮可二女之前，诡异的波动一荡，所有朝她们方向冲击而去的阴气瞬间停息。

　　“走了。”

　　乌伊特维斯再啸一声，就见一大片乌云散出，由那群冥域魔龙开头，所有去亡灵界避难的人全都逆风飘起，在一道莫名力量的驱动下，不由自主地直投空间裂缝而去……说来也怪，那空间裂缝不过三四米宽，但那群身躯庞大的冥域魔龙，却极其轻巧，就飞了进去。

　　少了那群魔龙，诺大的冥域深渊一下空荡不少，除了十八仆尸，就只剩下尼拉克三人，以及火神分身，而此时，加米勒所化的那道金光在商业联盟肆虐一番之后，又照预先计划，朝黑暗帝国扑了过去。


第四百二十章 在劫都难逃

　　数千年来，大陆八大强国分成几大联盟相互征战，也相互制衡，可以说战争从来就没有真正停息过，而其中又以光明帝国和黑暗帝国的纷争最为之激烈。

　　一者传承于光明天界，一者传承于暗黑魔界，两国正可谓是天生的一对死敌，而在早先，两国的交锋也一直都处在势均力敌的状况下，连光明教皇，也有毁灭神侍能对其制衡。

　　只是不知道具体什么原因，也不清楚具体什么的时间，这黑暗帝国的精神象征，毁灭主宰在大陆上的侍者传承却突然神秘消失了……自此之后，暗黑神侍者成了黑暗帝国的精神领袖，自此之后，黑暗帝国虽然仍是大陆三大最强国之一，但实质上，却已经与光明帝国，以及不死帝国拉开了一个档次！

　　“莉莉斯大人到现在仍旧没有归来，我们与她的协议也算是结束了……恩，这边的事我们暂时不要插手，大家分散一下，三天之后，我们炼狱回廊再见。”

　　随着阿德里亚诺的重伤，炼狱恶魔差不多也都从前线撤了回来，此时，除了与莉莉斯一起前往光明圣城的那些圣域恶魔，其他所有人都聚集到了南方火山群岛，也就是深渊召唤使安雅的领地中。

　　阿德里亚诺重伤，要想尽快就身体修复，只有借火山深处的岩浆之力，才能达到那个效果，而岩浆之力最丰厚的，自然便是火山群岛了……虽然安雅与莉莉斯不对头，但她毕竟拥有炼狱女妖皇族血脉，在暗下里，炼狱恶魔与她还是有一些关系的。

　　“也好，这人的锋芒实在是太利了，避一下他的势头也好……大人，你可清楚这人的身份，以这力量，他应该不是大陆上的存在吧？”加米勒并没有刻意掩饰力量波动，安雅等人自也能感受到这恐怖的神圣气息，目光盯着炼狱恶魔的头颅，安雅眼中微微流出一些疑惑……这人力量气息的性质明显不是海耶斯六世，而那力量强度更是骇人听闻，光明教会若是隐藏着这样的人物，怕是早就将不死帝国压下去了！

　　“若是我没记错，这应该是光之君主降临……虽然及不上我王，但在诸界之中，这光之君主的名声和实力，也是数得上号的存在，要想抵抗他，怕是不死帝王也力有不足，惟有将我王呼唤回来才行！”略一琢磨，阿德里亚诺便将所知道的说了出来，与天使交战频繁，对天使中的大人物，他还是相当了解的。

　　“光之君主？”

　　阿德里亚诺的话语一出，安雅没怎么听说过，倒还没什么，周边的那些个炼狱恶魔却是齐齐一震，面上更还不由自主地显露出惊惧之色。

　　“好了，留给我们的时间也不多了，有什么问题等到炼狱回廊再说，大家也不要准备什么了，现在就走……注意点，路上不要流出什么气息。”

　　没有再多解释，阿德里亚诺一声令下，那些跟随他多年的炼狱恶魔迅速散开，又收敛着力量气息，或是潜入水中，或是飞上天空，全都朝四面八方分散而去。

　　阿德里亚诺头颅一飘，也欲飞走，突地安雅心中一动，脱口道：“大人，我随你一道如何？”

　　跟着这个身经百战，仅存一个头颅，依旧能活得好好的炼狱恶魔，毫无疑问要比自己一个人独自上路，要安稳的多。

　　头颅一顿，目光盯在安雅身上，考虑小会，阿德里亚诺终是点了点头：“我们走地下，顺着岩浆流走！”

　　※※※

　　不得不说安雅的灵心一动，确实是救了她自己一命。

　　加米勒既然会毫不掩饰他的力量波动，自然是有他独到之处……什么四散而逃，什么隐敛气息，仿佛所有手段，在加米勒的慧眼之前，都形同虚设。

　　诺大的黑暗帝国，除了寥寥一两个还未迈入圣域的炼狱恶魔，所有即定目标，连同暗黑神殿，以及帝国王室强者，都在他的净火圣光之下被焚化一空……不过，还是有两个人逃了出去，准确点说，是生死未知地逃了出去！

　　地下岩浆流纵横交错，加米勒要想追击灭杀安雅和阿德里亚诺，除了在这边浪费大量的时间，就只有直接摧毁这一层次的地壳。

　　毫无疑问，加米勒是浪费不起时间，于是他也只能选择轰击地壳，将两人卷向地心。

　　若是一般圣域强者，在加米勒大能力轰动的岩浆乱流中，必然是被直接卷进地心，没有任何生路，但阿德里亚诺和安雅却是不同，一个是炼狱恶魔，一个拥有炼狱女妖皇族血脉，对岩浆的熟悉几乎如同本能……固而，短时间之内，连加米勒也不能肯定，这两人究竟是生，还是死！

　　“这两人虽然是个麻烦，不过以光明教会的力量，倒也能压制的住他们……还是早点解决兽人帝国，再集中力量，将那积尸山清理一下！”

　　“轰！轰！轰！”持续不断的火山爆发声中，南部群岛纷纷朝海底沉去，加米勒轰碎这一带的地壳，这些岛屿怕是一个都得不到保存了。

　　在群岛上空略作停留，就见金光一闪，加米勒又朝东北方向疾飞而出，自然是轮到兽人帝国了。

　　先是虎族，再是狼族，接着狮族，匹格族，比蒙族……兽人帝国各大强族，除了一个豹族，全被净火光临。

　　还不只他们，除了一个亚瑞特高原，加米勒挥手间，还将夜之神殿，还未建成的九幽神殿，以及隐匿在深山之中的黄金比蒙一族也都光顾了过来。

　　从森林王国，到异界势力，到商业联盟，到黑暗帝国，再到兽人帝国，奔杀千万里，焚杀大量强者，加米勒却只用了两天左右的时间……

　　至此时，所有累赘都已清除，终是到决定大陆最终归属的时候！

　　金光一闪，加米勒不徐不急地朝正东方向飞行而去。


第四百二十一章 激虎出山虎不动

　　身为亿万光明天使的最高君主，在众神大陆上，加米勒拥有足够的自负，什么精灵女王梅琳娜，什么异界强者罗里恩特斯，什么黄金比蒙巨兽之王穆塔里奥，在他眼里，不过等同与天使军团的那些炮灰，至多也就稍稍高级一点的炮灰，而屠戮五大势力的轻描淡写，更是以事实证明这一点。

　　不过尽管如此，加米勒仍旧没有松懈，在数不尽的年月里，作为天界最知名的征服者，他所经历的战争实在是太多了，而那无数次的战争又让他培养出了一个良好的习惯……可以自负，可以骄傲，甚至可以藐视敌人，但真正战斗时，却绝对不能松懈，除此之外，还要坚持先下手为强，能致敌于死地，绝不给人留生路的原则。

　　正是出于这一良好的习惯，在不徐不急飞往积尸山的途中，加米勒也开始算计起了这最后一战的行动纲领……不死帝王毕竟不是一般之人，尼拉克也同样不可太过小窥，而且传说中，在积尸山深处，还有冥域魔龙王这样的强横存在，这三者叠加到一起，加米勒虽然不惧，但已经不能大意，不能轻视了！

　　“据教廷资料，积尸山深处确实存有冥域魔龙，不过限于不死帝王的力量，一直以来，即使是历届光明教皇，也没能确定里面是不是真有冥域魔龙王，更没能确认，这冥域魔龙王是不是真是乌伊特维斯……”

　　琢磨着这事，加米勒一边速度不减地继续飞行，一边面色却微微一凝：“不过在这关头，不死帝王和尼拉克不躲至别的地方，却偏偏盘桓在积尸山……怕是那传说也不是虚假的了。

　　要在乌伊特维斯经营数万年的巢穴中，强行焚杀他们三人，恐怕也不是那么简单的事……”

　　对不死帝王和尼拉克，加米勒虽然有光明教会的资料，但所知仍是不算清晰，但对冥域魔龙王乌伊特维斯，对这也算天使一族的大敌，加米勒却是相知甚详……若是时间足够，即使他们深藏深渊之底，加米勒也有把握，能将他们慢慢磨死，但问题却仍在时间！

　　即使海耶斯以性命相召，加米勒存在于大陆的时间，至多也就一月，这点加米勒自己也清楚……若是不能一月时间内，将最重要的这些麻烦清除，早先布置落后于冥界和魔界的光明天界，怕就要难以在这大陆上立足了！

　　“先将与他们有关联那些地方尽数焚毁，若是有人忍受不住，主动找出来，那就最好，若是不然的话……也只能多费一些气力，将积尸山整个翻个身了！”

　　沉思一会，加米勒的飞行路线往东大大一偏，根据大陆地图的印象，朝尼拉克领地的核心屠龙之城的方向加速飞行而去。

　　先动重要的，别人若是赶不及救援，等再动轻的时，人家就不一定会那么在意；反过来，若是先动了轻的，再让别人知道要去动重要的，很大可能，人家会第一时间赶过去。

　　相比于帝都，与尼拉克有关的屠龙之城，地位自然算是轻的。

　　※※※

　　“哥瑞特还是没能躲过去……”

　　灵魂持续微痛，尼拉克面色不动，心中却是遗憾一叹……上古巨人由大地而生，若是一心隐藏，连不死帝王都未必能察觉得到他们的踪迹，不过哥瑞特确是冰霜不死巨人，除了大地之力，他还拥有死亡之力，而加米勒偏偏对死亡之力，拥有最敏锐的感知！

　　很快又将这遗憾放置脑后，感受着加米勒的气息迅速逼来，尼拉克心神徐徐收敛，与火神分身一道静静地坐于空间裂缝附近，在他们周围，十八仆尸也全神地投入到了玄阴大阵的运转之中。

　　空间裂缝没有再度封印，一者是封印需要消耗冥域魔龙王一些力量，二者也是尼拉克的要求……通过裂缝，亡灵界那无穷无尽的死亡之力，正是玄阴大阵最好的能量来源。

　　此时，通过大阵，能力大进的十八仆尸轻易便将裂缝中源源不断涌进的阴煞之力完全吸收，只要尼拉克愿意，借助这庞大的力量，借助玄阴大阵本身的玄妙，以及火神分身神格的特殊作用，他甚至随时都能连通上九幽空间……不是神格那间接的连通，而是直接在主位面打开一个通道！

　　“加米勒这是怎么回事？那边莫非还有什么强者等着他不成？又或者说，他是准备将夕日神龙帝国的领地，也清理一番不成？”

　　沉寂没能持续多点时间，加米勒方向路线一变，尼拉克三人立有所觉。

　　屠龙之城是夕日神龙帝国巨龙要塞扩建而成，不过经过尼拉克的调动，里面已经没有圣域级别的强者入驻在内，按常理来说，光明帝国可能会派人过去，但以加米勒的身份，当还不至于去理会那边。

　　“不应该是神龙帝国，更不会是战神帝国，不过除了这两个……”

　　精神力在空中缓缓交流着，尼拉克和不死帝王心中突又同时一跳……神龙帝国没什么能吸引加米勒，战神帝国更是光明帝国一贯的盟友，那么，加米勒往那个方向也只有一个目标了！

　　“屠龙之城！加米勒竟然丝毫都不顾及他光之君主的名声！”

　　此时，加米勒行程已经过半，即使追赶，怕是也来不及了，而且，加米勒肯拉下脸面，特意去针对普通人，毫无疑问，必有他的目的存在……缓缓地，尼拉克眼皮搭敛了起来，连那激荡出去的精神力，也重新收了回来。

　　“等来日，这个仇定要从荣耀之城和光明圣城找回来！”

　　同样，不死帝王也收敛起了精神波动，静静地，继续缩在深渊之内。

　　一个多时辰后，一道毁灭性的神圣波动，自屠龙之城所在之方向激爆而起。


第四百二十二章 恐怖的光之君主

　　“成也好，败也罢，经此一战，帝国，不，是整个大陆……没有百年的时间，大陆的元气怕是难以恢复如初。”

　　光之君主的气息在屠龙之城方向爆发后，又笔直朝正北方疾飞而去。对他的去意，不死帝王心知肚明，只是受加米勒的名声和力量压着，此时他也只能摇头苦叹，无奈坐视。

　　“百年时间，对你我来说，不过刹那光景，只要能在这一战中，定下大陆最终格局，便是再多个百年，也不无不可。”

　　对于不死帝王的苦叹，乌伊特维斯却是有些不屑，说到底，他与不死帝王的相处，其实并不是那么融洽，大陆上的事，与他也并没有多大的瓜葛，他所求的，不过是将功补过，以求能重返冥界罢了。

　　而只要能助不死帝王定下大陆最终格局，差不多也就是他冥域魔龙一族，重新效力到冥界主神阿德墨托斯麾下的时候了。

　　只是……这一战真的就能定下大陆最终格局了吗？

　　一旁，尼拉克的心底，却不期然地浮出了一个庞大的殿堂之影……在光明教会的情报资料中，力量神殿的存在，必然是少不了的，但在尼拉克的感知中，加米勒横扫整个大陆，却偏偏遗漏了那里！

　　是真的遗漏了呢？还是说，在加米勒心中，那里甚至比不死帝国的最终力量更重要，以至他不得不把那里作为最终一站呢？

　　空间裂缝处，火神分身主持玄阴大阵，正贪婪地吸收着来自亡灵界的死亡力量。

　　这死亡力量浓厚，而又纯粹，几乎只需要在大阵中稍一运转，便能直接转化成玄阴之力，照此速度，若是尼拉克愿意，他凝炼九幽冥力的效率，绝对能比平日快上数十倍，不过……盘坐大阵中央的尼拉克，此时显然没有凝炼九幽冥力的意图。

　　有冥域魔龙王和不死帝王在旁，尼拉克能展示出玄阴大阵，已经是最大的限度……事实上，若非对三人合力能否压下光之君主，没有绝对的信心，若非要准备一些保命的最终手段，尼拉克根本不想让玄阴大阵光明正大地暴露人前。

　　而连大阵都不想暴露，就更别说九幽冥力，这尼拉克最强力量的来源问题了。

　　双目微敛，尼拉克没有参合到两人的对话中去，反是缓缓将心神从屠龙之城被摧毁的事件上移开。

　　留给他的时间不多了，以加米勒的速度，至多只要半天的时间，就能将帝都清理，并赶至这边。

　　而消极避战，他们的气势本就处在下风，此时又直接放弃屠龙之城和帝都，若是不好好调节一番，恐怕真正面对加米勒的时候，这心理上的弱势将不可避免地爆发出来！

　　实力本就相差一个层次，若还存有心理弱势……

　　尼拉克不认为真正战斗时，经历过无数战争，经验无比丰富的加米勒，会把握不住这一机会，也许……也许摧毁屠龙之城和帝都，除了有引虎出山的意思，说不定更多的，还在于建立起这一心理优势！

　　强者与强者的战斗，本就是全方位的，若是一方因为心理弱势，而出现不该有的失误和破绽，而另一方则早早就在等候着这一机会……说不定一个瞬间，便会决出胜负！

　　“真是一个恐怖的家伙啊！”

　　不只尼拉克，其实不死帝王和冥域魔龙王的心中，也有这一警觉，只是有警觉归有警觉，但一个避战的程度比尼拉克更重，另一个更是万年前就被打惨，这心理弱势岂是说消去就消去的。

　　对视一眼，两人终于也不再说话。

　　不死帝王将目光投向了深渊中的无数禁制，琢磨着如何配合这一地利，给加米勒一个迎头痛击，最大限度地打击一下他的气焰。

　　冥域魔龙王则是将注意力放到了十八仆尸组成的玄阴大阵上，虽然尼拉克没有展示出大阵的最终玄秘，但就是如此，已经足够他吃惊了。

　　“传说此人是冥界主神的使徒，看来应该差不到哪去了，这魔法阵蕴藏的玄秘，绝对不是大陆上的人能够剖析出来的……”

　　若非即将到来的大战，缺少不了尼拉克，若非对尼拉克背后的存在，存有相当大的顾忌，说不得此时，他就要上前对这大阵进行一些亲身的接触和体验……

　　巨目之中闪过一道异彩，终于冥域魔龙王还是按捺了下来，魔法阵虽然玄妙，但后面时间长的是，总会有机会再次接触的……在他心中，尼拉克迟早也是要进入冥界的人，虽然现在还不清楚尼拉克到底是谁的人，但只要冥龙王回归阿德墨托斯座下，总会有机会再次接触的。

　　此时，真正重要的是光之君主加米勒！

　　与他有过正面交锋，乌伊特维斯知道他的恐怖，尼拉克展现的越多，冥龙王心中的把握也才能多上一些……对一个数万年前就能以一敌三的恐怖存在，无论怎样高估，都不会为过。

　　※※※

　　时间在深渊的沉寂中缓缓地流动着，加米勒所化的那道金光也以一个恒定的速度，朝帝都飞速地挺进，终于……一如三人所料，一道磅礴的神圣波动在帝都方位徒然暴起！

　　尼拉克面色不动，继续吸敛着亡灵界的死亡之力，冥域魔龙王心神安定，仍旧在关注玄阴大阵，不死帝王……不死帝王的面色却冷不禁一白，甚至连气息都微微一滞！

　　“好个光之君主……好个加米勒……”

　　不死帝王不是个输不起的人，既然已经决心要放弃帝都，按理是不会有此失态的……尼拉克的眼睛终于睁开来了，带着一丝疑问，看向了不死帝王。

　　“我在那边留了一个分身主持死亡领域，原想即使不能瞒过加米勒，至少也能利用死亡领域的力量，给他添一些堵的……”

　　不死帝王眼中流过一些沉重：“却不料还未来得及发动，就被他用光明圣炎，将整个领域直接冲散了！”

　　尼拉克去过死亡空间，也知道那是不死帝王的一个核心所在，以那领域的力量，再有不死帝王的一个分身主持……若是尼拉克去攻的话，不说束手难下，但至少也要火神分身全力出手了！

　　加米勒却直接将那冲散，甚至不死帝王的分身都没有来得及发动！

　　尼拉克本已缓缓宁下的心，此时不由地又被蒙上了一层灰雾。

　　“比之乌伊特维斯的描述，恐怕加米勒的力量又有相当大的突破了……已经数万年了啊！”


第四百二十三章 深渊之光

　　“是时候了！”

　　帝都浩劫过去了约莫一个多小时，感受着越迫越近的光明力量，冥域魔龙王庞大的身躯终于动了。

　　“尼拉克，借用一下这个力量，没有问题吧？”

　　无风，乌伊特维斯的身躯悄然浮起，而他的目光则投向了尼拉克，以及那粘稠状的，已经将整个深渊之底完全覆盖过来的玄阴之力。

　　借用？尼拉克心中一嗤，不过也没多说，只是点头道：“大人自便，留一半给我就行。”

　　不得不说，亡灵界的死亡力量确实是太过浓厚，太过充足了，尼拉克此时聚敛过来的玄阴之力，只需三分之一，便够他施展最后的手段了，“借”一半给冥域魔龙王，完全不成问题。

　　庞大的头颅微微点动，示意知道了，乌伊特维斯没有丝毫的客气，就见他那巨目之中突然射出一道乌光，仿佛带有无穷牵引之力，这乌光在玄阴黑雾中流转一圈，竟在刹那时间中，将整片雾海都牵引得动荡起来……当然了，这也是尼拉克放开了力量控制，才能如此。

　　乌光一转，顺着冥域魔龙王的意念，又缓慢地朝半空中升了上去。

　　雾海仿佛被一切两半，上边翻腾动荡着的，顺着乌光之势，也缓缓升了起来，下面沉寂着的，则依旧如原先一般的沉寂。

　　“虚无之力？”

　　乌光之中蕴藏着一种莫可名状的气息，仿佛能噬人心魂，带着一种诡异而又隐晦的危机，但不注意的话，又仿佛什么都不存在。

　　尼拉克心神不禁一动，冥域魔龙王曾是冥界虚无之主座下四大近侍之一，这力量若非他自己本身所拥有之力，就只有一个来源了……

　　“力如其名，连其中的法则波动都是如此的隐晦，几乎如同虚幻空无一般，让人难以感知察觉，和一般主神之力的无限崇高，无限霸道几乎完全相反……这虚无之主的危险性，恐怕在主神之中也排的上号了吧！”

　　心中警觉着虚无之力的危险性，尼拉克却同时又想到了冥域魔龙王的描述，面对如此危险隐晦的力量，当年的加米勒却能以一敌三……

　　“嗯，也许一有机会，就该动手，不过帝王那边……不对，若是帝王也见到幽冥空间的话……”

　　刹那间，尼拉克心中闪过无数念头，前边只想着在最后关头，将加米勒拉入幽冥空间，却没想到，如果不死帝王，以及冥域魔龙王若是看到幽冥空间，进而知道他的力量来源，再进而被他们上边的人知晓，这后果……

　　“也只有如此了！”

　　目光仍然关注在乌光上，尼拉克心中却悄然定下了一个决定，而此时，乌伊特维斯也将他所需要的力量尽数牵引到了深渊的半空之中。

　　“尼拉克的手段果然不凡，这力量不是法则之力，却又近乎法则之力。仅一魔法阵，就能凭空凝出如此力量，效率还如此之高……若是能得到这一玄秘，冥域魔龙一族的地位，将在冥界之中更进一步，甚至更多！”

　　尼拉克却不知道，在他琢磨着虚无之力的同时，冥域魔龙王在亲身接触到雾海后，也在惊叹，乃至是垂涎着他的玄阴之力。

　　试想，如果得到玄阴大阵，只要有足够的时间，当每一头冥龙都将力量性质进化成玄阴之力，以冥龙力量的庞大，那是何等恐怖的一个作战机器！

　　届时，恐怕随便出来一头冥龙，都能和一些普通的神明相提并论了……

　　两人心中各有寻思，只是面上却都不露半分，尼拉克依旧淡视着空中的情况，乌伊特维斯则徐徐开始了远古龙语的吟诵。

　　以乌伊特维斯的力量，都要吟诵，由此也可见他为加米勒准备的第一份“礼物”的厚重！

　　响应着吟诵，半空中悄无声息地闪现出了百千道灰色光芒，紧接着，整个深渊徒地一黑，不错，是黑，而不是暗，庞大的深渊在这一瞬间，竟然射出了无穷的黑光，以深渊为中心，将周遭近百里的空间完全地覆盖了起来。

　　也不知道这黑光是什么性质，在这无穷的光芒中，早先闪现的灰色虚无之光竟然消失的无影无踪，此时连一直关注着的尼拉克，都难以掌握那虚无之力的踪迹，不过此时，他终于也知道冥域魔龙王借用玄阴之力的目的了。

　　玄阴黑雾在吟诵声中迅速地转变形态，无可计数的玄阴长矛持续产生，又借着黑光，密集地扩散分布开来。

　　尼拉克虽然放开了那一半玄阴之力的控制，但他对玄阴之力无比熟悉，在他的感知之中，那无数的玄阴长矛中，差不多有近百支融入了一些虚无之力。

　　借黑光掩护，用无数加米勒也不能随意无视的玄阴长矛主攻，尤以那百支融有虚无之力的玄阴长矛为首要矛头，而暗地里，那隐而不见的百千道虚无之力则是杀招……

　　计划不错，不过……加米勒既然能够直接冲散不死帝王的死亡空间，难道就不能在黑光范围之外，将它直接驱散吗？没有黑光的遮掩，那虚无之力也就是那么一回事！

　　尼拉克显然不看好这一“大礼”。

　　“嘿，不要小看这深渊之光，虽然没有丝毫的攻击力，也不能附加任何的负面状态，但它却能遮掩我主神力的波动，而且，最重要的是……”

　　目光凝视着深渊，乌伊特维斯眼瞳之中一道傲色一闪而过：“它无穷无尽！”

　　仿佛在响应着乌伊特维斯的话语，冥域深渊在这一刻终于展现出它的真面目了。

　　黑亮，晶莹，以及那无数的，一直渗透到内部的玄奥法阵！

　　“怎么可能！！！”

　　庞大的深渊竟然如同，不，就是一整块的黑色能量晶体！！！

　　这一刻，即使是尼拉克和不死帝王也难以遮掩面上的惊愕了！

　　难怪乌伊特维斯能豪言深渊之光是无穷无尽的，有这庞大的能源核心，不说真的无穷尽，但覆盖百里之地，就是拖到加米勒回归天界，也只是一件非常轻易之事。

　　“这几万年，我一直盘踞在深渊，就是为了将它完整地炼制成能量晶体……呵呵，帝王不会怪我以前的无礼吧？”

　　冥域魔龙王对不死帝王出没空间裂缝不感冒的缘由，从根本上说，就是不愿这一秘密暴露人前……不过现在，已经到使用它的时候了，也就无所谓暴露不暴露了。


第四百二十四章 圣剑

　　“果然是乌伊特维斯，当年能逃的一命，想不到还敢出来见我……”

　　西方半边天空都被黑光笼罩，那阴冷森然的气息，宛若地狱突然降临。

　　还在极远处，加米勒一眼便认出了那黑光的来历，当年在与虚无之主座下四大近侍的战争中，他也曾遇到过这一黑光，本身没什么威力，但配合虚无之主那惹人心烦的力量，却给他带来过一些小小的麻烦……

　　“同样的手段，竟然再次拿出来……也罢，这次就送你去见那三个吧，都几万年了，他们也快等烦了吧。”

　　刚穆的面庞上看不出丝毫神情的波动，加米勒所化的那道金光依旧保持着恒定的速度，从容不迫地朝积石山方向飞掠而去。

　　“是时候了，我们也上去吧。”

　　遥遥感知着加米勒的飞速迫近，冥域魔龙王庞大的身躯轻一甩动，便率先飞至了深渊上空。紧随他之后，不死帝王和火神分身也飞了上去，只有尼拉克依旧安坐在十八仆尸正中一动不动。

　　“嗯？”冥域魔龙王心中微一愕然，不过见火神分身也在空中，倒也没多说什么，只是安排起了这次战斗的基本战略……是的，和加米勒曾经直接交战过，乌伊特维斯才是这次战斗的主导者，对此，尼拉克和不死帝王也没有什么异议。

　　“加米勒不是那么好杀的，我们的目标也不是灭了他，而是利用深渊的优势，对他进行压制，拖延他的时间，所以我希望大家都不要离开深渊十里范围，防止加米勒直接摧毁深渊，以及空间裂缝……”

　　冥域魔龙王的意图相当明确，就是死守深渊，只要加米勒进入深渊百里范围，就利用虚无之力可以被黑光遮掩的先天优势，对他进行偷袭，而不死帝王和尼拉克主要要做的，就是防止加米勒直接摧毁深渊。

　　在冥域魔龙王看来，只要深渊不毁，黑光不绝，有能威胁到加米勒的虚无之力存在，他们便能无限期地拖延住加米勒，当年他们四大近侍之所以败得那么彻底，主要不过是地利在加米勒那边而已。

　　只是……虽有深渊之光在，单以乌伊特维斯一个人的力量，真能拖住加米勒吗？

　　没有与虚无之力直接接触过，尼拉克和不死帝王心中不敢肯定，但既然已经确认了冥域魔龙王的主导地位，倒也不愿在这个时候提出异议，而且即使到时候出现问题，冥域魔龙王一个人拖不住了，大不了也就是三人合力，与加米勒再战一轮罢了。

　　不拖要战，实在托不住的时候，也就是一战！

　　不死帝王和火神分身微一点头，便一左一右地分散至深渊两旁。

　　※※※

　　没有让尼拉克三人等太久，天空东北方，一道金光由淡至明，迅速地清晰了起来。

　　加米勒终于到了！

　　黑光笼罩百里空间，范围之大，加米勒也不愿直接硬闯。

　　金光骤停，正处在深渊黑光笼罩的范围之外，加米勒面色依旧是那不变的刚穆。

　　没有与遥远处的冥域魔龙王招呼，加米勒双手微微一舒，六翼轻轻一展，顿时，一道恢弘至极的圣光由天而降，这圣光无穷无尽，顺着加米勒的手势，直冲深渊黑光而去。

　　与深渊黑光接触过，加米勒知道这奇异的光芒除了能遮掩虚无之力，并没有其他特殊的地方，是以他也不愿在这光芒上多浪费力量，他所召唤的不过是普通的天界圣光……当然了，这普通只是对他而言。

　　“嗯？”

　　势如破竹，圣光冲入黑光领域后，不过刹那时间，便破开了一道十里长的通道，加米勒羽翼挥动，正要顺着这一通道，直扑深渊而去，突地他的身影又一下停滞。

　　在黑光范围内，一道灰芒一闪又遁，而随着它这一闪一遁，圣光仿佛被一切两段，后端冲势依旧，前段却突然失去了动力，周遭的深渊黑光趁势涌上，直接将其覆灭。

　　接着后段继续冲上，在某处，又有一道灰芒闪过，再次将其切断……

　　“黑光的范围太大了，再有虚无之力辅助，要直接冲过去，倒不是那么容易。”

　　缓缓将手收回，天界圣光也随之渐渐熄灭，加米勒知道，普通的力量，要破开这方圆百里的黑光，是不可能的了，这里毕竟是冥域魔龙王经营数万年的老巢！

　　炽红巨剑徒然凝现空中，加米勒大手一招，牢牢将其掌握手中，炽红色的光芒瞬间暴涨，竟将加米勒周遭数十米之内的金光都完全地覆盖了起来。

　　相隔近百里，乌伊特维斯目光一凝，仿佛也感觉到了这一巨剑的危险，远古龙语的吟诵再次响起，一道道灰色光芒陆续浮现，又瞬间隐入深渊黑光之中。

　　“那是焚世圣剑，据传说，那是光明之主在创造第一天使加米勒时，以无上神力为其创造的圣物，加米勒持此圣剑，为光明之主征战无数位面，从来未曾有过失败……当年，那三个就是被他用此剑斩杀！”

　　乌伊特维斯精神微微波动，向尼拉克和不死帝王发出了警觉，是全神备战的时候了。

　　仿佛在响应着乌伊特维斯的提醒，加米勒手执圣剑朝前一推，轻声呢喃：“焚世之火！”

　　方圆数百米内，炽红色的圣炎无端而生，那毁灭一切的破坏性，甚至将周遭余留的那些金色圣光都焚至了虚无。

　　虽然没有光明神力，虽然这彻彻底底只是加米勒的力量，但配合圣剑而生，这炽红圣炎连天地间恒古长存的那些法则之力，都不能将之随意覆灭……虚无之力便证实了这点！

　　身处圣炎正中，加米勒冲入黑光领域，径直朝乌伊特维斯所在的方向飞掠而去。

　　两道灰芒同时闪现，再没有早先划断圣光的随意自如，在破开圣炎，自后方直射加米勒心脏而去的时候，灰芒竟然出现了一丝的凝滞……

　　有这一丝凝滞足够了，加米勒手中圣剑一划，两道炽红之光浮现身后，正迎上了那灰芒……


第四百二十五章 终结之战（一）

　　“来了！”

　　对虚无之力会被挡下早有预知，见加米勒转眼间就突进数千米，冥域魔龙王轻咆一声，立有成百上千的玄阴长矛在黑光领域中凭空而现，在冥龙王的驱使下，这些玄阴长矛携着凄厉的破空呼啸声，自四面八方朝加米勒怒射而去。

　　“不是乌伊特维斯的力量，也不像是不死帝王的，想不到那人连自身的力量都达到这一程度了……”

　　本是飞速前进，在玄阴长矛在四周出现后，瞬间，加米勒又在空中停了下来。

　　不是玄阴之力让他心生顾忌，事实上，玄阴之力虽然厉害，但比之他本身的圣炎力量都有到一些差距，若只有玄阴长矛的话，加米勒完全可以做到不管不顾，直接飞行。玄阴长矛能够破开圣炎，但有数百米的距离，圣炎有充足的空间，能将其焚灭。

　　问题仍旧是虚无之力，一旦玄阴长矛破开圣炎，那无影无踪的虚无之力便也就能顺势而入，千百个漏洞要在一瞬间完全防御过来，并不是那么容易的事……故而，此时即便是加米勒，也不得不认真起来。

　　身影在空中一凝，加米勒手中圣剑立时腾起熊熊火焰，在这火焰的充实下，圣炎空间之中也凭空浮现出了无数火焰长矛。

　　圣剑轻轻一挥，仿佛长了眼睛，这些火焰长矛射出圣炎空间，一个对一个地自动迎上了玄阴长矛，黑光笼罩的空间中，登时爆起了百千个绚丽的焰火。

　　“嗯？”

　　没有因玄阴长矛被拦截而贸然行进，加米勒知道，后面必然还有虚无之力，会紧跟而上，只是有些东西却还是出乎了他的预料……被火焰长矛拦截，竟然有十只长矛势不可挡，在冲散火焰长矛后，直接破开圣炎空间，朝加米勒疾射而去，那数百米的圣炎，竟然都不能将其直接焚灭！

　　“竟然将虚无之力隐在这死亡力量之中……”

　　一贯的从容，在这一刻终于还是被打破了，加米勒身影一动，正要先行闪开，突地，那十只玄阴长矛在距离他只有十米距离的时候，不再前进了！

　　“轰~~~”

　　连同内蕴的虚无之力，十只玄阴长矛在同一时间，竟悉数爆了开来，这一刻，虚无之力一扫内敛的性质，终于展现出了主神级力量应有的威势。

　　就听一声巨爆，十个黑色的巨洞瞬间产生，并剧烈膨胀，由内往外，加米勒维持的圣炎空间，在这十道虚无之力的爆发下，竟然出现了崩溃的迹象。

　　还没完！

　　紧随这十只玄阴长矛，还有数十道虚无之力悄无声息地也跟进了圣炎空间，伴随着长矛巨爆产生的巨大空挡，这些虚无之力趁势一拥而上……

　　三对羽翼有一半被射穿，浑身上下，无声出现了十多个小孔，甚至连心脏和后脑处，都有虚无之力坚定地朝里面直钻而入……只是一个小小的疏忽，纵横无数位面的光之君主，竟然陷入了一个极度危险的处境之中。

　　光！

　　纯粹的光！

　　压倒一切！毁灭一切！具有至高无上大威能的光！

　　心脏处，脑心处，羽翼处，圣剑处……眼见虚无之力就要侵入核心致命区域，加米勒周身上下，突然出现了无数道纯白色的光芒，在这光芒的覆盖下，虚无之力竟然冲势全消，迅速开始消散，加米勒周身的那些伤孔，也以肉眼可见的速度，疾速地回复了起来。

　　“可惜了！”

　　借着地利，借着虚无之力可以隐于玄阴长矛之中，借着加米勒那自信之后的一丝惊愕，好不容易才出现的机会，在最后关头竟然还是功败垂成，此时，即使是冥域魔龙王也不禁心生一丝遗憾。

　　不过也没办法，光明之主乃是天界至高主宰，传说之中，他的无上威能甚至比冥界至高冥王，以及魔界毁灭主宰，都要高上那么一丁点的层次，虚无之力虽然也具有大威能，但和光明神力一比，还是拥有相当的差距的。

　　能伤到加米勒，这其实已经是一个意外了！

　　“帝王，尼拉克，助我一臂之力！”

　　纯粹的光明神力一现，遥隔近百里，那威势都压得尼拉克三人心头一沉，冥域魔龙王这时也不敢自视了，一边召起更多的玄阴长矛，一边也向尼拉克和不死帝王寻求起了助力。

　　“到底是主神近侍，这乌伊特维斯果然有些手段，若是能就此拖住加米勒，那最后的手段倒是可以保留了……”

　　见加米勒吃了不小的亏，尼拉克终于也对深渊黑光产生了一些信心，能不用最后的手段，还是不要用的好，仅是预想，便能知道那后果绝对是小不了的！

　　见冥域魔龙王救助，火神分身也不迟疑，双手一招，立有两团乌黑的九幽之力凝在了他的手心，巨力一扔，这两团九幽之力便流星一般，遥遥地直投加米勒所在方位而去。

　　双手再招，又是两团，再一投……借着神格与幽冥空间的共通，火神分身在一定的力度范围内，永远没有神力枯竭的可能，是以他一出手，便是源源不绝的九幽神力的攻击。

　　尼拉克出手了，不死帝王也不落后，冥王权杖无声现在手中，轻轻挥动间，也有一道道灰色光芒划破长空，遥遥直射东北方而去……虽然屠龙之城和帝都都出现了浩劫，但不死帝王毕竟是不死帝国五千年的帝王，就这程度，他的信仰根本不可能出现枯竭的现象，自然他的神力也不可能出现枯竭！

　　“焚世之光！”

　　一声若有若无的呢喃突然在空间中回荡了起来，伴随着呢喃，天地间所有的一切，尽皆被炽红的光芒覆没！


第四百二十六章 终结之战（二）

　　伴随着加米勒的一声呢喃，天地间唯一的主题变成了炽红，原本笼罩百里方圆的深渊黑光，在这一刻也一丝不剩地悉数被净化。

　　面容端肃，加米勒在这无边的炽红光芒中化作了一团火焰，以前所未有的速度，如陨石一般朝冥域魔龙王方位轰了过去……这一刻，他有到那么一丝的怒意了！

　　当年，乌伊特维斯不过是他手中逃脱的一条漏网之鱼，此时，占据地利，它竟然隔着近百里，直接伤到了他的身体……

　　当虚无之力射到身上的那一刹那，加米勒便知道，早先他所建立起的心理优势，此时必然是荡然无存了，同时他也清楚，若还有保留一些力量的想法，仅是深渊黑光，恐怕都有些难以通过！

　　“这是广范围无差别的光明神术，加米勒坚持不了多久。”

　　早年与加米勒打过交道，冥域魔龙王对他的底细还算熟悉，焚世之光一现，在他所在位置，便多出了一片灰色的乌云。

　　这乌云浓厚粘稠，乃是虚无之力与冥域魔龙王自身力量混合而成，在焚世之光的覆盖下，乌云外围不断地被净化，但中间却又不断地补充出来。

　　几乎与冥域魔龙王同时，在圣城便见识过焚世之光威势的尼拉克和不死帝王，也作出了反应。

　　不死帝王一挥手中短杖，自顶端死亡皇冠处，立有一道灰蒙蒙的光芒绵绵射出，这光芒在拥有无穷死亡气息的同时，仿佛还内敛着无尽的生机，正是不死帝王借冥王权杖召来的纯正的冥王之力。

　　有这力量护身，那参和着加米勒自身火焰力量的焚世之光，却是难以对不死帝王造成伤害。

　　与不死帝王相比，尼拉克却显得稍稍有些狼狈，不是九幽冥力比冥王之力差很多，而是……他有两处要顾着，焚世之光这种广范围无法别的神术，可不会因为尼拉克身处深渊之底，就放之不攻。

　　上边火神分身双手一展，将召唤过来，正准备投出去的两团九幽冥力，直接化作一团乌黑光幕，将周身护了起来；下边尼拉克也不敢怠慢，借着灵魂的共通，同样也召来一道九幽之光，将十八仆尸所在的区域一起笼罩了起来……不过这样一来，问题也就出来了！

　　火神分身所拥有的神格毕竟只有那么一点，要一次性防护这么多人，哪里还来得及供应，若非尼拉克本身还有不少的力量储备，深渊底下又有相当程度的玄阴之力作缓冲，恐怕就这一波攻击，十八仆尸就要出现一些损伤了。

　　“帝王，有余力的话，就和我一起阻扰下加米勒。只要神术时间一过，深渊之光就会再次降临，到时他将寸步难进！”

　　看出尼拉克那边形势有点紧张，而加米勒全速飞行，只一会时间，便已经飞了过半的路程，冥域魔龙王知道若是再不拼，等加米勒真正与他们面对面时，他们三人即使联手，怕也难逃败亡。

　　一边招呼不死帝王，一边冥域魔龙王也开始了远古龙语的吟诵，只是身躯庞大，他要守护的范围也就庞大，此时再心分两处，那乌云被净化的速度，顿时超出了它所补充的速度……以肉眼可见的速度，乌云渐渐稀淡，中间，冥域魔龙王的身躯若隐若现地浮了出来。

　　不死帝王也看出了不妙，冥域魔龙王才一招呼，他那冥王权杖便再次挥动了起来，与此同时，还有一道道玄妙奥涩的咒语迅速流出，炽红领域中，一圈圈的灰光斜射天顶，连焚世之光都不能将其湮灭。

　　“死亡审判！”

　　随着最后一声咒语呢喃而出，权杖顶端死亡皇冠一亮，在斜射天顶的灰光影响下，一个庞大的死亡皇冠从天而降，正将疾速飞行的加米勒收入其中……源自至高冥王的神术，被锁定目标除了硬抗，是无从躲避的！

　　皇冠缓缓旋转，内中无数道灰芒四处乱射，空间迅速开始湮灭。

　　身处死亡皇冠正中，加米勒神色慎重，一边催使光明神力，将那时刻射来的灰色光芒抗住，一边目光四下张望，欲寻找出能破开皇冠的关键地点。

　　在一般人眼中，死亡皇冠这样的源自至高主宰的神术，根本就是无从抵抗，无从逃脱的了，但加米勒恒久以来一直侍从在光明之主身边，对于这样的神术，却另有看法！

　　“在这里！”

　　目光飞速扫过死亡皇冠所有的空间，终于，加米勒的视线在皇冠之顶，那众多灰色光芒交汇的那一点凝了下来。

　　死亡审判构成的空间几乎是无懈可击的，即便是那时的光明教皇献祭生命，又有莉莉丝和秩序天使合力为其守护，也不过就是将皇冠击出一个小孔罢了，而只要瞬息时间，那小孔就会在冥王之力的影响下，再次复原！

　　加米勒自然不会去随意攻击死亡皇冠，像死亡空间这一特殊的神术空间，即使你所使用的力量大于空间构成的力量，但在神术空间的特性影响下，也只能破开一个小孔，其余的力量则会从小孔之中被排泄出去。

　　虽然加米勒也可以破开一个孔，但他却不可能像莉莉丝一样，化作一块血晶，从那小孔中飞出去……加米勒要做的，是找出死亡皇冠这一空间的核心。

　　就加米勒所了解，一般这样的神术都存在着一个核心源头，只要能击散这一核心，这个神术空间自然而然便也破了，只是……一个神术空间的核心，往往便也就是其能量最集中之处，要在空间内部击散这一核心，他所付出的力量，当还要在不死帝王施展这一神术所耗费的力量之上！

　　加米勒打量间，死亡皇冠的旋转还在加速，那越演越烈的冥王之力牵扯得加米勒用以护身的光明神力，都渐渐有些不稳，此时找到空间核心，他再没有迟疑。

　　六翼疾速挥动，加米勒双手合握圣剑，化作一道白光，朝皇冠之顶怒射而去。

　　“开！”

　　伴随着一声怒叱，炽红色的焚世圣剑在这一瞬间通体洁白，那磅礴恢弘的光明神力，几乎将加米勒千万年附着在圣剑上的火焰之力完全驱逐。

　　无声！

　　圣剑与空间核心相撞时，完全没有任何的声音！

　　永生的洁白！毁灭的洁白！

　　死亡的灰沉！再生的灰沉！

　　两道恢弘磅礴的至高之力直接相撞，两种天地间至高无上的法则直接对抗……没有任何声音，死亡皇冠湮灭了！

　　光之君主终究是光之君主，即便他已经使用过神术，即便不死帝王还借助了冥王权杖，终究还是不如他！

　　此时，天地已经再次被深渊黑光覆盖，被困死亡空间，缺少了加米勒，那焚世之光已经熄灭。

　　“斩！”

　　不死帝王先一步放出死亡审判，冥域魔龙王却不认为那能直接解决加米勒，故而只是放缓了吟诵的速度，此时见加米勒一剑劈开死亡空间，他早早便蓄积着的神术，便也趁势轰了上去。

　　与死亡审判不同，冥域魔龙王所轰出的是一道庞大的灰色光刃，这光刃蓄积着无边力量，即便深渊黑光，此时也遮掩不住它的气息。

　　不过冥域魔龙王此时也不在乎气息外露，他所斩出的时机实在是太好了！

　　加米勒一剑劈散核心，死亡空间才刚在两种至高法则的冲击下溃散，冥域魔龙王这一刃便斩了下来，根本就不给加米勒丝毫破开空间锁定的时间和空间。

　　面带疲态的不死帝王，凝在空中的火神分身，以及轰出这一击的冥域魔龙王，此时都对这一刃充满了期待……若是这样，还不能将加米勒轰至重伤，他们也没话说了！

　　不死帝王已经力竭，冥域魔龙王只是稍微好些，这两个强点的都已经如此了，若是加米勒还能做到深浅不露底，恐怕他们也只好跑路了……有空间裂缝在，要跑路应该还是来得及的。

　　“哼！”

　　虽然来不及避开，不过加米勒对破开死亡空间后，会遭遇到攻击，心里早便有了准备。见虚无之刃雷霆斩来，他轻哼一声，手中焚世圣剑朝上一迎，洁白光芒再次充斥其上……


第四百二十七章 终结之战（三）

　　“还是再等等吧！”

　　眼看着加米勒破开死亡审判后，又被冥域魔龙王的虚无之刃锁定，一丝迟疑自尼拉克心底浮了上来……是不是该趁这个时机，将加米勒直接拉入九幽空间呢？

　　不过随即，尼拉克又否定了这一计划！

　　一来，此时还没到最后的关头，加米勒能否突破虚无之刃还是未知；二来，若是此时连通九幽空间，他最大的秘密，必然是隐藏不得了。

　　不死帝王还稍微好说点，毕竟此时尼拉克已经和克蕾蒂娅真正地处到了一起，但冥域魔龙王就不同了，作为冥界主神麾下近侍，若是九幽空间的存在被他知晓，将来……尼拉克不认为主神级的存在，会看不透天地法则的真面目！

　　“轰~轰~”

　　与破开死亡领域的无声无息完全不同，纯白色的焚世圣剑还未与虚无之刃真正相交，周遭数十里之地的空间，便在这两道无匹神力的牵扯下，剧烈地扭曲了起来，那接连不断的闷雷无比深沉，一声声仿佛都直接轰在人心之上。

　　“该死！这家伙比万年前又强了好多！”

　　加米勒圣剑上的无匹威势一出，冥域魔龙王心中登时知道不妙，以这力量，恐怕虚无之刃还是压不住他，而此时加米勒更还已经突破了过半的距离……不敢怠慢，乌伊特维斯龙语轻颂，再次向深渊黑光中，散出百千道虚无之芒。

　　“轰~~”

　　剑与刃终于相撞，纯白色的光芒剧烈暴涨，灰色的光芒则愈加深沉，就听一声震天巨爆，一个庞大的黑洞蓦然而现，仿佛鲸鱼吸水，无匹的引力将周遭所有的一切尽数吸了过去，连地上的那些山峦都开始松动摇晃了起来，只是……那交缠在一起的白光与灰刃，即使近在咫尺，却仿佛完全不受这一庞大吸引力的影响！

　　在空中僵持了片刻，加米勒手中圣剑渐渐地浮出了一些淡红，而那虚无之刃也渐渐后力有些不足，心中计算着力度，加米勒目光一缩，圣剑上光明神力再次一暴，刹那间，那膨胀开来的白光，竟然将虚无之刃死死地顶住不动。

　　借着这一巨大的反弹之力，加米勒就地往下一落。

　　“砰~”

　　一声巨响，一个深难见底的大洞被光之君主的身躯生生地砸了出来！

　　已经不知道有多少年，加米勒没有遇到过如此狼狈之事了，即使是当年以一敌三，他也是稳稳占据着一点优势和上风的！

　　“注意，那家伙没受什么伤！”

　　眼见加米勒被轰落下去，深渊黑光第一时间也跟进了那个大洞，只是，洞底此时已经被圣光充斥，深渊黑光不仅落不下去，甚至还被逼上了地面。

　　感知不到下面的情况，冥域魔龙王一边提醒尼拉克二人，一边勉力控制虚无之刃，将渐渐势弱的白光完全轰散后，又直接劈向了那个大洞。

　　“轰~~~~”

　　地动山摇！

　　主神之力，即使只是余势一击，这一带的地壳也被轰得剧烈地震动起来，在那巨大的裂缝中，虽然还没有岩浆喷出，却也有浓浓的黑烟迅速开始冒起，只是……下方竟然还是没有什么强大的光明之力的波动！

　　加米勒不可能这样简单就被轰死，那么只有一个可能了……堂堂的光之君主，甫一落地，便钻土直接逃开了！

　　危险了！

　　想到那一可能的同时，尼拉克三人心头同时一紧……若是加米勒完全不要脸皮，在地下钻行数十里的话，只要他随意震塌一片经过的土地，深渊黑光对他的影响，几乎就不存在了！

　　不死帝王阴沉的面上已经难以遮掩疲态，冥域魔龙王同样也余力不多，至于尼拉克……在全力才能勉强挡住焚世之光后，不死帝王二人便已经晓得，尼拉克到底还是差他们不少的，而连他们都不如，又如何去抵挡加米勒！

　　只要加米勒还有余力再次施展神术，尼拉克三人必败，乃至……还会出现伤亡！

　　一时间，无数念头不断地在三人心头不断浮起：到底加米勒还有多少力量！是该现在就退入亡灵界呢？还是应该再等等？也许加米勒也余力不多了呢……

　　死寂间，火神分身不着痕迹地朝深渊下方稍稍落了一点，尼拉克既然已经决定不出现致命危机，或者其他特殊情况，绝不轻易拉开九幽空间，其实他便已经有了一些退意……屠龙之城一毁，说到底，大陆上与他有关的事物其实也就不多了，他的力量并不依赖信仰，他对大陆的最终归属，也只是普通的，甚至是被动的关心罢了！

　　相比于大陆，亡灵界那无比纯粹，无比浓厚的死亡之力，其实对尼拉克才更有吸引力，更何况那里还有无数的高级亡灵，在等待着他的临幸呢！

　　“再等一等吧，加米勒若是钻地过来，那接近五十里的岩土，也不是那么好钻的……”

　　念头还没闪完，一道白光破土而出，加米勒钻行了近十里，终于再次现身了！

　　“天罚！”

　　圣剑遥指天端，甫一出现，加米勒便将早早准备好的杀招施展了出来。

　　深渊上空，黑蒙蒙的天空瞬间炽白，一道宏大的通天光柱凭空而降，在途中又一分为三，一道找上了火神分身，一道找上了不死帝王，还有最庞大的那一道，则是找上了冥域魔龙王……在加米勒心中，此时的冥域魔龙王，显然是危险程度最高的，只要除掉了他，深渊的地利将完全消失，要再收拾尼拉克和不死帝王，就简单的多了！

　　“不好！”

　　加米勒身影一现，见他不是后退，而是继续前进，尼拉克三人便知道不妙，火神分身和不死帝王立即下落，直投空间裂缝而去，冥域魔龙王一次性将所有虚无之光全部射向了加米勒后，也紧跟而下……只是，全都来不及！

　　天罚的速度远超三人想象，不死帝王和火神分身才刚落下一半，那通天光柱便将他们覆没了进去，冥域魔龙王就更不用说了！

　　“该死！”

　　光柱仿佛无穷尽，被这天罚圣光覆盖，即使火神分身不需要顾及下面的尼拉克，在一波接着一波，愈来愈沉重的神罚中，也只能勉力支撑着。

　　不死帝王形势更是不妙，本就已经力竭，即使有源源不断的信仰之力补充，此时状态还是不如火神分身，若非有冥王权杖在，恐怕一个接触，他就要被天罚湮灭！

　　首先遭殃的还是冥域魔龙王，作为加米勒的首要目标，他所受到的照顾也是最大的，再加上他庞大的体型……在天罚之光的覆盖下，冥域魔龙王用以护体的灰云只是稍一抵抗，便开始崩溃。

　　“吼~~~”

　　冲散灰云，天罚之光直接轰在冥域魔龙王的身体上，那庞大的光明神力，即使乌伊特维斯千万年来一直在接受着虚无之力的熏陶，也毫无作用！

　　凄厉悲惨的一声长嘶，在天罚之光中，冥域魔龙王的身体迅速开始消散……还有灵魂！

　　“该死！”

　　又是一声诅咒，冥域魔龙王一灭，覆盖不死帝王和火神分身的天罚之光随即一盛，不死帝王见势不对，突地身体一缩，在一瞬间，竟然化作到一团灰色晶体，隐到了冥王权杖顶端的皇冠之中。

　　冥王权杖乃是至高冥王赐下的神器，即使是天罚之光，也不可能将之摧毁。在浓浓的灰色雾气的缠绕下，权杖朝下一沉，化作一道乌光，直接飞入了空间裂缝之中。

　　“该死！”

　　瞬间拉开九幽空间，尼拉克心中同样是一声诅咒……来不及了，被盛大不少的天罚之光覆盖，火神分身是在劫难逃了！

　　上边天罚之光眼见就要落下，尼拉克也不敢有丝毫的停滞，几乎与冥王权杖同时，他和十八仆尸也一起飞入了空间裂缝。

　　“该死！”

　　刚一放出天罚，便被百千道虚无之力纠缠上，加米勒正忙手忙脚地催使圣剑的力量，将这些力量挡住，突地，他也面色一变……在他头顶，一个巨大的黑洞蓦然产生！

　　黑洞一开，再一合，那整个天地加持其上的至高力量，连加米勒也没有丝毫的抵抗力。

　　只是一个瞬间，光之君主的气息便在大陆上消失的无影无踪，甚至比火神分身还稍稍快上那么一分……


第十四卷  猎神者的传说


第四百二十八章 初入亡灵界

　　没有日月星辰，没有昼夜轮回，天空是永恒的灰沉，大地是无尽的干涸，整个空间是完全的死寂。

　　身处无寂之森中心处，在尼拉克能够感知到的方圆千里范围内，除了他的一众仆从，以及那几头守护空间裂缝的冥域魔龙，竟然没有任何其他的灵魂波动存在。

　　在这里，唯一能让人感到一丝存在感的，只有隔好久，才会刮过的一阵阴风。

　　“终于成了！”

　　玄阴大阵中心，被一圈淡淡的九幽光华笼罩的尼拉克缓缓地睁开了眼睛，时隔一个月，他终于将火神分身遗留下来的神格，完全地吸纳为这具身体所有。此时，他终于也可以称得上是神了……虽然从神格来说，只是处在最末阶的那一流！

　　“是时候离开这里了。”

　　将神格完全继承，尼拉克再次拥有了直接召唤九幽冥力的能力，亡灵界虽然无边无垠，但以他现在的力量，只要稍微注意点，要保命当是没有任何问题……是时候出去猎取一些高等级的亡灵生物，来充实下玄阴大阵了。

　　十八仆尸实力参差不齐，高的甚至已经接近圣域，低的却还盘桓在八级，虽然亡灵界死亡力量无比浓厚，但这力量的悬殊差距，却仍旧不是短时间就可以平衡的，而在不死帝王的简单介绍，以及骷髅卡卡的灵魂记忆中，亡灵界的强横不死，可是多如天际的繁星一般的！

　　相比于慢慢地修炼低级仆从，外出猎取高等级的不死生物，无疑更为效率一些，而且……尼拉克来亡灵界也并不仅仅只是为了十八个全圣域的仆尸！

　　※※※

　　那日大战结束，不死帝王虽然对最终战果，也就是加米勒在最后关头，被尼拉克燃烧灵魂，从而越级施展出的一记神术阴死，感到极端的不可思议，但加米勒气息的完全消失，却又让他不得不信。

　　前一瞬间，还是光明天界攫取了大陆最终归属，后一瞬间，却又一下天翻地覆过来，如此巨大的反差，即使是不死帝王都有些难以承受。

　　而就在这个时候，尼拉克也趁机提出了他准备在亡灵界养伤……火神分身之死，让尼拉克灵魂受创相当严重，这伤势倒和他说的燃烧灵魂施放神术差不多。

　　立下如此大的功劳，更还是自己的女婿，不死帝王自然不会不答应，不仅应下了尼拉克的要求，他还简单地将他所了解的亡灵界，向尼拉克介绍了一番。

　　站在不死帝王的角度，他所了解的亡灵界，比骷髅卡卡还要透彻不少。

　　按照他的述说，亡灵界应该是冥界的直属空间，甚至算的上是投影，它的存在，就是冥界对外征服的先行军，它的庞大远超一般人的想象。

　　对应冥界十三主神，亡灵界也存在着最庞大的十三个势力，在这十三势力中，即使是最小的，都拥有大陆千倍以上的规模，而那直接对应着至高冥王的，则规模又是最小的千倍以上……

　　相比于大陆，说亡灵界无边无垠，绝对不会为过。

　　而如此庞大的空间，又有如此浓厚的死亡力量，再加上亡灵生物不死的特性，亿万年积累下来，亡灵界到底存在多少强横的不死，根本就无法统计。

　　反正照不死帝王所说，十三皇朝的皇城，最小的一个，都不会比大陆小到哪里，而有资格进入皇城的唯一标准，就是拥有中等的智慧……对不死生物来说，中等的智慧就代表着最少要有七级巅峰的力量！

　　除了这些大陆的基本势力，不死帝王也特别提醒尼拉克，不要随意进入皇城，实在要进，也一定要小心慎重！

　　作为位面战争的常客，皇城那除了不死生物，也有不少被征服的强横种族，再加上许多往来于各个位面的商人、雇佣兵，甚至是旅行者等等，皇城倒不禁止非亡灵生物进入，若是尼拉克是一般圣域强者，只要进入皇城后安分一点，以他偏重于死亡力量的气息，倒是不会有什么危险，但是……尼拉克却拥有神格！

　　虽然只是一丁点的神格，但神格就是神格，皇城中那些征战无数位面的强横存在最眼馋的，可不正是这个，虽然它们不会在皇城内部乱来，但尼拉克总是要离开的……

　　“没有高级神明的力量，不要随意出入皇城，若是在中央皇朝遇到什么麻烦，可以去中央皇城找尼刹卓卡一族的势力寻求助力……”

　　这是不死帝王的原话，其实他也清楚，尼拉克要留在亡灵界，并不仅仅只是为了养伤……

　　※※※

　　将青魂留在大陆守护妮可和月亮二人，将暗影骷髅留在大陆照看迪斯之手，顺便协助妮可二女重建势力，尼拉克便心安理得地留在了亡灵界，什么？还有克蕾蒂娅？

　　开玩笑！虽然大陆强者基本都被加米勒清洗一空，但诺大的地盘，不仅要攻下，还要一一清洗原来势力的影响……很长一段时间内，克蕾蒂娅都是闲不下来的，跟随尼拉克一起闯荡亡灵界，自然也就不可能了。

　　按照计划，尼拉克又将十八仆尸留在空间裂缝不远处，让其自行修炼。无寂之森是冥域魔龙一族守护的禁地，中心千里范围内不会有任何亡灵生物进来，而尼拉克又为它们报了族王被杀之仇，仆尸留在这边自行修炼，安稳性绝对能得到保证。

　　将神格继承完全，尼拉克终于开始了亡灵界的旅程，与他同行的，还有骷髅卡卡。

　　虽然力量不怎么样，但卡卡当年也曾是中央皇城一个大势力的一员，呃……虽然他所负责的，只是一个骷髅军团内部的一个分支。

　　有卡卡这个亡灵界的原住民跟着，尼拉克在亡灵界行事，倒是可以方便不少。

　　“亡灵界真是太大啦！”

　　无寂之森上空，两道乌光流星一般划破长空，朝遥远的西方疾飞而去。

　　虽然亡灵界没有日月星辰，难以计算时间的流逝，但换算成大陆时间，尼拉克估摸着差不多也飞了有半天时间了吧。以他和卡卡的速度，半天的时间能飞多少路程，可想而知，只是……仅是一个无寂之森，竟然还是看不到尽头！

　　“当年我是进化出高级智慧，才去皇城的，要是没有算错的话，仅是赶去的时间，就用了二十多年……嗯，我所在的那一部落，还算是离皇城比较近的！”

　　感受到尼拉克灵魂的感慨，骷髅遥远的记忆也开始翻动：“按照帝王所说，这里应该属于落影皇朝的势力范围，若是我们直接从这边飞到中央皇城，以我们的速度，我算下……”

　　没有让卡卡继续计算下去，尼拉克在骷髅记忆的翻动中，感知到了一个他敢兴趣的信息。

　　作为位面战争的常客，十三皇城最核心的区域，都存在着无数玄妙的魔法阵。这些魔法阵具体是谁设置下的，已经不是卡卡所能了解的了，但它却知道，通过这些魔法阵，除了能打开一些位面之门，还能在十三皇城间互相传送。

　　当然了，无论是传送其他皇城，还是传送其他位面，要使用魔法阵，必然是少不了一些代价的，亡灵界不需要黄金白银，它们需求的是一切能与能量挂钩的东西，可以是高级的魔晶，可以是强大的灵魂，可以是宝物神兵，甚至还可以是直接的能量提供……

　　“我们先去落影皇城！”

　　亡灵界百分之九十以上的强者都活动在皇城，尼拉克要寻找强大的仆从，那里是最适合挑选的地方……虽然皇城内不允许乱动干戈，但只是提供一份契约，应该关系不大吧？

　　而且，皇城那集中着不少位面商人、位面佣兵，这些人可是消息最灵通的……

　　通过与加米勒的终结一战，尼拉克已经知道他与那些主神手下最强者之间的差距在哪里了，一个大威能的主神术一出，当九幽之力的最大供给都抵抗不住时，也就意味着尼拉克必败！

　　要缩小这一差距，尼拉克现在所知道的最直接，也是最迅速的方法就是……神格！

　　如果尼拉克的神格有不死帝王的位阶，他所召唤的九幽冥力，将轻松就能抗住加米勒的主神术，要知道九幽冥力是不需要信仰支撑的，这就意味着在尼拉克所能承受的范围内，九幽冥力将是源源无穷的……

　　只要付得起代价，那些穿梭各个位面的商人和佣兵，总会有人知道一些关于神明的秘密的！


第四百二十九章 城外的“闹剧”

　　亡灵界十三最庞大的势力中，落影皇朝只处在中等偏下的位置，不过即使如此，它所占据的区域，仍旧大到不可思议。

　　尼拉克和卡卡在无寂之森上空飞行了一天半左右的时间，终于飞出了那亡灵界特有的死树盘踞的区域，期间，卡卡还擒住了一只七级左右的僵尸，通过诞生于皇朝领域内的所有不死生物，都会拥有的一种灵魂本能的向往，确定了落影皇城所在的方位。

　　“这才是真正的亡灵界！”

　　飞出无寂之森没有多点时间，一个不算大的族群在尼拉克的视线中渐渐清晰了起来……这是一个不死骷髅族占据的领地，约有百里大小，在这范围内，密密麻麻的不死骷髅漫山遍野，其中绝大多数，都只是最普通的低级骷髅。

　　“这些应该就是普通亡灵法师所召唤的不死生物了……嗯，一个有趣的小家伙！”

　　尼拉克和卡卡的飞过，那高等级不死生物所特有的威压，让下方所有的骷髅都不由地匍匐到了地上，只有一个体型明显比一般骷髅要庞大不少的赤红色的家伙例外……

　　“那是一个变异的骸骨骷髅，应该就是这个骷髅族群的王了，在没有新的王诞生前，他是不会离开这里，赶往皇城的。”

　　卡卡的灵魂迅速泛出了变异骷髅的身份，尼拉克也不理会，两人继续朝西南方向疾飞而去……不过是只九级的小骷髅，也就是能让尼拉克稍微产生一点观察的兴趣而已！

　　仅贴骷髅领地，西边又是一个僵尸族群的坟地，只是有些可惜，虽然变异僵尸有到好些个，但最强的却比那边的骸骨骷髅还要差上一线，距离尼拉克此时的眼光，还是有到相当的差距的。

　　“真正强大的不死，看来基本都集中到皇城去了……也是，皇城最普通的区域，都有十倍于外边的死亡力量，在那里修炼，速度无疑要比外边快上不少。若非要顾及族群的兴亡，恐怕这些所谓的族王，也早就赶过去了。”

　　一路西行，除了在一个骨龙领地感知到了一头刚刚进入圣域的亡灵龙，尼拉克发现，绝大多数不死生物的族群，基本都只有九级左右的不死存在，族群的强盛与否，也只在于九级不死的多少。

　　“难怪皇城要那么庞大的规模，亡灵界无数年积累的强者，基本都集中在那里，岂能不庞大！”

　　圣域初阶的骨龙对现在尼拉克基本构不上助力，初入亡灵界，尼拉克也不想骑在骨龙那么显眼的身躯上……难得发善心，尼拉克没有在骨龙领地停留，此时他所需要的只是圣域级别的僵尸！

　　亡灵界看不出时间流逝的快慢，所以尼拉克也已经计算不清到底飞了多久了，渐渐地，前方隐约有一丝丝的怪异气息，伴随着一阵阴风，传了过来。

　　感受着这一气息，卡卡灵魂不由一振，落影皇城终于要到了！

　　“这是什么样的感觉……”同样感受着那一怪异气息，尼拉克飞行着的身躯却不由微微一滞，一丝莫名的感觉自他心底浮了上来：“压抑？又或是警觉？仅是一丝气息，就能让人不由地产生这种感觉吗？”

　　九幽之力在灵魂中一转而过，瞬间就将这丝压抑的感觉一扫而空，自卡卡的灵魂中，尼拉克知道这一怪异感觉的来源了……皇城集中了太多的强者，即使不是刻意，这些强者的气息集中在一起，也产生出了一种无匹的气势，每一个初入皇城领域的强者，都会在这无匹气势面前感受到压抑，连一般的神明，都不例外！

　　“到底是至高冥界对外征服的直属位面，亡灵界十三皇城能拥有超然的地位，果然有其必然之处。”

　　一路飞来，都没遇到什么入眼之流，尼拉克虽然对皇城充满期待，但心里也不免会有那么一丝的看轻，此时，伴随着这一丝压抑的产生和消失，那看轻的心理自然是直接烟消云散了。

　　收敛起九幽之力与神格的气息，尼拉克与卡卡保持着普通的圣域力量，朝怪异气息源头处飞速掠去，渐渐地，那比整个众神大陆都要庞大的皇城，终是现出了一些轮廓。

　　怪异……即使有卡卡的灵魂记忆，但尼拉克见到皇城轮廓时的第一感觉，仍旧是怪异！

　　没有城墙，皇城天空被无穷无尽，根本看不出范围有多大的黑云笼罩，城区，呃，尼拉克不知道该怎么去形容城区……

　　有白骨拼凑起的，更像是巢穴一般的巨大屋子，有坟场一般的黑色泥石堡垒，有外表看上去相当富丽堂皇的庞大殿堂，还有无数形状不一，风格迥异，看上去完全不可能搭配在一起的巨大建筑……

　　即使尼拉克从来不在意事物的外面，见到皇朝轮廓的那一刹那，他也只有一个评价……乱！太乱了！

　　继续往前飞，很快，一阵剧烈的能量波动，终于将尼拉克对皇城建筑的“欣赏”打断了。

　　“十六个圣域，七个带有血与死亡的气息，应该是那所谓的血族，另外九个不像是亡灵界的……皇城外面果然很热闹。”

　　所谓的血族，其实就是吸血鬼进化出高级智慧后，所自发组成的一个族群。这个族群以不知道源自何处的，所谓的贵族礼仪为追求，是一个在亡灵界普遍不怎么受欢迎的族群，但是不可否认，这个族群拥有着相当庞大的势力。

　　为了族群庞大的鲜血需求，血族也是位面战争的常客，他们在战争中，最大的战利品需求就是活着的生物。

　　圈养活着的生物为血奴，是每一个血族，都必然要做的！

　　“元素族的，岩魔族的，羊角恶魔族的，嗯，还有个好像是星光精灵，还是堕落的……堕落星光精灵的血液是血族最喜欢的珍惜品之一，看来又是因为圈养血奴，弄出来的事端。”

　　曾是中央皇城的一员，卡卡虽然力量不怎么样，但见识还是有的，此时只是远远一观，便一一认出了前边激战的那些人的来历，顺便还猜到了激战的缘由。

　　“那个吸血鬼不错，若是你没有九幽之力，恐怕还敌不过他。”

　　尼拉克所指的，是一个身着华丽长袍，相貌已经和常人完全一致的金发血族，这血族速度异常之快，在他那双彻白手爪的诡异撕裂间，竟然将三个羊角恶魔，以及那个堕落星光精灵，都稳稳地压制住了。

　　卡卡虽然吸收了一些玄阴冥力，但与这个吸血鬼一比，却还是存在着不小的差距，不过他拥有尼拉克赐予的一点九幽之力，若是动用这力量，倒还勉强有一些胜算。

　　战场并不在尼拉克二人的行进路线上，而尼拉克刚刚过来，也不欲参杂进去，在他的感知中，除了皇城外围观战的那些无聊不死人士，隐隐间还有几个有些隐晦的强大灵魂，在观察着战场，这几个隐晦的气息，每一个都要比那个吸血鬼强上好些……这也是尼拉克不直接压下吸血鬼，强行种下精神种子的原因。

　　“克丽丝夫人，战局已经很清楚了吧，是要继续战下去，还是就此收手，就看您的取决了。”

　　尼拉克和卡卡，从战场旁边一飞而过，血族那边也定下战局了，尼拉克所瞩目的那个吸血鬼先是一爪将一个羊角恶魔轰至重伤后，反身一击，又将一个火元素也打得身躯暗淡起来。

　　束手凝立空中，金发血族笑道：“呵呵，不要怪我没提醒你，放你一次，是给克伦威尔商联面子，但这次你要还是纠缠不清，呵呵……相信长老会也不会怪我了！”

　　吸血鬼的话语，让堕落星光精灵克丽丝愤怒之余，也不由的迟疑了一下……这已经是第二次约战德莱达这个吸血鬼了，这也是商联为她争取的最后一次机会，这战若败，她兄长遗留下来的唯一一个后人，从此就将完全沦为这个吸血鬼的血奴了！

　　思及当年兄长的养育之情，克丽丝怎么都放不下，可是若是真要战下去，不只她，连商会内部约来的这几个好友，恐怕都要永久地留在这里……血族可从来不存在什么心慈手软，正如德莱达所说，现在他要动手，即使是克伦威尔商会联盟组织，也没有什么话可说了。

　　“克丽丝，回来吧，你的事情，我再找人商谈吧。”

　　关注战场的其中一个强横存在终于泛动了一下精神力，他的这声长叹，也将星光精灵的犹豫迟疑打断，没有理会金发血族德莱达的话语，克丽丝怒哼一声，便率着她的那群人，迅速朝皇城方向飞了过去。

　　“呵呵！”

　　仿若无奈，德莱达摇头一笑，也率着那些血族，飞入了皇城。


第四百三十章 商联

　　“克伦威尔商联是个横跨上千位面的大型商业组织，它在十三皇城全都拥有着固定的据点，由于这个组织长期以来，一直为亡灵界的那些高层大量提供能源等消耗品，所以在皇城中，这个商联也是拥有不小的影响力的。”

　　亡灵界的语言和位面通用语是一致的，吸血鬼所说的话，卡卡也听在耳里，一边向尼拉克解释克伦威尔商联，一边他心中也建议道：“主人，您所要寻求那些关于神明的信息，这些大商联是最有可能拥有的，不过这种信息，一般他们是不会对外人发布的，即使能参合到他们中间去，这要价也绝对不会低！”

　　亡灵界最通用的交易货币是能量晶体，最通常的来源就是亡灵界自身的矿脉，以及位面战争中的掠夺。

　　除了这两样外，就属那些位面商人提供的最多了，他们带入能量晶体，换走亡灵界征服其他位面所获得的战利品，再通过这些战利品，继续换来能量晶体，从而赚取其中的差额。

　　当然了，若是有大能力者，也可以自己直接炼制能量晶体，而且这样直接获得的能量晶体的纯度，一般都要比矿脉中产生的那些纯度和性质都要高出不少。

　　不同纯度，不同性质的能量晶体，价值是截然不同的。

　　单对单也许比不上不死帝王、加米勒那些存在，但即使以亡灵界的无边无际，尼拉克也仍旧是数得上的强者，要炼制能量晶体，对此时的他来说，不过随手之事罢了。

　　对卡卡所说的要价不置可否，尼拉克淡然回应道：“这事是着急不得的，先把这边熟悉下，再慢慢来吧，实在不行，就去中央皇城……”

　　对异位面的客人来说，皇城是相当怪异的，在普通的地方，绝对不会存在旅馆、酒馆这些场所，甚至绝大多数区域，根本就没有街道的概念……不过念及生活在这里的毕竟是不死生物，尼拉克也就释然了，难道还能强求每个不死生物，都和人类一样去逛街，去喝酒吗？

　　通过卡卡与一个骷髅的交流，很快两人便来到了最近的一个贸易区，东城区第三贸易区。

　　很庞大的一片环形区域，一共十八环，每环的主环道都有百多米宽，环道两旁则是一间间的庞大建筑，这些建筑风格各有不同，但与皇城的普通房屋相比，却绝对能称得上艺术。

　　“这里才是皇城最繁华的区域，怎么样？大陆上那些知名的商业大街，相信也不会比这热闹到哪去吧？”

　　飞入第三贸易区，望着下方环道处人来人往，络绎不绝的气氛，卡卡忍不住也多话了几句：“落影皇城有多少贸易区，我不清楚，不过在中央皇城，仅是一个西城区，就有两百多个贸易区，每一个都不会比这小。”

　　“位面贸易果然是个暴利行业，连死寂的亡灵界，竟然也能搞出如此气氛……也不知道到底有多少位面商人乐在其中了！”

　　直接落到最里面的一环，尼拉克发现，除了那些拥有固定据点的大商人，在环道两旁，还有不少的小商人，以及更多的不死生物在摆摊。

　　小商人一般都是几块能量晶体往摊位上一放，然后坐等别人拿他有兴趣的东西来换。

　　不死生物就更简单了，不管是亡灵界的特产也好，是位面战争时夺取的战利品也罢，只要还有没被商会买掉的，就直接往摊位上一扔，然后就干坐在那里吸收起周围浓厚的死亡力量……对于不死生物来说，一天卖掉，和一年卖掉，十年卖掉，甚至百年卖掉，并没有多大的区别。

　　“两位大人，有没有什么货物要卖啊，我们高价收。”尼拉克和卡卡刚一落下，感受着他们身上强大的死亡气息，立有几个种族各异的小位面商人围了上来……力量越是强大，位面战争时夺取的战利品一般也就越是丰富，若是能遇到一两个刚刚归来，还未甩货的大鱼，说不定一次，这些小商人就能赚上十次的利润！

　　“都让开，都让开，我家大人来这有事，再来烦扰，小心拉你们进隔离场。”这些小位面商人力量都不算强，卡卡随手将他们推开，便引着尼拉克，熟悉起周围拥有据点的商会来。

　　一般情况下，对于位面商人，皇城是有特殊的保护条例，不过也有特殊情况，譬如卡卡所说的隔离场，只要向皇朝统治机关缴纳一大笔的能量晶体，就能申请使用隔离场，强行将人拉入其中，在里面随便发生什么事，都没人管。

　　隔离场不只针对位面商人，城中强者与强者若是要生死决斗，也可以申请使用，只是最廉价的隔离场都不是一般人所能够承受得起的，就更别说那些能支撑圣域力量的高档货了！

　　听到卡卡提及隔离场，不只被推开的小商人，连后面准备围过来的也都面色一变，乖乖地再次退了回去。

　　“贸易区的位置是有特殊的规定的，一般来说，最里面的一环，都是最大型的商联组织才能拥有据点的，然后往外规模就层层递减。

　　主人您看，这是圣梅隆商联的据点，据说这家商联在位面间的影响力排在前七，大到神能战舰，小到最廉价的奴隶交易，只要能赚钱的，没有他们不做的。

　　您再看这边，这是克伦威尔商联的据点，那棵树就是他们的标志，好像是叫什么橡树，据说有什么寓意在里面的。

　　虽然比不上最老牌的那七个大商联，不过克伦威尔也算是这几千年来最庞大的组织之一了，所以在这内环，也有他的一席之地。”

　　环道右手边的，正是尼拉克刚刚在城外听说的商业联盟组织，这据点虽然比不上对面的圣梅隆商联，但占地却也相当的庞大，沿着环道，数千米范围的高大建筑，全都属于这个据点。许是为了照顾亡灵界一些体型庞大的不死生物，在据点正中处，还专门设置了一个有百米宽，百米高的巨门。

　　“果然有些气势！”

　　尼拉克一眼望去，也不由稍稍赞叹了一声，不是因为商联建筑的气势，而是他在这个据点中，感知到了一些强者的气息。

　　“想不到这么快，这商会就把血族的一些人又请过来了！”若是尼拉克的感知没出差错，在据点中最强大的两个气息，分明就是早先观战的那几个灵魂波动中的两个。

　　“主人，不如我们也过去坐坐？”见尼拉克对那边有点兴趣，卡卡说道：“他们在的那个地方，好像是这个据点对外开放的酒馆……虽然那个地方平时根本没人进，不过我们要进去，他们总也不好拦着不让进吧。”

　　早晚总是要接触的，此时碰上一面，倒也不无不可……在尼拉克的感知中，里面的气氛仿佛是有点紧张起来了，就是不知他这一去，是会激化这一紧张呢，还是会稍稍缓和一下气氛。

　　酒馆在皇城并不是什么热闹的场所，克伦威尔商联会在这里设置一个酒馆，也基本只是用于接待一些有特殊需求的客人，是以他们将酒馆安排在了二楼。

　　尼拉克和卡卡两人走进门，正要上楼，在扶梯处候着的两个侍者赶忙拦了过来，上面有商联的重要人物在谈论事情，这个时候怎么能随便让人上去。

　　“两位大人，我们这里……”

　　话才刚出口，一道含而不露的气势蓦地将他们笼罩了进去，张着嘴，两人一动都不能动，那话是怎么也说不下去了。

　　没有理会这两个侍者，尼拉克不徐不急地缓步走了上去。

　　“梅欧利斯，有什么条件你就直说吧，只要放了那个女孩，我这张老脸今天就拉下了。”

　　“呵呵，老弗兰特，你这话就说重了，我要对你有什么企图，还能去亲王那说情？哎，不过你也知道的，我豁出了老面，才征来两次机会……而且德莱达在这几次的行动中，都有相当不错的表现，那女孩也是亲王亲自赐予他的，亲王不好改口，他也不好乱作决定不是？”

　　被称作老弗兰特的也是个精灵，此时他那微显苍老的脸上，带着一丝难堪和无奈：“梅欧，我们也是打了几千年交道的老朋友了，我也不瞒你，那女孩其实已经是我们商联的发展目标了，本来克丽丝是准备这次回去，就引导她进入商联的，可是……”

　　没有“可是”下去，老精灵突地眼皮一翻，视线由对面的血族，直接转到了酒馆大门处，不知道什么时候，两个黑袍身影已经出现在了门口。

　　老精灵眉头不经意间微微一皱：“两位，今天这边暂不营业，还请包涵。”


第四百三十一章 “我很看好你”（一）

　　“哦，克伦威尔商联也有停业的一天的吗？如果真是这样，主人，不如我们去对面的圣梅隆怎么样？那边应该比这里还要好上那么一些。”

　　尼拉克的通用语还不是很熟练，这些时候，都是卡卡代他发言。

　　本就被血族压着难受，再听到卡卡那带着一些讽刺的话语，老精灵身后的一些人忍不住了，一个收敛着高温的火元素冷哼一声：“是酒馆暂停营业，不是商联停业，请注意言辞，小心祸从……”

　　“住口。”火元素话还没说完，老弗兰特却又一下将其打断，虽然刚刚他将注意力都放在了对面的血族身上，但这两个黑袍人却是一直走到门口，他才勉强察觉到一丝不对，商联势大是不错，但开门做生意，对这样的人，岂能说得罪，就得罪。

　　面上浮出一些微笑，老精灵站起身来，朝尼拉克微一颔首：“贵客说的不错，刚刚确实是我冒昧了，克丽丝，迎两位贵客去橡树厅。”

　　克伦威尔商联以橡树为标志，橡树厅已经是酒馆最顶级的象征了。

　　“这个精灵气度不错，那血族能三番两次卖他面子，看来倒不全是克伦威尔商联的影响。”

　　克丽丝应声朝二人迎了过来，尼拉克也回应地朝老精灵颔首一笑，便随着女精灵朝内间走了过去，只是在经过血族身旁的时候，他又突然停了一下。

　　梅欧利斯已经是一个相当古老的血族的，没有与现下血族流行的金发美男保持一致，老梅欧的外表是一个中年人，一个一眼看上去相当温和，能给人一种和善感觉的中年人。

　　见尼拉克在旁边停了一下，梅欧利斯也不失礼，轻举酒杯，他点头也稍稍示意了一下。

　　“我很看好你！”

　　尼拉克目有深意地看着老吸血鬼一眼，声音略略有一些涩然，仿佛很久没有说过话的样子。一句话说完，他也不看众人的反应，只朝弗兰特一笑，便紧随克丽丝进入了橡树厅。

　　“嗯？”

　　摸不着头脑的一句话，让梅欧利斯微微一愣，等回过神来，尼拉克的身影，却已经消失在了内厅：“古怪的家伙！”

　　挥手在周围设下一个隔音结界，弗兰特继续起了刚才的话题，没有克丽丝在旁，他的话语更加的直接。

　　“梅欧，我不想与你们血族的商会有任何的冲突，但那个女孩我们真的必须带回来，你把我的条件带给德莱达，两个一样的，再加十个坠天使，都是处子，如果他还有别的什么需求，让他自己带条件直接来找我。”

　　“弗兰特，我也只能说尽力而为，德莱达毕竟也是要进长老会的人了，再说这里面还事关亲王的面子……你也知道的，他们那些人，将面子看得比什么都重。”

　　在血族那古老的贵族礼仪中，面子确实是一件相当需要注意的事，这也正是他们在亡灵界普遍不怎么受欢迎的缘由之一，一般的不死生物哪会去顾及他们的什么礼仪。

　　“等我消息，不要乱来！”

　　梅欧利斯身影凭地消失不见，桌上的那瓶开过的殷红之酒也随之失去了踪影。

　　“大人？”几个元素族的目光都凝在老精灵身上，等候着他的指示。

　　老弗兰特沉默良久，终于长叹一声：“还是再等等吧，这里毕竟是亡灵界……”

　　让几人散去，弗兰特想了想，又走进了橡树厅……那两个黑袍人看语气，有点像是找事的，但看行动，却又有些不一样，而且这两个人，一个弗兰特看得出，是个很不错的不死骷髅，但另一个他却看不清底细和深浅了，仅克丽丝一人在哪，老精灵还是有些不放心。

　　“……位面佣兵与位面商联是相辅相成的，甚至很多佣兵团本身就是一些位面商人结合产生的。

　　尼拉克先生若是对位面佣兵这一行业有兴趣的话，我们商联可以作您的推荐人，给您介绍一些可靠的合作者。”

　　进入橡树厅，弗兰特正听到克丽丝在给尼拉克介绍一些位面佣兵和位面商人的基本常识，他的心中也不由微微一动……是故意让克丽丝介绍的呢？还是真的是个还未入道的新人？

　　若是故意的话，那么他会有什么企图，而若是真是新人的话，倒又有一个强力佣兵诞生了！

　　虽然只是短短的一会接触，弗兰特能够隐隐感觉到尼拉克身上蕴藏着的危险性，这也是他不愿意得罪人的原因。

　　“克丽丝，在与两位贵客谈什么呢，呵呵，没有怠慢人家吧。”

　　笑着走了进去，老精灵略略欠身，行了个古老的礼仪：“鄙人弗兰特，克伦威尔商联驻落影皇朝执事，刚才失礼之处，还请两位见谅，未知该如何称呼？”

　　“大人您来了。”

　　没有去询问外边事情的结果，见弗兰特进来，克丽丝忙站了起来：“我来给您介绍吧，这是尼拉克先生，这是他的仆人卡卡，尼拉克先生是对位面间的旅行很感兴趣，所以才来酒馆打听一些消息的。”

　　尼拉克也起身笑道：“弗兰特大人不必如此，说起来我这仆人也有不到之处，您不见怪就好。”

　　“当然不会。”

　　老精灵哈哈一笑，一边让克丽丝将他收藏的美酒拿来，一边招呼尼拉克坐下，仿佛不经意，突又道：“听大人口音，应该不是亡灵界的吧？”

　　尼拉克听得出他的试探，不过他也不在意，一来他的面貌本就与亡灵界的不死生物存有相当的差异，二来也正可以借这机会，给精灵一个想象的空间。

　　“呵呵，大人观察力果然敏锐，这次来亡灵界应该算是我的第一次位面之旅，不过我这仆人，以前倒在中央皇城待过相当长的时间，所以这次出来，很多事情都是由他安排。”

　　第一次位面之旅就来到了亡灵界，带的不死仆人，还是这边土生土长的，莫非来自那边？如尼拉克所预料，老精灵果然开始了漫天的想象。

　　再试探就有些露骨了，弗兰特没有继续，见克丽丝领着几个侍者，将酒水送了过来，他一边招呼尼拉克随意，一边也告辞了。

　　作为克伦威尔商联在落影皇朝的几大负责人之一，弗兰特每天的事情是很忙碌的，若非他是克丽丝的引导者，本来就有些忙不过来的他，恐怕还不会亲自处理那些与血族的纠纷。

　　不过出于对早先听到的一些内容的留意，他离开的时候，倒是将克丽丝留了下来，一方面是要她继续给尼拉克介绍一些位面常识，另一方面也是要试试，是不是能借克丽丝之口，对尼拉克进行一些拉拢……

　　作为一个古老的精灵，弗兰特对自己的眼光还是很信任了……能当着血族商会第三长老梅欧利斯的面，说“我很看好你”，还让其错愕一下，这尼拉克岂是一个简单的人！

　　许是出去的时候，已经知道了弗兰特和梅欧利斯商谈的结果，此时再进来，克丽丝眉宇间一直难隐的那丝阴郁越见明显，尼拉克看在眼里，心中不由一动……也许这个精灵，也是一个契机。

　　“呵呵，克丽丝夫人，说起来其实这已经是我们第二次见面了。”

　　“嗯？”尼拉克的话让克丽丝不由一楞，星光精灵对自己的记忆还是相当自信的，若是以前见过尼拉克，以他的气质，绝对不会淡忘。

　　“我是不久前刚刚进入亡灵界的，在进城的时候，正见夫人与血族的几人激战，只是当时并不相识，故而也不好相帮。”

　　被说到了痛处，克丽丝面色不禁一沉，尼拉克却不给她打断的机会：“素我直言，夫人可是因为一些关系相当密切之人被血族捕获，而他们又不肯相还，才与其产生了纠纷？”

　　克丽丝面色越来越沉，她不是什么迟钝之人，自然听得出尼拉克是有意将话题转到血族之事上，只是她却还看不出尼拉克这么做的具体用意。

　　目光凝在尼拉克面上，克丽丝缓缓道：“不错，血族商会的捕奴团在一次行动中，正好袭击了我所出生的位面，我哥哥遗留的唯一一个后人，便被他们捕捉去了……尼拉克先生打听这个，未知有什么指教？”

　　“呵呵，夫人不用这么敏感，其实说起来，我与血族也算是有一些渊源，刚刚那个梅欧利斯，我在小的时候也曾见过一面，若是夫人相信，我倒是可以帮你说上一说，相信他还不敢不卖我面子。”

　　尼拉克面上淡笑不变，那从容不迫的气度，看上去倒真像有那么一回事。

　　卡卡也在旁边帮腔道：“我家主人虽然第一次光临亡灵界，但他要是说情，就是皇朝帝王，也要给上那么一些情面，更何况是区区一个血族商会！”


第四百三十二章 “我很看好你”（二）

　　一惊，一喜，随即又是一疑。

　　惊的是尼拉克二人口气之大，喜的是他似乎愿意出面，随即疑的则是他为什么会如此，他到底有什么企图，他的动机又是什么！

　　面色一阵变幻，缓缓地，克丽丝稳下心来了。

　　凝视着尼拉克，克丽丝柔声道：“先生若是愿意相助，我自然是求之不得，只是这事据说还关系到了主持血族商会的一位亲王，也正是因此，梅欧利斯大人才会为难。”

　　“血族亲王？”

　　尼拉克眉头微微一皱，似是有到一些为难，不过很快，他又道：“这样吧，你先联系梅欧利斯，让他两个时辰后在城外等我。这次出来，我不想惊动太多人，若是他能办，就让他直接办了。”

　　口气果然很大，约梅欧利斯，还是让他先去等着，连亲王似乎也只是不想惊动……克丽丝心头微微一震，又道：“除了联系梅欧利斯大人，我还要为大人做些什么？”

　　不知不觉间，克丽丝的口气变过来了，原来的“先生”，也变成了“大人”。

　　“不过随手之事罢了，这事你不要随便外传，为我保密一些就是了。”尼拉克洒然一笑，又道：“如果你真要谢的话，将来我进行位面旅行时，多给我提供一些资料就行了。”

　　位面资料算不上什么机密，为尼拉克保密，更是应该的……克丽丝心中有些难以置信，不过迟疑一下，她终于还是点头应下了。

　　照现在的形势来看，弗兰特出面，恐怕也很难要回小莎拉，尼拉克既然如此自信，就让他试上一试，成了，自然是最好，不成，她也没什么损失，尼拉克本来就没要求她去做什么。

　　当下和尼拉克说好城外的具体地点，克丽丝致歉一声，便一个人悄悄出去了，这事她并不准备惊动太多人。

　　克丽丝一走，尼拉克也不停留了，约见梅欧利斯的目的自是不用说，若是那老吸血鬼心有疑惑，赶来这边的话，一照面岂不是穿帮了……尼拉克并不准备在城中大闹一番！

　　卡卡随手将冥域深渊带过来的几块晶石扔了一块给酒馆负责人，也不待他找零不找零，便与尼拉克迅速扬长而去。

　　深渊晶石乃是冥域魔龙王所制，岂是平凡的货色，酒馆负责人不敢怠慢，又忙将其送至了弗兰特处。

　　手摸深渊晶石，老弗兰特也不禁有些惊叹：“好成色！这能量晶体虽然整体纯度不算高，但内中蕴藏的能量气息，却当得上恐怖……至少也应该是接近帝王级别的强者随手所制，那尼拉克果然非同凡响！”

　　老弗兰特的眼光确实不错了，作为虚无之主曾经的四大近侍之一，冥域魔龙王的力量绝不会比一般的皇朝帝王差，不过他却又说错了，这晶石并不是冥域魔龙王随手所制，只是因为他炼制的是整个深渊，才会显得纯度有些不足……

　　此时再要找尼拉克，哪里还找得到，一直到半小时后，克丽丝联系了梅欧利斯，再赶回来，老弗兰特才知道事情的原委。

　　“怪不得能当着梅欧利斯的面，说‘我很看好你’，看来果然是那边过来的……”

　　对尼拉克的帮忙，老弗兰特完全没有反对的意思，甚至连克丽丝没通知他，就直接去联系梅欧利斯，也没放在心上……既能救出小莎拉，又能欠尼拉克一个情，还有比这更两全其美的事吗？

　　对于商联来说，欠大人物的一些情面，很多时候，甚至比大人物欠他们一些情面，更有利益！

　　“克丽丝，以后若是尼拉克大人找你，只要不涉及商联机密，你可以不通知我，就直接回应他。”

　　※※※

　　“尼拉克？故人？还有把握让我去救那女孩……到底会是哪一个呢？”

　　回忆着尼拉克的样貌和气息，那句“我很看好你”也自然而然地浮了出来，一时间，梅欧利斯心里竟然有些乱了起来……照克丽丝所说，那尼拉克似乎背景不小，可是梅欧利斯算过来，再算过去，也没想出到底谁能符合这一条件。

　　“也罢，就过去看看，若真是能让亲王都顾忌的人物，也正好将弗兰特的事情给办了。”

　　梅欧利斯倒没怀疑是不是会有什么埋伏，约见的地方就在城外，他若要回城，除了帝王级的强者，没人来得及阻截，而帝王级的强者，显然不会如此大费周章地，来设计他这么一个小小的血族商会的长老。

　　仔细琢磨了一阵，老吸血鬼将求见亲王的决定暂时搁置到了一边，接着身影一晃，便又从他那巨大的城堡中消失不见。

　　“主人果然好算计，本来一件与我们毫无瓜葛的事，竟也硬生生被您引出一条大鱼，有了那梅欧利斯，借着他在血族商会中的地位，以及他与弗兰特之间的交道，我们以后要行事，就方便多了。”

　　卡卡的奉承没有让尼拉克的面色变动一下，出了第三贸易区，他灵魂一波，又将骷髅直接留在了这边……老吸血鬼速度不错，要在城外将他直接留住，又不能要其性命，不动用九幽之力，尼拉克也没有太大的把握，而一旦动用九幽之力，到时候恐怕会惊动一些人，卡卡跟了去，反而会碍事。

　　尼拉克的决定，毫无人权可言的卡卡自然是无条件服从。

　　由于隔离场的昂贵不是一般人能够承受得起的，在皇城产生纠纷，绝大多数人都是相约出城解决，每日里，皇城之外莫大的区域，不说数千次，但几百次上规模的战斗还是很容易就达到的。也正是因为战斗的频繁，渐渐地，在皇城最边缘处，一个特殊的不死生物群体产生了。

　　平日里，这个群体和一般不死生物一样，时刻不断地吸收着空间中弥漫的死亡力量，而当有战斗爆发时，他们则会将注意力全部转向城外……观摩强者的对决，对力量的突破，也是有相当大的辅助作用的。

　　长久的积累，虽然远还比不上贸易区的繁华，但相对于一般地方的死寂，皇城最边缘的那一圈倒也算得上热闹。

　　距离约定的时间还有半个多时辰，血影一闪，梅欧利斯双手附于身后，突兀地现在了约定之地。

　　伴随着老吸血鬼的出现，皇城边缘处，一些强横不死生物的灵魂之光迅速亮了起来……作为血族商会长老会的成员，梅欧利斯在这一带，已经算的上是真正的强者了，能认出他的，基本都知道，一场精彩的战斗即将上演。

　　“会是哪一个，竟然把梅欧利斯都给惹恼了呢……”

　　不死生物是最能耐得住时间的流逝的，半个多时辰对他们来说，几乎就等于一瞬。

　　尼拉克到了。

　　仿佛与整个空间完全一体，一道黑色的身影由淡到浓，凭空凝现在了老吸血鬼的身后，这身影仿佛是空间直接衍生而出，竟然没有一个人能够察觉的到半丝征兆。

　　如果不死生物需要呼吸，此时必然每一个人都在倒吸冷气，这一刻，没人再想，到底是谁惹到梅欧利斯了，所有人都在猜度着，梅欧利斯招惹的到底是谁！

　　观战者一下静寂，梅欧利斯也察觉到一些不对了，猛一转身，那赫然印入眼帘的黑影，让他心底猛一激灵。

　　“大人……”

　　如果说酒馆中的尼拉克，还只是难以看出深浅，此时的他，却是将那隐藏着的锋芒，展露出了一丝。透过这一丝锋芒，梅欧利斯能够清晰地感觉到眼前之人的恐怖……反正主持血族商会的亲王，也不可能浮在他身后，而不被他感知！

　　“等一等！”

　　梅欧利斯正要说话，尼拉克却微一摆手，让他暂停……皇城内观战的人太多了！

　　眼瞳在一瞬间变得无比幽黑，仿佛能吸收光线，正准备欣赏一场激战的观战者，视线全都不由自主地焦聚到了尼拉克眼睛上。

　　无尽的黑暗！

　　不管是眼睛直接观看，还是用精神力在感知，在这一瞬间，所有人的灵魂都仿佛被无尽的黑暗直接覆盖……继承了神格，尼拉克本体的力量未必比早先强到哪里，但对力量的运用，却已经达到了一个新的高度。

　　“该谈我们的事了，我曾经说过，我很看好你！”

　　目光转向梅欧利斯，看出老吸血鬼的一些心虚，尼拉克突地笑了。

　　听出似乎有些不对，梅欧利斯一直收敛着的蝠翼一下展开，只是还未等他再有别的动作，仿佛完全不属于他自己，他的身体一下失去了控制……一道乌光屏障赫然将梅欧利斯笼罩了起来！

　　“你将成为我降临亡灵界的第一个仆从，放开你那无谓的挣扎吧！”

　　九幽法则的无上崇高，岂是区区一个吸血鬼能够抵抗的，几乎只是一个瞬间，他的意识便被压制到了灵魂的最深处，尼拉克曲手一弹，一颗晶莹的精神种子轻飞而出，瞬间没入梅欧利斯的灵魂……

　　再接着，尼拉克便提着梅欧利斯的身体，无声消失在了城外。

　　九幽之力的降临，层次不够的根本不敢看，层次足够了，距离这边又极其遥远，待到他们将精神力延伸到这边，早已经人去地空。

　　那些观战的，甚至连尼拉克的样貌都记不住，唯一有印象的，只有一双无尽幽黑的眼睛。

　　渐渐地，这些精神力也一一缩了回去……彼此召唤的都是差不多级别的力量，过多的探视，是会越界的！

　　尼拉克其实不清楚，即使他在皇城之中直接召唤九幽之力，只要不造成太过的影响，其实也不会有什么人去制止的……规则由帝王联合制订，所限制的，其实只是能限制住的人罢了！

　　不死帝王当初的提醒，也只是因为看到了尼拉克的那一点神格罢了……一般来说，拥有了神格之后，是不可能再借用主神之力的，不死帝王之所有拥有特例，是因为他曾是冥王使徒，一直掌握着冥王权杖！


第四百三十三章 “黄昏”

　　“八个，不过只有两个值得注意。”

　　空中相互交流着的那些精神力缓缓退去后，通过其中隐隐流出的一丝气息，尼拉克基本已经能够知道，哪些是他所需要关注的了……一道来自于皇城正中，气势之宏大，不用猜，肯定是落影皇朝的那位帝王，而另一道则来自于皇城正南方，虽然明显不如那位帝王，但这道精神力隐隐流出的死亡法则的气息，竟也带有主神级法则才有那种崇高。

　　“十三皇朝对应十三主神，那些主神一般应该不会捞过界，这么说，除非凭空多出一个，否则的话，就是这一主神，也是拥有双重法则的！”

　　这时，梅欧利斯的灵魂，也与精神种子完美地结合到一起了，通过他的灵魂，尼拉克对落影皇朝的了解，瞬间便提高到了几个层次。

　　“这血族商会，也太不务正业了，名义上是商会，怎么做的基本全是猎奴捕奴的勾当……难怪实力强大，但势力却远不如克伦威尔这些商联，有机会，倒是要照会照会那主持商会的塔古勒亲王。”

　　塔古勒亲王与血族帝王有些关系，要在亡灵界动他，影响有些大，不过梅欧利斯是长老会成员，归属于塔古勒直接领导，有他在，只要找到机会，要引塔古勒离开亡灵界，倒也不是不可能……

　　在尼拉克看来，塔古勒亲王如此的浪费人力资源，实在是太过了，若是能给他收收心，让他放弃那无谓的古老贵族思想，商会的规模将百倍扩大，而规模大了，各种情报资料的来源自然也就多了，对血族好，对尼拉克也好……

　　“看来还是要去找弗兰特，也罢，就让梅欧利斯强出头一次吧……”

　　亲王未收，商会的扩张更不是一天两天的事，在此之前，还是要借助一下别人的情报……在老吸血鬼的灵魂中，弗兰特力量虽然比他稍稍差上那么一点，但在克伦威尔商联中，却是个老资格的执事。几千年的交道，隐隐间，梅欧利斯还听说他与一些神秘的组织，存在着一些联系。

　　收下梅欧利斯，尼拉克在亡灵界终于也有了落脚之地，与卡卡汇合后，三人便直接飞入了古堡，梅欧利斯将所有下人一起召集过来，一番交代后，很快那些下人便知道，古堡又多一个主人了。

　　接收了古堡，尼拉克迅速将梅欧利斯又指派了出去，德莱达毕竟还未正式成为商会长老会的成员，只要梅欧利斯以强硬的态度出头，为避免将来老吸血鬼会坚持反对，德莱达倒不会不同意，而且……那星光精灵在德莱达手中，其实也是相当烫手的！

　　虽然这样一来，免不了会落了亲王的一些面子，不过考虑到亲王迟早也会成为自己人，也就没什么大不了的了。

　　德莱达的古堡距离这边不算远，没用多少时候，梅欧利斯回来了……如尼拉克所预料，梅欧利斯强硬的态度，其实正投德莱达下怀，既不会得罪克伦威尔商会，又卖了梅欧利斯面子，还有人替他接下了塔古勒亲王的面子，最后还多了一个堕落星光精灵和十个坠天使，这样的事，德莱达怎么可能不答应！

　　甚至不等弗兰特将他答应的人送过去，德莱达便将那个名为莎拉的星光精灵，交到了梅欧利斯手上。

　　面色还算红润，对血奴专用的迷幻术，也已经解除，被老吸血鬼拎在手里，莎拉除了有到一些畏惧外，一切还算正常。

　　“梅欧，你亲自将人送过去吧，顺便打听下我所关注的那些事……以你和弗兰特的交道，再有这个人情，应该能问出一些东西来吧？”

　　还在继续吸收梅欧利斯庞大的记忆，只看了一眼被带回来的莎拉，尼拉克便将老吸血鬼再次指派了出去，当然，他也没忘了给吸血鬼一些奖励……顺着那丝共通，一小团深黑色的九幽之力，已经潜伏到了老吸血鬼的灵魂深处。

　　不只力量，老吸血鬼身躯和灵魂的承受能力，同样比卡卡强出不少，他所能吸收的九幽之力，要比骷髅多出十倍。

　　※※※

　　克伦威尔商联。

　　莎拉的归还，让据点所有人都欣喜难止，再三的感谢之后，老弗兰特将梅欧利斯单独拖到了一旁：“梅欧，这次的事情麻烦你了，你放心，答应德莱达的，我会尽快给他送过去。”

　　老吸血鬼点了点头，应了一声，接着又摇了摇头：“我倒没什么，这次是有那位大人出面……不然要落亲王的面子，我倒还确实有些心虚。”

　　梅欧利斯话中的意思就是，有了尼拉克的支持，即使塔古勒亲王，也不好多作计较。

　　再联想那块深渊晶石，以及城外出现的那道恐怖力量的波动，此时弗兰特心里自然是漫天浮想了。

　　“那位大人应该是来自那边吧？”指了指上面，老精灵面上的神色有些捉摸不定……也难怪，虽然尼拉克的力量和身份都已经不需要质疑，但他出现的时机却有些太巧合了，在那个时候硬挤进酒馆，要说没有什么特殊的用意，弗兰特是怎么都不会相信。

　　梅欧利斯却微微摇了摇手：“好了，那位大人的事，你就别多问了，总之他虽然对你们商联有些借助之处，但还不至于对你们有什么多余的心思……虽然不可以告诉你，但以他的身份，即使我族的那一位帝王，都要给他一些情面。”

　　血族帝王级的存在有好几个，但梅欧利斯话中的帝王，却是十三皇朝中，唯一的一位血族帝王，也是血族所有人公认的至尊。

　　老吸血鬼的话已经说的很清楚了，弗兰特也不好继续追问尼拉克的来历，不过通过这些话，他也看出来了，梅欧利斯在知晓了尼拉克的身份之后，已经彻彻底底地贴到了他的手下……转开话题，弗兰特笑道：“尼拉克大人要用到商联。也是我们的荣幸，只是不知道我们能在哪些方面，为他效劳呢？”

　　终于到正题了！

　　梅欧利斯轻一挥手，将周围空间暂时隔绝了开来，面色慎重道：“弗兰特，大人说了，这事他不希望你外传，最好连你们商联上层，都不要汇报……作为回报，他也说了，这事算他欠你一个人情，是私人的人情！”

　　欠商联人情，和欠私人人情，是完全不同的概念！

　　首先商联不是弗兰特的，也许什么时候，商联顶层需要借助到尼拉克的时候，这个人情就没了。

　　而若是尼拉克欠了他私人的人情，两人间自然也便产生了来往，只要弗兰特自己把握的好，来来往往间，这关系不就渐渐密切起来了吗……以尼拉克现在所流露出来的一丝锋芒，弗兰特知道，这人情几乎就意味着一条天大的后路。

　　几乎没什么犹豫，老精灵面色一正：“你说。”

　　梅欧利斯和老精灵打了数千年的交道，对他的口风还是信任的，既然他让梅欧利斯说，这也便意味着他应下这件事了。

　　“大人需要所有与神明有关的资料，不管是有完整的神国，还是已经被人断绝了信仰，只要不是主神，大人统统都要。”

　　即使心中已经有了一些预备，听到梅欧利斯的话，弗兰特的眉头仍是不由自主地皱了一下，不是不想把资料传给尼拉克，而是……在他看来，商会内部关于这些的资料，恐怕绝大多数，都已经成为历史了！

　　曾经有过一些先例，他不想因为这些“历史资料”，而得罪尼拉克！

　　“梅欧，这事恐怕我也无能为力了，怎么说呢……”

　　眉头越皱越深，老弗兰特想了一下，才继续道：“商会内部确实有一些关于神明的资料，不过我相信，既然这些资料已经在商会内部了，基本也就意味着，它已经成了历史……所以尼拉克大人如果要的是这资料，虽然我可以给他，但……”

　　一阵静寂后，老吸血鬼的眼睛微微眯了一眯，突然道：“只是你们商联？”

　　明白吸血鬼的意思，弗兰特摇了摇头：“不，我认为基本所有商联都如此……”

　　血族商会的背后有皇朝帝王撑着，而且一般他们也只进行猎捕奴隶的行动，自然不会畏惧什么，但克伦威尔商联这样组织的却不同，若是没有足够强大的支撑，免不了就要用其专长，和一些人达成共识……在弗兰特的意思中，商会的那些资料，恐怕就是达成共识的条件之一。

　　“你有没有听说过‘黄昏’，若是尼拉克大人愿意，我可以将他推荐上去，只是……那里是相当危险的！”


第四百三十四章 狩猎之第一夜

　　亡灵界看不出时间流逝的快慢，亡灵界的原住民也不在乎时间的流逝，不过外来客却不同，于是他们带进了沙漏，甚至还有机械表。

　　按照外来客的常用时，一转眼，距离弗兰特推荐尼拉克加入“黄昏”，已经有一整月的时间过去了。

　　期间，尼拉克除了消化梅欧利斯的记忆，便只在几大商联稍稍转了一圈，只可惜商联的东西虽然不错，但以他现在的眼光，并没有什么东西能入得了眼。

　　“主人，您料的果然没错，这次狩猎行动，塔古勒亲王果然将任务直接指派到了我的头上，是时候准备一下了。”

　　三日前，按照惯例，梅欧利斯赶至商会总部，参加了每三月一次的长老会。

　　对于早先面子被落，塔古勒亲王果然有些恼怒，在会上，他几乎是直接排开一众长老，将这次的狩猎任务强行指派到了梅欧利斯的头上，而狩猎的目标，更是强者众多的幽暗位面。

　　“幽暗位面是那个黑暗妖精统治的世界吧？这么说要引他出动，至少也要有黑暗妖精王，又或者紫发美杜莎，这样的极品货色了……你安排一下，三日后我与你们一起过去。”

　　血族的狩猎行动是很有周期性的，一般都是三月一次，每次持续七天，他们猎捕的目标也相当明确，基本全是雌性，极少数的一些雄性，也要是力量相当强大，血液灵性四溢的生物。

　　作为血族曾经光临过的世界，幽暗位面的黑暗妖精相当符合他们的标准，不仅血液鲜美，更还是雌性统治的世界，但是与这相对应，黑暗妖精的难缠也是出了名的，更别说里面还有远古异兽美杜莎的存在。

　　血族虽然强横，但商会却只是其中的一个组织，每次狩猎，被派出的更只是商会的一部分力量，与整个幽暗位面相比，狩猎行动除了在灵活性和集中性上占了优势，整体力量其实还是远不如黑暗妖精一族的……

　　也就是说，这次狩猎行动，其实是有相当的危险性的！

　　对于一般的位面，三日的准备时间是绰绰有余的，但这次要面对的是幽暗位面……梅欧利斯开始忙碌了，一方面要给尼拉克挑选合适的仆从，一方面也是在做给塔古勒亲王看。

　　四十八个圣域吸血鬼，外加八千高级捕奴团，三日后，梅欧利斯挑选的人员一个不少地，全部送到了他的手下，塔古勒亲王虽说有一些报复的念头在里面，但并不会漠视手下的伤亡，在那四十八个圣域吸血鬼中，甚至还有一两个力量不在梅欧利斯，嗯，是以前的梅欧利斯之下！

　　亡灵界所有开启位面之门的魔法阵，都在十三皇朝帝王的控制中，血族商会能三月使用一次大型位面之门，这也是落影皇朝的帝王，看在血族帝王的份上，给他们的一些特权……当然了，使用这特权同样是要付出足够的能量晶体的。

　　位面魔法阵的所在地，基本都集中于皇城中心那千里范围之内，这次血族所要使用的，位于中心偏南处，距离帝王之殿不过百多里。

　　“到底是神眷之帝，这神性气息的浓厚，恐怕陛下都要有些不及……”

　　隐在梅欧利斯影子中，尼拉克的注意力没有放在四十八圣域吸血鬼身上，而是遥遥地望向了远处那庞大的宫殿，身为落影皇朝的帝王，宫殿中的那位并没有刻意收敛他的气息。

　　对照记忆中的印象，尼拉克此时正在琢磨着，这个帝王的气息，恐怕比不死帝王还要强上一些，不过不死帝王有冥王权杖在手，要是这帝王没什么主神器，要压下不死帝王，也绝非容易的事……不过作为主神直接眷顾之地，落影帝王拥有神器的可能性，还是相当大的！

　　位面魔法阵有众多玄秘的禁制守护，吸血鬼虽然经常通过位面之门，却从来没见过魔法阵的真面目，这次也不例外。

　　一阵剧烈的能量波动在地底震荡了一下，随即，在一众吸血鬼面前，一道十米高，八米宽的位面之门凭空而现。

　　“走了！大家早去早回！”

　　在漫长的生命中，这些吸血鬼已经不知道经历过多少次的狩猎行动了，完全不需要动员，梅欧利斯只是一声招呼，以四十八圣域吸血鬼为首，所有人身躯一缩，竟然直接化作了大群吸血蝙蝠，迅速飞入位面之门。

　　※※※

　　黑暗妖精是相当冷静的生物，即使是在嗜血的战斗中，他们仍旧能保持着绝对的理智。

　　也许正是因为天性过于冷静、过于理智，再加上本身所拥有的强大力量，幽暗位面黑暗精灵所统治的三大帝国，竟然没有一个拥有信仰的神明……在神威无处不在的世界，很难想象竟然还有这么一个完全没有信仰存在的位面，而这个位面的统治，竟然还是如此的稳固！

　　夜晚，深蓝之城，两轮明月一南一北斜挂半空。

　　月光是黑暗妖精力量的来源之一，晚上很少睡眠的他们，此时基本都在静静地吸收着月光中蕴藏的黑暗力量。

　　突地，一阵剧烈的空间震荡，将深蓝之城所有生物全都惊动了，莫名而来的恐惧无端盘踞心头，不由自主地，所有人都抬头向天空看了上去。

　　两轮明月正中，一道微带血色的光门突兀凝现半空，光门中，绵绵不断涌出的乌云迅速在天空中弥漫。

　　“血色大门！吸血恶魔！”

　　不得不说，黑暗妖精对历史资料的保存，还是相当的注重的，血族的上一次入侵，至少还在万年之前，此时，才刚一看到位面之门，以及不断涌出的蝙蝠云，深蓝之城的一些重要人士，便认出了血族的到来。

　　一道刺耳的警鸣瞬间响起，这是深蓝之城的最高警报，再没有半丝睡意，不只黑暗精灵，所有的生物第一时间全都拿起了武器。

　　“桀桀~~”

　　一阵怪笑，蝙蝠云突地散了开来，大批背生蝠翼，身着华贵长袍的人影现在了半空，无尽的血腥之气沉沉地压到了所有人的心头。

　　“这里是你们的盛宴，尽情地享受去吧！”

　　梅欧利斯最后一个进入幽暗位面，见所有吸血鬼都已经迫不及待，他背后那巨大的金翼一展，便直接下达了作战的命令。

　　按照商会惯例，每次狩猎的第一个目标，都是众人尽情享受的盛宴，当这场盛宴结束之后，才是捕奴团大肆行动的时候。

　　“桀桀~~桀桀~~”

　　怪笑声中有着毫不掩饰的贪欲，在四十八圣域吸血鬼的带领下，八千捕奴团如同一群饿狼，恶狠狠地扑向了深蓝之城。

　　千万不要因为捕奴团名字的普通，就歧视这些吸血鬼。

　　能进入皇城，差不多就有八级的力量，而血族商会又是精选出来的一批吸血鬼组成的，这些捕奴团虽然未曾突破圣域的那道屏障，却也绝大多数都进入了九级领域。

　　再加上血族吸血就能补充力量的特殊能力，黑暗妖精虽然强大，又如何能挡得住这群饿狼！

　　“给他们两个时辰享受盛宴的时间，时间一过，就让他们在这城市周围百里范围内，自行捕捉猎物……主人，您看如何？”

　　梅欧利斯双翼大展，停在空中没有行动，在他身后，尼拉克的身影不知道什么时候已经现出来了。

　　“就照你的计划行事。”

　　尼拉克身在空中，却不露半丝气息，若是视线不落在他身上，根本就没人能感知到他的存在。

　　下方的杀戮不能扰动尼拉克的心灵，他的目光此时正在关注着梅欧利斯挑选好的那些个吸血鬼，在这些吸血鬼的集中轰击下，城主府坚固的能量护罩，几乎只是瞬间，便被强力轰碎。

　　“嗯？”

　　轰碎护罩，那数十个圣域吸血鬼怪笑着扑进城主府，眼见一场血腥盛宴就要展开，突地尼拉克心中一动……城主府内部，一道不算强大，但属性却相当特殊的力量，引起他的注意了！

　　“美杜莎？这力量……应该也算是大地力量延伸出来的一种变异吧？”

　　力量的源头是一个人身蛇尾的异兽，这异兽身上有无数怪异图纹缠绕，满头长发如同毒蛇一般乱舞，而她那美丽的眼睛中，更是蕴藏着一种难以形容的诡异危险，赫然便是传说中的远古异兽美杜莎。

　　“不是说美杜莎相当稀有吗，怎么刚入幽暗位面，就遇到一个！”

　　自四面八方扑入城主府，一个吸血鬼显然很倒霉，迎接他的正是美杜莎的眼睛。

　　“砰！”

　　顺着美杜莎的眼睛，一道古怪的力量射入了吸血鬼眼中，灵魂一麻，不由自主地，这个吸血鬼直挺挺地摔了下去，自他头部，一股诡异的力量突破层层血之力量，迅速朝他全身蔓延。

　　“美杜莎！小心别看她的眼睛！”

　　同伴的突兀摔落，自然让所有吸血鬼都心中一惊，再看他全身都被一种石化的力量侵蚀，所有人迅速反应过来了，第一时间，那数十只吸血鬼全都闭上了眼睛。

　　“有意思的力量！可惜就是不会活用……”

　　突兀地，尼拉克身影出现在了美杜莎之旁，一手拎住她的脖子，另一手一招，又将那只被石化侵蚀的吸血鬼抓入手中，接着，在城主府一众黑暗精灵的眼中，尼拉克再次突兀消失，就如同本来就没来过一般。


第四百三十五章 狩猎之夜幕中的阴影

　　看！再看！使劲看！盯着看！

　　深蓝之城外面，尼拉克刚一松开美杜莎的脖子，这只异兽便第一时间转头看向了尼拉克的眼睛，只是……结果显然易见，美杜莎横看竖看，那摄人心魂的眼睛都瞪圆了，尼拉克依旧还是活生生的尼拉克，那以前无往不利的石化射线，仿佛突然成了过期产品，一下就失去了效用。

　　“莫非是瞎子？不然……这怎么可能？”

　　还在猜测尼拉克为什么会无视石化射线，一件更让美杜莎震惊的事情发生了！

　　传说中，美杜莎的眼睛是天地灵气的结晶，任何看到它的生物，都会被天地灵气所诅咒，也就是被石化，这种石化的力量不是一般人能够抗拒的，最好的例子就是眼前的吸血鬼，拥有圣域之力，却也只能稍稍延缓下石化侵蚀的时间！

　　传说中，解除美杜莎诅咒的唯一办法，就是得到美杜莎的眼泪，只是……异兽美杜莎在上古便已经存在，一直到今天，也没听说哪个美杜莎流过眼泪！

　　这也就是说，美杜莎的诅咒，从来就是无解的！

　　只是……这个无解在今天，注定将成为过去式了！

　　在美杜莎瞪圆的眼中，尼拉克大手一挥，直接抓住了吸血鬼的顶盖，也不见他再有什么多余的动作，那自上往下持续不断的石化侵蚀竟然一下停止，紧接着，又以更快的速度，自下往上迅速开始复苏！

　　“果然是天地之力的一种延伸，如此说来，传说其实也不是虚假的了，这美杜莎的眼睛确实算的上是天地灵气的结晶了！”

　　一道奇异的力量不断引动天地之力，侵蚀着吸血鬼的身体，尼拉克挥手一拍，先将这牵引掐断，接着又一抓，顺着他的手掌，这奇异的力量迅速被他吸到了自己身上。

　　美杜莎的诅咒不过是天地之力的一种变异，尼拉克所拥有的九幽之力，却是最基本的那几种天地法则之力的一种，两者之间相差好几个档次，就这力量如何能难得住尼拉克……不过估计这诅咒也就尼拉克能够如此解除，其他人即使力量足够崇高，但出于对天地之力的不理解，要强行接触诅咒的话，恐怕同时也会将被诅咒之人的身躯直接摧毁。

　　伴随着诅咒的迅速解除，吸血鬼的灵魂也在渐渐复苏，不过还未等他恢复完全，一连串的精神轰击来了……在塔古勒亲王没有进入幽暗位面之前，未免影响计划，尼拉克不准备动用九幽之力，而没有九幽之力的压制，要收下圣域吸血鬼，若是不先将其灵魂轰至虚弱状态，恐怕十来个一收，尼拉克自身的灵魂都要被抽空。

　　灵魂的损耗可不是简简单单就能够填补的，当初火神分身之死，若非尼拉克继承了神格，即使有玄阴大阵，没有一两年的时间，怕都难以恢复，此时为了区区几个吸血鬼，他自然不会如此虐待自己的灵魂。

　　虽然不动用九幽之力，不过尼拉克现在随手召来的，也是接近晶体状态的玄阴之力，这力量连冥域魔龙王都要眼馋，岂是区区一个灵魂还未完全复苏的吸血鬼能够抵抗的。

　　“轰~轰~轰~轰~”

　　几声的闷爆，在玄阴之力的轰击下，吸血鬼的灵魂如尼拉克所预料，进入了一个完全不能设防的状态。

　　单指一弹，一颗精神种子飞入了吸血鬼的脑海，与此同时，尼拉克另一只手一抓，又将那只见势不对，就要偷偷跑路的美杜莎，再次拎了起来。

　　吸血鬼在进行灵魂融合，尼拉克也不去管他了，看着美杜莎的眼睛，他突然用位面通用语道：“可听得懂我的话？”

　　美杜莎赶紧摇头，在眼前这人身上，她感受到了从未有过的恐惧，哪还敢多说话。

　　不过……听不懂的话，她摇头干什么的！

　　莫非上古异兽都这智商吗？尼拉克心头，也不禁有了些笑意：“好了，我不管你真听不懂，还是假听不懂，回到我几个问题，再帮我做件事，这次就饶了你。”

　　对于这种远古时期就存在，对自己还没有危害性的异兽，尼拉克并不准备将其灭绝，之所以将其捉来，也就是要研究研究她的石化之力，当然了，此时尼拉克还发觉，以他融入天地的隐藏能力，再配合这个美杜莎的石化射线，要无声捉住那些预定好的吸血鬼，还真是绝配了。

　　“帮你做什么事？你真会放了我？”美杜莎并不呆，只是一直以来，都因为眼睛的问题，缺少和人交流，所以才显得有些稚嫩，此时意识到自己的问题，她也不再沉默了，以沙哑的声音，她问道。

　　“不要质疑我的话！”

　　尼拉克淡视了美杜莎一眼，才又道：“我先问你，这里是什么地方，距离国都有多远？这个国家实力如何，能否敌得住那些吸血鬼？”

　　“这是黑月帝国深蓝之城，距离国都约莫三千里路程，黑月帝国是这个位面三大帝国之一，拥有的实力无比强大，只要帝都那边反应过来，这些吸血恶魔肯定是敌不过她们的。”尼拉克问的都不是什么秘密之事，美杜莎虽然很少与人交流，但毕竟在这片大陆生存了不少年，倒也知道大概。

　　“三千里路程，再加上聚集强者，整顿精锐军力所需的时间……”尼拉克心中计算一番后，大致将血族捕奴团能够横扫四方多久的时间定了下来。

　　“配合就好，一会再陪我去捉几个吸血鬼，然后我就送你去帝都……吸血鬼的实力你可以原原本本的告诉那边，他们后面可能还有援兵，你也可以透露一些，但是关于我的事，你绝对不许泄露半句。

　　美杜莎在幽暗位面本来就不多吧？你总不想看到那些本就不多的族人，因为你的多嘴，而从此销声匿迹吧！”

　　※※※

　　围攻城主府的吸血鬼本因美杜莎和倒霉鬼的突然消失，而一下疑心重重，这时梅欧利斯适时送来了解释……考虑到幽暗位面的危险性，他来的时候还请动了一位有大能力的朋友，正是他的那位朋友，将美杜莎和倒霉鬼带走了。

　　不管相信也好，怀疑也罢，盛宴于是开始继续，无尽的血腥笼罩整个深蓝之城，那不时响起的桀桀怪笑，以及络绎不绝的凄厉悲鸣，更是将天上悬挂的双月，都渲染上了一丝丝的血影。

　　盛宴持续了两个小时，深蓝之城也多了无数具干尸，被血族之力侵蚀，这些干尸迟早都要变成吸血僵尸，虽然这些吸血僵尸没有多少力量，但由于其传染性，对普通的生物也具有相当大的危险。

　　见时辰差不多了，梅欧利斯一声尖啸，向所有吸血鬼传达了新的命令，狩猎行动正式开始！

　　强大的到远处单独行动，稍稍弱点的在城中三五成群，八千多吸血鬼弹丸般飞速没入黑暗之中，不时地又有人拎着一堆猎物，展翼飞上天空。

　　猎奴团只负责猎奴，在位面之门的彼端，自有商会中人专门接收这些奴隶。

　　这样看起来似乎效率不高，但是因为亡灵生物的不知疲倦，以及吸血鬼力竭之后，只要吸血，就能迅速恢复力量的特性，其实这种分散的捕猎方式，才是效率最高，也是最安稳的……从来就没人敢冲过位面之门，进入亡灵界去救回那些奴隶！

　　伴随着城中生物的渐渐稀少，血族狩猎的范围也迅速开始扩大，以那些圣域吸血鬼为矛头，他们迅速朝深蓝之城周围的城镇辐散了出去。

　　这时候，尼拉克也动了。

　　一手拎着美杜莎，尼拉克身融天地，如同夜幕中的幽灵，朝那些落单的目标靠了过去……与天地合而为一，别人感知尼拉克是一团虚空，尼拉克却能通过天地的共振，清晰知晓方圆数十里之内，所有吸血鬼的情况。

　　这个圣域吸血鬼正在低空搜寻着猎物，突兀地，他仿佛察觉到了一些不对……一双晶莹而又妖异的眼睛出现了，直接现在了他的眼前！

　　“第二个！”

　　将被石化，就要掉下去的吸血鬼拎住，尼拉克感知到有别的吸血鬼朝这方向飞了过来，又远远地遁了出去……解除诅咒，轰击灵魂，再植入精神种子！

　　尼拉克的隐藏能力，配合美杜莎的石化之眼，要捉拿吸血鬼确实太轻描淡写了，还有十四个目标，甚至不要到天亮，尼拉克就能全部完美解决。

　　而那些被他轰击灵魂的吸血鬼虽然短时间会相当虚弱，但有尼拉克事后为其补充大量玄阴之力，有两三天的时间，就足够他们恢复大半了。再有梅欧利斯和尼拉克在旁策应，在即将到来的大战中，要保留性命，当还不成问题。

　　吸血鬼辐散的区域越来越大，尼拉克和美杜莎的行动也越来越快，只用了两个多小时，夜幕才刚有消散的趋向，尼拉克便将十六个预定目标全部拿了下来。

　　十六个圣域吸血鬼，加梅欧利斯，再加预算中的塔古勒亲王，正好结成新的十八仆尸！

　　“十八圣域仆尸结成大阵所汇聚的力量，应该能将这具灵魂神体更加的完美了吧，就是不知道什么时候，才能将身躯炼的与九幽法则完全契合……”一口气种下十六颗精神种子，尼拉克灵魂虽然虚弱不少，但对新的玄阴大阵的期待，却将这虚弱完全地掩饰了下去。

　　没有再在这边停留，依旧拎着美杜莎，尼拉克身影一动，又朝帝都方向迅速地遁了过去。


第四百三十六章 狩猎之大战前夕

　　美杜莎的眼睛是相当恐怖的，尼拉克估摸着若是没有法则之力，力量再强，怕也难以抵御那石化之力。

　　不过美杜莎眼睛的威力也是有局限的，不知道为什么，只有对视的时候，石化射线才会自动射出，连美杜莎自身都控制不了。

　　在不急不忙赶往帝都的途中，尼拉克也在研究者美杜莎之眼，石化射线是天地之力的一种变异延伸，而天地之力又是由天地法则运行，而衍生出来的一种力量，两者之间存在着相当的联系，尼拉克研究石化射线，也是想看看是不是由九幽之力，也能延伸出类似石化射线的能力。

　　虽然对尼拉克这一级别的存在来说，石化射线的威力相当有限，但它胜在无声无息，几乎没有踪迹可以查询，让人防不胜防。

　　“上古巨人最辉煌的时候，可以与众神对抗，美杜莎虽然本身力量不算什么，但她的眼睛也同样可怕，还有那只巨海蛇……这些由天地所生的灵物，果然有其独到之处！”

　　与美杜莎眼对眼研究了半天，任凭尼拉克如何的计算试验，却始终没有达成目的，到最后，他也不得不承认，有的时候，天地间的一些事物，真的是不能用常理去分析和研究的。

　　“说说你吧，为什么会在深蓝之城的？不是说你们美杜莎是相当稀有，而且基本都隐藏在深山密林之中的吗？”距离算计好的时间还早，尼拉克虽然在赶路，倒也全然不忙，便随口问了一声。

　　“本来我们确实都住在艾尔温大山脉中啊，不过三千年前，黑月帝国统治了这片大陆，在她们的强势下，所有种族全都归属到了她们的统治之中，我们美杜莎一族战不过她们的战舰，更敌不过她们的晶能机架，最后也只好接受她们的统治了……会出现在深蓝之城，是因为那里是艾瑟琳公主的领地，我是皇室指派给公主的护卫。”

　　美杜莎回答的声音虽然沙哑，但语气却很平静，显然屈从于黑月帝国，对她们而言，也不算什么屈辱之事。

　　战舰尼拉克知道，在梅欧利斯这些吸血鬼的记忆中，有战舰这种大型攻击机械的存在，虽然威力不错，但它的弱点也相当明显，迟钝！圣域级的吸血鬼轻松就能接近过去，将其直接击穿。

　　不过那晶能机甲却有些新奇了，在美杜莎话中，似乎那晶能机甲比战舰还要强大。

　　当下尼拉克又追问了一声，只是这美杜莎却也知之不多，原来三千年前，当黑月帝国君临天下的时候，她才刚刚出生，后来虽然听族中之人说过，但由于晶能机甲是黑月帝国的最高机密，一直以来，她都没有见过，自然也就不可能知道机甲的秘密。

　　没有继续追问，在尼拉克想来，既然战舰不堪一击，晶能机甲就是比它强，又能强到哪去……之所以能克制美杜莎，也不过是美杜莎最主要的力量就在那双眼睛上，而她们又不能控制那力量罢了！

　　一路往北，三千里路，尼拉克绕开一些大城市，足足飞了一天多的时间，才将美杜莎送到了帝都。

　　不得不说，黑月帝国虽然没有神明的信仰，但它目前的发展还是相当不错的，帝都至少有十个光明圣城大，城中高耸入云的魔法塔数之不尽，天空中战舰往来不断，连地面上都有不少奇形异状的机械，不少黑暗妖精就坐在那些机械中，在帝都飞速行动。

　　如果说夜晚的深蓝之城是幽静的，那么白天的帝都就是一个截然相反的世界，机械的轰鸣声在这里是时刻不断的。

　　“很不错的一个文明，只是……可惜了！”

　　异样的文明让尼拉克眼前一亮的同时，也让他叹了口气，就是不知道他是在可惜这里缺少神明的庇护呢，还是在评叹这个文明是不是走上了一条歧路……

　　“直接送你去皇宫，还是别的什么地方？”

　　“我们族人都住在皇宫之中，你送我去她们那里吧……不过皇宫的守卫可是相当严密的，你真能避开他们吗？”三千岁的美杜莎其实还没有成年，忍不住，她还稍稍为尼拉克担心了一下。

　　“这些事情就不用你担心了，你只要注意别乱说话就行……记住，我就在附近，你的族人本来就已经屈居别人篱下了，就不要再给她们带去麻烦了！”

　　※※※

　　与尼拉克通风报信的晃晃悠悠完全相反，血族捕奴团的效率还是相当高的，不到两天的时间，他们在将深蓝之城大清洗之后，又攻下了两座大型城市。

　　虽然白日里，那两座大型城市都有了一些准备，但毕竟只是地方城市而已，血族几十个圣域高手一拥而上，什么战舰，什么护罩，全都没用。

　　两天不到的时间，八千捕奴团给亡灵界送回了十多万的奴隶，都是血液鲜美的处子黑暗妖精，而那群圣域吸血鬼更是生擒了两个拥有圣域力量的黑暗妖精，将她们的力量封印后，这两个极品妖精第一时间被梅欧利斯送到了塔古勒亲王的手中，倒是让他对老吸血鬼的那一丝恼怒，完全地消散了。

　　计算下时间，梅欧利斯估计这时候尼拉克应该已经将消息送到了帝都，对于黑暗精灵即将到来的凶猛攻势，他也不敢大意。

　　一声令下，所有血族全部聚集了起来，稍一清点，那四十八圣域吸血鬼一个伤亡都未出现，八千捕奴团也就损失了百人不到，基本还都是不到九级的那些。

　　攻下三座城市，捕捉十万奴隶，却只有这么点损失，虽然占了点出奇制胜的缘故，但由此也可见这些吸血鬼的强悍了！

　　没有过多解释原因，只说为了防备外界敌人的联合袭击，梅欧利斯直接下达了集中作战的命令，虽然这样一来捕奴的效率会低一些，但总比到时候，因为战力分散，被打得惨不忍睹好……在尼拉克的计算中，吸血鬼必须要败，但是也不用败得太惨，这些将来可都是他的手下，在未来的商会发展中，都可以尽一份力的！

　　留了几个圣域高手守护位面之门，梅欧利斯亲自出马，率一众血族扑向了第四座城市。

　　这时候，黑月帝国的帝都也开始轰动了！

　　“血色大门”和“吸血恶魔”的传说虽然流传了万年，却还是相当恐怖的，收到美杜莎一族的汇报，从皇宫，到整个帝都，这个消息只用了一会，便传了个遍。

　　虽然对那个美杜莎为什么能从深蓝之城逃脱抱有疑问，但黑月帝国现任女皇却是个果决之人，在确认了消息的正确性后，第一时间，帝国最庞大的十艘战舰出动了！

　　在女皇看来，吸血恶魔虽然恐怖，但万年前那个实力远不如现今的帝国，都能将他们打退，更何况是她们！

　　十艘战舰中不只聚集了帝国最强大的术士和战士，更还有黑月帝国最精锐的机架战士，再加上沿途不断招募上来的强者，女皇不仅对击退吸血恶魔有信心，甚至她还想将他们全部留在这边……将吸血恶魔的传说击破，这可是能在历史上都留下浓浓一笔的。

　　“仅这一个帝都，聚集的强者数量就超过百人，整个大陆就更不用说了，幽暗位面有三块大陆，难怪血族商会都将这位面列为难缠！”

　　在下方遥遥感知着战舰中强者的数量，即使是见识过亡灵界的尼拉克，也不禁为其密度稍稍吃了一惊……黑暗妖精虽然有名，但说到底，这里毕竟也只是一个普通位面而已。

　　“倒是要让梅欧利斯早做准备了，不然真打起来，恐怕损失要相当惨重！”

　　身化一团黑影，尼拉克徒然加速，只一会时间，便将战舰遥遥地甩在了身后。

　　“强者过百人？精锐战士十战舰？还有一些神秘战争武器……”

　　半日后，当梅欧利斯的灵魂收到这个消息时，这个老吸血鬼也不禁愣了一下，那些精锐战士与捕奴团的对比不好说，但黑暗妖精强者的数量却是远远超过血族狩猎团了，位面间的这些战斗，胜负可基本就取决于强者啊！

　　面色阴沉了一下，正攻下一座新城，在指挥吸血鬼捕猎的梅欧利斯又不好明说，总算这时尼拉克新的指示又到了。

　　“你，你，还有你，你们三个去周围打探一下情报，已经接近三天了，那些黑暗精灵应该也要反应过来了！”按照指示，梅欧利斯迅速点出了三个圣域吸血鬼，让他们去四周打探一下。

　　这三个吸血鬼都是尼拉克新近收下的，自然也收到了指示，没有什么迟疑，三人便展开蝠翼，装模作样地迅速散了出去。


第四百三十七章 先杀一场

　　因为是集体行动，在梅欧利斯有意识的控制下，捕奴团在忙碌了两个小时之后，便匆匆携着万多奴隶往回赶了。狩猎团的那些血族强者看在眼里，心中虽有一些疑惑，但这个时候也没有多说，毕竟在平日里，梅欧利斯也是以小心谨慎闻名的……而小心总是不会有大过的！

　　紧接着在位面之门前，梅欧利斯又再次宣扬秩序，让捕奴团一队队有序地进入亡灵界，在他的安排下，仅这过门的一趟，便足足用了一个时辰。

　　“下一个目标是谁？”

　　就在狩猎团强者低声议论的时候，突地东边一道血光飞速掠了过来，被指派出去打探情报的一个吸血鬼回来了，看他匆忙的样子，显然情报有些紧急。

　　这吸血鬼直接飞至梅欧利斯身边，附着老吸血鬼的耳朵，低声将东边几座城市已经组成联军，并可能有大量后援的消息说了出来。

　　虽是低声，但狩猎团哪一个不是强者，岂会听不到这个汇报，不过还未等他们有所反应，西边又有一道血光飞速朝这边掠来，又一个吸血鬼回来了，他带回来的消息比东边的还要紧一些，西边城市组成的联军，已经有开动的趋势了。

　　“这些黑暗妖精还真是够胆，竟然敢主动进攻我们！”

　　听到西边那血族的汇报，狩猎团一老资格的吸血鬼不禁冷笑了一声：“长老，不如让我率队，将他们先行灭了去如何？”

　　“不要鲁莽，他们敢有所行动，必然也有所凭依，再等等吧，看还有一边的情况如何！”梅欧利斯挥手压下了狩猎团一些人的冲动，这时，北方那吸血鬼终于也回来了。

　　“集全国之强者，黑月女皇御驾亲征！”

　　简单的一句话，狩猎团的那些强者终于变色了。

　　“怎么会这么快的……可有确切的情报？”梅欧利斯似是有些疑惑，又继续问到。

　　吸血鬼不敢怠慢，忙将尼拉克为他编好的数据报了出去：“虽然没有确定，但据我暗中刺探，达到我们这一级别的，至少要超过百人，另外还有十艘巨舰的精锐兵力！”

　　梅欧利斯面色阴晴不定，又继续问道：“什么时候抵达这边？”

　　“照北边那些人所说，最多两三个时辰，黑月女皇的舰队就会与他们汇合，若是汇合之后不作停留，到我们这边至多也就四个小时。”

　　血族虽然强横，但狩猎团的那些人还没自大到能够对抗双倍，甚至更多的同等级强者，这个时候，一向以谨慎闻名的梅欧利斯终于开始“决断”了：“以最快的速度，你去通知亲王，就说黑暗妖精女王已经现身，让他率商会高手迅速来援。”

　　梅欧利斯点到的正是刚从北方归来的吸血鬼，二话不说，这吸血鬼穿过位面之门，迅速朝塔古勒亲王所在的商会总部疾飞而去。

　　“我们以深蓝之城为屏障，坚守空间之门，只要亲王率众援来，就是我们主动出击之时。”

　　商会总部距离位面魔法阵的所在地并不算太远，只要塔古勒亲王不在召集商会高手的时候浪费太多时间，在梅欧利斯算来，应该能比黑月女皇的舰队稍稍提前一些赶过来。

　　不过就是这样，梅欧利斯仍然没有大意，毕竟他所算计的，只是舰队的速度，若是舰队中的那些强者离开战舰，直接朝这边杀过来的话……一边指挥狩猎团隐入深蓝之城，一边梅欧利斯也与那十五个血族同志汇聚到了一起。

　　※※※

　　“女皇陛下万岁！女皇陛下万岁！”

　　皇室战舰终于降临了，它们的到来，也让下方城市所有人都欢呼了起来，黑暗妖精虽然冷静，但南边那些城市的惨剧，却只要是妖精，都忍受不住……那可是数以百万计的黑暗妖精啊，在那些灭绝人性的吸血恶魔的袭击下，逃出来的妖精屈指可数！

　　若是女皇的舰队没有降临，说不定吸血恶魔的下一个目标就是他们，谁能忍受自己所在的城市，顷刻间就变成人间地狱！

　　不知道是前所未有的欢迎，让女皇也有些激动了呢，还是要在这最前站稍作休整，顺便还要打探下吸血恶魔的具体消息，战舰停在空中后，以黑月女皇为首，大群强者一起飞落了下来……经过沿途不断的招募，此时黑月女皇手下掌握的强者，已经超过一百五十的数量了，若是直接去攻击，她们将以超过三比一的绝对优势，将梅欧利斯等人稳稳压住。

　　“前方损失如何？”女皇是直接飞入城主府的，没待众人上来见礼，她便将话题直接投向了前方的战局。

　　“四座城市被屠戮一空，下臣所派之人不敢太过接近那些吸血恶魔攻占之地，但粗略统计，至少已经有超过六百万人罹难！”城主也是个女性黑暗妖精，说这话的时候，她的眼睛一下赤红，那仇恨之意是怎么都压抑不住。

　　六百万人啊！

　　闭上眼睛，深吸一口气，黑月女皇强自抑制住了情绪的激动后，才又冷声道：“那些吸血鬼的资料！”

　　如果说刚刚离开帝都的时候，黑月女皇还抱有历史留名的想法的话，此时，在这帝国最严重的灾难面前，她只有一个想法了……将所有元凶尽数斩首！

　　女城主不敢怠慢：“那些吸血恶魔总数只有一万左右，但每一个都是高手，据下臣观察，至少都拥有九级，或者接近九级的力量，不过下臣不敢靠的太近，因而也不能确定其中强者的数量，请陛下恕罪。”

　　“罢了，这不是你的错。”面上看不出什么变化，黑月女皇突然转头朝身旁一个矫健的女性妖精道：“影，你去看看吧，不要恋战，一有消息，马上就回！”

　　身为帝国女皇，黑月虽然果决，但敌方实力未明，她也不敢冒进，幽暗位面可不是只有黑月帝国，旁边两片大陆，可还有两头狼一直在虎视眈眈的。

　　“是，陛下！”

　　矫健妖精身体一正，迅速领命而去，这妖精出身皇族，又是女皇亲自培养，对帝国忠心耿耿，不仅力量早早进入了圣域，更还是帝国最强战争机器晶能机甲的主人，吸血恶魔虽然力量强大，但在女皇料想中，当还留不住她。

　　飞上天空，影没有直接朝南方掠去，而是先飞入了一艘巨舰，很快，巨舰上方打开了一道巨门，一道晶莹剔透的庞大人形物一闪而出，甚至连下方的圣域强者也只能稍稍捕捉到一些影子，那人形物化作一道流光，瞬间消失在了南方的天空。

　　“晶能机甲！想不到陛下把它也带过来了！”

　　在场强者众多，但真正能知道人形物底细的，也只有出身皇族的那些人，这晶能机甲乃是黑月帝国接收前一帝国时，举全国之力，才研制出来的终极战争武器，即使到现在，她们都没能凑足材料，研制第二架！

　　将这种战争机器派出，除了刺探情报，黑月女皇也是要给吸血恶魔一些厉害瞧瞧了，毕竟……六百万子民啊！

　　晶能机甲的速度远超一般圣域强者，战舰要飞一个小时的路程，它不过十多分钟便到了。

　　通过机甲对精神感应的放大，影很清晰便将找到了隐藏在深蓝之城中的那些吸血鬼，没有什么的停滞，流光飞落而下，如同巨鹰猎兔，甚至连错愕的时间没都给血族，一把巨大的能晶之剑直接将第一个目标一击砸碎。

　　要刺探吸血恶魔的实力，不逼它们出来怎么行，影要做的就是杀，杀到那些强者一起出来！

　　拍死一个，再一弹，影又找上了另一个，完全无视目标垂死一击轰在身上，又是一剑，又是一堆碎泥！

　　“什么东西？晶石傀儡？”

　　能晶机甲完全隔绝了影的生命气息，即使是梅欧利斯这些吸血鬼，一时也看不穿它的真面目。

　　见这类似傀儡的东西，以难以想象的速度，以及超乎体型的敏捷，一剑一个，瞬间就拍死十多个吸血鬼，附近的一个狩猎团强者忍不住了。

　　无声无息，这吸血鬼悄然潜至了能晶机甲后方，在梅欧利斯等人的瞩目中，瞬间暴起，双爪之上凝聚无匹血力，以雷霆之势，吸血鬼直轰能晶机甲的头部而去……早先那些血族的垂死攻击已经说明普通的力量强度对这“傀儡”没有半点用处，所以一出手，这圣域吸血鬼便轰出了全力！

　　庞大的血之力量聚成一小团，那威势连周围的空间都在隐隐颤动，只是……机甲内，影的面上却出现了一丝冷笑！

　　“无知！”


第四百三十八章 爆发

　　“无知！”

　　影本就拥有圣域级的力量，再加上晶能机甲对精神感知的放大，又岂会真的不知道吸血鬼潜到了她的身后，之所以不直接扑过去，不过是见这吸血鬼力量也相当不错，要直接杀的话，一时半会恐怕还杀他不死罢了！

　　“先杀你一个，为这六百万人讨一点利息！”

　　眼中冷芒一凝，晶能机甲突兀转身，双手合握巨剑，迎着吸血鬼的扑势，影原本一直收敛着的力量猛然爆发了！

　　所谓的晶能机甲，其实就是黑月帝国收刮整个大陆最珍贵的能量晶体，再利用黑暗妖精远古传承的秘术，所研制出来的一种完美战争机器，它整个机体全都由能晶结合而成，不仅拥有恐怖的防御力，更重要的还能对机甲主人拥有各方面的放大！

　　精神感应放大，速度放大，敏捷放大，力量同样放大，甚至连战斗意识都能大幅提高……在黑暗妖精所想到的与战斗有关的一切，这能晶机甲都能大幅放大！

　　此时，影的回身全力一劈，在能晶机甲的大幅放大下，那把巨剑竟然在一瞬间将吸血鬼周围十数米范围的空间，完全地锁定了起来。

　　血之力量虽然精纯凝缩，但在巨剑的辉煌之芒下，瞬间就被轰散；吸血鬼的身体虽然坚韧，但面对这十倍于自身的庞大力量，也是毫无抵抗之力。

　　一剑！

　　没有被劈成肉泥，吸血鬼直接被轰成了飞灰！

　　“那是能晶机甲，你们几个一起上！”

　　“人形晶石傀儡”的恐怖力量，连尼拉克都看的有些心动，这时他终于也反应过来了，这应该就是美杜莎所说的能晶机甲，黑月帝国传说中的最高机密！

　　以机甲所展现出来的威力，梅欧利斯一个人上，绝对敌不过，尼拉克一声命令，十六个吸血鬼同时飞上了天空，而见他们飞起，周围那些狩猎团的强者也紧跟而上。

　　一瞬间，深蓝之城四十多个圣域吸血鬼，全部朝能晶机甲扑了过去，那气势连影也不敢正面碰撞，机甲一动，再次化作流光，影飞上天空，在深蓝之城四周疾速地飞动了起来……她要看看吸血恶魔是不是就这么一点强者！

　　“是来刺探实力的！”

　　机甲既不正面迎战，也不立即离去，而是利用速度优势，在深蓝之城周围迅速飞行，不时在城中袭击一下捕奴团，梅欧利斯知道，这应该是黑月女皇派过来试探他们实力的。

　　“哼，尽管试探吧，等你回去再带人过来，亲王和商会的援军也差不多到了，到时候倒要看你如何向那黑月女皇交代！”

　　在飞速的移动中，影又扑杀了数十个吸血恶魔，此时，差不多她也将血族的强者数量全部试探出来了。

　　“四十七个！”

　　一剑再次拍死一个吸血鬼，影不再在这边挥霍时间了，流光一闪，能晶机甲迅速消失在北方的天空……黑暗妖精发起总攻的时间到了！

　　“这是我们血族的耻辱！”

　　虽说这整个计划，都是由尼拉克一手导演，基本发展也都在梅欧利斯的掌握之中，但能晶机甲的从容离去，依旧让梅欧利斯，甚至在场所有的血族都感受到了耻辱……从来都是他们屠戮人家的，什么时候，竟然也有人敢骑到他们的头上来了，还骑得如此的轻易！

　　无声，狩猎团的强者再次落到了城中，一种言语难以形容的压抑迅速弥散开来，所有吸血鬼的心头都沉沉的。

　　“很不错的东西！虽然晶石的品质稍微差了一点，但威力却相当不错，若是深渊晶体，或者玄阴晶体也能炼制的话，威力必然更加可观……”

　　能晶机甲的强大，尼拉克看了也不由心中一动，虽然对他这一层次的存在没有太大的意义，但在普通圣域眼中，这能晶战甲已经不啻于是终极战争机器了！

　　“收下塔古勒，若是有时间，倒要再去一次帝都，看看有没有研究的图纸之类……”

　　这时，天空突地暗了一下，位面之门处，一片蝙蝠云无声无息地压进了幽暗位面。

　　“亲王殿下！”

　　蝙蝠云不大，在空中一展，也只现出了百来道身影，不过见到为首那个背生暗金蝠翼的吸血鬼，捕奴团所有人不由地全都拜伏了下去。

　　正是血族商会最终BOSS塔古勒亲王，紧随他身后的那百来道身影，也正是一直以来守护商会总部的那些强者……落影皇城血族商会绝大多数的力量，此时都集中于此了！

　　“大人！”在下方见了一礼，梅欧利斯迅速迎了上去，塔古勒亲王不只是血族商会的老大，更还与现今唯一一位出身血族的皇朝帝王关系不错，以他的身份，商会所有长老见了都要低声说话。

　　“货色果然不错！”

　　虽然尼拉克更看重的是塔古勒亲王在血族商会，以及整个血族中拥有的地位和势力，但对于这个吸血鬼的实力，他还是稍稍赞了一声，相比于梅欧利斯之流，这塔古勒亲王的力量绝对要高出整整一个层次。

　　梅欧利斯迎上去后，迅速将黑月帝国的实力，以及刚刚那个能晶机甲的恐怖战力，一一报了上去，倒是让塔古勒亲王的眉头也微微皱了一下。

　　“这一战之后，看来又要去找冯了……”

　　血族商会虽然强横，但要将黑月帝国的势力完全击溃，塔古勒知道，商会这边的损失也绝对小不到哪去，不过即使明知道损失不会小，这个时候他也是绝对不会退的，以他的身份亲自出征，岂能虎头蛇尾，无功就返！

　　至于梅欧利斯所说的“晶石傀儡”，塔古勒却是没有太在意，不过一个傀儡而已，速度再快，能比他还快吗？至于坚韧……还有什么东西，能挡得住冯赐予他的“死亡呼吸”吗！

　　“大人，您看我们是主动出击，打她们一个措手不及呢？还是在这边以逸待劳，坐等她们上钩？”见塔古勒似是有一些出神，梅欧利斯又低声问道。

　　“不用过去了，她们已经来了！”

　　遥远处，战舰飞行的震动，已经被塔古勒感知到了，挥手示意所有人一起降下去，这吸血鬼一反仪态低吼道：“都给我把力量隐藏好，等战舰飞临这边的瞬间，听我命令，一起上。

　　给我把血族的气势打出来，谁要再让人家骑到头上，不用回去我拍死他，直接在这边让人砍死算了！”

　　又在学帝王了……一边收敛力量气息，一边隐入深蓝之城，那些知道塔古勒亲王底细的血族强者，此时心中都是一声苦笑，当然，他们是绝对不会将这情绪流之于言表的！

　　※※※

　　“晶能炮准备！”

　　离深蓝之城还有数十里，黑月女皇见吸血恶魔都缩在城里，空中那微带血色的大门处，没有任何的防御力量，便开始向十艘巨舰发起了轰击的命令：“目标血色大门，三，二，一，发射！”

　　“白痴！”

　　数十道巨大的能量流同时轰向位面之门，塔古勒亲王却突地冷笑了一声：“这拉开位面之门的魔法阵乃是至高冥界那些伟大的主神所立，这种轰击，不过是给它补充能量罢了……哼，若是位面之门会被轰碎，我们亡灵界还怎么去征服其他位面！”

　　一如塔古勒亲王所冷笑，战舰射出的能量流在轰到位面之门的时候，就仿佛飞雪落入水中，没有任何征兆，就这么突兀地消逝了。

　　“主神所立？果然有些门道，竟然将这些能量流全都化为最基本的能量，直接吸收到了位面之门的维持之中去了。”尼拉克就隐在塔古勒亲王身旁，也只有他，才知道那些能量流为什么会消失。

　　“目标深蓝之城！无差别持续轰击！”

　　巨舰还在高速行进，眼见血色大门丝毫不受能量轰击的影响，黑月女王微微一愣之后，又迅速发出了轰击深蓝之城的命令。

　　与此同时，在影的率领的下，战舰中所有的强者全都飞了出来，如同流星，这些强者很快就将战舰甩在后方，直接压到了深蓝之城的上空……不过四十七圣域而已，以他们超过一百五十的规模，直接压，都能将吸血恶魔压死！

　　“不是说刚过百人吗？怎么突然又多出了一半？”

　　瞪了梅欧利斯一眼，不过这时候也不是算账的时候，而且血族的战斗力，应该也比这些黑暗妖精要强上一些，塔古勒亲王沉吼一声“杀！”

　　哗！

　　比黑暗妖精只稍少一些，大群爆发出强横气息的吸血鬼一飞而上，当先的塔古勒更是一展蝠翼，直接执着“死亡呼吸”，杀向了能晶机甲！

　　两边的力量都有些出乎对方的意料，但大战终于还是爆发了！


第四百三十九章 指掌之间

　　“怎么会这样？怎么可能这么多？”

　　血族强者冲天而起的那一刹那，原本战意最是昂然的影，受到的打击也是最大的……她打探的时候，明明只有四十七个，此时竟然一下变成了一百五十，整整多了两倍啊！

　　“杀！”

　　趁着黑暗妖精的这一惊错，一百多个吸血鬼在塔古勒亲王的亲身率领下，直接冲入黑暗妖精的阵营，瞬间就造成了十多人的重伤。

　　尤其是塔古勒，他那狭长的死亡呼吸仿佛完全无视黑暗妖精的斗气护罩，在杀向晶能机甲的时候，只是顺手一划一拉，便将挡在中间的一个黑暗妖精直接劈成了两段。

　　“还不给我杀！”

　　望着深蓝之城上方，那些在吸血鬼突如其来的袭击下，微显呆板的黑暗妖精，黑月女皇忍不住怒咆了起来。

　　“杀！”

　　女皇的咆哮还是有用的，抛开疑虑，黑暗妖精也冷喝一声，与在空中诡异地闪来闪去的吸血鬼混战到了一起，一时间虽然处在下风，倒也将吸血鬼的攻势给挡下来了。

　　被女皇喝醒，见塔古勒亲王直扑过来，影也不与他正面交战，机甲一动，瞬间退出数百米，又围着乱战的天空迅速地闪动起来，却是要借着机甲的速度优势，时不时就对一些吸血鬼进行一下偷袭，让吸血鬼不能全身投入战斗！

　　“好快的速度！”

　　晶能机甲这一动，塔古勒眼睛顿时一亮，本还认为梅欧利斯稍稍夸大了一些，此时看来，这晶石傀儡的速度确实是相当的不错，甚至已经不比他差了！

　　目光紧盯着机甲，见其在飞速闪动了一会之后，直扑被黑暗妖精逼得出现破绽的一个吸血鬼而去，塔古勒背后暗金蝠翼突也疾振起来，只是一闪，他便直接挡到了影的扑击道路上。

　　“去死！”

　　影其实也早就在注意这个与众不同的吸血恶魔了，眼见因为他的存在，而导致突袭一击功败垂成，她也怒喝了起来……极度的意外给影业带来了极度的压抑，她需要发泄！

　　既然这个吸血恶魔三番两次找上她，那就送它去死好了！

　　晶石巨剑上再次凝聚起辉煌之芒，影双手合握巨剑，以开天之势，雷霆劈下！

　　“很强大的力量！”

　　晶能机甲将影的力量放大了十多倍，感受着巨剑劈下之势，塔古勒的眼睛不由地微微眯了起来……太长时间没有战斗啦，都快要忘了这感觉了！

　　一丝丝若有若无的血芒，不知道什么时候，已经缠绕上了死亡呼吸那狭长的剑身，诡异的气息在塔古勒身上不断地凝聚，微微眯着的眼睛凝视着怒劈下来的晶石巨剑，然后，猛然瞪开！

　　前一刻还静寂到诡异，后一刻就成了地狱中怒吼的魔神，在这眼睛猛然瞪开的一瞬间，塔古勒仿佛完全换了一个人。

　　前所未有的速度，死亡呼吸快到尼拉克都只捕捉到一丝影子。

　　一剑！晶石巨剑一断两截，影被放大的力量完全落在空处！

　　再一剑！根本不给晶能机甲闪开的时间，死亡呼吸直接给了它一个断头之击！

　　然后，塔古勒一阵剧咳……这猛然爆发的一击，虽然凭借死亡呼吸的无比锐利，完美地将晶能机甲解决，但这爆发也给塔古勒的身体带来了不小的破坏。

　　伸手掏出一个血瓶，塔古勒咕噜两口灌了下去，那雪白脸上浮出的一丝异红，终于又隐了下去……随身携带一些充满能量的血液，这是塔古勒的习惯。

　　“亏了！”

　　喝下血液后，塔古勒的第一个念头是亏了，即使能活捉黑暗妖精王，但她的血液，又如何能与地狱深处的九头魔龙相提并论，这可是他费了好大劲，才从血族帝王威廉冯那里搞来的啊！

　　“活捉！能活捉的都不要给我乱杀！”

　　刚刚找回战斗感觉的塔古勒，一边气急败坏地让吸血鬼别乱下重手，以补回一些损失，一边又朝停在远处的巨舰飞了过去，顺手他还不忘一剑，将机甲中心挣扎着的影完全了结……对这个能逼出他战斗意识的女人，塔古勒没有将她收作血奴的打算！

　　“晶能炮最大威力，前方无差别轰击，所有战士就地下舰，各自分散撤退！”

　　如果说吸血鬼强者的数量一下增加了两倍，以及混战中黑暗妖精显示出来的弱势，这只是让黑月女皇气急败坏的话，那么晶能机甲的毁灭，就是压倒黑月女皇最后一丝侥幸的稻草。

　　作为黑月帝国的最终战争武器，在影的控制下，晶能机甲甚至能将二十个与她同等级的强者打趴下，谁能料到如此强大的战争武器，竟然会被那个吸血恶魔一击就完全摧毁呢！

　　在这关头，黑月女皇唯一想到的不是鱼死网破，而是保存实力……在远古的传说中，吸血恶魔是不能在大陆存在太长时间的！

　　一边命令所有战舰，将能量炮对准前方的混乱战场，进行最大强度的无差别轰击，以给那些黑暗妖精强者创造一些撤退的时机，一边黑月女皇皇袍一脱，头冠一扔，随手披上一件软甲，也与那些听她命令，跳下战舰，就地解散撤退的黑暗精灵混到了一起。

　　她也要逃了！她不想在这个时候战死，更不愿被吸血恶魔当奴隶捉住！

　　“嘿嘿，这样就想骗过我吗？你血液的气息，和别人可是完全不一样的啊！”

　　塔古勒闪开战舰的轰击后，直接一爪在女皇号上开了个巨洞，看着战舰中被甩落在地的皇袍和头冠，他鼻子嗅了几嗅，突地飞出战舰，直朝黑月女皇逃离的方向追了过去。

　　后方，被战舰密集的轰击分开，黑暗妖精的那些强者见形势相当不妙，也不死撑了，一个个也是就地一散，死命开始逃跑。

　　“就是这个时候！”

　　一直隐藏着的尼拉克这个时候终于动了，而他一动，梅欧利斯也在上方跟着道：“你们去追击那些黑暗妖精，我去协助亲王大人！”

　　一场混战，虽然持续的时间不长，但双方的损失都相当严重，不算重伤的，黑暗精灵被灭掉了五六十个，而血族也至少掉下了三四十个。

　　同为长老会的成员，那些与梅欧利斯同样资格的老吸血鬼嘿嘿一笑，认为他是要跟着塔古勒去建些功，以补这些过去了，自然也不会与他争抢。

　　于是梅欧利斯率了几个血族同志，遥遥地跟在了塔古勒的后方，而另外的那些吸血鬼则三五成群地分散开来，去追击黑暗精灵的那些强者了。

　　“小美人，在我面前，任你如何隐藏气息都是没有用的。嘿嘿，你还是乖乖地投降吧，否则我要动起手来，可就不一定能保证你身体的完好了哦！”

　　黑暗妖精王其实都已经两三千岁了，是个完全成熟的美妇，不过由于妖精一族天生的冷艳秀丽，看上去还保持着一些少女的特征，塔古勒一边用言语扰动着女皇的心灵，一边下手攻个不停。

　　不得不说，女皇也是个相当厉害的强者，不动晶能机甲，甚至连那死去的影，都未必是她敌手，可惜她遇到的是塔古勒亲王……即使在浩大无边的亡灵界，塔古勒亲王也是个相当强大的存在，甚至都已经可以用数字去排号了，当然了，是三位数，还是四位数，又或者是五位数，这个就没人能确切地知道了！

　　若非顾忌着不想让黑月女皇的身体出现残缺，塔古勒有把握在几下间，就能将其拿下。

　　“亲王还真是好兴致，主人也真是好耐性！”不紧不慢地遥遥吊在塔古勒身后，见他和黑月女皇边打边闹，转眼就打过了数十里的路程，梅欧利斯等几个吸血鬼也不禁摇起了头来，而在他们的灵魂感知中，尼拉克此时就紧紧地跟在塔古勒的身后。

　　“应该没有吸血鬼能注意到这边了！”

　　尼拉克身融天地，感知到方圆近百里的范围内，除了塔古勒和梅欧利斯等几个血族，便再没有其他吸血鬼，终于决定动手了！

　　之所以不随便编个借口，将塔古勒勾引过来直接收下，就是考虑会不会有吸血鬼察觉，进而将这个疑点流传出去，毕竟尼拉克并不准备将商会所有人一起灭了！

　　为了达成这个目的，他一手将黑月女皇“接”了过来，但因为黑月帝国的太过强大，甚至能将狩猎团直接覆灭，他又不得不临时调整，将狩猎团本来所必须的一场败局，修改成了提早发现黑月帝国的力量，进而提早去通知塔古勒亲王。

　　再接着，大战终于爆发了，血族和黑暗妖精都损失惨重，塔古勒追击黑月女皇，尼拉克紧跟其后，梅欧利斯则负责“断后”，局势虽然变来变去，但到最后，还是稳稳地控制到了尼拉克的手中。

　　于是他下手了！

　　塔古勒偷袭的雷霆一击，将黑月女皇打得吐血倒地时，尼拉克身影随之在塔古勒幽灵身后一现，一道九幽光芒瞬间将亲王覆盖其中，再一击将其长剑击落，又一掌直接将其头盖骨抓到了手中……


第四百四十章 立足与发展

　　在血族中，塔古勒亲王所控制的这一商会，其实是一个非常特殊的存在，血族帝王威廉冯会源源不绝地为它提供援助，但是却从来不会将触手插入其中，这里一直是塔古勒的私人势力。

　　要知道，威廉冯可是个相当强势的帝王，连血族其他一些拥有帝王实力的强者，基本也都在他的掌握之中，能为塔古勒做到这一点，可以想象这个小小的亲王，在他心目中的地位了。

　　收下塔古勒后，尼拉克终于知道其中的缘由了，在久远到已经完全记不清的年代，威廉冯和塔古勒其实是在同一个吸血鬼部落一起成长起来的，当时威廉被那支吸血鬼部落的王看重，要将部落交托给他。

　　只是一心向往皇城的威廉怎么都不愿意接收，但老王的委托他又推脱不得，这个时候，看出他为难的塔古勒站出来了，当时力量只比威廉稍差一点的他接下了王位，并在部落那边整整多待五千多年。

　　就是这个五千多年，来到当时皇城的威廉迅速开始发迹，并最终被主神看中，在数十万年后，成了一位皇朝帝王。

　　若非当时塔古勒代替威廉接下王位，以后的皇朝帝王很大可能就不会出现，所以一直以来，威廉冯都认为自己欠塔古勒一个天大的情，这才造就了塔古勒在血族中的一个特殊地位。

　　也正是这个特殊性，当塔古勒最终将商会总部选在落影皇城的时候，连落影皇朝的帝王都给了他相当程度的特殊优待。

　　收下塔古勒，只要那些帝王之类查知不到他的异状，尼拉克在亡灵界的立足，便已经趋于稳定。

　　血族商会总部，在那连绵十数里的巨大城堡的核心处，新十八仆尸一动不动地站在了各自的方位上，在他们中间，尼拉克面色有些郑重……皇城死亡力量的浓度，是普通地方的十多倍，十八圣域仆尸聚集死亡力量的速度，又不知道是旧仆尸的多少倍，这两者一加，尼拉克知道，到时候这里必然会引起一些人的瞩目，但是，他仍然决定试探一下！

　　在塔古勒的灵魂中，尼拉克已经知道，当力量达到他这一层次后，皇朝的那些陈规，对他其实已经没有束缚力了，再加上此时他所在的是塔古勒的老巢，以他的力量，加上威廉冯的影响，只要落影皇城的那些个大佬，最主要是落影皇朝的帝王，能接受尼拉克的这一次试探，那就表明，从此以后，尼拉克便能够光明正大地在落影皇朝立足了……而即使不成，最多也就是尼拉克跑路，塔古勒继续在这里做他的亲王罢了。

　　眼皮微微搭起，天上，地下，以城堡为中心，在这一瞬间，方圆数百里之内的死亡力量仿佛突然遭遇到了一个庞大无边的黑洞，如同洪水一般，汹涌澎湃地朝城堡冲了过来，看那趋势，甚至有一下将空间中的死亡之气抽干的气势。

　　不过也就是有这气势而已，亡灵界上承至高冥界，只要至高冥界存在，死亡之力就是永无止境的！

　　玄阴大阵才刚将这边的死亡之力抽走，几乎同一瞬间，自笼罩皇朝的阴云中，又有同样浓度的死亡之气又补充了过来，接着大阵继续抽，阴云继续补，持续间，阴云始终没有半丝稀淡的征兆。

　　“圣域到底是圣域！皇城也到底是皇城！”

　　即使尼拉克早便对崭新大阵的威力有了心理准备，在十八仆尸能力全开的这一瞬间，他还是微微地惊愕了一下，相比于旧日的玄阴大阵，此时死亡之气汇聚的速度，何止快了百倍，而十八个圣域仆尸对大阵的掌控，更是提高到了一个质变的程度。

　　几乎只是一个瞬间，无比阴冷的玄阴之力便已经凝若粘稠状的黑雾，将整个大阵完全覆盖。

　　而在源源不绝的死亡洪流的补充下，这粘稠状的力量还在持续不断地直接向玄阴冥力的状态发生质变，大阵中心处，尼拉克的身体四周，此时便已经被流转不息的液状晶莹之力笼罩起来了。

　　晶莹的玄阴冥力又分出十八道细流，将尼拉克与十八仆尸连接了起来，这精纯直追神明法则之力的冥力，对十八仆尸虽然有相当大的作用，但他们可没有尼拉克的神体，只是一道细流，便已经是他们目前能够承受的极限。

　　“来了！”

　　一边运转玄阴冥流修炼神体，一边尼拉克微敛着的眼皮也再次睁了开来，距离城堡只有千多里路，落影帝王的意识是第一个降临这边的。

　　庞大的灵魂力压抑着所有人，除了被玄阴之力笼罩的核心区域，外边所有城堡中的血族不由地全都匍匐了下去……拜在帝王之下，对他们而言并不是什么侮辱。

　　感受着落影帝王正透过玄阴之雾观察着里面的情况，适时的，尼拉克身上流出了一些九幽法则的气息。

　　“原来是你！”

　　九幽法则浩瀚崇高，几乎第一时间，落影帝皇便认出尼拉克的一些来历了，正是当时在东城区出现的神秘强者，此时看来，似乎也是冥界哪位伟大存在的使徒了！

　　“这里是主神殿的范围，你应该去东城区！”虚空中仿佛出现了一双眼睛，透过玄阴冥流，这眼睛直接透视到了尼拉克身上，仿佛要将他的灵魂都看穿。

　　知道这是帝王在衡量他的深浅，尼拉克身影不动，一道九幽寒流却凭空而出，化作一团迷雾，正将视线笼罩之处，完全地遮蔽了起来。

　　“谢过陛下厚赐，确实是我莽撞了。”尼拉克灵魂微微波动，玄阴大阵的运转也随之渐渐停下。

　　见拥有大能力的灵魂之眼都被挡住，而尼拉克的态度也相当配合，落影帝王的意识，也微微向他流出一些善意，再与一旁的塔古勒亲王稍一招呼，很快，他便退了回去。

　　而帝王一走，后来的那些一直隐蔽着意识，自然也是知道他的决定了，在一一上前与尼拉克稍稍波动认识一下后，他们便也缩了回去。

　　被落影皇城拥有最高威能的这些人接受，此时，尼拉克终于可以光明正大地立足亡灵界了，即使再使用九幽之力，也不会像现在这样，动不动就引来整个皇城强者的关注。

　　这次试探的目的，基本都已达到！

　　※※※

　　接收了血族商会，尼拉克一直在思考一个问题，商会究竟该怎么发展？

　　捕奴行动已经不知道持续多少万年了，在经常跑位面的那些人眼里，说好听点，就是血族商会的强大无人不知，说实在点，就是血族商会名声之臭，已经达到一个骇人听闻的境界了！

　　有威廉帝王照应着，在亡灵界还好说，要是像克伦威尔商联那样去各大位面开分部定据点，尼拉克估摸着用不了三两天，那边绝对会被人连根一起拔掉。

　　尼拉克之所以算计来算计去，就是为了接收下血族商联后，将其影响力，或者说收集资料的能力，向那些大商联靠齐，若还是一直持续不断地进行捕奴狩猎行动，恐怕转过来转过去，商会的影响力都只能在亡灵界盘桓。

　　如何才能让血族商会，换一个全新的面目，去面对各大位面组织！

　　东城区新盘下的城堡中，尼拉克一边持续不断地以玄阴冥力修炼神体，一边也在沉思着。

　　放弃捕奴狩猎？可是放弃了，别人就真的会改观吗？

　　而且捕奴狩猎，可一直是商会最重要的能晶收入来源啊，每一个精品奴隶，都会有大量血族中人，以高价求购的。在新的财源还没能发展起来前，放弃捕奴狩猎，有些不太现实！

　　自己不能出面，那就要与别的商联合作，那些以赢取暴利为目的的商联，可不会在乎血族商会名声怎么样的，一直以来，血族商会狩猎行动所获得的奴隶之外的一切东西，基本都是由这些商会盘下的，但是……也仅仅只是盘下，塔古勒亲王从来就没能真正接近过这些商联的核心区域。

　　“换一个全新面目，血族隐藏在最深处，吞并并操控一个商会，以血族狩猎的获得为基础，进而进行无本大暴利的迅速扩张……还要找一些靠得住的人，否则商会的真面目瞒不过别人！”

　　尼拉克正沉思在商会发展的大概方向，和主要需要注意的一些方面，这时候，被他安排在克伦威尔商联的卡卡终于动了。


第四百四十一章 行动的目标……

　　“黄昏终于有行动了吗……”

　　尼拉克在东城区的老巢，距离第三贸易并不是很远，卡卡一动，很快尼拉克便收到它灵魂之中传来的消息了……在被弗兰特推荐加入黄昏之后，尼拉克的第一次行动，终于要开始了！

　　“黄昏”原本的名字其实是“诸神的黄昏”，只是后来碍于名字的一些忌讳，才将前缀直接去掉了。

　　在弗兰特当初的介绍中，黄昏是一个相当神秘的流动性组织，这个组织成员的变更是相当迅速的，只要力量足够，不问来历，谁就能进，只要能在几次行动后还不死，渐渐地，他就能成为组织的核心成员！

　　只是，只要看组织原本的名字，就能想象这个组织是做什么行当的了，做这种行当，能参加一次而不死，已经是少之又少了，要经历几次行动，还能活的好端端，这个难度……

　　好在这组织还是有相当的自由的，譬如说尼拉克，若是这次行动他不想参加，他也可以不去，若是这次行动有了不小的收获，他已经满足了，他甚至还可以直接退出黄昏！

　　“大人，这是那边传来的汇合位面地点，由于那位面比较偏远，您需要在这两个中立位面中转一下，才能到达那边，那边已经有专人侯着了，只要大人您一到达，他们便会迎你过去。”

　　尼拉克已经决定参加这次行动，克伦威尔商联据点内，弗兰特便开始详尽地为他说起了去的路线，并说若是路上遇到什么疑惑之处，尼拉克可以以他老弗兰特的名义，随时去商联在那些位面的分部寻求一些助力……对于尼拉克，这老精灵还是相当看好的，一两次行动，只要目标不是太过变态的，应该还是能存活下来的。

　　有塔古勒的记忆，尼拉克对各大位面也算有了相当的认知，这次行动的汇合地点在天狼位面，那是个三大至高界的光辉都没辐射到的偏僻位面，要到达那边，仅是打开位面之门所需要的能量晶石，就是一个相当庞大的数字，所以一般也很少会有商联会到那种地方，更不要说开个固定的分据点了。

　　点了点头，示意知道了，尼拉克朝弗兰特稍谢一声，让卡卡也继续留在这边，便迅速告辞离去。

　　接着，他又将沉思的那些想法，交代给了塔古勒，让他一边搜寻合适的目标商会，一边也开始囤积货物，以后再要狩猎，那些收获却是不能再廉价乱甩了！

　　※※※

　　要去天狼位面，首先需要相当的能量晶体，不过尼拉克最不缺少的就是这个，连续打开三道位面之门，半天时间都未有，他的身影便已经出现在了天狼位面。

　　“您好，请问您是尼拉克大人吗？”位面之门的入口是一个庞大的广场，见尼拉克的身影出现在广场，一个眉目有些清秀的女子迅速奔了过来。

　　女子的位面通用语相当清晰，但身上力量气息只是一般，显然不会是黄昏的组织者，瞄了她两眼，尼拉克点了点头：“我是。”

　　闻言，女子又微笑道：“您好，我是梅菲，是格兰泰尼大人安排在这边专门迎接您的，我们现在就过去吗？大人他们已经在那边恭候多时了！”

　　自然不会不去，在女子的安排下，很快尼拉克便来到了行动前的聚集地，一个庞大的城堡。

　　“信仰汇聚的源头，三个神明……”

　　城堡上空空无一物，但在尼拉克眼里，那里却仿佛有着三座显目的灯塔，没有直接进入城堡，尼拉克目光凝视了一会天空，又闭目仿佛休养了一阵，方才不紧不慢地走了进去。

　　城堡大厅方圆都近千米，或坐或立，此时里面已经有了十多道身影，每一道身影都拥有着独立于空间的特殊气质，这是长久以来，一直保持着绝对上位，才能拥有的气势！

　　“很强！也很诡异！”

　　来天狼位面之前，尼拉克已经在玄阴大阵中修炼了整整一月，经由那无匹玄阴冥流的持续洗涤，此时的他，从最外表的皮肤，一直到最里面的内脏，都在玄阴冥力的充斥下，变得有些晶莹起来。

　　也正是这个缘故，当他出现在城堡外边的时候，那自然流转的玄阴冥力的气息，也轻松便被大厅内所有人感知到了……很强大，这是所有人共同的认识！

　　而当尼拉克停在城堡外，并闭上眼的那一刹那，很突兀，连大厅中央，那三个身高都超过两米，拥有一种超脱凡俗气势的巨汉，都一下失去了对他的感应，直到他再次睁开眼睛，并走进大门的时候，这感应才再次开始出现……很诡异，这也是所有人共同的认知！

　　“这个相当不错，有发展的空间。”不需要眼神的交流，三个巨汉同时迎向了城堡大门，大厅内的其他人也都将目光投了过去。

　　“就是这三个了，果然都是神明，信仰之力也相当的充沛！”

　　刚一走进城堡大门，迎面而来的三道身影登时将尼拉克的目光吸引了过去，接触过的神明已经有好些了，以尼拉克现在的目光，能够大致看得出这三人的强大程度……左右边上那两个至少达到了初级神明的巅峰，中间一个更应该稳稳进入了中级神明的领域，而且，这三人拥有相当的默契！

　　“欢迎你的到来，尼拉克，我是格兰泰尼，他们是兰斯特和理查卢，这次的行动由我们组织。”

　　中间的格兰泰尼朝尼拉克点头一笑，又道：“因为你是初来的，按照惯例，我给你说下一些需要注意的地方，在这里，除了名字，你不需要透露任何来历，行动的时候我们一起战斗，行动结束，我们如果还活着，所有收获的三分之一归组织，其余的由生存者自行分配……”

　　格兰泰尼说了不少，基本都是注意自己身份的保密，以及最后收获的分配问题，见尼拉克基本没有异议，他才又笑道：“好了，惯例都说完了，最后送你一个祝福吧……希望还能有下一个并肩战斗的机会！”

　　能有下一个机会，就是还活着，活着就是最好的祝福！

　　尼拉克也点头一笑，晶莹的面上流出一丝妖异的魅力，同样致意道：“我也一样！”

　　“那么你先随意，待人都到齐了，我再正式宣布这次的任务，以及计划。”格兰泰尼做了一个请势，巨大的身躯倒也有不少优雅的韵味。

　　尼拉克微微点头，顺势隐到了一个僻静处，然后眼睛微微一闭，又在所有人的感知之中消失无踪……除了三个组织者，其他人虽然也都是各自位面的绝对强者，但尼拉克并没有将他们看得太重，不是轻视，而是一种建立在绝对力量之上的自信！

　　其后半天，陆陆续续又来了二十多个强大的生命，有几个相当不错，尤其是一个只有半米高的侏儒矮人，这人不仅力量相当狂暴，身上更携带了四把血色短斧，每一把都有极度恐怖的危险气息隐敛在内，而且在矮人肩膀上，还有一只小猴子，一只比拳头都要小，眼睛是血红色的猴子……

　　“诸位，时间已经差不多了，还有未来的，我们就当他是放弃这次机会了，下面我就为大家介绍一下这次任务的目标，以及我们具体的行动计划。”

　　见外边天色已经落下，格兰泰尼先是挥手放出一圈古怪的光幕，将城堡大厅与周围的空间完全隔绝，才又继续道：“大家会出现在这里，抱的都是同一来意，当年我们三兄弟，其实也和你们一样……这次的目标是一头冰火魔狼！”

　　冰火魔狼在狼族当中确实相当稀少，但哪值得这么多强者一起过来，大块头的神明在介绍的时候，还特意加重语气，显然是想让大家稍稍惊讶一下的。不过在场所有人，有哪个不是血肉场里杀出来的，哪会为他这点小伎俩所诱。

　　“据我们多方实入调查，这头魔狼拥有冰火双重神格，并且这双重神格都拥有完美的信仰支撑，而且因为存在的年代已久，它手下还有大量强大的英灵，这些英灵平日虽然都存在于冰火神国之中，但当魔狼的信仰国出现危险时，他们便会在大陆现身……”

　　“我有个问题。”侏儒矮人突然将格兰泰尼的话语打断了一下，“我想请问，那冰火魔狼与你们相比，到底谁更厉害一些？”

　　说这话的时候，矮人的眼睛是绿色的，不只他，城堡很多人其实都差不多，连尼拉克也只是将这“绿”隐藏在深处！


第四百四十二章 太不应该了！

　　黄昏是无数位面誓志屠神者的结合，而他们屠神的目的，又是为了自己成神！

　　屠神之后成神，成神之后，又要遭受别人的虎视，这看起来似乎相当的矛盾，但是偏偏又让那些力量已经处在巅峰状态的强者们欲罢不能。

　　冰火魔狼是神，眼前这三个巨汉同样也是神，要屠神，哪个不都一样！

　　“我们和冰火魔狼谁更厉害，这个暂且放到一边，古力贾特，你虽然在丛林位面是传说级的猎杀之王，但你要记住，在对一个神明说话的时候，请一定要带上你必有的尊敬，否则即使你屠神成功，成为新的神明，也得不到别人的尊敬！”

　　话语被打断，格兰泰尼面色没什么变化，侏儒矮人话语中隐藏不住的那丝杀机，也没让三个巨汉有太大的反应，他们已经组织过不少次的行动了，哪一次没有遇到过这样的情况。

　　格兰泰尼目光缓缓地凝在侏儒矮人身上，兰斯特和理查卢的目光却微微瞄了一下尼拉克，然后，三巨汉一直收敛着的神威爆发了，一瞬间，方圆千米的空间内，狂暴的法则气息肆意凌虐，那神力天然的绝对压制性，更是让绝大多数的强者难以生起反抗之心。

　　虽然已经是各自位面绝对的强者了，但神明的国度若是那么好探，黄昏成员的流动性也就不会这么快了！

　　被格兰泰尼目光凝视着的侏儒矮人承受的压力是最庞大，这可是一位拥有完整信仰国都的中级神明，古力贾特再强横，也只是在自己位面内部强横罢了，而从他所在的位面看整个世界，不就如同井底的青蛙，看整个天空一样！

　　死死地握着手中的双斧，侏儒矮人身躯微微弓起，目光则紧紧地盯着格兰泰尼，他肩上小猴子的眼睛也越发的血红，只是……到最后，他还是出不了手。

　　相比于凡人，神明的力量确实太崇高了！

　　这个时候，整个城堡中唯一能行动自如的，只有尼拉克，主神，甚至主宰的无上威能都见过不少了，格兰泰尼不过是个中级神明，这点神威哪能对他造成影响，甚至他若是现在要动手，除了格兰泰尼，兰斯特和理查卢绝对挡不住他！

　　见三十多个位面强者都被格兰泰尼三人压制住，尼拉克干咳一声，淡笑道：“三位大人，我想这样也差不多了，还是继续说那冰火魔狼吧，我们真正的目标是它！”

　　亡灵界出来的强者，果然与一般的小地方不同……尼拉克太过轻松的表现，让格兰泰尼三人都不由心惊，缓缓地，三人将神明威能再次收敛了起来。

　　朝尼拉克微微点头，格兰泰尼又朝那些位面强者说道：“我知道你们的想法，毕竟当年我们三人也是从你们这一步起来，但是你们要想清楚，目标若是我们，就是你们一群对我们三人，即使成功，以后还要被黄昏其他核心组织者追杀，而目标若是冰火魔狼，就是你们一群加我们三大神明，对他一个神明……孰易孰难，我想你们应该都明白的吧！”

　　果然还有其他核心成员……尼拉克面上淡笑不变，心中思虑却转过了千层。

　　而位面强者们此时哪还有往日的骄傲，连凶狠成性的侏儒矮人也不敢多说，只是盯了格兰泰尼一眼后，便以默然无声赞同了他的话。

　　目光在所有人身上环视一圈，见再没有人反对，格兰泰尼方才接着道：“要在冰火魔狼的神国中击倒它，最好的办法就是先断了他的力量根源。

　　据我们探查，它的信仰之源主要来自两个位面，一个是天狼位面的冰封帝国，另一个是蔷薇位面的烈焰王国，这两边我们要同时进行，我已经这两个国度周围的国家联系好了，只要行动一开始，他们就会组成联军，协助我们将这两大国度一起平了。

　　古力贾特，你们就留在天狼位面，今晚午夜，准时动手，一会我将冰封帝国主要的那些神殿位置都给你，你们所要做的，就是将这些神殿完全摧毁。

　　能在我面前站的那么直，面对冰火魔狼那些仆从的时候，你不会失了脚吧？”

　　侏儒矮人鼻子里冷哼了一声，却没有反对格兰泰尼的决定。

　　紧接着，格兰泰尼又朝尼拉克发起了邀请：“尼拉克，你随我们去蔷薇位面如何？那边元素人统治的烈焰王国有些麻烦。”

　　区区一个王国，三个神明怎么可能压不住场面，尼拉克知道，格兰泰尼是对他有一些企图……至于是不良企图，还是益己益人的企图，就要到时候再说了，他并不会惧怕一个中级神明！

　　淡笑着，尼拉克道：“我一切听计划从事，你们安排吧。”

　　亡灵界这种大位面出来的，果然有气度……格兰泰尼三人也朝尼拉克一笑，然后便将古力贾特唤至一旁，开始将冰封帝国的地图，以及大致情况交付给他。侏儒矮人虽然凶狠了一些，但在三十多个位面强者中，他的力量确实是绝对顶尖的。

　　“所有目标都铲除后，大家还是在这集中，然后我们一起杀进冰火神国……好了，多余的话我就不说了，预祝大家今晚一切顺利！”

　　将所有事情都交代完毕，格兰泰尼三兄弟招呼一声尼拉克，便迅速离开了城堡，他们还要赶去蔷薇位面，时间也不算太宽松。

　　没有再去来时的广场，出了古堡，格兰泰尼双手在空中一划拉，一道几米方圆的空间裂缝就这么生生被他拉扯了开来。

　　“你们先过去，我随后就到。”显然已经在天狼位面和蔷薇位面来回过很多次了，格兰泰尼对空间位置的掌握相当的精确。

　　兰斯特一马当先冲进了空间裂缝，尼拉克和理查卢也迅速飞入，随后格兰泰尼双手一收，也跟着跳了进去，没了他的神力支撑，以肉眼可见的速度，这空间裂缝迅速开始闭合。

　　天狼位面是黄昏，蔷薇位面却是正午，不过即使是正午的烈日，在尼拉克四人所进入的区域，也显得相当的暗淡。

　　随处可见的是火山，唯一流动着的是熔岩，炽热的火焰无处不在，那高温甚至连虚空都要煮沸……这是火元素的国度，有火狼神的力量存在，这里的火焰永远不会熄灭！

　　“格兰泰尼大人，到了这里可以直说了吧，您邀我一起过来，不知所为到底是何事？”空中，尼拉克完全无视火焰的焚烧，他将目光直接投向了格兰泰尼。

　　“本来准备结束了烈焰王国的事再说的，既然尼拉克你这么爽快，我也就直说了。”

　　听到尼拉克的直问，格兰泰尼正色道：“虽然进入了黄昏，但是黄昏的真正构成，想必你还不是很清楚吧。黄昏普通成员来自无数位面，今天死一批，明天死一批，所以流动性极大，但核心成员却不同。

　　黄昏真正的核心，其实就是一些固定的团伙，譬如我们三兄弟，而团伙与团伙之间，我们其实也只是有着一些基本的联系，所以说起来，我们黄昏就是在各大商联的情报基础上，由各个独立团伙保持着一些基本的联系，从而建立起来的一个组织！

　　外人所说的神秘，其实是因为我们团伙各自独立，别人即使找出一个，也查找不到他们想象中所谓的源头，才会觉得神秘。”

　　说到这里的时候，格兰泰尼稍稍停了一下，但他的意思，尼拉克是听出来了……格兰泰尼这三兄弟算是看上他了，准备拉他入伙，以壮大这个核心团伙的实力！

　　“你们真是太不应该了！竟然在这个时候，将这秘密透露给我，既然你们和其他人基本没有联系，以后哪还有用到你们的时候……而且，拉我入伙，就是这次不动手，以后不还是随时可以掌握到你们的行踪？真是太不应该了！”

　　尼拉克心中一叹，面色却郑重了起来：“您的意思，就是要我也加入你们的核心团伙，以后有行动一起组织，有神明一起猎捕？”

　　格兰泰尼点了点头：“不错，你所拥有的力量相当独特，也相当强大，若是拥有了神格，以后的发展前途必然也相当的广阔。若是加入我们，我们团伙的实力将更上一层楼，将来就是那些高级神明，也能有猎杀的机会，而你所能获得神格的机会，也同样会大大提高……这两利之事，就看你如何的考虑了！”

　　作思考状，尼拉克略一沉吟，终是重重地点了下头：“既然三位如此看得起我，我也没什么话好说的了，以后还望三位多多照应一些。”

　　“哈哈，看来我们三兄弟组合，以后要成四人帮了！”

　　互视一眼，四人都是大笑起来，看上去要多么融洽，就多么的融洽！


第四百四十三章 真正的黄雀

　　元素人其实并没有神殿，他们敬奉火狼神，一般都在诞生之池，这里是所有元素人的诞生之地，拥有神火的守护，只要神火不熄，元素人一族便永不灭绝。

　　烈焰王国拥有十八个庞大的诞生之池，在火狼神赐予的神火庇护下，它们成了蔷薇位面最强大的王国，只有精灵族和人族联合起来，才能与它抗衡。

　　在格兰泰尼四人降临蔷薇位面的时候，所有的诞生之池在同一时刻开始沸腾了，仿佛有什么事物将它们激怒了一般。

　　“恶魔终于降临了！”

　　几乎同时，诞生之池的守护者都明白了它所愤怒的缘由，先知先觉的火狼神感知到了恶魔的入侵，正通过诞生之池，在给他们警示……灭世的警示！

　　“恶魔已经降临，烈焰王国无畏的勇士们，拿起你们的武器，为了生存，为了延续，战斗吧！伟大的火狼神永远与你们同在！”

　　火元素崇尚战斗，无畏死亡，即使是灭世警示，也只能让他们的战意更加的高昂，伴随着守护者怒咆着的号召，通过无处不在的火，几乎只是一瞬间，所有元素人都跟着咆哮了起来，那轩昂的战意比火山爆发更强烈，连周围已经蓄势完全的联军，都不由地心虚了起来。

　　“战斗已经融入了这个王国的灵魂之中，很不错的种族啊……可惜了！”

　　火元素喧嚣的战意，让格兰泰尼看的心动的同时，也稍稍为他们的未来感到惋惜，他们四人同时出手，即使火狼神本体降临，恐怕都逃不过一个灭亡。

　　随手拍死几个冲上天空的火元素，四人身影一动，直接飞向了最近的一个诞生之池……作为火元素敬奉魔狼的所在，诞生之池不仅是烈焰王国的根本命脉，同样也是魔狼信仰之力汇聚的源头，只有灭了它们，冰火魔狼的火狼神神格才会失去力量源泉。

　　仿佛是感知到了尼拉克他们的目标，那这诞生之池上方突然出现了一道巨大的火焰之门，骑着各式奇形异状的火兽，大批浑身翻腾着金色火焰的元素人整齐地飞进了蔷薇位面，无一例外，在这些元素人身上的金色火焰，都带着火狼神特有的神火之力！

　　“伟大的火狼神与你们同在！”

　　一个尤为高大的金色元素人朝守护者微一点头，便一振手中火焰巨剑，朝格兰泰尼等人飞来的方向一指，怒喝一声道：“杀！”

　　轰轰轰~~

　　如同一团团巨大的金色火球，这些突然出现的元素人仿佛完全无视格兰泰尼等人的法则威压，悍不畏死地从正面直接杀了过去。

　　“他们是冰火国度的火元素英灵，不仅能使用火狼神的力量，而且这些神战士是真正无畏死亡的，在战斗中死去，是他们追求的最终归宿！”

　　面对这些金色元素人，格兰泰尼几人也不敢大意……拥有神之力量，无畏死亡，以命搏命，这些加在一起，谁能小视！

　　率先出手的是兰斯特，迎着直杀而来的元素英灵，这巨汉眼睛突地闪耀起了一道金光，在火焰的国度里，一个数百米方圆的金色圆球将所有英灵一起笼罩了进去，如同一个小世界，圆球内充斥着的只有金色光芒，这金色光芒没有任何属性，只是纯粹的力量，压倒一切的力量，身处其中，明明只有百多米的距离，那些英灵战士却被压制得寸步难行。

　　这是力量系神明的领域！

　　“射！”

　　被领域限制，元素英灵们的反应却相当平淡，就见他们伸手一召，金色火焰迅速开始在手心凝聚，不过刹那时间，一支支的金炎长矢就在领域中出现了。

　　英灵首领一声沉喝，长矢以火狼神力为矛头，竟然破开无数力量法则波动的牵扯，密集地将尼拉克四人所在之地，完全覆盖了进去。

　　“火狼神应该也是中级神明了，就是不知道冰狼神怎么样？”

　　从狼神之力破开力量法则的趋势，尼拉克知道，冰火魔狼的火神格差不多也已经达到了中级神明的领域，难怪格兰泰尼三人联手，还要召来一群位面强者去做炮灰，将冰狼神在那边牵制一下。

　　“哼！”

　　身为一个力量系的神明，兰斯特也许神格比不上火狼神，但他力量法则的定位却是一往无前，压倒一切，区区一些英灵射出的长矢，怎么也不可能让他退却。

　　明白他冷哼声中的意思，尼拉克三人稍稍后退，将主战场让给了他。

　　长矢虽有力量法则的牵扯，却还是瞬间就覆盖了过来，而后边，元素英灵们更借着法则链条被破开的那一时间，也紧冲而上，这时，兰斯特的拳头动了！

　　霸道！无比的霸道！

　　神明的力量都是崇高的，无论什么神力，总会让凡人不由地生出敬仰，但是兰斯特这一拳轰出的时候，尼拉克却觉得那无比霸道的拳意，甚至将力量神力的崇高都完全地覆盖了下去。

　　能开天！能劈地！就是这一拳的写照！

　　拳头一出，明明轰击的只是眼前那方寸之间，但所有金炎长矢却在这一瞬间全都熄灭，长矢之后，那些奋勇冲杀的元素英灵也在同一时间停滞，然后，消散！

　　兰斯特根本就不给他们以命搏命的机会！

　　与领域相合，兰斯特的这一拳，可以在同一时间，将整个领域完全覆盖，每一寸地方，遭受的都是同样的拳，元素英灵虽然强大，但怎么可能遭受得住他的全力一击。

　　“可惜……只是最霸道的拳，而不是最霸道的神！”

　　兰斯特的一拳，让尼拉克也暗暗心惊，只是同时，他也看出来了，兰斯特的拳头虽然霸道至极，但这还只是人的拳，若是什么时候他能将这至霸与法则合而为一，那才是真正的霸神！

　　从兰斯特身上，尼拉克还看到了自己，虽然能够借用九幽之力，但一日不能完全掌控九幽法则，他也就永远不可能成为真正的主神……至多也就是主神之下的最强者，甚至还只是之一！

　　英灵一死，诞生之池便再无什么麻烦，一击将驱使狼神之火的守护者轰死后，格兰泰尼很快便将第一个诞生之池化作了一片平地，笼罩烈焰王国边境的火焰登时暗淡了下来，甚至不少地方直接开始熄灭。

　　“杀！”

　　见此情景，边境处早就准备好的联军终于开动了，银甲的人族骑军，绿铠的精灵射手……一望无尽的大军蜂拥而入，他们对面，元素人身上的火焰却明显暗了下来，甚至不少人都失神地，将目光投向了诞生之池的方向，全然忘了面前那些敌人。

　　※※※

　　第一个诞生之池还有元素英灵来阻挡，后面却越杀越易，只是半日多的时间，尼拉克四人便将整个烈焰王国都杀转了一圈，十八个诞生之池尽数被格兰泰尼覆为平地，整个烈焰王国的命脉完全消散，往日笼罩天空的火焰此时也再无半丝踪迹。

　　将最后一个信仰之源灭掉后，格兰泰尼忍不住也叹息了一声：“魔狼还真是能忍耐啊，原本我还估摸着，在最后的关头，他是不是会降临一下的……”

　　理查德则笑道：“我们四人在这，他要降临，至少也要冰火同降，可是如果冰火同降，天狼位面那边的冰封帝国又怎么可能挡得住古力贾特他们……只顾得了一边，他当然是优先顾那容易顾的。”

　　格兰泰尼交代古力贾特半夜行动，而他这边却提早开杀，本就是要打冰火魔狼一个时间差，让它不敢将全部精力都放在这边，以免冰封帝国的信仰，也被完全摧毁。

　　尼拉克知道，这个时候再去天狼位面，说不定古力贾特他们，已经成为冰火魔狼愤怒的祭品了……从一开始，这三人就直接将他们定义为了炮灰，而尼拉克之所以能在这边，最主要还是他的力量足够强大，而格兰泰尼三人又需要在最后大战中，能真正对他们产生助力的人！

　　“好了，不要多说了，我已经有些迫不及待了……准备了两年多，等的就是现在。”兰斯特的双拳互相摩擦了一下，战意开始高昂起来了。

　　从发现冰火魔狼，到寻找它的信仰源头，再暗中联合那些国家，最后再在黄昏中寻找炮灰，格兰泰尼三人整整准备了两年多的时间，此时，他是不会允许任何失败的可能发生的。

　　轻拍一下兰斯特的肩膀，格兰泰尼沉声道：“不要激动，虽然少了烈焰王国的信仰支撑，但那冰魔狼却也是中级神明，要杀它，不是那么容易的！”

　　双手一划，空间裂缝再次被拉了开来，四人的身影瞬间出现在了城堡之外。

　　“嗯？”

　　出现在天狼位面的这一刹那，尼拉克四人同时一疑，一个意外出现了……城堡内，竟然还有七个位面强者的气息，那侏儒矮人便是其中之一。

　　只有七个，说明他们肯定去过冰封王国了，可是既然去过冰封王国，怎么可能还有人能活着，而且……很快，格兰泰尼又发现了，冰封王国方向的信仰流竟然真的没了！

　　隐隐间，一丝不对劲的感觉在尼拉克四人心头出现了，难道冰火魔狼见势不妙，将烈焰王国和冰封王国同时放弃了？如果真这样，岂不是说……

　　“它要逃！”

　　格兰泰尼的面色一下阴了下来，一个中级神明若是一心要逃隐，再要找出它的踪迹，哪是那么容易的事，当初为了防止冰火魔狼直接逃路，他的计划中，是特意留些炮灰在这边牵制的同时，让魔狼还能拥有冰封王国的信仰的……

　　感知到他们的回归，古力贾特七人迅速出来汇合了，冰封帝国神殿虽然只有几个，但英灵战士却有不少，即使古力贾特这些人都是各自位面的极强者，但英灵们却拥有冰之神力，几场血战，神殿完全覆灭，三十多个位面强者也只剩下七个了！

　　“我们走！”

　　赶出来的七人正见格兰泰尼再次拉开空间裂缝，不由分说，他们也跟着冲了进去。

　　这是一个奇妙的国度。

　　天空是冰风暴雪笼罩的天空，大地是无尽火海组成的大地，天空的寒冷能将万物灵魂直接冻结，大地的炽焰更能将所有的一切直接焚至虚无……很奇妙，这截然相反的两种力量，在这国度竟然完美地契合到了一起，没有丝毫的抵消。

　　“欢迎来到冰与火的国度！”

　　宏亮的声音突兀地自整个空间响起，伴随着声音，在那冰与火的交界处，一头巨狼的身影出现了。

　　晶莹剔透，这巨狼没有皮毛，它所有的一切，都是由晶莹的物质构成，巨狼生有双头，左边一头纯净如冰，右边一头炽烈如火，与这双头对应，它的身躯也是一半雪白，一半炽红，正是冰火国度的主人，格兰泰尼两年来一直设计着目标，拥有双重神格的魔狼格里芬！

　　伴随着魔狼的现身，天空中呼啸的冰风暴越加的狂暴，地上翻腾的火海也越加的汹涌，在这天然之力的冲击下，那几个匆忙挤进来的位面强者只得聚在一起，各自放出力量，联合起来抵御冲击……直到这个时候，他们还没有死心！

　　“你没逃？那为什么还要放弃冰封帝国？”格兰泰尼等人的眼睛都眯起来了，又是一个意外，甚至比刚刚猜测冰火魔狼已经逃跑，还要更让人意外……烈焰王国和冰封帝国全都没了，它凭什么还敢在这里！

　　“这不是正合你们心意吗？没有了两大信仰源头，你们不是正好将这冰火国度翻手灭了！”

　　完全没有解释的意思，冰火魔狼的声音有着一些讽刺，但更多还是一如既往的沉稳，伴随着声音，它开始动了。

　　火海开始向上迅速翻腾，无数金色的火苗在其中若隐若现，冰风暴也迅速开始下沉，在无尽的冰雪碎屑中，晶莹的无色寒气怎么都遮掩不住。

　　冰与火瞬间交融到了一起，完全对立的两种力量互相衬托，彻骨的森寒与焚世的炽焰同时冲击着所有人。

　　没有哀号，这种覆没性的冲击根本不是那些位面强者能够抵抗的，晶莹的寒气和金色火苗只在他们的护罩上一涌，连同那只小猴子，七个残存的强者先是被直接冻成了冰雕，然后又迅速被焚成一缕水气，就这么融入到了满天的冰风暴之中，再也看不出半丝存在过的征兆。

　　“这到底算什么！格兰泰尼看起来也像个精明之人，怎么所做的一切，好像全都在这头冰火魔狼的掌握之中！”暗骂一声，尼拉克不敢怠慢，身上幽光一闪，一圈玄阴冥力涌出，将翻腾覆来的冰火隔绝了出去。

　　比尼拉克面色更难看，格兰泰尼三兄弟身上金光一闪，强横的力量神力联在一起，也在冰风火海中，撑起了一片金色的区域。

　　“你竟然还有力量之源！为什么这两年我从来没有感知到这一信仰之源？”

　　身在冰火神国之中，此时格兰泰尼终于看到冰火魔狼没有逃走的原因了，除了烈焰王国和冰封帝国，它竟然还拥有第三个信仰之源，这是他从来没察觉到的信仰之源，甚至比烈焰和冰封加在一起，还要浓厚的多！

　　“很惊讶吗？若是你能够感知到，你们还会傻愣愣的冲进我这冰火神国吗，你们不进来，我又怎么能将你们全部吞掉，进而冲击高级神明的领域呢！”

　　在魔狼冰火双头之间，又一个黑色的狼头突兀地生了出来，不同于冰火两极，这黑色狼头拥有着无尽的邪恶魔气，气势之浓，甚至还要在冰火两头之上！

　　伴随着这一黑暗狼头的出现，冰火国度一暗，在交融的冰火海洋中，无尽的黑光涌现了。

　　这黑光似是拥有吞噬一切能力，在它的笼罩下，金色的力量神力，幽暗晶莹的玄阴冥力，都出现了迅速流逝的迹象。

　　“吞噬之光，你是魔狼芬里尔……”

　　黑光的吞噬性，让格兰泰尼迅速认出了黑色狼头的真面目，这个时候，他的面上也不禁流出了一丝苦色：“想不到冰火魔狼早就被你吞掉了，你留它在这里，想必就是为了勾引我们这些人吧……”

　　魔狼芬里尔隶属于魔界阵营，它的吞噬神力在那些高层次神明眼中也许不算什么，但对格兰泰尼这种程度的力量神明来说，却几乎就等于克星，如果不是现在神国已经被魔狼的力量封锁，这个时候格兰泰尼的第一反应，就应该是拉开空间裂缝，然后直接跑路！

　　黑色狼头嘲笑道：“你又错了，我就是格里芬，格里芬就是我，又怎么会有自己吞了自己之说，我的本体本来就是三头魔狼，魔狼芬里尔不过是我在魔界的名号罢了，至于信仰之源，这个不用我说，想必你也明白了吧！”

　　到这时候，格兰泰尼哪还会不明白，这信仰源头自然就是魔狼芬里尔在魔界的力量源泉，三头本是一体，这信仰之源同样能支撑冰火神国的运行，而格兰泰尼之所以早先感知不到这一信仰，那是因为芬里尔一直身处魔界。

　　“好了，既然所有的一切你们都明白了，那么你们也可以去死了！”

　　力量稳稳将众人压制住，三头魔狼格里芬将所有一切都说明之后，终于开始下杀手了！

　　黑色狼头巨嘴一张，整个冰火神国一下黑暗，连无尽火海都变成了黑色的火焰，再一吸，黑色的冰风不动了，黑色的火焰不动了，只有尼拉克和格兰泰尼几人的力量在暴动！

　　魔狼这一吸所产生的吞噬之力，让尼拉克四人完全无法控制力量的流逝，玄阴冥力和力量神力如同奔腾的洪流，源源不绝地直涌魔狼巨嘴而去，然后毫无预兆地凭空消逝，仿佛那里连通的是另一个世界。

　　“去死！”

　　被黑暗吞噬覆没，信仰之力也受到相当大的限制，此时被魔狼一吸，格兰泰尼三人力量的流逝远大于补充，三个力量神明知道已经到生死关头了，同时大吼一声，无尽的金光在他们手上迅速凝聚，然后，出拳！

　　比兰斯特在领域中使出的更霸道，借着吞噬黑流，三个巨大的金色拳头瞬间轰到了魔狼的身上……奇异的事情发生的，明明轰的是魔狼的身体，但在击到它身上的时候，金色的拳头不知怎的，又出现在了它的嘴里，就仿佛魔狼身体所在的那一片空间，已经被那张巨嘴完全笼罩覆盖住了，无论轰击哪里，最后必然都会落在嘴里一般。

　　没有任何反应，三道力量神拳无声消失！

　　正如尼拉克早先所说，这拳头虽然霸道到了极点，但终究没有与三人的力量法则完全融合，再霸道，也只是人和拳，若是能做到神与拳，那时即使是吞噬魔狼，也未必能将它安然吞下！

　　“三个愚蠢的家伙，盯了人家两年多，最后就这样冲到人家嘴边……”

　　见三人合击也没有半丝功效，这个时候尼拉克终于也按捺不住了，吞噬之力实在太强大了，只是一会时间，他身体内的玄阴冥力便被吞掉了三分之一，再不动手的话，恐怕最后所有东西，都要被这魔狼一口吞掉了。


第四百四十四章 合作愉快

　　一击没用，格兰泰尼三人并没有意外，若是魔狼三头一体的时候，还会被他们一击轰伤，那才是真正的意外。

　　不停的怒吼，不断的出拳，三个巨汉战意越来越浓烈，不过，他们能到的也就是这个程度了！

　　在吞噬之光的覆没下，不管轰出多少拳，魔狼格里芬照单全收，它那巨嘴就好像永远填不满的黑洞，任凭三个力量神怎么爆发，全都是白费功夫，而且一边爆发，一边三人力量还在迅速流逝，他们又能支撑多久……

　　对于一切神力性质不如自己的神明，也就是吞噬神力能发挥效用的时候，魔狼芬里尔几乎能通杀一切！

　　尼拉克这个时候终于动了！

　　紧靠三大力量神明，尼拉克目光还在凝视魔狼，突地，两团幽黑森冷的火焰在他双拳上翻腾了出来，这火焰比冰雪更彻骨，比吞噬之光更幽深，只是一现，那无比崇高的阴冷法则，便让远处三头魔狼的眼神都不由地凝滞了一下。

　　没有任何声息，尼拉克双拳同时轰出，只是目标却不是远处三头魔狼，反是近在身边的理查德和兰斯特。

　　还没进入中级神明的领域，这两个巨汉在吞噬神力的覆没下，还不停地出拳轰击，此时的力量甚至不如巅峰时期的一半，而且在这种情形下，他们哪料得到尼拉克竟然会对他们出手……

　　正将刚刚凝聚的一拳轰向三头魔狼，那无比崇高的法则波动便出现在了兰斯特二人的后脑勺处，不由地两人微微一滞，然后……没有过多的力量冲击，幽黑色的火焰直接将两人的头颅焚至虚无，神体天生的抗性，仿佛对这火焰没有任何抵抗能力！

　　尼拉克大手虚空一抓，自无头身躯胸膛，两团晶莹之物瞬间便被他牵引到了手心，黑色火焰再次一涌，晶莹之物中所有与力量法则有关的直接被冲击一空，甚至不将这两团晶莹之物收起，尼拉克大手一紧，再次一拳轰向了格兰泰尼。

　　“你！”

　　尼拉克的拳头快，格兰泰尼的反应更快，一声悲号，那本来轰向魔狼的那一击，竟然半路一个掉头，直接出现在了尼拉克的眼前，然后又一拳，再一拳……这个时候，格兰泰尼是真的愤怒了，他甚至完全不顾三头魔狼的吞噬，直接朝尼拉克发起了暴雨般的轰击。

　　眼中光芒一亮，一道乌光屏障瞬间将尼拉克全身笼罩了起来，格兰泰尼一拳快过一拳地轰在屏障上，竟然只能在上面轰出一个接一个的凹陷，而在尼拉克持续不断的九幽神力的补充下，这凹陷瞬间就会回复！

　　不只如此，被这乌光屏障守护，三头魔狼的吞噬之力此时也不能对尼拉克形成任何禁锢，更还再难吸到他的半丝力量……相比于九幽之力，这还没进入高级神明层次的吞噬神力，至少要差了整整两个档次！

　　“你也一起死吧！”

　　任凭格兰泰尼一瞬间在身上轰击了十数拳，尼拉克只是坚定不移地一拳轰向他的头颅，在吞噬神力“辅助性”的禁锢下，他这一拳势如破竹地轰开层层力量金光，眼见就要落到格兰泰尼头上，将他直接轰死拳下，突地，整个神国一下明亮，格兰泰尼与尼拉克之间的距离也一下拉开了数百米……

　　自从察觉到格兰泰尼的探视，三头魔狼便早早地定下了大计，为了完整地吞下这三个力量神明，它甚至放弃了两个信仰国度，试问此时，它怎么可能容忍尼拉克在它的“暗助”下，将三个力量神明的神格全都接收呢。

　　在尼拉克就要一拳轰死格兰泰尼的那一刹那，他吞噬神力一收，同时又利用神国之主的能力，瞬间将格兰泰尼直接拉到了身前，然后那黑色狼头一口咬了上去。

　　本就已经将目标对上了尼拉克，在最后那一关头，格兰泰尼也确实自认是必死了，谁知眼前一亮，他的身影竟然突兀地与尼拉克拉开了一段距离……这一瞬间由生到死，又由死到生的过程，即使是格兰泰尼，也有些反应不过来了，而这一个反应不过来，也就成了永远的没反应！

　　黑色狼头是吞噬魔狼芬里尔，它这一口，直接就将格兰泰尼的整个头颅吞了下去，作为吞噬性的神明，只要吞得下，没有什么是芬里尔消化不了的，到了它的腹中，格兰泰尼没有任何生存的可能。

　　吞下头颅后，芬里尔连格兰泰尼的身躯也没放过，大嘴一张，嘎巴两口，格兰泰尼所有的一切全都在冰火神国中消失。

　　没能将格兰泰尼的神格取到手，尼拉克心中虽有一些失望，却也没有太过放在心上，第一次行动，就能收获两个初级巅峰层次的神格，哪还有不满足的。

　　只要能将这两团神格完全炼为己有，那时，他瞬间所能召唤的九幽之力，将比现在扩充十倍，甚至更多。以他现在的力量，基本就能忽视中级神明的力量轰击，再扩充十倍的话……

　　嘎巴两口，尼拉克也将两团神格先行吞入体内，面对着冷视这边三头魔狼，他突地笑了一下：“合作愉快，格里芬大人！”

　　对尼拉克来说，这合作当然愉快了，若非格里芬的冰火国度和吞噬神力禁锢住了三个力量神明，而他们的注意力也都在格里芬身上，尼拉克虽然能够基本无视中级神明的力量，但要击杀兰斯特这样的神明，也同样没那么容易。

　　九幽之力虽然崇高，然若是打不到人，又能有什么用！

　　同样，尼拉克虽然拥有九幽之力，但并没有九幽领域，兰斯特几人即使敌不过他，但要是一心跑路的话，尼拉克也是截不住的。

　　不过现在收获了两团的神格就不同了，只要将这两团神格凝炼完全，再建立起完全的信仰体系，尼拉克甚至能直接突破到中级神明的境界，那时，他的领域也将飞速成长，只要能将人席卷其中，借助领域的一些特性，尼拉克的九幽之力才能发挥出极限的效果！

　　笑言合作愉快的同时，尼拉克单腿虚空一蹬，生生地，拥有吞噬之力加持的神国，竟然被他直接踹出了一个裂缝。再一蹬，裂缝迅速扩大，尼拉克往下一跳，就这么轻松地逃出了冰火神国。

　　不是他不想将三头魔狼和格兰泰尼的神格一起收割，而是在冰火神国的领域内，他根本没有轰杀三头魔狼格里芬的可能，与其在那挥霍时间，不如尽早离开。虽然格兰泰尼完全奈何不了尼拉克，但三头魔狼却是三属性神格全都在中级领域的强横神明，尤其是那吞噬神格，此时更是已经处在了即将进阶的边缘，尼拉克虽然自信，却也不愿过于冒险……

　　“冥界主神的使徒吗？也不知道是不是亡灵界的那群疯子之一……看来又要换个地方了！”

　　有些出乎意料的平静，凝视着尼拉克轻松突破神国禁锢，三头魔狼虽然目光冷视，却一动也不动，也不知道是心中无奈尼拉克的九幽屏障呢，还是另有一些别的顾忌……

　　不过也正是这一无动于衷，三头魔狼格里芬算是逃过了一个小劫……刚一从裂缝中飞出，尼拉克手上瞬间便聚起了他所能聚起的最强力量，若是格里芬这个时候紧跟而出，面对的将是尼拉克最强力的正面一击！

　　即使三头魔狼确是很强大，但要正面挡住尼拉克九幽之力的最强一击，恐怕也要遭受不少磨难了！

　　“很沉稳啊！”

　　等了一下，魔狼还是没有跟出，眼见连通神国的裂缝渐渐弥合起来了，尼拉克单手在空间中一划，又再次拉开一道空间裂缝，也不管那边是什么位面，就这么直接飞了进去。

　　身上拥有两团神格，在没有凝炼完全之前，尼拉克是不准备直接返回亡灵界的……与三头魔狼格里芬同样的顾忌，谁知道亡灵界的那些疯子，是不是会察觉到什么腥味呢！

　　这时一个相当平凡的小镇，人族是这里的主人。

　　早晨，太阳爬上了树梢处，与往常一般，小镇中所有人都在忙碌着各自的事情，酒馆要准备开门了，澡堂要准备烧水了，不能进学院的那些孩子们也开始起了他们的游戏。

　　突地，所有人的灵魂都仿佛感受到了一些本能的恐惧，不由自主地，他们的目光投向了天空……蔚蓝的天空，不知道什么时候出现了一道黑色的裂缝，幸好，没有什么怪物从裂缝中挤进来！

　　“到底怎么回事，天空怎么裂开了？”

　　一阵寂静，当恐惧的本能过去之后，小镇迅速开始喧嚣了起来，这时，裂缝也渐渐开始弥合了起来。

　　“没人发现！”

　　精神力笼罩整个小镇，见没什么异常，一道黑影迅速离去。


第四百四十五章 里奥瑞克

　　安瑞尔大陆位于光明天界辐射位面的边缘处，是晨星之神光辉笼罩的大陆，除了极少数的几位天界之神，这块大陆所有的异端信仰，已经被清除一空，即使是曾经兴盛一时，连帝王都是亡灵大法师的科斯加帝国，也在晨星之神的光辉下，变成了昔日烟云。

　　“这边的安宁，看来也到头了。”

　　失落森林最深处，盘坐半空一动不动的尼拉克突然睁开了眼睛，望着金光与乌云缠绕的东边天空，他沉思一下，便单手在天空中一召，将血族亲王塔古勒直接拉到了安瑞尔大陆……拥有灵魂上的天然共通，尼拉克虽然身在边缘位面，要召唤塔古勒却也不过是随手之事。

　　“你去助那老头，将来侵者一起杀了。”

　　失落森林位于大陆西北部，与无数高山险壑相交，再加上常年的冰雪覆盖，地势相当险恶，不过也正是这一天然因素，千万年下来，这片人迹罕至的大森林，几乎成了大陆魔兽的最后一片净土。

　　不过这所有的一切，自三年前起，就开始悄悄地改变了。

　　三年前，一道莫名的死亡之力降临到了失落森林的最深处，虽然这里一直是森林最强横魔兽的盘踞之地，但在这道死亡之力面前，所有的魔兽根本提不起反抗之心，没有任何悬念，这些魔兽全部退缩了，而这一退，就退到了百里之外。

　　三年时间，失落森林最深处的百里范围，已经完全被死亡之力笼罩，这里成了不死生物的天堂，甚至连大陆上已经销声匿迹的亡灵法师，也开始在这边汇聚。身处死亡之力笼罩的区域，这些亡灵法师力量精进的速度至少是平日的十倍，而且，他们所在的还只是外层的数十里之地，再往里面去，那太过浓厚的死亡之力，他们根本就承受不起。

　　尼拉克所说的老头，则是这群亡灵法师的首领里奥瑞克，作为曾经王者，科斯加帝国虽然烟消云散已经数百年，晨星神殿也一直没有放弃对他的追杀，但这个强大的亡灵大法师却一直苟延残喘地活着，在森林里，他也是唯一一个能够进入核心处的人。

　　庞大的死亡力量虽然处在了大陆最边缘处，但既然能把亡灵法师吸引过来，自然也瞒不过晨星神殿，这三年里，在神殿的指使下，大量冒险者持续不断地向失落森林内部进军，虽然还是不能弄清亡灵之力出现的缘由，但里奥瑞克等人的存在，却已经被他们完全摸清了。

　　此时在东方交战的，正是晨星神殿派来追杀里奥瑞克的强者。

　　收到尼拉克的命令，塔古勒蝠翼轻展，如同幽灵一般，自森林的阴影中，无声潜向了战场，在他手中，死亡呼吸那狭长的锋芒再次显露了出来。

　　“且助那老头一次，若他真有能力奉上足够信仰之力的话，也正好借此机会，将所有神格完全炼化……”

　　三年潜隐，尼拉克已经将小半的神格凝入了自身，此时他也算是正式进入了初级神明的领域，而且还处在了初级的中等层次，不过……这也是他目前的极限了！

　　没有信仰之力的支撑，尼拉克之能够凝炼神格，不过是他本身就拥有神体罢了，但是他的神体毕竟只是当初灵魂之神残余神格所凝，即使有玄阴大阵这些年持续的修炼，这初级中等层次也已经达到了尼拉克的极限，若要再进一步，除了慢慢用玄阴大阵继续修炼，便只有建起完整的信仰体系，以足够庞大的信仰之力，将神格完全凝炼，届时，他的神体也将在法则之力的运转下，自行达到与神格完全契合的程度。

　　利用玄阴大阵继续修炼自是不用说，建立信仰体系，尼拉克也早有准备。

　　一方面通过血族，他给无寂之森的旧十八仆尸送去了消息，让他们协助暗影骷髅，在主大陆重新修建九幽神殿。

　　主大陆的信仰之力远比一般位面要强，若真建立起来，即使只拥有兽人帝国的一部分，差不多也够现在的尼拉克用了。

　　只是，尼拉克当年的班底，基本都被加米勒一巴掌拍光了，而且他人还不在主大陆，要重新建立，即使有迪斯之手的全力协助，也不是短时间能办成的事。

　　所以同时，他也将目光投向了其他位面，而里奥瑞克就是第一个出现在他眼前的目标。

　　里奥瑞克一心想要恢复科斯加帝国的荣耀，不过晨星之神的光辉却不是他所能够抵抗的，在进入失落森林后，他第一个察觉到了森林深处的一些玄机，自此，“伟大的神明啊！”、“您最忠诚的仆人里奥瑞克~~”，这些话语便时常在森林深处响了起来。

　　抵不过他孜孜不倦的追求，再加上尼拉克也已经处在了极限状态，确实对信仰之力有着需求，在前些日子，尼拉克终于召见了他一次。

　　面对尼拉克的九幽神威，里奥瑞克拜服之余，也欣喜若狂，他虔诚地向尼拉克保证，只要尼拉克能给他提供足够的助力，当科斯加帝国重新建立之时，他将把整个帝国的信仰，完全敬奉到尼拉克的手心。

　　当时尼拉克对这个几乎是孤家寡人的老头，其实并没有多少兴趣的，不过随后，里奥瑞克将他隐藏着的力量都说了出来，作为昔日的王者，里奥瑞克不仅手下还有一批亡灵法师，在大陆其实也有不少隐藏着的力量，正是有这些隐藏力量的暗助，这些年他才能不断地自晨星神殿的追杀中逃脱。

　　要助孤家寡人建立一个全新的势力，和要助一个势力变强大，是完全不同的概念，尼拉克考虑了一下，便决定给里奥瑞克一个机会，若他真有那份能力，尼拉克也正好收获一份信仰之力，而若是他不行……那让他自生自灭，都算是便宜的了！

　　此次诱杀一直以来都在追杀里奥瑞克的强者，便是老亡灵法师的第一步行动，不过力量到了尼拉克这种层次，他也不屑亲自对那些蝼蚁般的存在出手，便随手将塔古勒亲王召了过来，以这古老吸血鬼的力量，再加上尼拉克曾赐予他一些九幽之力，要收拾安瑞尔大陆这些所谓的强者，完全没有任何问题。

　　果不其然，在尼拉克的感知中，潜隐着的塔古勒即使已经接近了战场，也没人能够察觉，接着一个闪电般的袭击，近半晨星神殿的强者，便在他的死亡呼吸下，被分成了两半，然后速度全开，如同血色闪电，老吸血鬼又一个人轻松将所有人全都压制，根本不给他们逃跑的机会，只是一会会的时间，血色闪电外露的锋芒，便将所有人的鲜血全都舔舐了一遍。

　　不用多说，里奥瑞克也知道是谁在助他，将收拾战场的事情交给手下，里奥瑞克紧随塔古勒身后，再次进入了森林深处。

　　“日月因您在存在，星辰伴您而旋转，伟大的九幽之神，您最忠诚的仆人里奥瑞克再次感谢您的恩赐……”作为曾经的帝国之主，里奥瑞克听多了别人的奉承，此时说来，也是随口就是一大堆。

　　挥一挥手，将塔古勒再次送回亡灵界，尼拉克目光漫不经心地淡视了里奥瑞克一眼：“好了，这些虚无实际的话以后就不用多说了，照你的计划去行事吧，当你建起第一座神殿的时候，我会亲自赐予你使徒的身份，以后没有解决不了的难题，不要多来烦我。”

　　虽然只是漫不经心的一眼，但尼拉克此时正是凝炼神格之时，那法则的威压岂是里奥瑞克能够对抗的，不由自主地，亡灵法师的身子弯曲了下去。

　　“一切遵从您的谕令，我已经让外边之人做好准备了，若是顺利，这次出去，第一时间久能占下我们的第一片领地，届时我将以最快的速度，将九幽神殿建起，只是……”

　　正说着，里奥瑞克面上又流出了一丝为难，尼拉克是什么人，岂会看不出他那一些做作，轻哼一声，道：“不要做这种姿势，有什么难处就直说。”

　　不敢再有怠慢，里奥瑞克赶忙说道：“伟大的九幽之神，您也知道的，安瑞尔大陆一直以来都被晨星之神的光辉笼罩着，若是九幽神殿建起，到时候那边必然会有大反应，不只神殿中人，我怕晨星之神也会有所动作……”

　　面上神色不动，尼拉克轻一挥手，瞬间将里奥瑞克送到了森林外围，他的声音更是直接响了在亡灵大法师的灵魂之中：“这个无需你多费心思，作为这个位面的第一座神殿，到时候我会亲自降临，你只需要做好你的本分之事就可以了。”

　　晨星之神并不是什么太过强大的神明，届时即使要有所交锋，也是双方神力和法则的碰撞，尼拉克的九幽神力岂会压不住晨星之神的力量！


第四百四十六章 所罗门

　　昔日的科斯加帝国本是安瑞尔大陆三大帝国之一，即使此时已经分崩离析，在它基础上重建起来的凯顿王国，也是大陆有数的强国。

　　凯顿王国北边临近大陆最寒冷的雪原，那里常年被暴风雪笼罩，是人类所难以生存的地带，雪原的统治者是冰原雪人，一个同时拥有魔兽般的力量，和接近人族智慧的强大种族！

　　为了防御冰原雪人不时的入侵和掠夺，早在科斯加帝国时期，便在北方修筑了一个庞大的防御体系，在这个防御体系中，拉索尔要塞便是其中最核心的一个。

　　“里奥瑞克那老东西已经完全失败了，若是没有家族暗中相助，他甚至都逃不过晨星神殿的追杀，父亲，我真不明白了，难道为了那个老家伙，我们真要将整个所罗门家族都赔进去吗？我们所要面对的，不仅是凯顿王国，还有晨星神殿啊！”

　　拉索尔要塞军事长官府邸的一间密室内，乔治低咆声中的愤怒之意已经有些压抑不住了，所罗门家族血统高贵，拥有相当悠久的历史，虽然在科斯加帝国覆灭的过程中，他们投靠晨星神殿稍稍晚了一些，但在其后凯顿王国建立的过程中，他们却发挥了相当大的作用，也一直是凯顿王国最核心的那几个大贵族。

　　作为所罗门家族第一顺位的继承人，乔治此时已经是王国北方军事体系的要员之一，拉索尔要塞便是由他负责，以他的身份，所罗门家族所有重大事务几乎都不瞒他，所以对当年家族暗助里奥瑞克之事，他虽然不能理解，但也是知道的。

　　“我明白你的意思，你先坐下，我慢慢说给你听。”

　　乔治对面坐着的是一个紫袍老者，这老者仪表堂堂，坐在那里自有一番威势，正是凯顿王国的所罗门大公爵，除了他，也不会有别人能让乔治如此失态了。

　　对自己的父亲，乔治相当的了解，也正是这一了解，他才会看不明白家族和里奥瑞克之间的关系……当年所罗门家族可是背弃科斯加帝国，投靠晨星神殿的啊！

　　深吸一口气，乔治缓缓地坐到了椅子上，他在等着所罗门大公的解释了。

　　见乔治渐渐平静，目光复杂的所罗门大公，先是沉叹了一口气，方才说道：“你可还记得科斯加帝国末期，家族曾因叛逆罪，遭受到一次最严重的劫难，因为那次劫难，即使后来里奥瑞克重新接受了家族的效忠，并刻意扶持了一段时间，家族也整整用了三十年，才慢慢恢复了元气。”

　　乔治略作回忆，便点了点头：“家族史上有那记载，不过那劫难同样也是里奥瑞克赐下的吧……”

　　“你知道对一个国君来说，叛逆之罪意味着什么吗？家族当年之罪，抄家灭口那是正常的，你知道里奥瑞克为什么还留下了一系，甚至后来还再次接受了家族的效忠，并刻意扶持吗？”

　　所罗门大公连续的几个问题，让乔治有些反应不过来了，沉思了一下，他才迟疑道：“莫非是为了平衡其他大贵族的势力？”

　　“要平衡其他大贵族的势力，里奥瑞克随意扶持一个不就行了！”

　　摇了摇头，所罗门大公再次长叹了一声：“这个秘密，本来至少要十年后，我才会告诉你的，不过既然里奥瑞克把计划提前了，也是时候让你知道了……现在的所罗门家族，其实早就已经不是当年的那个所罗门家族了，我们的血统更加高贵，我们是科斯加皇族的最后一支传承！

　　当年其实哪有什么叛逆之罪，所有的一切，不过是里奥瑞克不看好帝国未来，才提早安排好的一步棋罢了，我们残存的这一系，其实拥有的就是里奥瑞克这个老鬼的血脉，是最纯正的科斯加皇族血统！

　　而家族当年背弃帝国，转而投靠晨星神殿，这也是里奥瑞克为了皇族血脉的延续，所作出的抉择！”

　　完全的震惊，所罗门大公的话，让乔治一时间根本不知道怎么反应了，所罗门家族成了科斯加皇族，里奥瑞克这老鬼成了家族祖先……这不完全乱套了！

　　望着乔治变来变去的面色，所罗门大公知道他需要平静一下……当年他知道这一秘密的时候，甚至反应比乔治还要强烈的多！

　　沉默了良久，乔治终于趋于平静，这时候他的立场也不由地改变了：“既然家族是皇族血脉最后的延续，里奥瑞克为什么还要如此冒险……仅是凯顿王国，我们便已经应付不了了，更不要说还有晨星神殿站在他们的身后！”

　　里奥瑞克的计划是利用所罗门家族的力量，先行拿下拉索尔要塞，由于这边地处极北，平日很少有外人过来，只要消息封锁的好，一段时间之内，是不会被察觉的。

　　“就在三日前，晨星神殿追杀团全灭了，整整十名圣域强者，还有一批神圣骑士，没有一个能逃出来。”

　　所罗门大公的话似乎答非所问，不过乔治听在耳里，却若有所思：“您的意思是，老鬼还隐藏了不少力量？”

　　摇了摇头，所罗门大公的眉头也微微地皱着：“不是隐藏着力量，而是他找到强力的援助了，前些时日，他曾给我发来绝密消息，他说他已经找到能够抗衡晨星神殿的力量了……为此，他还要我暗中输送大量物资到拉索尔要塞，以修筑一些工事，将这边作为科斯加帝国重建的第一块基石！”

　　“能抗衡晨星神殿的力量？”

　　从早早便开始安排皇族血脉的延续，到晨星神殿数百年都不能将其杀死，对里奥瑞克，乔治也算是有了一个新的认知，不过即使如此，对于所罗门大公所说的话，他仍旧是存在着一些迟疑，晨星神殿后面可是有神明支撑着的，要能与晨星神殿抗衡，岂不是说同样也要有……

　　“等等，父亲，你是说里奥瑞克让你暗中输送大量物资，用以修筑工事？”

　　见所罗门大公点了点头，乔治瞬间将一些事情串联了起来……先是传送绝密消息，要重建科斯加帝国，接着又灭掉晨星神殿的追杀团，再又要夺下拉索尔要塞，还在暗中囤积大量物资，似乎有对抗晨星神殿的打算！

　　将这所有一切串联起来，乔治差不多也有些明白里奥瑞克的依仗了……能够对抗晨星之神的必然也是神明，也只有找到神明作依仗，里奥瑞克才敢让“所罗门家族”浮出水面，而他所要求输送的物资，除了必要的一些工事，说不定也是为了这个神明而准备的！

　　考虑了一下，乔治说道：“我明白了，不过拉索尔要塞的驻军虽然归属我管，但真要以科斯加帝国的名义占领要塞，除了我的亲卫军，其他人恐怕还会有些问题，我看将家族的紫翎军团也调过来吧，既然要将这边定为帝国重建的第一块基石，总也要有强力的军团给追随者一些信心的！”

　　“紫翎军团我已经安排好了，家族中人我也以一些名义，将重要人士都分散了出去，只要这边行动一展开，他们会第一时间会合过来……”

　　说着，所罗门大公面上也忍不住露出了一丝激动：“四百多年了，科斯加帝国终于要再现大陆了，这是家族每一代族长都期待着的……里奥瑞克曾经说过，他所求的只是重建科斯加帝国，至于帝国的未来，他会完全地交付给家族！”

　　这话一出，即使事情才刚有了一点影子，乔治也有些忍耐不住了……里奥瑞克那老鬼力量强横，又是生命力顽强的亡灵法师，若是他坐上帝皇之位，还不知道要到什么时候，才轮得到别人，但所罗门大公就不同了，力量并不强大的大公不过和正常人差不多的寿命，等他百年之后，这所有的一切，还不都是乔治的！

　　※※※

　　晨星历八百七十年十月七日。

　　对于昔日科斯加帝国的遗民来说，这是一个激动人心，让人一辈子都无法忘怀的日子！

　　“大长老，一切都准备就绪了，是不是现在就发动？”拉索尔要塞十余里外，紫翎军团八万骑士黑压压的整齐排列着，在他们之前，所罗门大公正与几个黑袍神秘人站在一起。

　　大公口中的大长老就是里奥瑞克，为了重建科斯加帝国，他将帝王的宝座早早便许给了所罗门大公，不过前些时日，因为有了尼拉克神使的许诺，现在他也不在乎了。

　　摇了摇头，里奥瑞克笑道：“你才是科斯加帝国现在的统治者，这命令该由你下达，我只从旁辅助你。”

　　“那就恕我逾越了。”

　　大公可不会因此而放下行为上的尊重，朝里奥瑞克微一躬身，他才大声朝紫翎军团喝道：“所罗门家族最忠诚的骑士们，目标拉索尔要塞，冲锋！”

　　“冲！”

　　伴着大公的命令，大地开始剧烈颤抖，八万紫翎骑士如同一头远古凶兽，恶狠狠地直扑拉索尔要塞而去。

　　相比于紫翎军团的凶杀之气，此时的要塞则如同完全不设防的小姑娘。

　　城门是虚掩着的，城墙上的防御，是由近卫军把持着的，而其他所有的驻军，在新的命令没有到达前，更还不得擅自离开驻地，乔治甚至还以商讨防务为名，把要塞拥有实权的那些官员，一起请到了城墙这边。没有这些人主持，即使驻军完全忠于凯顿王国，也搞不起什么大乱子！

　　“将军，敌袭！”

　　紫翎军团的冲锋让大地都在颤动，城墙上，那些个要塞长官在短暂的一阵愣神之后，终于反应过来了……虽然冰原雪人从来就不存在什么骑兵，但这些要塞的实权长官也都是久经战场的，对于大规模的骑兵冲击，他们还是能判断的出来的！

　　“慌什么，在要塞这边，哪会有什么敌袭，真要有敌袭，近卫军早就过来通报了。”乔治面色却丝毫不变，一边呵斥，一边又让那些激动的站起身来的下属军官重新坐下。

　　“将军……”地面的颤动越来越激烈，那沉重的马蹄声也开始响了起来，才刚在乔治的呵斥声中坐下的那些军官忍不住再次站了起来。

　　重重一拍桌子，不待他们说下去，乔治再次呵斥道：“沉着一点，都给我坐下！”

　　乔治平日治军甚严，此时一拍桌子，那些人不由地又坐了下去。

　　“你，去看看什么情况！”挥手让身边的一个亲信出去“查看”情况，乔治面色铁寒，再不发一言。

　　到此时，要塞的那些军官终于也有些反应过来了，这哪是什么防务商讨，这分明就是一种变相的软禁，只是他们怎么也琢磨不透乔治这么做的缘由，以所罗门家族在王国中的地位，怎么也与反叛挂不上钩吧？

　　马蹄之声越来越沉重，要塞城墙这间临时会所的气氛，也随之越来越烦闷，终于，还是有人忍不住了。

　　“将军，这到底是为什么？”问话之人就在乔治下手，是个和乔治差不多大，看上去有些白瘦的中年男子，这人在要塞中的地位，应该算是驻军参谋长，在军中的威信，也只在乔治之下，是他在要塞最得力的助手。

　　“再有几分钟你就知道了。”看着这个得力助手，乔治眼神有些复杂，对于这人的才能谋略，他是绝对相信的，但是对于这人的忠心，他却没有多少的把握，在他看来，这人最忠诚的，应该是他自己！

　　“马克，一直以来我都很看重你，我希望，以后你能给我继续看重的机会！”

　　乔治的话一出口，白瘦男子马克一直还算沉稳的面色，终于还是变了一下……从乔治的话中，他听得出一些特殊的涵义，恐怕所罗门家族真的变的，甚至外面的骑军，他也差不多猜出来历了！

　　“怎么办……”

　　跟着乔治的话，肯定要被凯顿王国清剿，可是不跟乔治的话，恐怕眼前这一关就难过……一时间，连马克也拿不定主意了。


第四百四十七章 竣工之前

　　早便有过命令，八万铁骑在冲开虚掩的要塞大门后，便直接兵分三路，杀向了要塞驻军所在地。而等他们全部通过，城墙上的近卫军又迅速将要塞大门关闭了起来，再不让任何人通行。

　　“清剿叛逆！投降不杀！”

　　紫翎骑士一边冲锋，一边呼喊着口号，就仿佛是要塞高层出现叛乱，而他们则是来清剿叛逆一般。

　　“怎么回事？”

　　这突如其来的惊变，让要塞驻军摸不着头脑了，而此时能够做主的那些实权将领又都不在，再加上紫翎骑士看上去确确实实就是王国正规军队，一时间他们也不知道是该反抗好呢，还是真应该直接投降了。

　　“放下武器，投降不杀！”

　　紫翎骑士可不会给他们反应的时间，一个冲锋，直接杀入驻军营地，只要是武器还拿在手中的，瞬间就会被他们刺死。

　　“城中的将士们，我是拉索尔要塞军事长官乔治，现在，我命令你们，放下手中的武器，放弃一切抵抗，继续待在驻军营地，任何人不许外出！”与紫翎骑士的冲锋相呼应，这个时候，乔治的声音也通过特殊的魔法，在整个要塞上空响起来了。

　　乔治在要塞的威信本就相当之高，再加上现在紫翎骑士用的都是“围剿叛逆”的口号，只是稍稍犹豫了一下，所有驻军在同一时间，全都放下了武器……

　　三个营地，三万驻军，紫翎骑士几乎没付出什么伤亡，便全部拿下，而当这三万驻军被软禁在营地之中时，整个拉索尔要塞完全掌握到了所罗门大公的手中。

　　没有直接宣告科斯加帝国重建，所罗门大公一边封锁要塞这边的消息，一边也在里奥瑞克的催促下，迅速开始了九幽神殿的修建工程……没有神明在后面支撑着，他们还是不敢直接与凯顿王国对抗的。

　　※※※

　　晨星历870年11月1日。

　　拉索尔要塞被攻下整整二十五天之后，凯顿王国终于察觉到一些不对劲了。

　　先是王国内部大规模的物资北移，接着又有密报，所罗门家族的紫翎军团竟然只有一个空壳在驻守领地，继续追查所罗门家族，却发现连同大公本人，所有所罗门家族的重要成员，竟然全都消失了。

　　直到这个时候，才有人想起来要去边境的拉索尔要塞查询一下，毕竟所罗门家族的第一顺位继承人乔治就在那边，而这一查，一个几乎无人能相信的消息出来了，物资、大公、紫翎军团，所有在查找的，竟然全在这边，而且拉索尔要塞更还处在了完全戒严的状态，许进绝对不许出……种种迹象表明，所罗门家族有叛乱的嫌疑！

　　“所罗门家族叛乱？这不可能吧？”

　　王国皇宫，当“狮心王”路德三世将这整理出来的情报，交由军务大臣和政务大臣时，这两人的第一反应就是不可能……所罗门家族是凯顿王国的开国贵族，在王国内部拥有相当崇高的地位，甚至还是仅有的两个拥有私军的大公爵，先不说所罗门家族是不是有叛逆之心，仅是王国现在正处在巅峰时期，所罗门大公那老狐狸就不可能会叛乱！

　　不过不敢相信归不敢相信，情报上所有的一切，却都写的明明白白的，路德三世还不至于将虚假的情报，给他们看。

　　所罗门这老家伙又发什么疯了……心里嘀咕一声，军务大臣和政务大臣目光相交一下，一时间也不知道该怎么回应路德三世了。

　　凯顿王国建国这几百年，几乎所有的大贵族，都有频繁的联姻，不只军务大臣和政务大臣，甚至路德三世自己都和所罗门家族拥有一些血缘上的交错，这要是直接定所罗门家族叛乱之罪的话，后边具体要追究多少人，要追究到什么程度，连路德三世都有些难以掌握。

　　目光在资料上定了良久，眼见密厅气氛越来越沉默，军务大臣终于还是开口了：“陛下，照情报来看，无论是私调紫翎军团，还是封锁拉索尔要塞，这都是重罪，不过老臣却实在想不明白，所罗门大公为什么要去拉索尔要塞，那边疆苦寒之地，应该与叛乱之事没有什么直接的联系吧。”

　　军务大臣的话有些讲究，首先他确实承认了所罗门大公有重罪，接着他才对所罗门家族异常地占据拉索尔要塞，提出了一些疑惑，毕竟要叛乱，怎么也不应该攻占那个苦寒要塞去吧……而再重的罪，只要不与叛乱挂钩，后边基本就不会波及其他大贵族势力了！

　　对此，政务大臣也认同地点了点头：“老臣也是这么看的，按罪，所罗门大公当诛，但叛乱一事，还望陛下慎重考虑。”

　　不先思为国，而先虑自己脱身，这两个老东西……心中暗骂一声，路德三世阴沉着脸冷声道：“叛乱之事容后再议，两位大人还是先说说怎么解决拉索尔要塞之事吧，所罗门大公那八万紫翎骑士都是精锐中的精锐，再加上拉索尔要塞的坚固程度，真要硬攻，王国军士的伤亡怕也小不到哪去……”

　　见路德三世暂时放开了叛乱之说，军务大臣淡笑一声道“要硬攻的话，这事确实有些麻烦，不过老臣却有一法，也许能强压所罗门大公一次……”

　　“快说！”路德三世眼睛顿时一亮。

　　“拉索尔要塞那边形势不明，陛下不如先遣两名使者过去，一名自然是陛下的亲信之人，另一名则请神殿出面，相信他们也不愿意看到王国发生内乱；与此同时，陛下再调集优势军队，给予所罗门大公巨大的心理压力……不管出于什么目的，陛下和神殿的双重压力，所罗门大公绝对不敢无视！”军务大臣迅速将他所思虑的说了出来。

　　不过主意虽好，但路德三世听在耳里，眉头却还是微微地皱了一下……若是因为神殿的出面，才能直接解决这事的话，在王国范围内，神权的影响力恐怕又要大上不少了！

　　虽然是靠晨星神殿，才能建立王国的，但凯顿王国历代国王，无一不在致力于稳固和扩展王权的力量！

　　“八万紫翎骑士……也只能让神殿出面了！”

　　不过沉思一下，路德三世还是认同了军务大臣的建议，八万紫翎骑士的战斗力毕竟摆在那里，帝国军力不应该在内乱上，浪费太多实力。

　　“好，这事需要速办，神殿那边就交由你们二人了，现在就去吧。”

　　※※※

　　作为凯顿王国北方防御体系最重要的一环，拉索尔要塞虽然相当的坚固，但由于要面对的是冰原雪人，所以要塞中除了三万驻军，普通贫民却并不是很多，诺大的一个要塞，也就十几二十万人。

　　此时，在要塞中心处，一座庞大的神殿正在以飞一般的速度，迅速建起。

　　对这座神殿的修建，所罗门大公几乎将家族所能用上的所有力量，完全都投进去了，这也是一个月不到的时间，就能将神殿基本轮廓完全建好的原因所在。

　　“再有七日，这边基本就可以完工，大人，您可有什么不满意之处？”在神殿外边，一身黑袍的里奥瑞克正低着头，小心翼翼地紧随在一个俊逸男子的身后。

　　能让里奥瑞克如此态度对待的，除了尼拉克还能有谁……眼见神殿竣工在即，亡灵大法师便再次去了一趟失落森林，此时尼拉克也将能处理的神格都处理好了，本就是人族出来的他，对里奥瑞克能在如此短的时间内，就修建起神殿也有些诧异，再加上他对这一大陆人族了解也不多，于是便有了这一次的要塞之行。

　　而在要塞之中，尼拉克不欲引人注目，便让里奥瑞克改称“大人”。

　　“人烟太稀少了，不过也就是这样的地方，才能瞒住别人的耳目，进而修建起神殿，而身在这种苦寒之地，这里的民众对晨星之神想来也不会有什么信仰……”

　　虽然对要塞的规模略有不满，不过尼拉克也知道，这差不多也是里奥瑞克能够做到的极限了，故而他也微微点了下头：“就先这样吧，七日之后，当它竣工之时，我会亲自降下神迹。届时，让所罗门家族的紫翎骑士也在那边，我要将他们全部转为神殿守护骑士，也省得将来你们面对凯顿王国的攻击时，没有多少还击的力量。”

　　“谢大人！”

　　里奥瑞克心中有些激动，不过他还是很好地抑制住了这一情绪，继续以谦恭的语气道：“大人，所罗门家族是当年科斯加皇族血脉的传承，这次帝国重建，我欲将帝王之位传让于所罗门大公，好专心于神殿事务，您看可否？”

　　要在安瑞尔大陆建立信仰体系，所罗门家族是尼拉克此时最重要的工具，对于所罗门大公，他还算有些看重。

　　“七日后，我会为他正名！”


第四百四十八章 表兄

　　自与军务大臣定下初步计划后，路德三世的行动效率还是相当不错的，仅只四天左右的时间，一支十余人的使团，便已经出现在了拉索尔要塞外边。

　　“有些不对啊！”

　　遥遥望着十里外的拉索尔要塞，使团神殿方面负责人奥斯嘉主教眉头不经意地微微皱了一下，虽然隔得还很远，但拉索尔要塞正中那座基本已经完成的庞大建筑，他还是能看到一些顶上轮廓的……那分明就是神殿的轮廓！

　　“拉索尔要塞应该没有修建神殿的资格吧？看来所罗门大公的异常举动，应该就与这有关了。”

　　作为晨星神殿凯顿王国高级主教，奥斯嘉对王国范围内每一座神殿的所在，都相当清楚，即使这座神殿是新建的，此时还未完全修筑好，但按道理来说，他也应该知道的……每一座神殿的修筑，都是相当重大的事情，身处凯顿王国神殿总部，奥斯嘉主教没有理由不知道。

　　“林克，你去北方神殿找约瑟夫主教，问他知不知道拉索尔要塞修建神殿一事，若是他也不知，你就第一时间通知纽兰顿大主教。”

　　将跟随的守护骑士林克招来，奥斯嘉主教悄声吩咐了一阵，便让他立即离队，赶往了离这边最近的一座晨星神殿。

　　“主教大人，可是有什么事情？若是需要帮忙的话，可以让他们也一起行动。”见奥斯嘉主教和神殿守护骑士林克之间的异状，使团王国方面负责人乔恩伯爵也凑过来了。

　　就身份来说，乔恩伯爵与军务大臣属于同一家族，不过因为当年夺权失败，除了贵族爵位，在军务大臣的特殊照顾下，他并没有多少实际权力，此次之所以能成为凯顿三世的使者，凯顿三世主要是看中他与所罗门家族的关系……就血缘来说，乔恩伯爵应该叫所罗门大公一声舅舅，与乔治是嫡亲的表兄弟。

　　微微摇头，奥斯嘉主教笑道：“不用了，只是我突然想起一些事情，让林克去看一下，没什么大事，就不劳烦伯爵大人了。”

　　身为神殿高级主教，以身份来说，奥斯嘉其实是可以无视乔恩伯爵这种没实权的贵族的，不过奥斯嘉主教向来小心谨慎，也从不乱得罪人，所以一路上来，他和乔恩伯爵相处的倒还算和睦……甚至在乔恩伯爵看来，在神殿所有的高级主教中，奥斯嘉绝对算是个少见的和蔼之人，若是可以，他甚至都想投靠到他手下去了。

　　“主教大人，那我们是在这边等林克骑士？还是先进拉索尔要塞？”乔恩伯爵又道。

　　“王国的事情重要，我们先行进去吧，林克办好事，自然会与我们汇合来的。”奥斯嘉主教淡笑着示意继续前进。

　　十余里路，也就半小时的时间，众人便来到了拉索尔要塞前方数百米处。

　　朝主教点头请示了一下，远远地，乔恩伯爵大声呼喊起来了：“上面的可是紫翎军团的骑士？我是乔恩伯爵，奉陛下之名，随奥斯嘉主教前来照会公爵大人，还请诸位打开城门，让我们进去。”

　　紫翎军团跟随所罗门大公多年，对大公的一些亲近之人，也都算了解，听到乔恩伯爵的喊话，他们的首领也回应道：“主教大人，伯爵大人，还请稍稍等候，我这便去通报公爵。”

　　“到底是大公领的私军，没有所罗门公爵的命令，连神殿主教都敢拒之城外……”被暂时挡在城外，奥斯嘉主教没有恼怒，反是对紫翎骑士的忠诚，暗暗赞叹了一声。

　　大约十分钟，一阵急促的马蹄声迅速由城中靠来，伴随着一声“开门”，要塞那三道厚实的钢石巨门同时缓缓升起，一身戎装的乔治赫然出现在了乔恩伯爵眼前。

　　“乔治，果然是你，哈哈，我们快有七八年没见了吧，你姑妈一直都惦记着你呢。”见是乔治亲自过来，乔恩伯爵哈哈一笑，第一个迎了上去。

　　他与乔治是表兄弟，年岁也差不多，小时候还是一起玩大的，虽然有到相当长时间没见，关系还是相当不错的啊，而小时候，乔恩母亲，也就是乔治他姑妈，也是最疼乔治的！

　　“是好久没见了啊，乔恩，我们等等再说。”

　　笑着与乔恩伯爵打了下招呼，示意等等再说，乔治便迎向了奥斯嘉主教。

　　九幽神殿的主体已经修建完全，此时正在进行最后的装潢和修饰，所罗门大公和乔治都不想在这个关头，闹出什么意外，所以明知道奥斯嘉主教必然能看出一些端倪，乔治还是亲自迎了出来……他是要将这次的来使，一起控制住，以尽可能的拖延外界的反应时间。

　　在几个近卫军高手的随同下，乔治目光转向奥斯嘉主教，作了一个请势，他含笑道：“奥斯嘉主教大人是吗？请了，我父亲已经在城中列席恭候您的到来了。”

　　“乔治将军多礼了，这些年您镇守北方要塞，将冰原雪人的掠侵打得落花流水，这威名就是在国都，我也时有听闻啊……还是将军先请！”不知道为什么，奥斯嘉主教一边笑着回应，一边他的眼皮也微微地跳动了起来。

　　都没有将话题转向拉索尔事件的重点处，双方略一寒暄，很快便行进要塞，直朝所罗门大公所在之处而去。

　　“哐~~”随着他们的进入，城门一声巨响，再次被关合了起来。

　　“这座神殿差不多已经接近竣工了，奇怪……竟然连我都不知道。”马车里，奥斯嘉主教透过车窗的缝隙，暗暗观察着前方的那座神殿，越是看的清晰，他的眉头也越是皱的厉害了起来。

　　“所罗门公爵，神殿……到底会有什么内幕隐在里面，所罗门的异动，难道与我们神殿高层有关系？”

　　即使到现在，奥斯嘉主教也未将异端信仰加到所罗门大公的头上……晨星神殿控制大陆信仰已经八百多年，这漫长的时间，甚至已经让绝大多数人都将异端信仰忘却了！

　　“主教大人，我们到了。”

　　车队行了不到十分钟，乔治的府邸到了。

　　奥斯嘉主教下了马车，略略有些意外，意想中应该会出来迎接的所罗门大公并没有出现，不过他也不好多说什么，在乔治的伴同下，使团迅速走进了府邸。

　　“欢迎来到科斯加帝国复兴之地，不久的将来，你们将亲自见证一个伟大时刻的来临。”

　　才刚行进乔治府邸，一个黑袍老者便出现在了奥斯嘉等人面前，这老者手中短杖一挥，一团沉灰色的亡灵之雾从天而降，瞬间将所有人都笼罩了进去。

　　“你……你是里奥瑞克！你怎么会在这里？所罗门家族竟然与你有联系？这么说，那神殿……”

　　如果说黑袍老者的样貌还只是给奥斯嘉一点熟悉感的话，那他的力量，就让奥斯嘉主教的记忆一下清晰了起来，除了晨星神殿第一号追缉犯里奥瑞克，还有谁能拥有如此强大的亡灵之力！

　　“里奥瑞克！亡灵帝王里奥瑞克！天！”奥斯嘉的惊呼，让使节团的所有人都面色剧变，在晨星神殿的宣传中，里奥瑞克几乎就等同于大陆最强大的恶魔，除了晨星神殿，没人能战胜他！

　　“小家伙反应还蛮快的，不错，那正是伟大的九幽之神的神殿，三日后，你将亲自见证神迹的降临，届时，嘿嘿，届时你也将成为幽冥之力的拥有者……一个晨星神殿的主教，却拥有幽冥之力，这事想想都让人心动啊。”

　　里奥瑞克短杖轻挥，将乔治几人拉出后，便直接利用亡灵之雾，将奥斯嘉等人的力量全都封印了起来。接着乔治一声令下，自有最忠臣的骑士将这些人绑缚起来，除了留下个乔恩伯爵，所有人都被他们一起关进了专门为外来者设置的监狱之中。

　　监狱有里奥瑞克的几个跟随者守护，基本不会出现问题。

　　“里奥瑞克，科斯加帝国……乔治，你们？”只是一眨眼的功夫，奥斯嘉主教等人便被全部拿下，一时间，乔恩伯爵也不知道该说什么好了。

　　“这事以后再说与你听，乔恩，这是我们家族大长老，连我父亲都要听他之命，不要无礼。”

　　说起来，里奥瑞克也算是乔恩伯爵的祖先，乔治为他稍作介绍，便又道：“我们进去再说吧，父亲还在里面等你呢，这次那狮心王路德三世让你们过来，可有什么特殊的关照，晨星神殿方面可有什么特殊状况……”


第四百四十九章 神迹降临

　　“十万皇家禁卫军出动了一半，赤狮军团最精锐的五万狮心重骑兵全都来了，再加上罗瑟家族的三万大地骑士，以及北方防御体系那八万驻军，我们这次所要面对的敌人，仅只凯顿王国方面，便足足有二十一万，另外……一些线索表明，晨星神殿北方神殿那一万守护骑士似乎也有一些动静！”

　　寒冷的深夜，一场突如其来的大雪席卷整个北方大陆，望着窗外绒绒的雪花，所罗门大公面上那一丝隐忧也越发的明显起来……明天就是神殿落成之日了，所罗门家族最终的命运将会如何，就全看明天了！

　　“晨星神殿会有反应是必然的，那守护骑士林克的失踪，想必就是与这有关，不过事关晨星神殿，这倒不需要我们费神，这几天老祖宗的行踪有些诡秘，依我看，恐怕他已经有所准备了。”

　　面色同样肃穆的还有乔治，坐在大公身后，他微微皱眉道：“父亲，那八万紫翎骑士你怎么看，若是全交出去的话，那家族最强大的力量，就完全不在我们的控制之中了……”

　　收回看向窗外的目光，所罗门大公摇了摇头道：“这倒不用过于担心，八万紫翎骑士虽然会被九幽之神以无上神力，直接转化为神殿守护骑士，但九幽神殿现在哪有什么统军之人，还不是要靠你去统帅，以紫翎骑士对家族的忠臣，再有你的威信，要将他们掌握在手里，还不是轻而易举之事！

　　而且说到底，大长老总归还是家族老祖宗，他难道还会将这力量交托给外人不成？

　　我所虑的还是晨星神殿，明日，九幽之神会为我们所罗门家族正名，科斯加帝国也将在那时重立，与晨星神殿的直接冲撞将不可避免，我所虑只有一件事……九幽之神与晨星之神到底谁更加的崇高！”

　　当乔治的目光还在眼前的实力对比上盘桓，所罗门大公已经看到了信仰之争的最终根源，科斯加帝国能否重立，所罗门家族能否走向最辉煌的时刻，一切的根源全都在此！

　　十万大军也好，百万大军也罢，在真正的神威面前，全都是一推就倒的纸墙。

　　“去紫翎军团那把，以后你就多跟着点大长老，记住，大陆真正的权利是神殿，再伟大的帝王，也只是伟大在一时，神殿才是大陆隐藏着的最终统治者！”深深地望了一眼酷似自己年轻时候的乔治，所罗门大公目光复杂地挥了挥手，将他打发了出去。

　　雪，在凛冽的寒风中，飞舞得越发凌乱。

　　※※※

　　晨星历870年11月8日。

　　已到寒冬，那纷舞的大雪在北风的吹奏下，一夜之间，便将凯顿王国北部千里空间完全地笼罩了起来，此时，白色已经成了北方国度唯一的主体。

　　“集合！集合！”

　　不知道因何缘故，自天色明亮起来之后，所有的地方都在下雪，拉索尔要塞及其周围十里方圆却完全晴朗过来了，天空中那阴沉的寒云在一种莫名力量的驱逐下，完全消散而去，不算刺眼的阳光倾泻而下，将拉索尔要塞笼罩在了一片光辉之中。

　　“真是神迹啊！”

　　沸沸扬扬的赞美声中，拉索尔要塞所有人都向城中聚集了……所罗门大公早有命令，在神殿正式落成的这一时刻，拉索尔要塞所有人都必须在城中观摩着，连被软禁的那些驻军，甚至被囚禁的那些密探以及使团，都要被押送过来。

　　直面神迹的降临，这是宣传信仰最好的时机！

　　“竟然是异端之神，也不知道纽兰顿大主教来得及赶过来不……不过真赶过来，恐怕也未必有用，里奥瑞克能不声不响地将教宗派下的追杀团灭了，实力已经不再大主教之下了，更何况这边还是九幽神殿的所在地！”

　　力量被限制住，奥斯嘉主教在几个亡灵法师的看守下，显得格外憔悴……身为晨星神殿的高级主教，只要想到全部的神圣之力，都会在异端之神的神力下，被直接转化为幽冥之力，他就感到无限的心虚！

　　不管信仰再如何的坚定，拥有与神圣之力完全对立的幽冥之力，就注定了不可能再被晨星神殿接受！

　　一想到将因堕落罪，而遭受到晨星神殿昔日同僚的追杀，奥斯嘉主教此时也不知道，是该祈祷异端之神能强大到压制住晨星之神呢，还是该在“堕落”之后，直接奉献自己的生命，以完全对晨星之神的信仰了！

　　九点。

　　所罗门大公出场了！

　　骑着雪白的高头大马，所罗门大公一反昔日紫色华袍的习惯，转而换上了一身英挺的军礼服，在两队骑士的守护下，大公一边挥手朝军队和民众示意，一边缓缓地朝神殿行了过去。

　　大公刚过，乔治与那八万紫翎骑士也出场了，整齐的长蛇之阵，一式的长枪黑甲，八万紫翎骑士密集地将神殿环绕了起来，那无声溢出的杀气，让要塞居民的议论之声，都不由地小了下来。

　　九点半。

　　时辰终于到了！

　　“日月因您而存在，星辰伴您而旋转，天地间一切事物的主宰，伟大的九幽之神啊，您最忠诚的仆人里奥瑞克祈求着您的降临，科斯加帝国所有的子民祈求着您神威的救赎……”

　　依旧一身黑袍，里奥瑞克的身影突兀现在了神殿之前，他虔诚地拜倒在地，大声地歌颂祈祷起来。

　　伴随着里奥瑞克的歌颂和祈祷，自天空中倾泻而下的金色阳光，渐渐有些暗淡起来，若是仔细观察，甚至能从那阳光之中，发现一些灰色的诡异光芒。

　　“里奥瑞克？晨星神殿通缉四百多年的那个亡灵大法师？”

　　里奥瑞克的祈祷之声笼罩整个要塞，听着他的祈祷，要塞所有人都心中一跳……晨星神殿可没少宣传这个亡灵大法师，即使地处边疆，要塞那些民众也没有一个不晓得里奥瑞克。

　　不过还未等要塞众人有进一步的反应，一道巨大的灰色身影在天空中凝现了！

　　比整个要塞更庞大，这身影身着灰色长袍，象征无限神秘，头戴星辰皇冠，象征无上威严，一手握着黑色权杖，象征全知智慧，一手执有紫焰巨剑，象征无限神武……

　　身影才刚在天空中凝现，那压倒一切的无上神威，便将整个要塞完全笼罩了起来，身处其中，要塞数十万人不由自主地匍匐了下去，在里奥瑞克巨大的祈祷之音的引领下，齐声开始了呢喃。

　　“真的是神明！”

　　这一刻，所罗门大公和乔治也虔诚地拜服了下去，甚至连奥斯嘉这个晨星之神的主教，也压抑不住心头的无限崇敬。

　　“很精纯的信仰，可惜量还是太少了！”

　　信仰之力在要塞上空迅速形成，又绵绵不绝地流向神影之中，迅速转化为幽冥神力，在它的充实下，尼拉克所炼化的神格也越发的晶莹滋润起来。

　　“我最虔诚的仆人里奥瑞克，我赐予你九幽使徒的无限之力，引领着最忠诚的战士，去恢复科斯加帝国的荣耀吧！”

　　神影权杖一挥，一道灰色的晶莹之光从天而降，正将里奥瑞克笼罩其中。

　　以肉眼可见的速度，在灰光的沐浴下，里奥瑞克原本苍老干瘦身体迅速饱满了起来，只是一瞬间，他身体的强度，便在幽冥法则的引导下，变得比圣域级别的战士更强大。

　　与身体的强大相呼应，他体内的死亡之力也迅速膨胀，短短的一阵沐浴，死亡之力便整整浓厚了一倍！

　　还不只是如此，经过幽冥法则的洗礼，里奥瑞克的灵魂还单向地与尼拉克产生了一丝联系，通过这一联系，只要他能以虔诚之心祈祷，他将获得借用幽冥神力的资格！

　　接着，轮到大公了！

　　单膝跪在地上，所罗门大公单剑指天，宣誓道：“伟大的九幽之神啊，您最虔诚的仆人所罗门以手中之剑，向您宣誓，九幽神殿的光辉，必将覆盖科斯加帝国所有领土，帝国所有子民，都将成为您最虔诚的信徒。”

　　伴随着他的誓言，神影原本有些模糊的头部，突然睁开了两只眼睛，仿佛能看透时间长河，眼睛之光落在所罗门大公身上一瞬之后，宏伟的声音再次响了起来：“科斯加帝国皇族血脉的继承者，所罗门，我赐予你王者之剑，你剑锋所指之处，神殿最英勇的战士，将为你扫平一切阻碍。”

　　神影巨剑一指，一道通天光柱自天而降，将神殿周围的八万紫翎骑士，两万要塞驻军，以及奥斯嘉等人全都笼罩了进去。

　　这无穷无尽的死亡之力蕴有淡淡的法则之力，在它的覆盖下，无论原本是什么性质的斗气或魔力，都被强行转化成了幽冥之力，并在原本的前提下，大大地提高了一截。

　　而所罗门大公手中，则凭空多出了一把紫色大剑，这是尼拉克赐予他，象征王者身份，能调用神殿力量的信物。

　　最后，终于轮到要塞民众了！

　　作为神明亲自降临之地，这些民众将是最坚定信徒的起源，通过他们，九幽神殿的影响力，才能辐射得更彻底。

　　“虔诚的信徒，我赐予你们学习和掌握力量的基础！”

　　尼拉克权杖再次挥舞，一道灰色光芒又将要塞所有民众笼罩了进去……


第四百五十章 陷阱？

　　“奥斯嘉的谨慎是正确的，如此宏大的神威，也只有真正的神明，才能自如掌控。

　　以这神威的性质来看，似乎是亡灵系的神明……约瑟夫主教，将这消息以最快的速度，传到教宗那里，若是我没料错，这事与追捕团的覆灭，也脱不了关系。”

　　距离拉索尔要塞至少四百里，刚刚赶至晨星神殿北方神殿，还未来得及了解具体情况，纽兰顿大主教便眉头一皱，目光不由自主地朝西北方的天空遥遥望了过去……虽然相隔极远，但尼拉克所制造出的庞大神迹，甚至能撼动整个凯顿王国范围内的强者，纽兰顿大主教怎么可能感知不到。

　　身为晨星神殿凯顿王国中央神殿的掌控者，纽兰顿大主教地位极其崇高，除了教宗，整个大陆也只有两个大主教可以与他并列，而他们四人便是晨星神殿的最高层，拥有沟通晨星之神，召唤晨星神威的大能力。

　　正是因为平日里经常接触神之威能，对拉索尔要塞方向的神威波动，纽兰顿大主教比谁都清楚，在他看来，那么庞大的神力，那么自如的掌控力，即使是教宗，也绝对不可能办到。

　　将北方神殿的约瑟夫主教打发了出去，纽兰顿便回身迅速走进了神殿大堂……对于普通人，他可以自如应付，但神明的话，却还是要神明亲自来应对的！

　　虽然不是中央神殿。但北方神殿也是王国境内有数的几个大型神殿之一，借着这边庞大浓郁的信仰之力，纽兰顿大主教可以直接联系上晨星之神……

　　在所有晨星神殿成员的眼中，能一统安瑞尔大陆，横扫所有异端信仰的晨星之神，毫无疑问是个强力型的伟大存在，拉索尔要塞那边的神迹虽然宏大，但在纽兰顿大主教看来，只要晨星之神亲自降临，哪还有解决不了的事情！

　　“伟大的晨星之神，您卑微的仆人……”

　　跪伏在大堂正中，纽兰顿大主教开始了虔诚的祈祷，伴随着他的祈祷声，在神殿中央的那座神像上，一丝丝的金色光芒渐渐开始凝现。

　　在这光芒中，纽兰顿大主教能够到无上的威严，他知道，这是晨星之神的一丝意志降临了。

　　跪伏的姿势一动不动，纽兰顿大主教虔诚地继续祷告道：“伟大的晨星之神啊，时隔四百年，异端之神再次现身大陆，您虔诚的仆人祈求您的降临……”

　　“异端之神？可知晓他的来历？”

　　一道波动直接传到了纽兰顿大主教的灵魂之中，不敢有丝毫的怠慢，第一时间，大主教将他所知道的一切，全都说了出来：“就在四百里之外，依神力波动的性质来看，应该是亡灵系的神明……”

　　“亡灵系的神明？冥界？”

　　神殿大堂，光芒一胜，一道金色身影凭空凝现，浩荡的神威顿时散开，刹那时间，便将整个北方神殿都沐浴在一片光辉之中，在城市上空，庞大的金色神影也在信仰之力的支撑下，渐渐浮现了出来。

　　晨星之神降临了！

　　不是主位面，没有强力天地法则的限制，借助信仰通道，要直接降临安瑞尔大陆，对于晨星之神这样的神明来说，也不算太过费力……当然了，毕竟是借助信仰通道而来，晨星之神降临大陆的最大能力，也与这座神殿的信仰之源息息相关。

　　“神迹啊！”

　　晨星之神的降临，让北方神殿所在的这座大城市沸腾了，朝圣一般，所有还能行动的人，都朝北方神殿所在之地迅速聚了过去，城市上空，那信仰之力更是瞬间就浓厚了几倍！

　　“晨星之神？”

　　在金色神影凝现北方神殿的时候，尼拉克正挥舞权杖，将要塞民众笼罩了进去，此时感受到东南方向那一神圣法则波动，他也不禁遥遥眺望了一眼。

　　“到底是一统整个位面信仰的神明，这神力性质，应该比三头魔狼的吞噬之力，还要崇高不少了……可惜降下的只是一个分身，至多也就与当初的格兰泰尼差不多！”

　　一眼看去，尼拉克便将晨星之神降临分身的底细看的差不多了，要是在未曾收获神格之前，他也许还要对这分身有些顾忌，此时的话……却是晨星之神要对他顾忌三分！

　　“也好，正可以借你的影响力，大力推动一下九幽神殿的影响。”

　　感受着晨星之神正飞速朝这边靠来，尼拉克面上也浮出了一丝冷笑……幽冥神力是受九幽法则冲击影响而成，虽不是主神之力，却也不会比晨星神力差到哪里去。

　　而天空中的那道神影只能算是尼拉克的一个分身，此时他的本体正与天地融合为一，相隔甚远，再加上分身的干扰，连晨星之神都未能感知的到。

　　此时，之所以晨星之神会这么迫不及待地赶过来，正是出于对幽冥神力的顾忌，要在尼拉克还未在大陆站稳脚跟，只能降临这一程度的分身之前，将九幽神殿的影响力连根一起铲除！

　　尼拉克冷笑一声，天空神影庞大的身躯迅速凝缩，刹那时间，便化作了一个两米左右身高的灰袍分身，分身一闪，直接迎向了晨星之神所来的方向……这里毕竟是九幽神殿的第一个落脚点，尼拉克也不想一场大战之后，所有的一切都化为废墟！

　　“区区一个分身，勉强也就初级神明的程度，竟然也敢正面迎对我……”与尼拉克一样，晨星之神的威能，也早将方圆数百里之地完全覆盖了进去，在这范围内，除了幽冥分身，他并没有感知到任何能威胁到他的存在。

　　“若是现在就跑，也许还追不上你，既然你自己迎过来，也怪不了我了！”

　　幽冥分身虽然拥有冥界神明的气息，但晨星之神也是天界中的上层神明，对于幽冥分身是不是有什么深厚背景，他倒没多少顾忌……这无数年来，晨星之神所屠戮的冥界神明，也不是一个两个的了。

　　两大神明疾速飞行，只是一会时间，在纽兰顿大主教和里奥瑞克的遥遥瞩目下，金光与灰芒便相撞了！

　　“这安瑞尔大陆乃是光明天界的影响范围，你们冥界插足过来，就不怕引起新一轮的神战吗！”距离还有三五里，晨星之神大手一拍，便有一只巨大的金色手掌凭空凝现，直朝幽冥分身抓了过来。

　　“什么光明天界的影响范围，这是边缘位面，谁能争下，便是谁的，难道那至高光明之主还会管你区区晨星之神的小事不成！”迎着金色巨手，幽冥分身也毫不示弱，手中紫焰巨剑一挺，整个人直接化作一道剑型流光，直刺巨手掌心而去。

　　“不知进退！”紧随巨手之后，见幽冥分身直接刺来，晨星之神面现一丝冷笑，虚手一握，一支金色权杖凭空凝在了他的手中，权杖再一轻挥，金色巨掌顿又凝实一倍，那宏大的法则威压，甚至逼得幽冥分身所化的剑型流光都有些变形起来。

　　法则的崇高程度差不多，但同为分身，晨星之神分身的力量，确要比幽冥分身雄厚的多，他这一出手，几乎就将幽冥分身所有的退路完全封锁，除非能硬接巨手一抓，否则幽冥分身连拉开空间裂缝，直接跑路的可能都没有！

　　“进去吧！”

　　眼见金色巨掌就要将剑型流光完全抓住，尼拉克本体出现了，与他同时出现的，还有一个百多米直径的灰色圆球。

　　这灰色圆球仿佛独立于空间之外，漫天大雪没有一丝能落到它上面，正是尼拉克吸收信仰之力，才能施展出来的幽冥领域。不过要塞信仰毕竟有限，即使此时是最浓厚的时刻，幽冥领域也不过就百米直径。

　　领域一现，正将接近到一起晨星之神和幽冥分身都笼罩了进去，尼拉克心意一动，剑型流光上突然凝上了一层幽黑的火焰，方向一转，这火焰轻松便将金色巨手的力量封锁焚出了一个空隙，然后……流光在巨手中突兀消失，又直接与尼拉克融合到了一起。

　　“主神之力？陷阱？”

　　幽黑火焰凝现的那一刹那，晨星之神心中顿时升起了一丝不妙，在光明天界呆的时间太长久了，他对主神之威太了解了……很多时候，甚至只是主神的那些使徒，都能够对高级神明造成一些威胁的！

　　眼前这人拥有信仰和神格，明显不可能是主神使徒，那么能够随手招来主神威能，只有三个可能！

　　一，他拥有主神赐下的神器……晨星之神直接否决了这个可能，若是尼拉克手上有主神器，他不可能感知不到。

　　二，他对法则的领悟程度，已经达到了主神的程度，但限于神格之量，还未成为主神……这应该也不可能，冥界确实有一个这样的变态，但对于这个变态的力量性质，晨星之神还是有些了解的，与幽黑火焰并不相同！

　　三，他是主神附属神格的分身……在晨星之神心中，这个才是最有可能的！

　　拥有附属神格的主神不是一两个，而附属神格没有达到主神领域的也相当正常，也只有这种神明，才能随手召来主神威能……很多时候，这种神明是最受普通神明的鄙视的，在他们看来，这简直就是主神专门给他们设置的陷阱！


第四百五十一章 立足

　　幽冥领域内，意识到不妙，晨星之神眼中光芒一凝，幽冥分身才刚与尼拉克合为一体，那失去目标的金色巨手便直接爆了开来……要在幽冥领域之内，与一个能召唤主神威能的神明交战，晨星之神还没那么胆大，也没那么愚鲁！

　　以晨星之神的眼光，自然能看出幽冥神力并不会比他的晨星之力差，同等条件下，即使是他本体降临，要破开幽冥领域，也不是那么容易。

　　但是此时却不同，此时的幽冥领域虽然法则崇高，但强度至多也就是初级神明的程度，晨星之神全力一击的金色巨手若是爆开，那数倍于幽冥领域的力量能强行将整个领域完全摧毁。

　　可惜……晨星之神的反应速度虽然快至了极点，但他所面对的，却早有预谋的尼拉克！

　　百多支支燃烧着黑炎的九幽长矢同时凝现，借着对领域空间的掌控，长矢这一刻才刚凝现，下一刻便已经射至了晨星之神身上……拥有领域，尼拉克对九幽之力的应用，已经达到了一个巅峰，只要被他卷入领域空间，没有人能躲开九幽之力的轰击！

　　而躲不开，就只有硬受！

　　通过信仰通道而来，晨星之神的分身完全由神力凝成，虽然与主神之力相比，两者几乎有天上地下的差距，但有源源不绝的信仰之力的补充，他却只要保得一点核心，就能再次恢复，而且……他还只要争取一瞬的时间！

　　百多支长矢射在身上，神力构成的躯体几乎不能对它们构成任何阻碍，只是一瞬间，晨星之神的分身便被射成了一只刺猬。

　　与此同时，金色巨手也爆了！

　　一圈浩荡的神力冲击自领域中间爆开，灰色迅速被金光填充，只一个刹那，这独立于空间之外的灰色圆球便被冲出了无数道裂痕，金色光芒自裂痕中激射而出，在它的照耀下，漫天的乌云瞬间消散无踪。

　　“这威能太恐怖了，冥界十三主神，他应该在最前列！”被九幽长矢射成刺猬，晨星之神的分身还未立即陨落。

　　神战经验相当丰富的他，在长矢临身的一瞬间，将神格分成千百份，散到了身体的每一处，九幽长矢虽然将他射成了刺猬，却还有大半的神格暂时逃过了一劫。

　　不错，就是暂时！

　　九幽长矢将晨星之神的分身射成刺猬后，可没有就此消失，长矢上燃烧着的黑色火焰，还在迅速侵蚀着他的神体。金色巨手那一爆，虽然瞬间就轰开了幽冥领域，但在黑色火焰的侵蚀下，晨星之神残余的神格却也再次被吞掉了近半……这也正是晨星之神惊惧九幽之力恐怖威能的缘由。

　　不敢有丝毫的停滞，透过裂缝，数百点金色晶莹之物朝东方天空疾射而去，瞬间便飞出了十数里，又在天空中一凝，借着信仰之力的支撑，一道模糊的身影再次现在了空中。

　　“信仰之力到底还是太少了，若是能将神格完全炼化，幽冥领域怎么也不可能被冲散……这晨星之神跑路的速度倒也够迅速的！”

　　晨星之神才刚逃出，又一个灰色圆球出现了，可惜这次张开的领域，稍稍落后了一步，没能卷到目标。

　　没有立即追击，尼拉克伸手一招，将被九幽黑炎覆没的那数百点晶莹之物收来，直接吞入了腹中，而此时，那金色身影则直接拉开空间裂缝，跳进了茫茫虚空之中。

　　“怎么可能！晨星之神竟然逃了！”

　　此时，能关注到战场的只有两个人，立场完全对立的纽兰顿大主教和里奥瑞克！

　　在晨星之神拉开空间裂缝，直接逃亡的那一刹那，这立场完全对立的两个人，反应却完全一样……震惊！

　　不可思议的震惊！

　　一统大陆信仰的晨星之神，竟然败得如此彻底！

　　震惊之后，里奥瑞克又极度激动了起来，他知道，这次他的豪赌，终于是成功了，科斯加帝国的再次重建，将无可阻挡……对九幽之神能否压过晨星之神，一直以来，其实这老亡灵法师的心里，都没有什么把握的，之所以选择投在尼拉克麾下，也只是无可奈何之下的一种选择，一种赌博！

　　长吸一口气，将激动缓缓压下，里奥瑞克手中短杖朝东南方向一指，几乎是吼着说道：“在伟大的九幽之神的光辉照耀下，晨星之神已经狼狈败逃，陛下，该起兵了……”

　　是的，该起兵了！

　　晨星之神的败逃，对北方神殿，乃至整个大陆的神殿势力，都拥有崩溃性的影响，这个时候起兵，正是要在这大雪之上，再压上一层厚厚的霜冻。

　　里奥瑞克的声音相当宏亮，不只所罗门大公，不，现在是所罗门王，不只所罗门王，连环绕神殿的那些幽冥骑士，也全都听到了，这一刻，所有人的心灵都在澎湃……不管原先愿意还是不愿意，被强行转化为幽冥骑士后，他们所有人都不得不站到了晨星神殿的对面，对于他们来说，九幽之神能否压过晨星之神，这是直接关系到他们的存亡的！

　　“起兵！”剑指东南，所罗门一声怒吼。

　　“哗~~哗~~哗~~”

　　在乔治的统领下，八万幽冥守护骑士以整齐的步骤，波浪一般朝要塞外涌了出去……此时的拉索尔要塞已经不需要封锁了，那原来的两万驻军，也可以取消软禁了，他们不可能再站到晨星神殿那边去。

　　如果说拉索尔要塞方面所有人都拥有着最激昂的战意，那在北方神殿，纽兰顿大主教却完全陷入到了一片迷茫之中……晨星之神都败逃了，那晨星神殿又该何去何从？

　　“大主教，真的是伟大的晨星之神，伟大的晨星之神将神迹降临到北方神殿了！”

　　迷茫很快被打断，刚刚将纽兰顿的指示安排下去，那约瑟夫主教在神迹中渐渐清醒后，便激动地冲进了神殿大堂……即使是北方神殿刚刚建起之时，晨星之神也没有降下如此神迹啊！

　　“去召集守护骑士，大战将要降临了……”迎接约瑟夫主教的，是纽兰顿茫然若失的眼神，以及淡漠之中，又微微颤动的声音。

　　“大主教？”约瑟夫有些反应不过来，这可是晨星之神亲自降临啊……

　　“啊~~~啊~~~”

　　没有等来纽兰顿大主教的解释，但城中所有人此起彼伏的惊惧尖叫，以及那邪恶，却又无比崇高的力量波动，让约瑟夫一下明白过来了。

　　天空中，本因浓郁的信仰，还在维持的金色虚影，被一道灰色的力量直接轰散，取代金色虚影，一个庞大的灰袍身影，凝立在了北方神殿的上空。

　　这身影头戴星辰皇冠，一手握有黑色权杖，一手执有紫焰巨剑，在他浩瀚神威的压制下，北方神殿的光辉顿时荡然无存，连刚刚出现的晨星神迹，也变得虚无缥缈起来。

　　“晨星之神败逃了……”

　　纽兰顿干涩的声音，直接轰碎了约瑟夫心底的最后一丝期望，诺大的神殿大堂，仿佛光芒尽散，一下暗了下来。

　　“缩得还真够彻底的！”

　　尼拉克能够感知的出，晨星之神的意志已经完全退出了这座神殿，信仰之力不再继续往这边汇聚，而是一下弥散了开来。

　　神影权杖往下一指，浩浩荡荡的灰色光芒顿时从天而降，将整个北方神殿都笼罩了进去，在这法则之力的冲击下，北方神殿的气息迅速开始转变，只是一小会时间，死亡之力便成了神殿的本源，那大堂内的神像，也直接变成了神影的样子！

　　“不！”

　　幽冥法则影响的不仅是神殿本源，还有身在神殿中的那些人！

　　完全无从抗拒，从最普通的牧师，到纽兰顿大主教，在幽冥法则的冲击下，他们的力量迅速开始转化！

　　老眼缓缓闭上，纽兰顿心灵悲嘶一声，那刚刚转变过来的死亡之力爆发了，直接轰向了自己的头部……一辈子的信仰都在晨星之神身上，此时信仰破灭，他的心灵除了悲苦迷茫，也再无所求。

　　“大主教！”

　　眼见纽兰顿大主教在自己面前，就这样倒了下去，约瑟夫悲呼着朝前扑了一步，又停了下来，看着手上凝现的死亡之力，约瑟夫想学纽兰顿一样拍向自己的额头，但试了好几次，却总是拍不下去……

　　※※※

　　七日后，这座名为安卡拉的大型城市被所罗门攻下，在这里，科斯加帝国正式宣告重建，所罗门登基为王，并将这里任命为新的国都。

　　而随着这一城市的攻下，凯顿王国北方区域的大势，已经基本掌握到了所罗门王的手中，在他和里奥瑞克的强力推行下，九幽神殿的影响力飞速开始扩张。


第四百五十二章 风向变动

　　“你可以沉沦，但不可以堕落；你可以失望，但不可以绝望。

　　不用关心旁人说好或说坏，只要你可以对自己的灵魂，大声说：我没有堕落，没有绝望！

　　我们是被遗忘者，我们遗忘一切，一切也遗忘我们！

　　我们是死亡精灵，我们向往黑暗，我们向往黑暗的绝对寂静，我们信仰太阳，我们信仰太阳的万丈光芒。

　　我们享受着阳光，我们沐浴着黑暗，愿望是我们的目标，欲望是我们的动力。

　　新生，我们之向往。

　　重生，我们之期望。”

　　……

　　自安卡拉之役完结，科斯加帝国重现大陆，转眼时间，便又过去了一个多月。

　　没有被巨大的胜利冲昏头脑，这段时间里，所罗门稳扎稳打，将稳固放在了第一位，一边宣扬亡灵神教的教义，一边招兵买马，巩固自己的实力。

　　说到底，他手中可以用的资源还是太少了，八万紫翎骑士成了神殿守护军团，虽然还听从他的命令，但至少名义上，已经归属九幽神殿。而那些降军就更不用说了，在没有完全改造好之前，只要他们不闹出什么大动乱，所罗门便心满意足了。

　　此时，这科斯加帝国的新任王者将绝大多数的心思，都放在了招兵买马，重建军团这些事上，拥有家族数百年的蓄积，以及里奥瑞克当年埋藏起来的大量金银珠宝，一段时间之内，所罗门倒不会出现什么资金缺口。

　　仿佛与所罗门约好，科斯加帝国不动，凯顿王国那边，也同样停了下来。

　　一个顾忌神明插手，一个顾忌胃口太小，生吞不下，一时之间，这注定要分出生死存亡的双方，陷入了一种诡异的平衡之中。

　　“陛下，罗兰达大人回来了，正在外边求见。”

　　凯顿王国皇宫的一间偏室，路德三世闭目躺坐在软椅上，不知道是在养神，还是在想着些什么，这时，一个内侍快步走了进来。

　　终于回来了……眼睛都未睁开，路德三世姿势不动，轻声哼道：“领他到这边来见我。”

　　虽然对罗兰达的归来，抱有相当的期待，不过在这些下人面前，路德三世却从来不会将心思放在言行之上。

　　“教宗大人怎么说？”很快内侍便将罗兰达引到了偏室，路德三世挥手让所有人都退下，方才将目光投向了身前之人。

　　罗兰达是皇室大臣，不说对路德三世绝对忠诚，但对凯顿王国皇室，他绝对不会有半点异心，在这个时候，他是路德三世最信任之人，所以在刚刚得知晨星之神败逃，安卡拉和北方神殿落到所罗门手中之时，路德三世的一个反应就是派人去见教宗，而罗兰达就是他的使者。

　　这是一场神明与神明的战争，在这场战争中，即使是凯顿王国这样的庞大势力，也只是从旁点缀的小小配角，战争的最终胜负，取决于晨星之神和那九幽之神的交锋！

　　不错，晨星之神确实是败了一次，但是谁又能真正知道后面的战况呢，说不定下一次战争爆发，晨星之神又将那什么九幽之神，直接打回去了呢……任何人都可以找退路，唯独凯顿王国不行，他路德三世和所有皇室成员都不行！

　　没办法，谁让九幽神殿和亡灵神教都是由里奥瑞克掌管，而凯顿王国更是在昔日科斯加帝国的基础上，重建起来的呢！

　　“教宗大人让我们坚持，他说晨星之神很快就会发起反攻，在这之前，他让我们一定要坚守阵地，不让亡灵神教多进一步……”

　　罗兰达的话初听似是能激动人心，不过他那枯瘦之中，显得有些萎靡的面色，却让路德三世兴奋不起来……“很快”是什么时候，“坚守”又要坚守到什么时候？

　　扶着头，路德三世沉默了一会，方才继续问道：“那边情况如何，可还有……唔，可还有神之威严存在？”

　　王都的中央神殿，路德三世已经去过了，自那安卡拉之役结束之后，那昔日只要接近，便会不由自主生出的敬畏之心，此时已经荡然无存……路德三世知道这意味着什么！

　　罗兰达微微一愣，不过很快又反应了过来，忙说道：“那边一切似还正常，与昔日的中央神殿相比，那边的威严气息还要浓厚不少……”

　　“还在就好！”

　　闭目，路德三世沉思了一下，终是从那软椅上站起来了：“传我命令，命赤狮军团、东南军团、西南军团、第五军团，以及罗瑟大公即刻回京，再以教宗的名义，命神殿所有守护骑士返回中央神殿……所罗门既然要战，我就陪他彻底一战！”

　　罗兰达有些迟疑了：“陛下，以教宗的名义？”

　　路德三世面色淡漠道：“就这样去做，教宗不会反对的……不要通过军部，持我手令，你找几个皇室成员去办吧！”

　　这个时候，路德三世哪还管教宗会有什么意见，而且即使真有意见，相信他也不会否决路德三世的命令。

　　到底是皇室核心分子，收下命令，罗兰达不再迟疑，迅速忙碌了起来。

　　※※※

　　“亡灵神教，九幽神殿，里奥瑞克，所罗门王……”

　　伴随着安卡拉一役的结束，这些人，物，以及教义，也迅速地传遍了大陆的每一个角落，一个多月过去了，晨星神殿还是没有任何反应，渐渐地，一些势力，一些人，终于忍耐不住了……在安瑞尔大陆上，晨星神殿强势惯了，这么长时间没有反应，正是最大的反常。

　　“殿下，冒险者工会洛一大魔导师求见。”

　　所罗门登基为王后，乔治也相应地被封作了太子，同时他还统领着神殿十万幽冥骑士，是科斯加帝国最红火的实权派。许是直接求见所罗门王有些不合适，这个时候，乔治也就成了一些势力，一些人拜会的第一目标。

　　冒险者工会是个泛大陆的庞大组织，在情报、雇佣军，以及大型军火生意方面，拥有着相当大的影响力，与大陆各大帝国也存在着相当程度的合作，故而即使晨星神殿一直都在暗暗打压，也不能阻止它的壮大，对这个组织的使者，乔治不能不接见……帝国重建，那庞大的武器装甲需求，很大一部分，都要靠这组织的！

　　“快请！”这已经是乔治今天接见的第三个使者了，每一个的背后都存在着不能忽视的势力。

　　与前面的没有太大差别，代表冒险者工会，洛一大魔导师与乔治一番商谈后，先是在各个领域，初步达成了合作的协议，不仅暗中出售大量武器装甲，还提供一些绝密情报，甚至还为暗中提供一些雇佣兵，这都是科斯加帝国当前最需要的，乔治不可能拒绝。

　　接着，洛一大魔导师又隐晦地提了一些国家对所罗门王的友好态度，相应地，乔治也附上了友善，并说会即刻汇报所罗门王，科斯加帝国也会尽快派遣使者，去照会这些国家，当然，这一切都是秘密的……

　　该商谈的都谈的差不多了，洛一大魔导师又说出了他此行的最后一个目的：“殿下，这次过来，我还带有工会大长老席尔瓦大人的密托，还要劳烦殿下引见一个人。”

　　冒险者工会的席尔瓦大长老是大陆最老资格的强者，除了晨星神殿的教宗，连昔日的里奥瑞克，都不敢说能胜他，很多时候，这席尔瓦便是冒险者工会的精神支柱，有资格能让他密托的，安卡拉只有两人，所罗门王和里奥瑞克！

　　“大师是要求见里奥瑞克大长老？”乔治心中一动，很快便猜出了洛一要求见的目标……若是他要求见所罗门王，上面的那些事情，就不会和乔治商谈了。

　　“正是！”

　　洛一大魔导师笑道：“席尔瓦大人和里奥瑞克大长老也算是同时代的老朋友了，这次过来，他老人家正托我向大长老问好，同时也有一些事情，要我询问下大长老的意见。”

　　略一沉吟，乔治也笑道：“既然是席尔瓦大人的密托，想来大长老也不会拒绝，大师若是有时间，我们现在就去如何？”

　　身为九幽神殿此时的二号人物，要安排个人见里奥瑞克，乔治甚至都不需要预先通报。

　　“那就劳烦殿下了。”洛一大魔导师自然不会不同意。

　　很快，在乔治的安排下，一辆马车迅速行进了九幽神殿，只是很意外，在领着洛一大魔导师进入神殿内堂的时候，两个亡灵牧师将他们挡住了。

　　“殿下，大长老正在知会贵客，他吩咐了，即使是陛下过来，也不得入内。”

　　贵客？连所罗门王过来，都要在外面侯着？

　　没有被拦住的恼怒，乔治心中微微一动，低声问道：“可知道贵客的身份？”

　　这两个亡灵牧师倒也坦白：“我们一直守在这里，根本没见人进去过，这命令是大长老直接吩咐出来的，所以贵客具体是谁，我们也不清楚。”

　　“恩，那麻烦两位了，等大长老有闲，立即通报他，就说我带人来访。”

　　隐隐间，乔治有些明白里面贵客的身份，也不多说，他吩咐两人一声，便朝洛一大魔导师歉意道：“大师，看来要稍稍等上一会了，不如我亲自带你游览神殿，以作赔罪如何？”

　　“求之不得！也不瞒殿下，对九幽神殿，以及教会教义，不只我本人，连席尔瓦大人和会长大人，其实都相当感兴趣……”

　　虽然也对里面的神秘贵客相当感兴趣，不过在九幽神殿里面，洛一可不敢随意用精神力去探查，与乔治相视一笑，两人便在神殿之中转了起来。


第四百五十三章 幽冥权杖

　　死亡是一切生命的终点，死亡又是万物新生的起点，能正视死亡，生命则将得到永恒。

　　九幽神殿内堂，尼拉克负手而立，背对里奥瑞克道：“安瑞尔大陆终究是你们人族的大陆，在这边，我也不会逗留太长时间。我拟近日对晨星神殿经行一番清理，届时你与我同行。”

　　这些时日，亡灵神教信徒大增，那随之而来的信仰之力，也让尼拉克的幽冥神力处在了饱和状态，不过也仅是如此了，北方毕竟只是凯顿王国的一部分，所产生的信仰之力，也就仅能满足尼拉克已经炼化的神格的需求，要进一步将剩余神格凝炼完全，尼拉克需要更多的信仰之源。

　　“是，大人！”尼拉克身后，一身黑袍的里奥瑞克恭敬之余，也微微有些激动……被晨星神殿追杀了大半辈子，终于也轮到他反杀过去了！

　　“对神教的进一步发展，你可有什么想法？这些时日，我观神教的发展，似是进入了一个瓶颈状态，即使再建神殿，似乎你们也没有足够的力量，去维护神殿的威严。”

　　尼拉克声音有些淡然，不过话中意思，却正说中了里奥瑞克和所罗门王的顾虑，相比于大陆上的那些强国，相比于晨星神殿，他们的实力确实还是太单薄了，别的不说，科斯加帝国此时的圣域强者，有且只有里奥瑞克一个……若非九幽神殿还有尼拉克的威能支撑着，甚至不需要晨星神殿动手，只要凯顿王国的力量集中一下，便能将科斯加帝国直接灭了。

　　“大人慧眼如炬，神教的发展确实出现了一些问题，这些时日，我也一直在琢磨该如何解决这些问题。”

　　尼拉克面前，里奥瑞克自是不敢有半点隐瞒，沉吟一下，他又继续道：“神教毕竟刚刚建立，对人才的培养，也才处于起步状态，很长一段时间，神殿都要处在强者缺乏的状态之中。我琢磨多日，觉得在这阶段，我们应该大力引进外界强者，来补充神殿力量。

　　而要引进这些强者，我也考虑了很多。

　　一方面，有大人神威压制，只要找上他们，他们不敢不屈服。

　　另一方面，神教的发展必然会产生许多实权空缺，只要他们能一心为神教效力，只要他们所负责的区域能产生足够的信仰之力，神殿便能给他们足够的空间，足够的权势。

　　还有最后，也是最重要的一点，强者最大的追求是更强大的力量，若是大人能在他们中间挑选一两个表现突出的，给予他们神仆的待遇，赐予他们一定的神之力量，相信所有人都会努力表现，以求能得到大人的青睐……”

　　里奥瑞克此言算得上是完全站在了亡灵神教九幽神殿的立场，要知道，一旦大量在大陆上引进强者，以后的九幽神殿就不是他的一言堂了，神殿力量是强了，但他的权势却也将受到限制了。

　　尼拉克心中暗暗点头，突地虚手在空中一抓，一支幽黑色的权杖凭空凝在了他的手中。

　　“这幽冥权杖就赐予你了，借此权杖，你可以直接召唤幽冥神力……引进强者的事，也交给你了。”

　　幽冥权杖是尼拉克借信仰之力，以幽冥法则所化，是真正的神器，赐予里奥瑞克，是将之作为亡灵神教的圣物，以镇压神教在安瑞尔大陆的气运。

　　有幽冥权杖在手，只要尼拉克除掉晨星神殿的教宗，大陆将无人能敌里奥瑞克的力量，这也意味着里奥瑞克在神教中的地位，将得到绝对的支撑，没人敢正面反抗他的意志……此时是亡灵神教的发展阶段，尼拉克需要的是一个强有力的核心，而不是引进强者后，处于分散凌乱状态的神教。

　　“谢大人恩赐，以此权杖，您的仆人必将亡灵神教宣扬至大陆的每一个角落。”

　　通过幽冥权杖隐隐流出的那一丝法则气息，里奥瑞克能清楚地感知到它的无穷力量，拜伏在地，里奥瑞克双手高过头顶，毕恭毕敬地将它接下。

　　“外边有人找你，你先出去吧，另外，把晨星神殿最重要的那些神殿也都找出来……断了晨星神殿的根基，再将科斯加帝国的大势定下，便是我离开大陆，重返神界之时。”

　　神殿所有一切都在尼拉克的感知之中，对乔治和洛一的到来，他自是不会不知，见事情交代的差不多了，挥一挥手，他便让里奥瑞克退了下去。

　　※※※

　　“大长老，乔治大人找您。”

　　将幽冥权杖收入袍中，里奥瑞克轻声退出内堂，外边那两个亡灵牧师见他出来，忙将乔治过来之事，向他作了通报。

　　“嗯？还是个大魔导师？”

　　微微点头，里奥瑞克的精神力很快便找到了乔治和洛一的所在，对这个时候有大魔导师来拜会，他倒微微起了一丝好奇之心。

　　此时乔治和洛一大魔导师正在神殿大堂，对九幽之神这个能压倒晨星之神的伟大存在，洛一在敬畏之余，也存在着相当的好奇心，神殿中他最感兴趣的地方，就是大堂正中九幽之神的神像。

　　“乔治，带他来密室，我在这边等你们。”里奥瑞克灵魂一动，一道精神力直接传到了乔治脑海之中。

　　打断洛一的观赏，乔治笑道：“大长老出来了，大师，我们现在过去如何？”

　　神像是信仰之力汇聚的核心，有幽冥神力守护，即使是在下方瞻望，那崇高的威严，仍让洛一大魔导师的心中充满了敬畏……

　　这是比晨星神力更崇高的真神之力啊！若是席尔瓦大人也能拥有这一力量……眯着眼睛，洛一微微有些入神。

　　乔治的声音正在此时响起，收敛起心神，洛一回身笑道：“又要劳烦殿下引路了。”

　　密室是里奥瑞克平日商议神殿重要事情的所在，在乔治的引领下，两人很快便来到了里边。

　　“大长老，这是冒险者工会的洛一大魔导师，这次过来，除了代表工会与帝国签署一些合作条约，他也受席尔瓦大人之托，专门过来拜访您。”

　　一边将洛一的身份介绍给里奥瑞克，一边乔治也笑着告退道：“帝国和神殿还有不少事务要忙，我就不妨碍你们了。”

　　席尔瓦？正要找他，他倒先派人过来了……朝乔治点了点头，里奥瑞克仿佛也不在意洛一在旁，说道：“你去忙吧，陛下那边你也知会一声，伟大的九幽之神近日将对晨星神殿展开新一轮的攻势，你通知陛下做好准备，届时配合好神殿的攻势。”

　　终于要开始了吗……乔治点了点头，迅速离开了密室。

　　“席尔瓦那老鬼找我有什么事？嘿，差不多两百多年没见了，这老鬼一切还正常吧？”乔治出去，密室里只有两人，里奥瑞克嘿嘿一笑，直接问起了洛一的来意。

　　作为同一时期的强者，说起来席尔瓦比里奥瑞克的年纪还要稍稍大上一些，虽然交往不多，不过在里奥瑞克被追杀的漫长岁月里，席尔瓦倒也暗暗帮了他几次。

　　幽冥权杖在身，里奥瑞克身上也拥有着淡淡的神之气息，单独面对他，刚刚瞻望过神像的洛一，能隐隐感知到这一丝崇高。

　　“谢大长老的挂念，席尔瓦大人一切安好，只是想念您这个老朋友，所以托我给您带封信。”洛一自怀中拿出一封密信，恭敬地交到了里奥瑞克的手中。

　　“这老鬼的眼光还是和当年一样的毒啊！”

　　展开信，略略一看，里奥瑞克心头禁不住生起了一丝感慨……信中没有多说别的，只是提到，若是亡灵神教和九幽神殿需要，席尔瓦本人，以及他所熟悉的那几个强者，随时可以加入到里奥瑞克这方！

　　席尔瓦这是看穿了亡灵神教的现状，才会写这封信，里奥瑞克知道，站到了他们这一高度，除了自身的一些执念，超脱凡俗的神之力量，便是他们唯一的追求，若非席尔瓦与晨星神殿的教宗拥有相当大的理念分歧，说不定他便投入晨星神殿的麾下了！

　　“本还准备强压你一次的，想不到你自己投过来了……”

　　轻抚怀中权杖，里奥瑞克略作沉吟，便基本认同了席尔瓦的投靠……不错，席尔瓦的加入，是会让亡灵神教被冒险者工会的势力侵蚀，但这侵蚀的同时，也必然会导致亡灵神教影响力的迅速扩张。

　　力量大幅增长，被尼拉克点为幽冥使徒，此时更还拥有幽冥权杖，里奥瑞克不在乎神殿是否会被外来势力侵蚀，拥有绝对力量的他，随时可以压倒一切反对份子。

　　“去告诉席尔瓦，这么长时间没见，我也挂念他了，这边随时欢迎他过来一叙。”


第四百五十四章 以势压人

　　“大人，这是我根据帝国情报，以及冒险者工会的资料，所整理出来的。”

　　两日后，依旧是在神殿内堂，里奥瑞克一边恭敬地呈上一份资料，一边也解说道：“晨星之神在大陆拥有数十座神殿，不过真正值得重视的只有五座，分别是阿比秋思山的辉煌神殿，穆拉比特帝国的圣恩之殿，泰米尔帝国的英烈神殿，法蒂玛王国的全知神殿，以及凯顿王国的中央神殿，其中辉煌神殿是这五座神殿的重中之重，晨星之神在大陆的使徒便在那边。

　　只要能将这五座神殿，以及神殿中的那些主教全部铲除，晨星之神在大陆的根基便差不多了，至于余下的那些，不用劳烦大人，我们九幽神殿也有能力自行解决。”

　　里奥瑞克所说五座神殿都是大陆最庞大，并且有过神迹降临的神殿，虽然全知神殿此时已经有些没落，中央神殿的大主教也才刚刚牺牲，不过里奥瑞克还是谨慎地将它们都列入了目标之中。

　　“嗯。”

　　听着里奥瑞克的解说，尼拉克稍稍看了一眼资料，又随手将它搁置到了一旁：“既然已经确定好了目标，我们现在就动身吧。”

　　连晨星之神降临，都被打得丢下大半神格狼狈而逃了，区区五座神殿，哪值得尼拉克慢慢去算计。

　　不过尼拉克不在意，里奥瑞克却微微有些迟疑了，倒不是怀疑九幽之神能不能覆灭五大神殿，而是现在就动手的话，他计划好的一些事情，恐怕就赶不上这个机会了！

　　面上微流一丝犹豫，里奥瑞克委婉道：“大人，要不我们再等两天？乔治正在加急备军，两天时间便能准备完全，到时候，配合我们的行动，科斯加帝国也正可以给凯顿王国一个猛击。

　　而且就在明日，冒险者工会的大长老席尔瓦，会长佐拉，以及另外两名有相当大影响力的强者，也将来这边，我原意是先将他们收入神教，待在这次行动展开之时，便让他们动用冒险者工会的力量，在大陆上好好宣扬一下亡灵神教的教义……”

　　借晨星神殿五大根基被铲除的势，同时打击凯顿王国的力量，以及发展亡灵神教的影响力，甚至还可以顺便敲打下刚要入教的那几个强者……到底曾经坐过帝王之位，里奥瑞克的借势发力，也算达到了一定的层次。

　　尼拉克微微点头：“就依你所言，两日之后，你将一切安排好之后，再过来见我。”

　　里奥瑞克又道：“大人，明天席尔瓦等人过来，您可要接见他们？”

　　“不用了，你自己接待便是。”尼拉克缓缓合上眼睛，示意里奥瑞克可以出去了……席尔瓦几人虽然拥有相当大的影响力，但尼拉克现在处在的高度，已经远远超出了大陆这个层次，对他来说，即使席尔瓦等人以后做的再好，也不过是亡灵神教的一员罢了。

　　“是，大人，那我先下去了。”

　　保持着足够的恭敬，里奥瑞克躬着身子，缓缓退出了内堂。

　　※※※

　　如何安排神殿守护军团配合乔治略过不提，待到第二日正午时分，冒险者工会的人到了，四个黑袍罩身，让人看不清面目的神秘人。

　　这四个黑袍人才刚出现在九幽神殿之前，里奥瑞克也出来了，迎着中间那个熟悉的身影，老亡灵法师难得地哈哈一笑，道：“席尔瓦，你这老鬼还是这么的谨慎，难道教宗坎博斯对你的威慑力就真有这么大吗，难得出来一次，都不敢以真面目示人了！”

　　中间那人正是冒险者工会的大长老席尔瓦，对他的气息，里奥瑞克虽然两百年未见，也仍旧是相当熟悉。

　　没有解开头罩，迎着里奥瑞克的讽刺，席尔瓦也冷笑到：“我至少还能在冒险者工会安稳过日子，就是不知道谁被人追杀了四五百年，连个落脚之地都找不到。”

　　老脸尴尬了一下，里奥瑞克一边将四人迎进神殿，一边又朝中间的另外一人道：“这位应该便是佐拉会长吧，当年倒亏你两次派人报信，不然我这老骨头也未必能在这边见你们了。”

　　“应该的，您是席尔瓦大人的老友，坎博斯与我们工会也一向不和，帮您也等于帮我们自己。”

　　佐拉温和一笑，又介绍旁边两人道：“这位是烈焰剑圣捷文大人，这位是克伦斯特大人，都是我们工会的合作伙伴，想必大人您也知道他们，我就不多作介绍了。”

　　都是大陆知名强者，里奥瑞克虽然一直处在被追杀之中，但对这两人，他也不会不知。

　　朝两人点头一笑，很快，里奥瑞克便将他们引进了密室。

　　“这边是神殿禁地，即使坎博斯亲自过来，也绝对查知不到我们的交谈，席尔瓦，我们可以坦诚地谈上一谈了。”让四人坐下，里奥瑞克面色渐渐肃穆了起来。

　　“也好，既然如此，那我就直说了。”

　　解开头罩，席尔瓦苍老的面上浮出一些凝重，又接着道：“晨星神殿的动作现在是越来越过头了，这次选择与你合作，我们其实也有些不得已。

　　在现在这种形式下，我们之间的合作主要有三方面。

　　一，工会会尽最大的力量，为你们亡灵神教宣传教义，同时也大力宣扬下晨星之神败逃之事，以最大限度地打击那些信徒的死忠。

　　二，工会会提供大量高手加入亡灵神教，在最短的时间之内，让亡灵神教壮大起来。

　　三，当亡灵神教遭遇到难以抵抗的打击时，我们四个，甚至还有其他一些人，会一起出面，与您共同应对那边！

　　当然，这三方面合作有个前提，您，以及您背后的那位，必须能够抵抗晨星之神！”

　　三方面说是合作，其实全是冒险者工会对亡灵神教的扶持，不过落在里奥瑞克耳里，他却还是摇了摇头……他所要的可不是什么扶持，他要的是整个冒险者工会！

　　“席尔瓦，你可知道为什么晨星神殿要压制你们冒险者工会？”

　　轻轻催使怀中权杖，一道幽冥神光顿将里奥瑞克笼罩了起来，不待席尔瓦回话，他又直接道：“你们冒险者工会的影响力太大了，不管是哪个神殿控制大陆信仰，都不会给你们肆意发展的空间。”

　　幽冥神光虽然稀淡，但那崇高的法则气息，却让四人浑身一秫，而同时，里奥瑞克话中的意思，更是让他们面色也不由变了起来……即使九幽神殿掌控大陆信仰，他们冒险者工会一样会受到压制吗！

　　席尔瓦目光一凝，正要说话，里奥瑞克却摆了摆手，继续道：“你先听我说完。

　　我也不瞒你们，晨星神殿此时虽然还控制整个大陆，但明日之后，这形势就变了，明日，伟大的九幽之神将对晨星神殿五大神殿展开清洗，即使是坎博斯教宗所在的辉煌神殿，也逃不过被毁灭的命运。

　　明日之后，晨星神殿将不可避免地走向末日，亡灵神教的崛起，则是一个必然。

　　也许你们会认为亡灵神教根基尚浅，但是不要忘了，九幽之神是远比晨星之神强势的伟大神明，在安瑞尔大陆，他更赐下了幽冥神器，但凡抗逆神教的，都将如晨星神殿一般，受到他的审判！”

　　“你这么说，是什么意思？”

　　虽然对九幽之神明日的行动，感到极度的震惊，内心深处，席尔瓦甚至也隐隐产生了一丝压抑不住的恐惧，不过里奥瑞克这威胁一般的话语，还是让他的目光越来越冷。

　　这个时候，里奥瑞克却笑了……他可不是威胁，他只是摆了一次事实而已！

　　“不要怒，我能当着你们的面，把这事实说出来，便是对你们没有敌意。”

　　里奥瑞克淡笑道：“我有一个建议，若是你们能够接受，日后神教不仅不会压制冒险者工会，甚至还会大力扶持……”

　　“你说！”席尔瓦的面色也渐渐缓了下来。

　　“亡灵神教的蓬勃发展已经开始，而伟大的九幽之神在大陆上的使徒，也不会只有我一个，老席尔瓦，若是你们能加入神教，并在神教的发展中，发挥巨大的作用，这个位置必然会有你的一个！”

　　里奥瑞克语气相当平淡：“至于冒险者工会，只要能够保证工会会长能一直归属于神教，我可以向你保证，神教绝对不会肆意插手，工会的自主性仍旧与现在一般。

　　席尔瓦，佐拉会长，这是我能给与冒险者工会的最大限度，同样，这也是你们直接进入神教高层，甚至成为九幽使徒的一个机会。

　　呵呵，你们也知道的，我并不想与冒险者工会为敌！”

　　入神教，则一步进入高层，更有可能与里奥瑞克一般，能使用幽冥神力；不入神教，在未来则必然要遭受亡灵神教的打压……而且听语气来看，这打压的力度，甚至比晨星神殿更大，也更直接！

　　虽然里奥瑞克话中说能保证冒险者工会的自主性，不过席尔瓦这种老鬼哪会信他之言……连他们都进神教了，这冒险者工会还不就成神教的隐藏势力了，甚至日后，那会长说不定都是神教直接派出的了！

　　与佐拉三人互视几眼，席尔瓦有些犹豫难决：“我们需要一点时间考虑。”

　　里奥瑞克老脸含笑：“当然可以，不过最好不要太久，伟大的九幽之神说了，晨星神殿一灭，圣域之上，但有不归属神教的，一概直接抹去！”

　　这老鬼却是把什么威胁，都纳到“伟大的九幽之神说了”上面去了……身在神殿内堂，尼拉克也只能无语。


第四百五十五章 处处花开

　　不得不说，里奥瑞克出自肺腑的威胁还是相当有效的，席尔瓦四人在考虑了几个小时后，终于决定一起加入神教。

　　这时候，尼拉克也出手了。

　　里奥瑞克怀中，幽冥权杖自动飞出，权杖朝天一指，顿有一道幽冥光柱从天而降，在这光芒的覆盖下，席尔瓦四人愣是连反抗的机会都没有，所有的力量便被幽冥法则，强行转化为了死亡之力……这时候，他们算是连最后的退路，也被直接断掉了，即使九幽之神最终压不住晨星之神，拥有死亡之力的他们四个，也会被晨星神殿以最正大的名义，直接铲除！

　　而没有了退路，席尔瓦和佐拉行事也光棍多了，与里奥瑞克略作商议，很快众人便定下了大致的配合方向，以及行动步骤，此时，相应地，里奥瑞克也许给了席尔瓦一个位置，亡灵神殿最庞大的神殿，有席尔瓦的一座……当然了，这是日后！

　　商议一结束，席尔瓦几人没有再作丝毫的停留，便迅速告辞而去……明日就是九幽之神清洗大陆的时刻了，他们既然已经决定与晨星神殿正式翻脸，行动自然也要越迅速越好。

　　时间飞快流走，天色暗下，再又亮起，新的一天到了。

　　“大人，科斯加帝国所有的一切已经准备完全，冒险者工会那边，也在迅速地筹备着，只要我们行动一开始，他们便能在整个大陆的区域之内，给晨星神殿最猛烈的一击。”

　　神殿内堂，里奥瑞克曲身恭敬地站在尼拉克下方。

　　“既然如此，我们也动身吧。”

　　尼拉克挥一挥手，将里奥瑞克带至了城外，又身影一散，直接消失在了空中：“你只管在前飞行，我自会跟着，到神殿之时，也由你直接动手……”

　　不知道是不是被主神之力所惊，晨星之神一缩就是一个多月，而且看这趋势，似乎还要继续缩下去，尼拉克此次清洗五大神殿，除了有扩展亡灵神教影响力的因素，也是要逼晨星之神做个最终抉择……而若是五大神殿被完全摧毁，晨星之神还不降临的话，这也就说明，他是完全放弃安瑞尔大陆了。

　　死死地缩在光明天界，尼拉克倒确实拿晨星之神没有办法。

　　“是，大人。”

　　尼拉克身隐天地之间，里奥瑞克虽然感知不到他的存在，不过那浓厚的信仰之力，却还是在周围的。

　　心中感慨着神明威能之神秘，里奥瑞克也迅速朝南方飞了过去，他第一个找上的，便是凯顿王国的中央神殿，而与中央神殿同在王都，他还顺便准备光临下皇宫。

　　凯顿王国皇族若灭，很长一段时间之内，那些军团都将处在无主状态，那时候，所罗门王的行动，也可以更顺利一些。

　　见灰光划破长空，直飞遥远之处而去，安卡拉城内，所罗门王巨剑朝南一指，也吼道：“出发！”

　　在乔治的指挥下，八万幽冥骑士，六万刚被整编的驻军，以及两万新近建起的军队，整整齐齐地开动了。

　　与里奥瑞克商议过，科斯加帝国这次进军，是要趁凯顿王国失去核心领导之际，尽可能地多占一些领地，同时也尽可能地将刚刚整编的军队完全控制在手，并给新近建起的军队一些实战的经验。

　　除了留下两万幽冥骑士守护安卡拉，在其余要塞也安排了一些必备驻军，所罗门手中所有能动用的军队，全都派出去了。

　　作为幽冥使徒，有尼拉克在旁，里奥瑞克的力量是永不枯竭的。

　　全速飞行，自安卡拉飞至王都上空，里奥瑞克不过用了三个时辰。

　　“这中央神殿看来是被晨星之神直接放弃了……”作为大陆最知名的神殿之一，在中央神殿所在区域，尼拉克感受不到半点晨星之神的法则气息，这只有一个可能，他放弃中央神殿了！

　　“敌袭！”

　　里奥瑞克肆无忌惮的飞来，也将王都中的一些强者惊动了，自皇宫方向，自神殿方向，四五道强横的气息同时冲天而起，与此同时，王都所有军队也第一时间进入了警戒状态，所有人的目光都死死地盯向了天空。

　　“里奥瑞克，你竟然敢单身独闯……”

　　自皇宫中飞出的一个强者显然认识里奥瑞克，不过他话还没有说完，里奥瑞克手中幽冥权杖朝他一指，一道神光射出，顿时将其直接覆没。

　　有尼拉克在旁，里奥瑞克所要做的，只是权杖挥挥，将所有要杀的目标，安个点下名而已。

　　“神之力量！”

　　幽冥神光一出，刚刚飞上天空的其他四人面色不禁一变，不过还未等他们转身跑路，幽冥权杖再次点名了……无论是中央神殿的强者，还是凯顿王国皇室的强者，都在里奥瑞克的必杀名单之中。

　　四道幽冥神光同时射出，有尼拉克的控制，那四人自是闪避不开，神光一覆而过，四人的灵魂之火也随之而熄灭。

　　如果说曾经追杀里奥瑞克的猎杀团，代表着晨星神殿总部，也就是辉煌神殿最强的常规力量的话，眼前这五个自天坠下的身影，则是凯顿王国对外最主要的威慑力量，但是，在里奥瑞克面前，他们竟然连还手到做不到，就这样陨落了……

　　这一刻，王都所有人都沉默了！

　　“嘿嘿。”

　　瞬间将这些所谓的强者点落，里奥瑞克目射异光，干笑一声，直接扑向了皇宫……虽说凯顿王国皇室只是跟在晨星神殿之后，但在老亡灵法师心中，他们仍旧是覆灭科斯加帝国的元凶之一，数百年的仇怨，此时终于可以解决了！

　　没有再用幽冥权杖，身在空中，里奥瑞克不断地朝皇宫扔下剧毒的死亡之云，每一朵死亡之云都覆盖百多米方圆，在它们的侵蚀下，只是片刻时间，皇宫内便再无任何生命存在。

　　“终于结束了！”

　　老脸上浮出的是一丝苦笑，似是解脱，又似是无奈，里奥瑞克深吸一口气，将这复杂的情绪压了下去……该轮到了中央神殿了！

　　望着老亡灵法师面上神情的变幻，隐隐地，尼拉克心底埋藏着的遥远的记忆也浮出来了……当年，将那霍尔大公击杀后，他的心情不也同样是如此的复杂！

　　“大人，这中央神殿是直接摧毁，还是如北方神殿一般，强行转为九幽神殿？”尼拉克微有感慨间，两人已是来到了中央神殿上空，没有自作主张，里奥瑞克恭声问道。

　　“转化为九幽神殿吧，也省得到时候还要重建。”

　　尼拉克的声音在周围响起，伴随着他的声音，幽冥权杖自行浮上了天空，一道通天光柱凭空落下，九幽之神那庞大的神影，瞬间凝现在了王都上空。

　　被幽冥神光笼罩，在那崇高法则的冲击下，如北方神殿一般，这中央神殿的信仰源头也迅速开始转变，未有多点时间，神殿内所有的神像，便由晨星之神，直接转化为了九幽之神。

　　接着，里奥瑞克身影一动，又朝西南方向飞了过去，不过那光柱却仍旧笼罩着神殿，神影也依旧凝现在王城上空。

　　“天！中央神殿竟然被亵渎了！伟大的晨星之神……”

　　这个时候，王城众人才开始反应过来，遥遥望着覆没神殿的幽冥之光，以及压在头顶的九幽神影，所有人除了在心底惊呼，甚至不敢大声喧哗。

　　中央神殿被亵渎，而晨星之神没有任何反应，这在根本上，动摇了王都所有人的信念，甚至有知晓北方形势的，那很少的一些人，已经机灵地转过头来，开始向九幽之神祈祷了。

　　由中央神殿起，至全知神殿，英烈神殿，圣恩神殿，这四大神殿一座比一座的实力强横，不过最主要的那些强者都由尼拉克亲自出手，只要挥舞幽冥权杖，做做样子的里奥瑞克，甚至连基本的力量都没怎么动用，便在一天多的时间之内，横跨四大国家，将它们全都压了下去。

　　也许真的决定退缩了，晨星之神完全没有降临的迹象，四大神殿被尼拉克轻松掌握到了手中。

　　此时，冒险者工会的动作也开始了。

　　任何大型组织，总免不了会出一些杂碎，晨星神殿曾经控制整个大陆，如此庞大的规模，自然也少不了这些。

　　在冒险者工会的大肆宣扬下，晨星神殿隐藏着的那些龌龊之事，被一一揭上了台面，什么抄人全家，淫人妻女，什么栽赃嫁祸，横征暴敛，甚至还有圈养娈童，组织无遮大会等等……

　　其实在晨星神殿庞大的规模面前，这些只是相当少的一部分人，但经过冒险者工会大肆的宣扬，这很少的一部分人，却在极短的时间之内，成了晨星神殿最“光辉”的形象代言人！

　　有四大神殿覆没在先，再有冒险者工会的大肆宣扬，很大程度上，晨星神殿在大陆的形象算是完全毁掉了。

　　而这个时候，被突然冒出来的九幽之神的强势压着，那些帝国的上位者也不敢为晨星神殿辩护，他们还要等待九幽之神和晨星之神作个最终了结，才能决定最终投向哪一边！

　　在尼拉克二人迅速飞近阿比秋思山之时，安瑞尔大陆处处都绽放出了亡灵神教的花朵，相比于晨星神殿此时的“光辉形象”，亡灵神教那“正视死亡，便得永恒”的教义，也不是什么不可接受的事物。


第四百五十六章 离开之时

　　作为晨星神殿最核心的存在，古老的辉煌神殿与外界四大神殿却不相同，它位于阿比秋思山的深处，是一座隐世神殿！

　　在这神殿之中，每一个都是晨星之神最虔诚的信徒，除了祈祷和苦修，他们没有任何别的活动……也正是因此，它的实力才会让大陆所有人惊叹不止，一次性派出十名圣域强者组成追杀团，只有辉煌神殿才做得到！

　　大陆的动荡，四大神殿的覆灭，仿佛完全没有影响到这边，在辉煌神殿上空，那金色的神圣光芒依旧浓厚。

　　“放弃吧，坎博斯，这次的敌人实在太强大了，在他面前，即使伟大如晨星之神，也只能退让。”

　　神殿深处，教宗坎博斯看上去相当之苍老，望着他，在他身前那个背生四翼的高大身影沉沉地叹了一口气。

　　“我知道，我也明白，不过这个多年来，我几乎是一手将晨星神殿带大的，此时要我放弃，我又如何能放得下！”

　　坎博斯面上神色越发沧桑，深深地看了一眼四翼天使，他又苦笑道：“这次下来，你是为了这个来的吧？拿去吧，留在这边，也逃不过被摧毁的命运。”

　　坎博斯说的是他头上带着的那个皇冠，这是晨星之神赐下，代表神之威严的皇冠，也正是它的存在，辉煌神殿才能依旧保留着往日的神圣。

　　接过坎博斯呈上的皇冠，四翼天使面色郑重道：“不只是它，伟大的晨星之神说了，若是你愿意，你可以换个位面，重新去发展晨星神殿，届时，伟大的晨星之神会为你换上永生的天使之体。”

　　一个位面的信仰固然重要，但若是因此，而要与主神发生直接对抗，晨星之神还没那么胆大……已经在这边损失一部分神格了，晨星之神不可能选择连老本都赔在这边，那么放弃安瑞尔大陆，重新换个位面去发展信仰，就是他此时最好的选择。

　　不得不说，晨星之神对坎博斯还是相当看重的，要收回晨星之冠，其实他只要心念一动，通过皇冠中的法则之力，便能将其直接收走，之所以派下四翼天使，就是要说服坎博斯，好将他一起带走……一个拥有足够经验，又拥有相当力量的忠诚信徒，正是重新发展信仰位面的最好选择。

　　换个位面重新开始？还换上永生的天使之体？

　　四翼天使的话，让坎博斯原本暮色沉沉的老脸不由一动，沉吟一下，他又迟疑道：“可否说下，这次我们面对的敌人，到底是谁？能让伟大的晨星之神都退让，这人……”

　　四翼天使是晨星之神近侍之一，坎博斯相信，他应该知道九幽之神的具体来历。

　　“三大至高界，他应该来自冥界，据伟大的晨星之神推测，冥界十三主神，他应该排在最前面！”

　　比坎博斯私下猜度的还要严重，四翼天使的话将他心底最后的一丝侥幸也直接扑灭了……冥界十三主神是神明金字塔最高一层的伟大存在，而那九幽之神竟然还在十三主神中派到了最前面！

　　这一刻，坎博斯心底的那一丝怨恨也消失了……面对冥界十三主神这样的存在，他不可能强求晨星之神过来送死！

　　能派四翼天使过来接引，这本身就是晨星之神对坎博斯的无上荣耀了！

　　坎博斯还在惊骇，四翼天使却忍不住了：“好了，我们该走了，再不走就要来不及了。”

　　对于主神无上威能的恐怖，常年随侍在晨星之神身边的四翼天使太清楚了，一想要一会就有主神的威能降临这边，他就压抑不住心中的恐惧。

　　没有再说话，坎博斯沉沉地点了点头……虽然有不得已的理由，但放弃一手带大的晨星神殿，他的心情之沉重，是可以想象的。

　　伴随着他的点头，一道耀眼的金光，自晨星之冠上闪亮了起来，伴随着金光，一道空间裂缝凭空而现，四翼天使和坎博斯依次跳入，接着皇冠也自行飞了进去。

　　“伟大的晨星之神……”

　　金光之中崇高的法则气息，让辉煌神殿所有人都祈祷了起来，只是这祈祷才刚开始，就如来时一般突然，金光又消逝了，唯一还在神殿深处的，只有那道徐徐合起的空间裂缝。

　　紧接着，笼罩整个神殿的神圣气息也渐渐开始消散，然后，神殿的那些守护者发现……神圣教宗也消失了，在他消失的地方，那空间裂缝还未完全合起！

　　※※※

　　一个多小时之后，里奥瑞克和尼拉克到了。

　　“坎博斯逃了？”

　　此时里奥瑞克的力量，不会比坎博斯差，但在下方暮气沉沉的辉煌神殿中，他感知不到那个刻骨铭心的强大气息！

　　尼拉克灵魂微微一动，方圆数百里之内，所有的一切都被他的精神力笼罩，不过仍旧没有坎博斯的气息。

　　“刚才有晨星神力在这个方向爆发，若是逃了的话，可能就逃出这个位面了。”

　　尼拉克的话，让里奥瑞克的面色再次复杂了起来，逃出这个位面，要再找到坎博斯，甚至比大海捞针还要困难！

　　“当日你灭我科斯加帝国，今日我灭你晨星神殿，当日你没能杀得了我，今日我也没能杀掉你……坎博斯啊，看来我们之间的仇怨，还要无休止的继续下去！”

　　这时，里奥瑞克落到辉煌神殿之中，也从神殿那些失魂落魄的苦修者的口中，确切地得知了坎博斯的逃亡。

　　“通过冒险者工会，将这个消息宣传出去吧！”

　　晨星之神和坎博斯教宗放弃所有信徒，直接退出了安瑞尔大陆，这个消息会在晨星神殿的“光辉形象”上，划下最沉重的一笔，不管以前的信仰有多么狂热，相信这个消息，都会将他们打得失魂落魄……就如同辉煌神殿的这些苦修者一般！

　　收起心中复杂的念头，里奥瑞克面色一正：“是，大人！”

　　随即那幽冥权杖再次飞出，一道灰色光柱再次笼罩神殿……这些失魂落魄的苦修者都拥有相当的力量，在这信仰破碎，自暴自弃，甚至仇恨晨星之神的关头，尼拉克正要以幽冥法则转化他们的力量，洗涤他们的心灵！

　　而将这些苦修者掌握到手，里奥瑞克手中的力量也将大幅增长，对后边九幽神殿在大陆上的扩张，这些力量也将起到相当大的作用。

　　“好好做吧，当亡灵神教一统大陆信仰之后，若是你愿意，我可以把你带出安瑞尔大陆，赐予你永恒的生命，那时，说不定你还有再见坎博斯的机会！”

　　对这个做过帝王，又败落过，此时又重新站起来的老亡灵法师，尼拉克总的来说，还是相当满意的。

　　起起伏伏的坎坷经历，让里奥瑞克能够给自己一个正确的定位，当亡灵神教一统大陆信仰之后，尼拉克倒确实有将他带出大陆之心，他手下不缺强者，缺的只是不是亡灵生物，又能有足够忠诚度的强者！

　　※※※

　　三个月，短短的三个月！

　　先是冒险者工会大肆宣扬晨星神殿的龌龊，接着大陆最庞大的那些帝国王国，也都看清形势，一一投向了亡灵神教的怀抱。

　　在他们的联合下，那些昔日备受追捧的晨星神殿，几乎一夜之间，便遭受到了所有强大势力的群起围攻，甚至亡灵神教还未来得及攻过去，绝大多数的晨星神殿便被化作了废墟。

　　同时，晨星之神的信仰者，也被定为了异端，在各个国家暴力机器的监控下，晨星之神的信仰，在短短的三月时间内，便被打压进了万丈深渊。

　　取而代之，强势的亡灵神教和九幽神殿，则成了所有国家高层，以及各大势力青睐和追捧的新欢，在晨星神殿的废墟上，一座座庞大的九幽神殿正在飞速建起。

　　与这对应，尼拉克所收获的信仰之力也越来越庞大，尤其是中央神殿这四座位于王都，又被幽冥法则强行转化，相当于出现神迹降临现象的大神殿，只是三个月的时间，通过它们而来的信仰之力，便已经能够让尼拉克炼化大部分神格，直接进入中级神明的领域！

　　幽冥法则受至高九幽法则冲击而来，起点便已经处在了高级神明法则的领域，只要拥有足够的信仰，尼拉克完全不会有普通神明进入中级神明领域时，所存在的那一瓶颈限制！

　　所以短短三个月的时间，以神格来说，尼拉克便已经成为了一名真真正正的中级神明，而夺自晨星之神的那团神格，也在越来越庞大的信仰之力的淬炼下，迅速地被转化为幽冥神格。

　　与神格的突破同时，尼拉克的神体也在幽冥法则的运转下，变得越发的强横。

　　这是一个自然的过程，拥有足够庞大的信仰之力支撑，幽冥法则完全不需要尼拉克催使，便自行地运转了起来，神格每突破一分，在它的运转下，神体便会也相应地强大上一分。

　　此时，终也到尼拉克离开大陆之时了！

　　进入中级神明领域，除了主神，尼拉克已经无需畏惧任何人，即使强大如昔日的加米勒，就是敌不过，他要跑路也绝对不会有任何问题。

　　通过幽冥权杖给里奥瑞克一道消息，尼拉克随手拉开空间裂缝，就这么离开了安瑞尔大陆……没办法，这边是边缘位面，没有那些位面魔法阵存在，要回归亡灵界，尼拉克还要忙上一些时候。


第四百五十七章 第一中立位面

　　这是一个相当特别的位面，没有海洋，这个位面的主体是一块完整的大陆，而在这庞大的位面里，也没有城市和乡镇的概念，绵绵无穷的建筑覆盖了整个大陆。

　　这里是尼雀位面，一个三大界都认可的第一中立位面，只要三大界的公约还有效用，没有任何存在敢扰动尼雀位面的和平，所以绝大多数的大型位面商联，都将总部设在了这边，相应地，这边也成了整个世界最繁荣的所在之一……甚至还不是之一！

　　尼雀位面拥有数十个大型位面传送广场，每个广场又拥有数十个位面之门，相比于无穷无尽的位面，这位面之门的数量确实有些微不足道，不过这些位面之门每一个连通的都是最重要的那些位面，譬如其他的一些中立位面，譬如亡灵界、原罪深渊，以及圣光天堂这样的高层位面，通过这些位面的传送之门，尼雀位面几乎将整个世界近半的位面都联系了起来！

　　万千位面的核心枢纽，这就是尼雀位面最真实的写照。

　　而它背后三大中立主神的联盟，则是三大至高界也要微微顾忌，从而诞生出“绝对中立”的根本所在。

　　“果然繁华至了极点，亡灵界也许力量比这边雄厚，但论及繁华程度，却是天上地下的差别。”

　　一道稳定的空间之门中，尼拉克顺着人流走了进来，尼雀位面那扑面而来的繁华，让他都不由地微微震撼了一下。

　　自安瑞尔大陆出发，穿梭了几个位面之后，尼拉克终是进入了一个拥有位面之门的所在，通过位面之门，他又进入了一个“小型”中转位面，虽然不能直接返回亡灵界，但这“小型”中转位面却连通着尼雀位面。

　　拥有塔古勒的灵魂记忆，尼拉克对尼雀位面也存在着一些了解，神明的进出，在第一中立位面是个相当普通的事情，只要不是主神级的存在，甚至不会有多少人去主动关注。

　　“只有发展到这里，莱温商会才能真正被那些大型位面商联接受……不过塔古勒不好明着支持，莱温商会的发展缺少人手啊！”

　　走进尼雀位面，尼拉克没有直接去询问连通亡灵界的位面之门，反是目光先在广场四周那些巨大的广告标幅上扫视了一圈……虽然绝大多数都不熟悉，不过只看克伦威尔商联，甚至圣梅隆商联的标志，都只能摆在一般的显眼之处，便可以想象这些标志所代表的那些势力的庞大了！

　　这三年来，血族商会所吞并的莱温商会虽然发展迅速，但距离这些大型商联，甚至大型商联关注的目标，还有相当大的差距。

　　“一段时间之内，还要借助克伦威尔商联的那些情报……嗯，就是不知那三大力量神明的陨落，是不是会引起黄昏中人的一些警觉！”

　　念及莱温商会，尼拉克的心思又自然地转到了克伦威尔商联，以及黄昏组织的身上，对黄昏的那些“掠食者”，他还是有些眼馋的……安瑞尔大陆的信仰越来越庞大，待到整个大陆都被亡灵神教统治，那信仰之力甚至能支撑尼拉克进入高级神明领域，当然了，这首先尼拉克得有足够的神格！

　　“对不起，请问您可是尼拉克大人？”正在尼拉克寻思间，一道声音突地在他身边响了起来。

　　“这边也有人能认出我？”尼拉克心中一讶，他出入的位面只有那么几个，认识的那些穿梭者也就那么一些，应该不会这么巧吧？

　　转眼望去，却是一清雅秀丽，但面貌绝对陌生的精灵，目光在精灵面上微微一凝，淡淡的法则威压散出，顿时压得她有些喘不过气来。

　　尼拉克淡淡道：“你是谁？”

　　“大人，我是克伦威尔商联长驻这一广场的接引使者，去年弗兰特执事将大人您的信息传回了总部后，我也收到总部的命令，一旦大人您来到尼雀位面，总部让我务必要接待好您。”女精灵的心理相当坚韧，即使被法则威压笼罩着，她的声音也没有什么停顿。

　　“弗兰特倒是多事了……好了，告诉我返回亡灵界，该去哪个位面广场。”

　　女精灵的解释，总算是打消了尼拉克的疑心，他所熟悉的那些势力中，也只有克伦威尔商联才有这一可能，至于女精灵能在广场的人流中注意到他……虽然神明在尼雀位面并不少见，但那信仰之力的汇聚，以及神明所特有的威压，总是会优先吸引别人的注意力！

　　笼罩身上的威压终于散去，女精灵的姿态也恢复了从容，没有直接回答尼拉克的问题，她又道：“大人您可要在尼雀位面稍作休息，您是总部确认的贵宾，可以在商联所有的场所免费娱乐，另外，总部的杰斐逊长老也希望能与您见上一面。”

　　总部确认的贵宾？杰斐逊长老？尼拉克心头再次一疑，仅是弗兰特的推荐，连面都未见，克伦威尔商联应该没这么简单就确认这贵宾资格吧……

　　“以后再说吧，下次再来，我会和弗兰特一起去拜会杰斐逊长老。”没有接受精灵的邀请，尼拉克淡然道：“告诉我该去哪个广场。”

　　这里是尼雀位面，是尼拉克也不能随意动手的位面，在这边与克伦威尔商联的长老会面，若是被其看出什么内幕，而又不能动手，以后要再混入黄昏的行动中，就没那么容易了。

　　“从这边往西飞行一千公里，大人您会见到一个比这边还要庞大的广场，连通亡灵界中央皇朝的位面之门就在那边。”尼拉克已经明确拒绝，精灵自是不敢再有多说，抬手朝正西方向一指，她恭声说道。

　　尼拉克眉头微微一皱：“没有去落影皇朝的位面之门？”

　　“尼雀位面对每个位面都只有一个传送门。”

　　点了点头，尼拉克没有再理会这个精灵，身影一动，便迅速飞上了西方天空。

　　见尼拉克离开，精灵没有丝毫停顿，又转身唤来一个下属，让其将这消息第一时间送回商联总部……与弗兰特传回来的消息不同，此时的尼拉克，已经是一个神明了！

　　“这尼雀位面倒成神明的安乐窝了……若是将他们的力量也算上，而亡灵界再去掉十三皇朝帝王的威能，说不定尼雀位面还要稍稍压过亡灵界一些！”

　　短短一千公里，在尼拉克的感知中，竟然有四道信仰之力汇聚的源流，如此大的密度，只有一个理由可以解释……这些神明将这边看成避难所了，在这边，只要那三大中立主神不倒，他们便不怕被“掠食者”围攻，也不怕一些敌不过的仇家找上门！

　　拥有这些神明，虽然亡灵界真的是圣域随街走，但若是没有十三皇朝帝王的大威能，恐怕还真压不住尼雀位面……当然，这所有的一切，只是尼拉克根据落影皇朝的力量来猜度的，对于中央皇朝，即使有卡卡的灵魂记忆，他所了解的层次也只是一般。

　　未有多少时间，精灵所说的那一广场便到了。

　　落入广场，稍加询问，尼拉克很快便找到了目标……那个排队人流达到数百米之外的大型位面之门！

　　到底是直属于至高冥界的高层位面，连通亡灵界的位面之门不仅长年不会关闭，为了照顾一些特殊体型者，它还比一般位面之门要庞大不少。

　　缴纳了一定的能量晶体，尼拉克也加入到了人流之中。

　　“那个是谁？应该不是我们中央皇朝的吧？”

　　“别乱猜测，那些存在不是我们能够接近的！”

　　随着尼拉克的加入，人流中，几个强大的亡灵生物灵魂微微一动，也暗暗交流了起来……敢进入亡灵界的神明，一般不是归属于至高冥界，就是与十三皇朝帝王达成了一些协议，而且还要是死亡系的神明，尼拉克的法则气息无疑符合了这一条件。

　　“直接传送到中央皇城，是不是该去尼刹卓卡一族那边看看……”

　　人流前方迅速涌进位面之门，后方又以更快的速度补充了过来，处在中间，尼拉克没有在意那少少几个亡灵生物的猜度，暗暗盘算起了一些事情。

　　“按帝王所说，尼刹卓卡一族在中央皇城拥有相当的影响力，克蕾的母亲又是这族在冥界的首领之一，若是找过去，以我现在的力量，想来她们也不会不重视……

　　也罢，信仰体系已经建立，神明的身份也瞒不过人了，便和克蕾，以及帝王坦陈一次吧，日后有他们在，要借用尼刹卓卡一族的影响力，也方便一些！”

　　眼睛微微眯了一下，尼拉克心中定下决定的同时，又开始琢磨起了坦陈的深度……尼拉克不是那种不负责任到极点的男人，对克蕾蒂娅这个日后还要相处太长时间的魅力女妖，他也不准备随意编个谎言，直接搪塞过去。

　　而既然不准备搪塞，这坦陈的深度，就要好好把握了！


第四百五十八章 寒冰骷髅

　　与尼雀位面传送广场的和睦气氛完全不同，才刚进入亡灵界，甚至还未落到广场之上，尼拉克便发现他已经处在包围之中了……成千上万的强横灵魂波动肆无忌惮地覆盖整个广场，不只尼拉克，所有进入中央皇城的，都在这些灵魂波动的探视之中。

　　“到底是中央皇朝，也只有它这样的庞然巨物，才能压倒一切抗议，让所有人心平气和地接受这一切……”

　　被这些灵魂波动探视，周围那些人许是早有心理准备，反应相当之平淡，对此场面，尼拉克除了感慨中央皇朝的霸气，也没有别的可说的了。

　　灵魂波动来自广场东边，那是中央皇城一个特殊军团的驻地，他们的职责便是守护和监视位面之门，对任何有异动，甚至可能有异动的存在，他们都有先抓后查的权力，而若是谁要反抗，他们甚至可以在皇城之中直接动手……这是皇朝帝王赋予他们的特权！

　　正是因为这一军团的存在，广场上空便成了禁飞区域。

　　没有与中央皇城敌对之心，与普通人一样，尼拉克也从地面徐徐走向了广场出口。

　　“很抱歉，大人，不过按照惯例，您必须简单描述一下您的来历，又或者交代一下您的去处！”

　　神明的身份在别的地方代表着特权，但在中央皇朝，它意味着的却是特殊待遇……尼拉克进入亡灵界，不仅受到了军团强者的格外瞩目，在即将走出广场之时，更还有两个彬彬有礼的金甲僵尸，将他的脚步稍稍阻了一阻。

　　“我去暗月会所！”

　　没有恼怒，尼拉克甚至还清楚，若非他是死亡系的神明，这两个金甲僵尸恐怕都不会如此有礼……中央皇朝从来不会放任不明来历的神明进入皇城，若是交代不出来历或来意，被无穷无尽的强横不死围攻，这是顺其自然的事！

　　暗月会所是尼刹卓卡一族在中央皇城的驻地，以尼刹卓卡一族在冥府女妖中的崇高地位，能去那里的，无一不拥有足够的身份。

　　尼拉克的幽冥法则本就是死亡法则，此时再说出去处，金甲僵尸差不多也可以确认他的大致来历了。

　　“打扰您了。”

　　微微欠了欠身，两个僵尸立即退了下去，而伴随着他们的退下，关注在尼拉克身上的灵魂波动顿也迅速开始消散。

　　待到尼拉克走出广场，除了两道隐晦的精神力还在悄悄盯着，以确认他是不是真去暗月会所，所有注视的目光终是全都移开了。

　　“不用暗中窥视了，过来吧，正好领我去暗月会所。”

　　以尼拉克的层次，自然轻松便把握到了这两道精神波动的源头，都在军营之中，一个是通体呈紫金色的火焰骷髅，另一个正好相反，是深蓝色的寒冰骷髅。

　　灵魂微微一波，尼拉克的意念直接传到了两个骷髅的脑海之中……中央皇城的规模要在落影皇城的百倍以上，初来这边，即使有卡卡的灵魂记忆，尼拉克也摸不清暗月会所的具体所在。

　　被神明查知，是很正常的，这两个骷髅倒也没有惊讶，灵魂稍一交流，很快那寒冰骷髅便自军营之中飞了出来，落到了尼拉克身边。

　　“能为您效劳，是我的荣幸，大人请随我来。”

　　这寒冰骷髅灵魂力量相当强横，即使是整个军团，比它强大的也没有几个……要知道，这个军团是帝王所派，用以镇守位面之门的特殊军团，虽然不算庞大，但每一个都是相当强横的存在，能在其中排到最前列，可以想想这个寒冰骷髅的强大。

　　超越了梅欧利斯，即使与塔古勒相比，也只差那么一些……这是尼拉克对这骷髅的评价，仅是一个军团，就有好几个这样的存在，由此可见中央皇朝和其他十二皇朝之间悬殊的实力差距。

　　相当恭敬地做了个请势，寒冰骷髅便率先飞上了天空。

　　力量越是强大，越能体会到神明力量的恐怖，尼拉克虽然收敛着气势，但接近之后，寒冰骷髅还是能感受到那淡淡的幽冥法则的气息的……整个中央皇朝，没有几个神明能拥有如此崇高的法则之力，这是守护位面之门十数万年，见过神明不下四五十个的寒冰骷髅的判断。

　　拥有如此崇高的死亡法则，若是眼前这神明愿意留在中央皇城，除了皇朝帝王等有限几个存在，他当一步跨入皇朝最高核心阶层……对这种存在，寒冰骷髅自是不敢大意。

　　紧随寒冰骷髅，尼拉克也飞上了天空，一路往南，两人的身影很快便消失在了天际之中。

　　“尊敬的大人，您应该是初次来到中央皇城吧？”一边极速飞行，一边寒冰骷髅也在暗暗观察了尼拉克，这不是冒犯，而是本能的一种好奇。

　　“嗯？”尼拉克目光注视着寒冰骷髅，微有一丝疑问，却没有说话。

　　寒冰骷髅解释道：“暗月会所是皇城最神秘的所在之一，普通人自是不知道它的具体方位，不过以大人您的身份和力量，若是来过皇城，必然对它了如指掌。”

　　“你料的倒是不错。”尼拉克微微点头，赞许了一声，从这细微之处，便能看出尼拉克第一次过来，这寒冰骷髅倒确实不错。

　　“请恕我冒昧，大人，有些话不知您愿不愿意听。”不管出自什么用心，寒冰骷髅的话夹子却是打开了。

　　“你说。”让寒冰骷髅自便，尼拉克也微微有些好奇了……力量层次达到寒冰骷髅这样的高度，一般来说，是不会有太多的废话的，而能让他在尼拉克面前提起，必然是些重要，至少也是稀奇之事。

　　“那我就直言了，如果有什么冒犯之处，还请大人见谅。”

　　保持飞行的速度，寒冰骷髅又道：“大人第一次来中央皇城，便要去暗月会所，应该与尼刹卓卡一族的关系相当不错吧？”

　　尼拉克微微点头，克蕾蒂娅出身冥府女妖，他与尼刹卓卡虽然没有接触过，但关系倒确实可以说相当不错。

　　“那大人一定也知道芬迪尼一族了！”

　　尼拉克再次点了点头，与不死帝王和克蕾蒂娅关系亲密，对尼刹卓卡在冥府女妖一族中最重要的竞争对手，他还是知道的。

　　“尼刹卓卡一族在皇城拥有暗月会所，芬迪尼一族则拥有索菲特会所，长久以来，这两大会所一直在明争暗斗，据我所知，近些时日，她们似乎又进入紧张时期了，而每次她们的紧张对峙，都会影响皇城相当多的势力，有些时候，甚至连帝王都要被牵扯进去……”

　　没有任何直接的建议，寒冰骷髅只是将他所知道的一些情况，在尼拉克面前大略提了一下，不过就是如此，尼拉克差不多也明白他所要表达的意思了……如果不是尼刹卓卡邀请过来的，这个时候，尼拉克要过去的话，还是要稍稍慎重一些的。

　　不管出于什么目的，这寒冰骷髅倒是有心了！

　　没有回应寒冰骷髅，尼拉克心中略作盘算，还是决定过去一趟。

　　与尼刹卓卡接触是迟早的必然，而既然要与尼刹卓卡走到一起，与芬迪尼的关系自然不可能好起来，在这紧张时期过去，正可以与暗月会所的核心接触一下……即使不暴露九幽之力，以尼拉克此时的层次，也是中央皇朝最顶级的存在之一，他要靠过去，暗月会所怎么可能不重视。

　　而且既然两大会所紧张对峙，尼拉克估摸不死帝王可能也会过来，甚至可能已经过来了……三年多的时间，以不死帝王的手段，大陆上的反对势力应该已经被完全清除了，此时有克蕾蒂娅在那边坐镇便足够了，他要腾出手过来一趟，还是很正常的。

　　尼拉克在沉思，寒冰骷髅也在迟疑和盘算……若是尼拉克是一般人，它哪会在他面前说这些事情，之所以如此恭敬，又如此坦白，寒冰骷髅自然有它的意图！

　　亡灵界强横的不死生物实在太多了，但除了少少的一些天之骄子，又有几人能窥视法则的殿堂。寒冰骷髅守护位面之门十数万年，见识的神明也有四五十之多，但真正能近身接触的，却只有尼拉克一个，而且，在寒冰骷髅看来，尼拉克的法则之力已经达到了相当的一个高度，甚至可能进入了高级神明的殿堂！

　　要知道至高冥界也只有十三主神，除了十三皇朝帝王，整个亡灵界应该也没几个主神使徒了……寒冰骷髅的目标不远大，能成为高级神明的使徒，已经是他最大的期待了！

　　而即使不能成为使徒，能直接投靠在高级神明麾下，与暗月会所结好，也是不错的。

　　“大人您初来中央皇城，未知可需要一个引路之人？”

　　迟疑了一阵，眼见离暗月会所的所在地越来越近，寒冰骷髅终于还是开口了：“我在中央皇城待了数十万年，对皇城中绝大多数的势力都有一定了解，若是大人您需要，我愿意时刻为您服务。”


第四百五十九章 曾经的豪情

　　寒冰骷髅名为卡弗，是千万不死骷髅之中才会诞生一个的高级变异骷髅，不仅拥有天赋的强力寒冰魔法，自身骨骼也比同等级的普通不死骷髅要坚韧的多，这就意味着同样的灵魂强度，它能比普通不死骷髅拥有更庞大的力量……

　　不过即使如此，尼拉克在询问了一番后，也未应下他的请求！

　　神明使徒的资格岂是随随便便就会赐下的，一般来说，若是不能给神明带去足够的信仰，即使力量再强，也没有成为使徒的资格。

　　寒冰骷髅在中央皇朝的身份不过是守护军团的首领之一，即使将来能转到别的军团，进而拥有位面征服的机会，它也没有多少单独发展信仰的机会。

　　不过尼拉克倒也没有完全拒绝，他在中央皇朝没有什么根底，有这寒冰骷髅跟随着，以后行事也方便一些。

　　一番交谈后，尼拉克答应可以给寒冰骷髅一个机会，让他先行跟在身后，但将来是要收他为使徒，还是仍旧让他返回军团，就要看他这段时间的具体表现了……

　　对尼拉克的决定，卡弗也不失望……作为一个高级神明，尼拉克要是如此随意就收他作使徒，那才是真正的意外。

　　卡弗所求的，其实和尼拉克所答应他的，是完全一致的，能得到一个跟随在神明身边的机会，总好过完全没有机会接近法则殿堂，而且，即使将来尼拉克仍不收他，就这段时间，他也能与暗月会所搭上一些关系……在中央皇朝，冥府女妖两大会所的影响力是相当庞大的，能与暗月会所搭上关系，卡弗将来也有机会，能求得更好的发展空间。

　　就这样，一个心满意足，态度更加恭敬，表现欲望也更加强烈，一个心中另有一些盘算，很快，暗月会所到了。

　　作为尼刹卓卡一族在中央皇朝的驻地，暗月会所其实并不算大，方圆都只有数千米，呈宫殿的外形。

　　“只有五百左右的人，就拥有一个神明，还有两个使徒坐镇……暗月会所能在中央皇朝拥有崇高的地位，不仅是冥府女妖在冥界的地位，她们本身的实力也是一个重要的因素！”

　　离会所还远，尼拉克便察觉到了一道信仰汇聚的潮流，稍稍近些之后，又有两道使徒所特有的淡淡的法则的气息出现在了他的感知之中，通过与天地的共振，尼拉克知道，这三者都是冥府女妖！

　　仅是在亡灵界的一个会所就拥有如此力量，可以想象尼刹卓卡一族在冥界的力量是如何的雄厚了！

　　“暗月会所禁止一般之人接近，大人，我先过去为您报上身份如何？”在会所之前落下，寒冰骷髅殷勤道。

　　“不用了，你先回军团申请假期，然后再来这边找我。”尼拉克的到来瞒不过冥府女妖的那几个强者，在他的感知之中，拥有信仰之力的那个冥府女妖已经迎出来了。

　　随手一挥，一道无从抗拒的力量瞬间将寒冰骷髅送到了数千米之外……与冥府女妖相会，免不了要互通真实身份，尼拉克并不想让外人知道他是从主位面过来的！

　　寒冰骷髅倒也识趣，远远地朝尼拉克微一行礼，便朝军团方向迅速飞了回去……虽是军团高层，但要长时间不过去，他还是要走一下正规程序的。

　　“尊敬的法则掌控者，暗月会所欢迎您的到来，我是沉叹者塞丽娜，会所第三任主管者！”

　　暗月会所宫门处，似缓实快，一道沐浴在神圣灰芒之中的妖娆身影，迎向了尼拉克立身之处……尼拉克周围拥有庞大的信仰之流，她自然知道这代表着什么！

　　与一般冥府女妖不同，沉叹者塞丽娜那庞大的蝠翼呈晶莹的淡灰色，有神圣的气息与死亡的力量同时存在，再配合那妖娆的身躯，一种别样的魅惑顿时荡散开来。

　　“尊敬的沉叹者，我是尼拉克，克蕾蒂娅的丈夫，沉眠者塔格奥的朋友。”尼拉克也微微回了一礼，他知道这个冥府女妖，不死帝王曾经提到过她，而沉眠者就是不死帝王在冥界以及亡灵界的称号。

　　“尼拉克？”

　　塞丽娜眼中微微闪过一丝惊奇，对尼拉克这个名字，她并不陌生。

　　“你就是克蕾的丈夫？当年你们订婚之时，我和弗莉斯本来也准备过去祝贺的，只是那边有限制，后来才派艾莎贝拉过去……想不到这才十年不到的时间，你和塔格奥一样，竟然也走上这条道路了！”

　　沉叹者塞丽娜与塔格奥关系相当不错，当年他们一伙人经历过相当不少的生死之战，而塔格奥和弗莉斯就是那个时候培养出来的感情。

　　对塔格奥放弃冥王使徒的身份，转而跨入神之领域，一直以来，塞丽娜都存在着一些矛盾的看法，想不到此时尼拉克竟然也和塔格奥一样，放弃了主神使徒的身份。

　　“塔格奥大人也经常提到您，他说亡灵界中，您是他最可靠的伙伴。”与塞丽娜一起走进会所大门，尼拉克笑了一笑，没有回应塞丽娜的感叹。

　　沉叹者身周的法则气息，虽然不如不死帝王，却也进入了中级神明的领域，而最主要的是，她还是克蕾蒂娅的长辈，所以尼拉克对她也保持着相当的尊敬。

　　走进会所，塞丽娜一边将过来拜见的冥府女妖喝退，一边朝尼拉克道：“是塔格奥让你过来的吧，他那边忙得怎么样了？什么时候能解放出来？”

　　果然通知不死帝王了，而且还知道主大陆已经定下大势，不死帝王此时正忙于将冥界信仰辐散整个大陆……自塞丽娜话中，尼拉克听出了一些隐藏的意思，不过他倒也没有惊讶，在至高冥界，冥府女妖是最受主神宠睐的种族，很多地位崇高的冥府女妖，都是主神的侍从，能知道主大陆的一些事情，相当平常。

　　摇了摇头，尼拉克淡笑道：“我离开那边已经有三年多的时间了，倒没收到塔格奥大人的消息，这次只是路过中央皇城，所以特意过来拜访一下。”

　　说着，尼拉克微微停顿了一下，才又正色朝塞丽娜道：“在过来的路上，我听说暗月会所似是遇上了一些麻烦之事，若是有什么是我能效劳，您只管吩咐，克蕾蒂娅出自尼刹卓卡，这边的事也就是我的事。”

　　“不是塔格奥派过来的？”

　　尼拉克的话让塞丽娜惊讶之余，也微微激动了起来，不是塔格奥派过来的，那就意味着塔格奥还会亲自过来一趟，届时他们三个神明联手，哪还会压不下索菲特会所！

　　迈入神明殿堂也有数千年时间了，塞丽娜虽然不知道尼拉克的神格到底达到了什么程度，但对尼拉克的幽冥法则，她却是有一定的明悟的……即使不如不死帝王，也绝对差不了多一点！

　　法则的崇高程度，便代表着神明的发展前景，幽冥法则既然已经进入了高级神明法则的领域，尼拉克迟早也会成为高级神明……别人不知道，但对克蕾蒂娅相当关心的塞丽娜，可是非常清楚的，尼拉克至多也就三四十岁而已，能以如此年纪，取得如此成就，不说整个世界前所未有，但塞丽娜自己肯定是没听说过！

　　“克蕾嫁了个不错的人啊！”

　　心中赞叹一声，塞丽娜撇开暗月会所的另外两个负责人，将尼拉克引进她的密堂，才又说道：“你也不是外人，这事我也不瞒你，这次的事情说大，其实也并不是太大，不过是一些人不满被压制了五千年，要趁这时机，试探着反抗一下罢了！”

　　一些人指的自然是芬迪尼一族的索菲特会所，不过对塞丽娜所说的“这时机”，尼拉克却有些琢磨不透了……他对中央皇朝的内幕，并没有多点概念。

　　看出尼拉克心中的那丝疑惑，塞丽娜继续解释道：“五千年前，暗月会所和索菲特会所基本还是处在平衡状态的，这次你能压过我，下次我也能压过你，后来我们认识了塔格奥，那时他可是至高冥王的使徒，初入中央皇朝，便拥有仅次于雷利帝王的地位。在他的辅助下，我们暗月会所在中央皇城的影响力大幅增长，基本每次都能稳稳压住索菲特会所。

　　而后来塔格奥虽然跨入神之领域，失去了冥王使徒的身份，但以他高级神明的力量，更还拥有冥王权杖在手，与我们联手，依旧能压制住索菲特会所的反抗。

　　不过此时形势却有些不同了，塔格奥能以神明之身掌握冥王权杖，那是他在主大陆拥有特殊职责，但此时主大陆大势已定，只待十三主神殿全部建起，将主位面圈定为冥界第十四主位面，那是也就是冥王权杖离开之时！

　　索菲特会所之所以现在就激起紧张对峙，正是要通过我们给塔格奥一个信号，芬迪尼一族在亡灵界五千年没有大作为，那是被冥王权杖压着，而不是被塔格奥和暗月会所压着！”

　　对两大会所的矛盾纷争，尼拉克知道不死帝王肯定是插手了，但怎么也没想到，他竟然插得如此之深，甚至索菲特会所此时会挑起纷争，绝大多数的因素竟然还在不死帝王身上……

　　不过也难怪人家怨恨，因为不死帝王一人，在中央皇城，芬迪尼一族被死对头整整压制五千年，怎么可能不怨恨！

　　“为了美人，想不到帝王竟然会有如此豪情！”

　　摇头一笑，尼拉克心中也明白了，之所以插的如此深入，除了弗莉斯的因素，不死帝王应该也是在为将来做打算……作为冥界神明，不死帝王的神国必然也在冥界之中，而既然娶了弗莉斯，他与芬迪尼一族的关系便已经处在了对立状态。

　　以己度人，不死帝王肯定是个有决断的人，既然对立不可能改变，那彻底一些也是一样。

　　一手压制索菲特会所五千年，固然会让芬迪尼一族怨恨，但同样也在尼刹卓卡一族中建起了崇高声望，等主大陆事情完全结束，不死帝王荣升冥界之时，借着这崇高的声望，他在冥界的发展会拥有相当大的助力……当然，阻力也会比原来更大一些！

　　此时索菲特会所的态度，便是阻力已经开始形成的标志。

　　尼拉克略作思索，问道：“中央皇城应该也是禁止大规模的战斗的吧？与索菲特会所的对峙，一般都怎么解决呢？”

　　以神明的力量，若是在皇城内决战，那威势必然会摧毁皇城大片区域，那雷利帝王应该不会容许这种事情发生，故而尼拉克对两大会所对峙的方式，倒是有着一些兴趣。

　　塞丽娜点了点头：“皇城内绝大多数区域确实不允许出现大规模的战斗，不过每隔一段距离，都有一个专门划分出来的空地，那里是专门解决纷争的地方，而且像我们会所这样的势力，一般都从雷利帝王那征求到了最高等级的隔离场，只要提供足够的能量晶石，除了神明的法则之力，这隔离场几乎能承受任何强度的力量。”

　　竟然直接将隔离场分发到这些会所的手中，还是最高等级的……尼拉克也不知道该说什么了，就是不知道那雷利帝王是为了限制这些势力的发展呢，还是实在耐不住她们的面子，才不得已每个发一个！

　　“我们什么时候行动？”

　　“这个不急，等塔格奥来了，我们三人联手，再与她们约战……不过塔格奥的冥王权杖在手时间不长了，她们肯定还要拖上一段时间！”

　　不论是暗月会所，还是索菲特会所，都是冥府女妖的内部势力，在冥界力量不干涉的前提下，她们一般都是以约战的形势决定主导权，这样才能不损及冥府女妖的根本。


第四百六十章 真正的峰会

　　不仅外观形状，暗月会所和索菲特会所连规模大小都是完全一样的，以皇朝帝宫为中心，它们一南一北遥遥对立着。

　　“有神明进入暗月会所，还不是沉眠者塔格奥？”

　　尼拉克进入暗月会所没有多少时间，一道消息迅速传到了索菲特会所，眉头微微一皱，安吉利亚道：“他的来历，他的神阶，我需要最详细的资料。”

　　作为索菲特会所新一任的掌控者，安吉利亚被芬迪尼一族寄予了厚望，这次挑起对峙，她们不允许失败……芬迪尼一族已经五千年没有掌握冥府女妖对外的主导权了，如果沉眠者塔格奥失去冥王权杖后，她们还是失败，这不仅影响她们在冥界的地位，连冥府女妖内部，都将有新的势力出来挑战她们的地位！

　　“一号已经开始行动了，不过那未知神明被沉叹者阁下接走后，并未在暗月会所其他人面前现身，另外我们也锁定了可能与其有关的一个寒冰骷髅，不过这寒冰骷髅隶属皇朝守护军团，是否要请它过来，还需大人您的批示。”安吉利亚下方，一个全身都被黑袍笼罩，看不出具体种族的人迅速汇报着，听她口音，应该是女子。

　　“你们去请寒冰骷髅，不要用强，军团上边我会打招呼的。”

　　守护军团毕竟是中央皇朝的直系力量，安吉利亚虽然强势，却也有一些顾虑。

　　玉面之上看不出任何表情，交代完寒冰骷髅的事，她沉吟一下，方才又道：“一号那边让她注意隐蔽，不要动作过大，将自己身份暴露。”

　　对前任好不容易才插入暗月会所的钉子，安吉利亚也相当的重视，仅是为了查明未知神明的身份，就暴露她，有些不值得。

　　“是，大人！”黑袍人领命迅速离去。

　　而伴随着黑袍的离去，安吉利亚那秀眉也渐渐深锁了起来……这个关头，她最厌恶的就是意外！

　　“看来那异展会，我也有必要过去一趟了。”

　　心中低叹一声，安吉利亚知道，不为神明，终究摸不清神明的确切底细，也只有亲自接触一下，才能知道那未知者的具体位阶。

　　※※※

　　所谓异展会，其实就是异宝展览大会，这是冥府女妖一族不定期在中央皇城举办的大会，也只有占据冥府女妖一族对外主导权的会所，才有举办的资格。

　　异展会的影响力是相当庞大的，举办者会给十三皇朝所有核心高层发去邀请，一般来说，若是受邀者没有脱不开身的大事，他们绝大多数人都是会参加的，甚至连十三皇朝的帝王，都经常在这边露面。

　　异宝展览主要来自两方面，一是冥府女妖一族的收集，一是受邀者的参与。

　　冥府女妖是在冥界都拥有相当庞大势力的强横种族，她们收集的宝物岂会差到那里去，受邀者更不用说，他们每个都是亡灵界真正的大人物，他们拿出来的东西，甚至比冥府女妖展览的绝大多数东西都要好！

　　展览展览，展览的目的自然是要待价而沽，不过无论是冥府女妖，还是十三皇朝的高层，他们都不在乎什么能量晶石，若是看中大会上的某些奇宝，一般他们都是以互换的形式，达成自己的目的……当然，若是互换解决不了问题，他们也可以达成一些特殊的协议，以满足各自的需要。

　　也正是因为异展会聚集的都是亡灵界真正的顶层人物，每一届大会的召开，都是举办者扩大影响力的机会，而且这机会还受中央皇朝雷利帝王的认可，从来没有任何人敢在大会上闹事！

　　在索菲特会所再次挑起纷争之前，暗月会所便已经察觉到了一些异状，一边召集她们能够召集到的最强力量，一边她们也发出了邀请，于是便有了这一届的异展会……通过展览的异宝，若是能吸引一些强者的目光，进而与他们达成一些协议，暗月会所能拥有更强大的力量，去应对索菲特会所的挑战！

　　晃眼间，二十多天的时间便过去了。

　　“尼拉克大人，沉眠者阁下让我来通知您，异展会今日就将召开，若是大人您有兴趣，可以去会所正殿。”

　　暗月会所的一间密殿前，寒冰骷髅卡弗正凝神守护着，突地，一道妖娆的倩影凭空出现在了他的身前，那淡淡的死亡神力的气息显示出了来者的身份，死亡系神明的使徒！

　　“劳烦您了，艾薇拉大人，您忙去吧，一会我会自己过去。”

　　密殿中，尼拉克的声音也响起来了，这来请的冥府女妖是暗月会所的负责人之一，也是仅有的三个知道尼拉克身份的冥府女妖。

　　“那就不打扰您了。”艾薇拉淡笑着点了点头，随即，她的身影便再次在卡弗的感知之中消失无踪。

　　“到底是至高冥界过来的，冥府女妖的力量完全配得上她们的超然地位。”艾薇拉突兀的出现和消失，让寒冰骷髅心中不由地暗暗震撼了起来。

　　“帝王竟然还没过来，莫非大陆那边有什么事缠住他了不成？”静静地盘坐在密殿内，尼拉克心中若有所思。

　　这二十多天，为了保持身份的隐秘，同时也是在等不死帝王，尼拉克一直隐在密殿修身养性，参悟法则大道，却不料到这个时候，不死帝王竟然还没到。

　　“巴哈姆特退居龙之大陆，海耶斯不在，光明神殿也没人能使用圣经，恐怕已经被灭掉了，能对帝王产生影响的，主位面应该只有两个地方，力量神殿和海底的那个巨海蛇……

　　不过帝王一向谨慎，应该不会主动去动力量神殿，至于巨海蛇，一般也不会影响到大陆……”

　　尼拉克的眉头微微皱起，暗月会所通知不死帝王已经有一段时间了，到现在还没过来，必然有一些蹊跷之处。

　　就在此时，一道宏大到不可思议的死亡气息自远方徒然升起，气息中蕴藏着无穷的崇高之力，在这气息的笼罩下，所有的亡灵生物都不由自主地拜服了下去，连卡弗这样的强者，也不能例外！

　　尼拉克的沉思顿时被打断了，对这样的气息，他相当熟悉，当初那落影帝王的灵魂之力，就有这样的气息，只是当初落影帝王是灵魂动了一动，而此时这人却是亲自来了！

　　帝王，如此力量，只有十三皇朝的帝王才能拥有！

　　“不是落影，不是威廉，应该也不是雷利……”

　　对落影帝王和威廉帝王，尼拉克都有一些了解，而雷利帝王是至高冥王的代言者，他所拥有的力量，应该接近冥王权杖的气息，所以也不是他。

　　没有理会外边守护的卡弗，尼拉克身影微动，顿时出现在了暗月会所正堂沉叹者塞丽娜的身旁。

　　“安息皇朝，帝王帕拉多！”

　　正殿绝大多数人也都拜服了下去，不仅是拜服力量，更重要的是灵魂本能，塞丽娜朝尼拉克微微点头，说出了来者的身份。

　　“果然是皇朝帝王！”

　　尼拉克面色不动，与塞丽娜一起，缓缓迎向了门口，在他们身后，又有会所另外两个负责人艾薇拉和朱莉紧紧跟随。

　　大堂之中，那早早过来的一些贵宾此时也反应过来了，紧跟尼拉克等人身后，他们也迎了出去。

　　“伟大的帕拉多，您的到来让暗月会所倍感荣幸，沉叹者塞丽娜代表尼刹卓卡一族感谢您的友谊。”

　　帕拉多的身影很快便出现在了会所之前，塞丽娜微微欠身，以冥府女妖特有的隆重礼仪，对他的到来表示了欢迎。

　　帕拉多身着金袍，手握权杖，一眼看去，面貌与平常人族差不多，完全不像亡灵生物，不过自他灵魂所透出的无尽死亡气息，尼拉克知道，他的本体应该是死亡法师，又或者是巫妖！

　　“当不得伟大一字，尊敬的沉叹者，您的礼仪太过隆重了！”

　　帕拉多淡笑着摇了摇头，却没有应下塞丽娜的礼仪……达到他们这一层次，伟大已经是主神专有，帕拉多虽然身为皇朝帝王，却也不能接受塞丽娜如此的恭敬。

　　“是我说过了，尊敬的帕拉多陛下。”

　　塞丽娜也淡淡一笑，又作了一个请势：“我们进去再谈，陛下请！”

　　人群中顿时分开一条通道，帕拉多哈哈一笑，率先走了进去。

　　“这位大人应该是初次参加异展会吧？塞丽娜，怎么不给介绍一番。”

　　进入正堂，那些贵宾在参拜完帝王之后，又分散了开来，此时，帕拉多方才将目光转向了尼拉克……以他的眼光，自能看出尼拉克的不同寻常，单论法则，塞丽娜绝对及不上尼拉克！

　　塞丽娜笑道：“这是尼拉克大人，沉眠者塔格奥的伙伴，我们尼刹卓卡一族最亲密的朋友，陛下所猜没错，他确实是第一次参加异展会。”

　　“见过陛下。”尼拉克微微欠身，行了一礼。

　　沉眠者塔格奥？帕拉多心中微微一动，原本在他想来，尼拉克应该是来自冥界，不过此时看来，可能也有不是了……

　　没有怠慢，帕拉多也微微欠身，还了一礼，对一个法则已经进入高级神明领域的存在，即使他是仇恨之神的代言人，也不能无视。

　　“过来了，也不打声招呼，帕拉多，你是将老朋友完全置之脑后了啊！”

　　安息帝王正要和尼拉克亲近一下，突兀地，在所有人的感知之外，一道灰色的身影自大殿中间凭空冒了出来。

　　危险！这是尼拉克的第一感觉……即使没有进入天人合一的状态，但这人潜至大殿之中，还能躲过他的感知，可以想象这人的危险性！

　　闻到声音，帕拉多身躯也是微微一震，甚至不用回头，他便知道来者的身份了。

　　苦笑着摇了摇头，帕拉多回身道：“想不到你也出宫了，怎么？不用监视那边的形势了？”

　　身披灰袍的一个灰色骷髅，看上去和普通不死骷髅完全没有两样……这是大堂中绝大多数人的第一反应。

　　只有尼拉克，塞丽娜，以及帕拉多等少数几人，才能从这骷髅的身上，感受到那恐怖的寒意……这是超越了不死帝王，超越了冥域魔龙王，超越帕拉多的神秘存在！

　　“尊敬的沉叹者，冒昧的到来，没有惊扰你们吧。”骷髅没有直接回答帕拉多，而是先朝塞丽娜致了一意。

　　“暗月会所也是您的领地，帝王您的亲自到来，是我们尼刹卓卡一族的荣幸！”塞丽娜可是见过这个骷髅的，在他面前，她甚至比面对帕拉多还要恭敬的多。

　　雷利！中央皇朝的雷利帝王！

　　尼拉克心中一动，终于知道来者的身份了，也只有至高冥王对外代言者的雷利，才能让他生出如此危险之意，这是位面间，与加米勒，以及西希之王等人齐名的最终征服者！

　　大殿中的那些贵宾基本也猜到这人的身份了，只是没有如参拜帕拉多一般参拜雷利，他们只是静立在远处，以无上的崇敬之心默默地凝视着雷利的脚底……

　　朝塞丽娜微微点头，雷利帝王没有再说什么客套之话，只是灵魂之中流出一丝善意，接着便将目光转向了帕拉多。

　　“可以轻松到一段时间了，哈哈，新近得到的消息，加米勒不知道在哪吃了大亏，除了留在天界的一点天使本源，他连灵魂都被人吞掉了！”

　　完全没有隐藏喜悦，雷利哈哈一笑：“即使有光明之主的无上力量，加米勒要恢复如初，也不是一年两年的事情，没有他，我们亡灵界的动作幅度可以适当加大一些了。”

　　“加米勒被人整个吞了？”

　　塞丽娜和帕拉多同时一惊：“那位主神出的手？竟然一点都不顾及光明之主！”

　　不死帝王可没将加米勒被覆灭之事乱传，冥域魔龙虽然汇报给了虚无之主，但不知尼拉克背后具体是谁，虚无之主也叮嘱冥域魔龙不得外说，故而直到现在，雷利才通过天界传出的一些消息，知道了加米勒的遭遇……这还是他一直关注着那边的情况，才能了解到！

　　“这就不清楚了，不过光明天界那边最近动作很大，加米勒被灭，光明之主的震怒是必然的！”雷利摇了摇头，他也不清楚具体是谁下的手。

　　面色随着雷利等人话语，也作相应变色的尼拉克，此时终是心中微微惊秫了一下……作为天界主宰，光明之主的震怒，那是整个世界都要震动的！

　　“有些大意了，那安瑞尔大陆不应该强抢的……不过在主大陆是使徒，在那边是神明，晨星之神应该也猜不到吧？”

　　心头瞬间转过千百个念头，尼拉克知道，他出自主大陆之事，绝对不能外传出去。

　　“嗯？”

　　正交流着加米勒被覆灭之事，突地雷利灵魂微微一动，有些讶异道：“塔格奥来了！”

　　随后，尼拉克和帕拉多几人，也都对飞速接近而来的信仰潮流有所感知，那死亡法则的波动正是沉眠者塔格奥所特有的。

　　“陛下，你们稍候，我去迎他过来。”

　　塞丽娜微致歉意，正要出去迎接塔格奥，突地，尼拉克和雷利几乎同时道：“我随你一起过去。”

　　嗯？

　　两人面面相觑，雷利心中微微一动，莫非他也察觉到了？

　　与塔格奥同在冥王座下效力，雷利和他比较熟悉，也正是这一熟悉，在感知到塔格奥过来的时候，他便察觉到了一丝异常……冥王至高神力的气息完全消失了，塔格奥手中的冥王权杖不在了！

　　冥王权杖不在，这就意味着塔格奥的职责已经完成，差不多也是高升冥界，直接归属至高冥王麾下的时候了！

　　与塔格奥关系不差，这个时候迎他一迎，对雷利而言是应该的。

　　不过尼拉克要出去迎接，目的却与雷利猜测的完全不一样，他是要给塔格奥一个暗示，让其不要透露他的具体来历……不只如此，通过塔格奥，让尼刹卓卡一族对他身份保密，也是必须的！

　　“如此，那我也一起去吧，说起来与沉眠者也有千年未见了。”

　　帕拉多哈哈一笑，也与尼拉克和雷利站到了一起。

　　本就是展会的核心，他们一动，整个大殿也自然地跟着动了起来，一时间，迎接塔格奥的阵容，倒有迎接皇朝帝王一般的气势了。


第四百六十一章 明争暗斗

　　“原来是沉眠者大人。”

　　能参加展会的，都是亡灵界的核心高层，而塔格奥又不像雷利那么神秘，这五千年来，不说每届异展会他都参加，却也没漏几次。

　　故而，当大殿内的那些贵宾走出大门之时，他们也明白为什么连雷利和帕拉多也要迎出来了……在亡灵界，沉眠者的名声相当之响亮，以力量和战绩来说，除了十三皇朝帝王，几乎就以他为尊，而最重要的是，他和雷利一样，都能召唤冥王神威！

　　“雷利，你竟然也出来了？”

　　灰光速度极快，不过一会时间，便已落在了会所之前，没有与塞丽娜招呼，塔格奥目光微带一丝惊讶，先是落到了雷利身上。

　　紧接着，他也看到尼拉克了……四年不到的时间，若非亲眼见到，尼拉克身上巨大的变化，几乎让塔格奥不敢相认了！

　　与塔格奥目光相对，尼拉克先是点了下头，算是打了招呼，接着目光凝重，又微微摇了摇头。

　　看在眼里，塔格奥心中微微一动，会神地没有出声……对这个女婿，他还是比较了解的，尼拉克从来不会做那些无意义之事。

　　“西希之王被放逐还未回归，前些时候，加米勒又吃了大亏，他自然可以逍遥了。”雷利还没出声，在他之旁，那帕拉多却先笑起来了……没有为不死帝王忘了与他招呼而恼怒，雷利现身展会，熟悉点的，任谁见了，都要惊讶。

　　加米勒吃了大亏？塔格奥心中又是一动，目光不经意地微微瞄了尼拉克一下，正见尼拉克轻轻了一下头。

　　“原来如此！”

　　塔格奥终是反应过来了，没有再在这个话题上继续，他笑道：“我们还是进去再说吧，塞丽娜，我没有来晚吧？”

　　与冥府女妖太熟悉了，塔格奥几乎可以算是暗月会所的半个主人，故而他招呼大家进去，倒没有半点不合适。

　　塞丽娜也笑道：“你来的正是时候，展会正准备开始。”

　　这届异展会的影响力，已经超越万年时间内的任何一届了，尼拉克和塔格奥这两大神明，安息帝王帕拉多，更还有亡灵界绝对的第一人中央帝王雷利，塞丽娜那还会不满意！

　　返回正殿，众人又各自散了开来。

　　朝雷利等人稍致歉意，塞丽娜便先退了下去……异展会的绝大多数宝物都已经准备完全，不过还有几件最重要的，却还需要塞丽娜亲自去解封，才能取出。

　　“那边终于结束了吗？什么时候上去？”目光在塔格奥身上凝视了一会，雷利开口了。

　　雷利的话意虽然相当隐晦，不过不死帝王却明白他所指的是什么……冥王权杖若在，它的气息，绝对瞒不过拥有同样力量的雷利。

　　塔格奥笑道：“基本已经结束，不过上去却还不急，至少也要将会所这边的事情解决，才会考虑……反正上边多的是人，也不会缺我一个。”

　　“你也真是，那边差不多了，你就该过来一趟的。”

　　雷利摇了摇头，声音之中微有遗憾：“便宜别人，还不如便宜我，那短杖要是在我手中，老头子也不好意思收回。”

　　手中虽然有一件好货色，不过对冥王权杖这种档次的主神器，雷利绝对不会嫌多，而且也正如他所说，冥王收回去，迟早也是要便宜下一个！

　　“谁说便宜别人了！”

　　干笑两声，塔格奥面上神色古怪，却不回应……若非为了处理好冥王权杖，他又怎么会拖到现在才来！

　　“又有人来了！”尼拉克突地插了进来，将雷利和不死帝王的那丝暗昧打断。

　　“两个，一个是索菲特会所的，还有一个应该是撒迈尔的人。”帕拉多也点了点头，大致道出了来者的身份。

　　能让尼拉克和帕拉多提到的，都是超越了普通贵宾，迈入了神之领域的存在。

　　“安吉利亚什么时候和死亡天使搅合到一起去了，那个应该是阿修蕾吧？”对冥府女妖，塔格奥相当了解，按说她们和死亡天使一族是绝对搭不上边的！

　　死亡天使也是堕落天使的一支，他们由炽天使撒迈尔统率，臣服在全知之神麾下。

　　传说中，撒迈尔是比加米勒还要古老的天使，虽然因为堕落，他失去了光明之主的恩宠，但拥有全知之神的庇佑，他率领死亡天使一族，生生自光明天界的追杀之中逃脱了出来。

　　不仅在冥界拥有庞大势力，十三皇朝中的死亡皇朝也是由撒迈尔直接统治的，他还是亡灵界唯一一个能与雷利正面一战的皇朝帝王！

　　塔格奥所说的阿修蕾，则是撒迈尔手下三大强者之一，被死亡天使誉为“撒迈尔的圣剑”，是经历过无数战争洗礼的智天使，同样，她也是全知之神庇护的对象。

　　在至高冥界，冥府女妖与死亡天使一直不怎么合拍，却不料这个时候，安吉利亚竟然和阿修蕾联袂一起过来了。

　　朝艾薇拉点了点头，不死帝王没有出声，只是用眼神稍稍示意，让她出去迎下。

　　虽然与索菲特会所不合拍，不过既然安吉利亚厚着脸皮过来，暗月会所这边倒也不好太过失礼，毕竟雷利等人还是在旁边看着的，这个时候，艾薇拉出去迎接正合适。

　　身为暗月会所负责人之一，艾薇拉出去迎接，这是在外人面前，给安吉利亚二人脸面，而塞丽娜明明在会所，却就是不露面，则是在向二人暗示，这边并不欢迎她们！

　　很快安吉利亚和阿修蕾到了。

　　在上位天使之中，智天使排名在座天使之前，是仅次于炽天使的存在，阿修蕾背后六翼呈灰色，有淡淡的死亡之光缠绕，在场的都是亡灵界的强者，以他们的眼光自能看出那死亡之光中蕴藏着的崇高气息……那是全知之神进入冥界之后，所拥有的死亡神力，是死亡天使一族的最终力量。

　　与阿修蕾一起进入暗月会所，安吉利亚面上笑容相当灿烂，不过当她的目光看到大殿中央那道灰色的苗条身影时，这笑容却冷不禁凝滞了一下。

　　“帝王，您也来了！”

　　安吉利亚娇柔的声音微微有一些干涩……死亡皇朝与中央皇朝一向不和，在冥界也拥有直属势力，撒迈尔和雷利也一直都在明争暗斗，这个时候当着雷利的面，将阿修蕾带过来，恐怕会触动他的一些敏感了！

　　与帕拉多来时的声势不同，雷利根本没有露过什么气息，安吉利亚哪知道这个一向不怎么露面的帝王，竟然也会出现在异展会……亏她还远远绕开皇宫，以避免被雷利直接感知到阿修蕾的力量气息呢！

　　雷利灵魂微微一动，朝安吉利亚似是友好地点了点头，却没有说话。

　　这时，塞丽娜适时出现了。

　　“安吉利亚妹妹，你竟然亲自过来了，快来入座吧，展会就要开始了……嗯，对了，这位大人看上去有些陌生啊，妹妹怎么不给介绍下！”

　　塞丽娜笑语嫣然……安吉利亚与死亡天使勾连，她是已经有了一些线索，不过这种事情只要不当着雷利的面，一般中央皇朝也不会有什么动作，却不料她为了在展会上示一下威，竟然将阿修蕾直接带过来了，而偏偏一向不参加展会的雷利，竟然出现在了这边！

　　“这是死亡圣剑阿修蕾大人，听闻异展会要召开，而姐姐又没给她发去邀请，所以便和我一起过来了。”牙齿磨了一下，安吉利亚还是笑着介绍了起来。

　　朝塞丽娜点了点头，阿修蕾没有和任何人打招呼，便在艾薇拉的引领下，直接落座了，她那玉面之上，是永远不会有任何表情的。

　　朝雷利那边灿烂一笑，尤其在尼拉克身上凝视了一眼，安吉利亚也紧跟着坐到了阿修蕾身旁。

　　暗月会所的大门徐徐关起，与此同时，大殿上方那数百只晶石之灯也亮了起来，和睦的光芒散遍每一个角落，瞬间便将大殿所有的黑暗完全驱逐。

　　时辰到了，异宝展览大会终于开始了！

　　“各位尊贵的来宾，大家好，我是大会的异宝认证师朱莉，在此，我代表暗月会所，代表尼刹卓卡一族，代表所有的冥府女妖，欢迎你们的到来。”

　　首先进场的，是暗月会所另一负责人朱莉，她是冥府女妖一族最具威信的认证师，暗月会所所有珍宝，都由她鉴定品阶。

　　紧随朱莉身后，数十个冥府女妖穿着统一的华贵服饰，排着整齐的队伍，成两列并行跟进。

　　每一个女妖身上，都有一件异宝，或是佩戴在身的首饰，或是握在手中的武器，或是托在手心的奇珍，每一件都拥有各自的奇异，这一刹那，连尼拉克几人的目光，也不由地被吸引了过去。


第四百六十二章 血灵坠

　　“永恒之球，无尽权杖，许德拉的怨恨……这么多年了，想不到又把它们拿出来了。”

　　自异宝中，塔格奥很快便发现了一些熟悉之物，而能让他记住的，自然不会是什么凡品。

　　永恒之球是个拳头大小的灰色晶球，没有什么光芒，只是周围若有若无地浮着一些淡雾，这淡雾看似没有什么奇异之处，但连尼拉克的感知，都被它自然地阻隔在了外边。

　　无尽权杖则与冥王权杖差不多大小，杖身呈淡黑色，在顶端也同样是个小型的皇冠，在这权杖上，尼拉克隐隐能察觉到一丝法则的气息，而且相当之崇高！

　　相比于前两者的神秘，许德拉的怨恨则稍稍次了一下，这是一把墨绿色的短匕，剧毒与诅咒是它的核心，而这两者的源头，则来自短匕中心处那颗眼珠形状的墨色水晶，尼拉克能感知到水晶中蕴藏着的无尽怨恨……这里面封印着一个充满怨恨的强大灵魂，又或者这水晶本就是灵魂所化！

　　“你若看中，直接拿去便是……别的东西也许没什么用，这无尽权杖可是专门为你准备，才再次取过来的。”

　　这时候，塞丽娜也笑盈盈地在塔格奥身旁坐下了，不知道是不是错觉，尼拉克隐隐觉得，这两人之间，似是拥有着一些暗昧。

　　没有推拒，塔格奥沉吟一下，便点头道：“也好，后边一战非同以往，有这权杖倒可以轻松一些。”

　　见尼拉克也进入了神之领域，塔格奥想当然地便将阿修蕾揽到了自己身上……撒迈尔手下三大强者，阿修蕾是唯一一个不属于冥界，专门驻守死亡皇朝的，故而即使芬迪尼一族与死亡天使有勾连，阿修蕾也是撒迈尔可以派出最强者。

　　塞丽娜不过中级神明，尼拉克虽然法则隐隐进入高级领域，但神格却还处在中级阶段，而且他成神至多也就三年，要让他去应对阿修蕾，塔格奥自是不会放心，只比炽天使低一个等级，更还能驱使全知神力，阿修蕾的力量绝对不会比不死帝王差。

　　无尽权杖曾是虚空之神威严的象征，作为虚无之主麾下第一属神，虚空之神不仅地位相当崇高，而且他的潜质还得到过至高冥王的肯定，若非在三界之战中被主神击落，恐怕他也资格成为新一代的主神。

　　作为虚空之神的神器，无尽权杖虽然已经失去了往日的光辉，不过它的质地却没有发生改变，拥有它，不死帝王也能炼制出专属于他的死亡权杖……对神明来说，真正适合他们使用的神器，是相当之珍稀的，像尼拉克早先赐予里奥瑞克的幽冥权杖，那根本不适合神明之战。

　　也正是真正的神器相当稀少，每一个拥有专属神器的神明，都能比同等级的存在，拥有更强大的威能，很多时候，他们的专属神器便几乎等同于他们自身的威能！

　　当然了，当神阶达到一定程度之后，这也有一定限制的，譬如主神，能承受一个主神全部威能的神器，那是根本不存在的，像冥王权杖，像毁灭熔炉，这虽然已经是最高等级的主神器了，但对至高冥王和毁灭主宰来说，它们却根本不算什么，至多也就是特殊时候，降临一下意志的通道。

　　这个时候，朱莉也开始向来宾询问，是不是也有一些异宝，要拿出来一起展览了。

　　来这边的强者绝大多数都是有目地的，在一批冥府女妖的协助下，很快又有一批异宝送上了展台，不过这些异宝虽然珍贵，但与专门用来压轴的永恒之球和无尽权杖相比，却几乎不值一提……当然，这也只是站在尼拉克这个高度，才会有如此看法，对在场的绝大多数强者而言，无尽权杖他们即使拿到手里，其实也不一定会有大用。

　　数十个冥府女妖笑容淡定地屹立展台，在她们身上，每一件宝物都以最恰当的方式，展现在了众人眼前。

　　所有人全都起身了，这是展览会，不是拍卖会，要了解宝物的实际功效，以及具体来历，是要自己观察，以及询问相应的冥府女妖的。

　　朝塞丽娜和塔格奥微一点头，尼拉克也动身了，展会宝物虽多，但除了无尽权杖，唯一他有些看不透的，只有那永恒之球。

　　与尼拉克同行的，还有雷利和帕拉多，而在他们之后，那冷面天使阿修蕾也将目光投向了这边。

　　“永恒之球出现于数百万年之前，传说它是被放逐的永恒之神自无尽虚空中带回来的奇物，除了能免疫一切诅咒，驱散绝大多数的魔法，它的坚韧性也是无以伦比的，连一些神明的力量，都不能损其分毫。

　　据天之眼凯温大人鉴定，永恒之球最重要的功能，应该还未被发掘出来，若是能参透它的玄妙，说不定就能理解无尽虚空的存在特性了。”

　　展会最重要的贵客一起过来，那手托永恒之球的冥府女妖虽然微微有些紧张，不过受过专门的培训，她的声音依旧甜美动人。

　　目光凝视着永恒之球，帕拉多摇了摇头，笑道：“想不到凯温竟然也有被难住的时候，这至少也有几万年了吧，他的鉴定几乎是一字未变啊。”

　　天之眼凯温拥有天赋的真理之眼，号称能看透一切事物的本质，被公认为尼雀位面第一鉴定师，甚至整个世界，也没什么人能与他相提并论，不过在永恒之球身上，他算是栽了。

　　雷利探手将永恒之球取下，稍作把玩之后，又摇头放回了女妖手心。

　　尼拉克虽然没有直接取下，不过他的精神力一直都在永恒之球上，和雷利一样，他同样没有任何收获……这东西确实太神秘了，出现数百万年了，竟然也没人能发掘出它的实质。

　　“冥灵坠！”

　　就在这个时候，一阵惊叹声自展台中心处整齐地响了起来。

　　尼拉克几人心中微微一动，也都将目光投了过去……在场的任何一个都拥有大见识，能让这么多人齐声惊叹，绝对不是凡品。

　　“血灵坠诞生于三十年前，以三只九头黑凤凰的生命精血，配合星辰之精，由天罚之锤奥力大人所制，除了能赋予佩戴者极强的火系抗性，它关键的核心是空间！

　　继承九头黑凤凰天赋的创造之力，血灵坠拥有一个稳定的独立空间，空间的直径约为三米！

　　奥力大人曾言，这血灵坠是他最高技艺的结晶！”

　　就现在来说，九头黑凤凰的生命精血是炼制空间装备的唯一选择，而它们的稀有程度，甚至远远超过主神，能收集三只九头黑凤凰的生命精血，这几乎就是可遇而不可求的事。

　　天罚之锤奥力则是矮人族的守护神之一，据说他的锻造能力，已经与工匠之神差不多了。

　　与冥府女妖的介绍相对应，此时，塞丽娜面上的笑容也越加的嫣然。

　　论品阶，无论是永恒之球，还是无尽权杖，都可以作为压轴珍品，不过这两者以前毕竟已经展出过了，此届异展会，真正的核心其实是血灵坠！

　　空间装备太珍稀了，遍数所有在人前出现过的，恐怕也不会超过三十件！

　　别的不说，只要看雷利就知道了，身为中央皇朝的帝王，连雷利都没有这样的物品，可以想象这类异宝的珍稀程度了！

　　三米直径，说大不大，不过将随身需要带的那些物品放在里面，却是绰绰有余。

　　像雷利，若是有了血灵坠，那战甲，那帝袍，那死亡之镰，甚至那从不离身，要靠长袍来遮掩的轮回之刃，全都可以不露痕迹地携带在身，没有能穿透空间的感知力，绝对感知不到它们的存在……这也是初始时，所有人能察觉不出血灵坠奇妙之处的缘由所在。

　　实用，其一；珍稀，其二；身份的象征，其三！

　　相当自觉，围在血灵坠周围的人开始散了，这种东西出现在展台，不是为他们而来的！

　　“这东西让给我，以后有什么战事，我给你打先锋！”

　　目光没有盯着血灵坠，帕拉多反是看向了雷利……在他看来，在场众人，能与他一争的，只有雷利一人！

　　尼拉克的幽冥法则虽然达到了高级神明领域，但也就能让帕拉多这样的存在重视而已，至于阿修蕾……与索菲特会所走在一起，她首先便没有了争夺权！

　　帕拉多的话意有所指，雷利听的心头微微一动，那边那冷面天使阿修蕾的眼睛也微微地收缩了一下。

　　“三米直径……有没有买下的必要！”

　　这个时候，尼拉克的心中，也在盘算着……虽然并不畏惧两大帝王，但为了一个血灵坠，是不是有这个必要！

　　一件血灵坠，毫无疑问地将这届异展会推向了高潮，无论最终是谁抢下，暗月会所的收获，都绝对少不到哪里。

　　故而，与塞丽娜的嫣然之笑完全相反，此时安吉利亚的面色，已经不由自主地沉下来了……即使拉拢了死亡天使，这次的主导之争，她的形势也相当不妙啊！


第四百六十三章 秘辛

　　以九头黑凤凰的生命精血所炼，血灵坠看上去与完美精纯的红宝石差不多，在星辰之精的衬托下，拥有一种独特的魅力。

　　一边是可遇而不可求的珍稀异宝，一边是主动凑上来的安息帝王，雷利略一琢磨，便做出决定了。

　　“你我各自提出条件，让塞丽娜大人自行抉择吧。”

　　帕拉多的话虽然动听，不过雷利是何等人物，他要动谁，岂需要别人去作先锋！

　　身为亡灵界绝对意义上的第一人，雷利也拥有绝对的霸气，别看撒迈尔敢时不时与雷利别下苗头，那只是因为他是死亡天使一族的统领，在亡灵界和冥界同时拥有庞大的势力，而且……也只是别一别苗头而已，真要战起来，中央皇朝的力量能将死亡天使一族完全灭绝还绰绰有余。

　　帕拉多干笑两声，点了下头，便没有再说话……他那所谓的先锋之言，也不过是做个结盟一般的友好姿态罢了，真要为了一个空间之坠，就完全充当中央皇朝的战争先锋，这对安息皇朝来说，完全不现实！

　　“二位陛下应该已经看好了吧？不若我们入内详谈如何？”这时塞丽娜也上来了……对雷利和帕拉多两人要竞争的决定，她自是欢迎之至。

　　雷利与帕拉多微一点头，便与塞丽娜一起走进了内殿。

　　“罢了，就让与他们两个吧！”

　　尼拉克盘算至此，终于还是选择了放弃……一来他要长期待在亡灵界，不适合与两大帝王直接争锋，二来他身上除了神格之外，也确实没什么好东西可以去交换！

　　而且血灵坠拥有的不过是三米直径的圆形空间罢了，尼拉克没有铠甲，没有称手的兵器，也不需要吃喝，甚至基本不带能量晶石，即使拿过来，现在其实也起不到什么大用，要让他以神格去换这个空间之坠，他倒确实舍不得……

　　目光在场上流转一圈，没有发展其他上眼之物，尼拉克摇了摇头，还是坐回了原位。

　　随手拉开一道屏障将两人罩住，不死帝王淡笑道：“不给她们选些东西？你也是时候回去一趟了吧？”

　　她们指的自然是妮可、月亮，以及克蕾蒂娅这些人。

　　尼拉克摇了摇头，也笑道“等这边事了，我便回去一趟，东西已经给她们准备好了，不会比这边的东西差到哪里，而且正适合她们使用。”

　　“你有决定就好。”

　　不死帝王沉吟一下，又道：“当年你要留在亡灵界，我便知道你有一些决定，不过能一步走到这个程度，倒也确实让人难以相信……这样吧，这边事了，你便立即回去，现在帝国是克蕾主事，你要以最快的速度，建起属于自己的神殿，等到十三主神的光辉降临大陆之时，便不会再有新的神殿出现了。”

　　在主大陆拥有稳定的信仰，是任何神明都求之不得的，尼拉克自然不会拒绝塔格奥的好意，事实上他的九幽神殿，应该已经建得差不多了。

　　点了点头，尼拉克问道：“那边已经进行到什么程度了？那几大帝国应该已经覆灭了吧？”

　　不死帝王说道：“除了极少数的一些荒芜之地，基本都已经并入帝国领地，不过倒有一些不愿归服的精灵逃入了地底，暂时还没去理会那边……”

　　海耶斯一去，大陆果然没有人能阻挡不死帝王的锋芒了，昔日那些强大的帝国，一一化作了不死帝国的领地，而在克蕾蒂娅的刻意栽培下，代替尼拉克，妮可和月亮两人几乎将昔日神龙帝国的领土，完全掌握在了手中。

　　说着，不死帝王又微带遗憾地摇了摇头，叹息道：“只可惜了那本光明圣经，在攻下光明教会老巢时，那圣经与冥王权杖交锋之后，竟破开空间，直接遁走了。”

　　到底是光明之主赐下的神器，在大陆形势被定下之后，光明圣经也直接飞出了主位面，对不能亲自观阅光明圣经，不仅不死帝王，此时尼拉克听来，也有不小的遗憾……虽然对法则的认知，已经进入了高级神明的领域，但光明圣经乃是光明之主威能所化，也许品阶不如冥王权杖，但它却谱写着一些光明之主的感悟，若是能亲自观阅，对尼拉克和塔格奥绝对有相当大的启发！

　　“可惜了！”

　　尼拉克叹息一声，又问起了其他一些需要注意的地方：“龙之大陆那边应该还是老样子吧？亚瑞特山脉那力量神殿如何了？”

　　眉头不禁一皱，不死帝王深深地看了尼拉克一眼，才说道：“巴哈姆特已经与帝国签订合约，那几大龙族的力量都已经融入了帝国军团之中，相应地，在你的领地，也就是原来神龙帝国的东南部，也给予了龙神殿一片立足之地，至于力量神殿……”

　　微微停顿了一下，不死帝王组织了一下词语，才继续说道：“有件事情还没与你说，克蕾蒂娅已经成为了冥王神殿的执掌者，冥王权杖也由她继承了……不过就是如此，你们两人汇合之后，也绝对不要去力量神殿！”

　　之所以拖到现在才来赶过来，不死帝王正是要给克蕾蒂娅一些传承，好让她成为真正的冥王使徒，进而继承冥王权杖！

　　一个拥有冥王权杖的使徒，加上接近高级神明力量的尼拉克，竟然还不能去力量神殿……尼拉克心中震惊的同时，也隐隐有些明白过来了。

　　看出尼拉克心中的那一丝明悟，不死帝王接着道：“力量神殿那三个守护者也就罢了，但它下面镇压的东西，你绝对不能去碰……已经有两个主神级的伟大存在，因它而陨落了！”

　　对尼拉克，不死帝王也算是交底了！

　　两个主神级的存在，一个应该与消失的兽神有关，还有一个……尼拉克隐隐觉得，应该是那命运女神！

　　当年西希之王入侵大陆，按常理来说，以命运女神和秩序之主的身份，怎么也不应该亲自降临大陆的……若是要强行给他们的降临加个理由，也只能是力量神殿下镇压的憎恨囚笼了！

　　“天大的诱饵果然包含着天大的危险，那憎恨囚笼看来必是与憎恨之主有关了……当年的退却，倒是明智的。”

　　沉沉地点了点头，尼拉克没有出声，却也打消了过去一探的意图……连主神都因此而陷落，他虽然自信，但还不会自大到那种程度。

　　这时，已经谈妥的塞丽娜与两大帝王也出来了，不死帝王微微一动，那道屏障瞬间消散。

　　“陛下，您是现在就拿去，还是过后我亲自给您送去？”塞丽娜说话的对象是雷利。

　　没有什么意外，身为中央皇朝的帝王，雷利既然看中血灵坠，自然能将其拿下。

　　“哪能劳你亲自相送。”

　　雷利哈哈一笑，随手一招，便将那血灵坠收入了手中，又道：“我那边事忙，就先走一步了。”

　　不待塞丽娜回应，灰影一淡，在所有人的感知之中，雷利的气息瞬间消逝无踪。

　　虽然还不清楚雷利具体给出了什么条件，不过看他出来就走，甚至失了一些仪态，显然这条件绝对轻不了……与阿修蕾对视一眼，安吉利亚眉头微微一皱，刚刚恢复过来的面色，再次凝出了一些隐忧。

　　“塞丽娜，我也先走一步了。呵呵，下次再有这样的珍品，私下通知我一声，我可争不过雷利这些人。”

　　这时，帕拉多也告辞了……虽然没有拿下血灵坠，甚至还被雷利微微压了一头，不过他面上倒浮着一些笑意，显然并未因此而有恼意。

　　“一定，一定。”

　　塞丽娜一直将他送出了会所，才又折头返了回来。

　　“姐姐的手段果然高明，难怪人家都说尼刹卓卡这一代中，只有姐姐你能与弗利萨大人相提并论，今日一见，这传言果然不虚。”见塞丽娜回来，安吉利亚面上挂起甜美的笑容，也迎了上去……不管形势到底如何，在尼刹卓卡这个千万年的老对头面前，安吉利亚不会失了芬迪尼女妖该有的仪态。

　　“妹妹你也不差，不声不响间，就与撒迈尔陛下拉上关系，我们冥府女妖一族，也没几人能做到如此吧！”

　　塞丽娜面上同样挂着笑色，问道：“妹妹应该也准备的差不多了吧，不若早些定个时间，好将这次的事情解决……嗯，有阿修蕾大人帮忙，我看这次的主导权，必然要归属你们索菲特会所了，倒要先恭喜妹妹了！”

　　塞丽娜的声音之中听不出半丝讽刺，不过落在安吉利亚耳中，却硬生生地让她面色僵硬了一下。

　　“一月之后！”

　　“几人？”

　　“五人！”


第四百六十四章 毫无保留

　　两大会所之间的争斗，一般都只有三至五人的规模。

　　不过千万不要因为人数，便对这争斗有所轻视，要知道这些人每一个都是精挑细选，又或者以相当优厚的条件，才所请来的绝对强者，他们的力量加在一起，即使是皇朝帝王，也要慎重对待！

　　异展会结束后，尼拉克、塔格奥，以及塞丽娜，和另外两个会所负责人便再次聚集到了一起。

　　“安吉利亚已经正式发出约战了，时间在一月之后，人数是五人。”塞丽娜的声音相当平淡，仿佛索菲特会所的挑战，完全不能对其构成危险一般。

　　五人……塔格奥微一沉吟，问道：“还有两人怎么说的？雷利那边？”

　　暗月会所此时能上场的，只有塞丽娜、尼拉克，以及塔格奥三人，不过对余下的人选，塔格奥相信，塞丽娜必定早早就安排好了。

　　“芬迪尼与撒迈尔勾结，索菲特会所这次的阵容绝对不会差，所以以前预选好的那几人，我就不准备请了。”

　　说着，塞丽娜面上不由地流出了一丝微笑，又道：“雷利与帕拉多竞争，为了血灵坠，他答应可以给会所提供八次助力，他手下的强者，全部都在援助的名单之中……三千年之内，索菲特会所绝对没有翻身的机会！”

　　两大会所之间的竞争是有时间限制的，这次结束，至少要过三百年，才能提出新一轮的约战，有雷利应下的八次援助机会，再加上暗月会所本身的积累，三千年之内，索菲特会所要翻身，甚至比冥王权杖在塔格奥手中时，还要困难！

　　血灵坠虽然珍贵，但对尼刹卓卡一族的势力发展来说，却没有什么促进作用，以它换取雷利的八次援助，站在塞丽娜的角度来看，绝对是赚大了。

　　“雷利倒是大方，呵呵，不过依我来看，他的目的也不仅是为了血灵坠，安吉利亚将阿修蕾带过来，是要借撒迈尔的力量，给展会的客人一些压力，不过她怎么也没想到雷利会在这边……雷利会如此大方，我看绝大多数原因，还在撒迈尔身上，八次援助，这是要将撒迈尔伸入中央皇朝的爪子，直接切掉！”

　　塔格奥也笑起来了，别人不一定清楚雷利手下拥有的力量，他却知晓相当不少……至高冥王象征着万物生与死的轮回，雷利手下也有两大支柱，一个是死之冥王的使徒拉曼达，一是生之冥王的使徒埃克斯。

　　虽然远不如掌握轮回之刃，能召唤冥王至高威能的雷利，但这两大使徒所召唤的生之力和死之力，却也绝对不会比一般的主神使徒差，有他们配合，塔格奥想不出索菲特会所还能有什么翻身的机会！

　　先前担任展会认证师的朱莉也冷笑道：“安吉利亚这是自寻烦恼，死亡天使与我冥府女妖本就不和，若是她能胜还好，败的话，连芬迪尼内部，都要找个替罪之人出来……”

　　虽然没有完全说明，不过照朱莉话中的意思，这替罪之人自然便是安吉利亚。

　　不过身为索菲特会所的主事者，安吉利亚真有这么短视吗？

　　尼拉克虽然对这些冥府女妖并不熟悉，却也不会如此去想，略作思考，他提醒道：“索菲特会所应该是有孤注一掷的想法在内，能赢下主导权固然是好，若是不成，依我看，她们恐怕也安排了后路……”

　　“怎么说？”塞丽娜微微一疑。

　　尼拉克淡淡道：“与暗月会所直接竞争，索菲特会所却被压制了整整五千年，这次孤注一掷若是不成，依我看，恐怕她们会避开暗月会所的锋芒，重新换个角度去发展……”

　　站在两大会所之外，尼拉克自旁观者的角度，自然想得更加广阔，依他看来，索菲特会所若是这次还不能成功，恐怕她们会将重心自中央皇朝移开了，而那死亡皇朝，应该就是她们重点发展之地……与阿修蕾战过，暗月会所要去死亡皇朝压制她们，显然不大可能！

　　不正面竞争，转而到暗处去发展，这固然是对尼刹卓卡一族的退让，但却比正面竞争，拥有更大的威胁！

　　众人面色微微凝重了一些，沉思一下，塞丽娜才点头道：“早先我也在讶异安吉利亚为什么会勾连死亡皇朝，如此看来，也只有这个原因了，不过转到死亡皇朝……”

　　眉头微微皱起，塞丽娜有些头疼了……死亡皇朝正是尼刹卓卡一族也插不进手的地方，索菲特会所若是将重心转到那里，要再压制她们，就没那么简单了！

　　“塞丽娜，你顾虑的太多了。”

　　见塞丽娜在沉思，塔格奥笑了：“退一步固然是索菲特会所的发展机会，不过依我看，这同样也是芬迪尼一族沦落的象征。

　　退让，这便失去了霸气，以后若是不能稳压你们尼刹卓卡，在所有冥府女妖心中，芬迪尼便将永远低尼刹卓卡一级。

　　而且死亡皇朝又如何比得上中央皇朝，索菲特靠上撒迈尔，这无形中就让雷利与暗月会所也走到了一起，依我看，只要索菲特会所退出中央皇朝，这便是芬迪尼一族沦落的开始！”

　　如果说尼拉克是站在局外，以自己的角度来看待索菲特会所的举动，那塔格奥就是以一个帝王的身份，在尼拉克看法的基础上，进一步对安吉利亚的选择作出了直观评价。

　　心中若有所悟，尼拉克第一个点头，对塔格奥的话表示了赞同。

　　作为不死帝国五千多年唯一的帝王，塔格奥所凭借的不仅是他的力量，那对各种事物深入彻底的看法，也是相当重要的一个因素。

　　深思一会，塞丽娜也认同道：“不错，若安吉利亚真是如此想法，这确实是一个机会。”

　　将芬迪尼一族彻底地打压一个层次，这对塞丽娜来说，也是一个不小的诱惑。

　　“时间不算宽松，塔格奥，我就不打扰你了，一月时间，你那沉眠权杖应该能成的吧？”想通这一切，塞丽娜也准备出去安排事情了，索菲特会所的具体参展者还未全部露面，这是塞丽娜必然要摸清的事。

　　塔格奥淡笑道：“一月时间足够了，你们去忙吧，尼拉克和我一起就行了。”

　　※※※

　　暗月会所最隐秘的一间密殿。

　　相隔五米左右，面对面，塔格奥与尼拉克无声盘坐在地，在他们中间，那支淡黑色的无尽权杖则稳稳地凝在空中一动不动，仿佛它所在的那片空间，已经化作了实体一般。

　　灰色的流光不时在密殿之中闪现，塔格奥目光凝视着无尽权杖，那无处不在的死亡法则，将他与权杖连成了一个整体。

　　尼拉克的眼睛则完全闭合着，甚至连他的幽冥之力，也完全收敛了起来，他所有的感知，此时全都放在不死帝王的死亡法则之上……观摩一个神明毫无保留的法则演示，对尼拉克来说，这是一个相当大的促动！

　　幽冥神力毕竟只是受九幽法则冲击而来，严格说起来，尼拉克对法则之道真正的认知，绝对比不上塔格奥，能得到他直接的展示，这是幽冥法则更上一层楼的基石。

　　如果说以前的塔格奥，看重的只是尼拉克使徒的身份，在加米勒被覆灭，而尼拉克又在短短三年多的时间内，一步登天地将法则之道，推进到了高级神明的领域后，塔格奥对尼拉克的期待，也飞速开始提升。

　　三年多的时间，便能将法则感悟到如此程度，这绝对是前所未闻的，若有机缘足够，甚至超越这个层次，进入那以“伟大”冠名的领域，也不是不可能！

　　这也正是塔格奥能毫无保留地，将他对法则的感悟，完全展现在尼拉克面前的缘由所在！

　　死亡！在不知不觉中走向死亡！而这又是一种必然性的趋势！

　　塔格奥的死亡法则虽然远不如九幽法则崇高，不过由于他毫无保留的展示，尼拉克却能将它的每一丝波动，每一丝运转，都看得清清楚楚，对照幽冥法则，尼拉克灵魂的感悟每时每刻都在提升，神格所散出的晶莹光芒也越来越明彻。

　　无尽权杖的色泽在消退了，淡淡的灰色一丝一丝地印到了权杖之上，时不时，还会有灰色的流光，自权杖上流转而出，不过在流到密殿内壁之时，这流光又会突兀地消逝。

　　被层层叠叠的死亡神力和幽冥神力覆盖，密殿中所发生的一切，绝对不会流出半点，而外边之人若是要查探里面的情况，也必然会惊动尼拉克和塔格奥！

　　法则便是大道，殊途都有同归。死亡法则运转时每一丝的变化，都让尼拉克沉迷。

　　时间在这个时候流逝得异常迅速，当灰色晶莹之光成为权杖主体，无尽权杖正是改名为沉眠权杖时，半个月便这么过去了。

　　化作一道流光，沉眠权杖被塔格奥收入怀中，接着，他的眼睛也缓缓闭起来了……在他对面，尼拉克的幽冥法则已经开始缓缓地流动起来了。

　　同样是死亡性质的法则，塔格奥的偏向于死亡是任何生命不可避免的归宿，由生至死是一种必然，尼拉克的则偏向于天地间存在着的一种现象，一种规律，将这所有的一切，都归属到了天地运转的本质之中。

　　看似接近，本质却存在着相当大的差异，不过差异越大，当两人毫无保留地向对方展示各自掌控的法则之后，他们对各自法则的感悟也越来越深刻。

　　“嗯？”

　　也不知道过了多久，尼拉克的灵魂突地微微波动了一下，有人触动他的心灵了！

　　“达克法恩进阶了！”

　　相隔极其遥远，这丝突然出现的灵魂联系，让尼拉克反应过来了……炼狱不死恶魔达克法恩终于进入圣阶了！

　　而且与血族，与暗影骷髅他们不同，达克法恩进入圣域，似乎还拥有着一些奇异之处，只是相隔太过遥远，一时之间，尼拉克倒也难以摸清这奇异感觉的根源所在。

　　“怎么了？”察觉到尼拉克的这丝异状，塔格奥睁眼了。

　　摇了摇头，尼拉克道：“没事，只是以前收下的一个仆从突然进入了圣域……我们继续？”

　　“时间差不多了，以后看情况再继续吧。”塔格奥略略盘算下时间，却摇头了……不知不觉间，一个月的时间，竟然已经流逝得差不多了，即使再在这边交流，不用半天，塞丽娜也必定会过来敲门！

　　“也好，塞丽娜大人应该已经将索菲特会所的底细摸清了，是时候出去准备一下了。”

　　除了感慨时间流逝的太快，尼拉克也只好点头了……相比于法则之道永无止尽的探索，一月的时间确实太过短暂了，尼拉克甚至相信，若是没有外物干扰，他和塔格奥甚至枯坐十年百年，都不会有腻烦之心。

　　两人心念微微一动，笼罩密殿的死亡神力顿时散去，几乎与这同时，感知到这边情况的塞丽娜也过来了，与她同行的，还有一灰一白两道纤细的身影。


第四百六十五章 意外的公证者

　　“拉曼达与埃克斯，一个是中央皇朝对外征服的支柱，一个则主管着皇朝内部的各大事务，他们二人是雷利最信任的心腹，中央皇朝的威名，很大程度就是由他们支撑而起的！”

　　见到塞丽娜身旁那灰白两道身影时，塔格奥的面色也不由慎重了起来，灵魂微微一波，一道精神力传向了尼拉克的心灵。

　　与雷利一样，这两人也都是不死骷髅出身。

　　灰袍的是拉曼达，作为冥王死亡法则的使徒，他灵魂之中充斥着的死亡气息，几乎与玄阴之力达到了同一等级，而缠绕其身的淡淡的死亡法则的波动，更是让尼拉克的幽冥之力都相形见绌。

　　白袍的是埃克斯，与拉曼达完全相反，在他身上，甚至连尼拉克都察觉不出亡灵生物该有的死亡波动，在他灵魂之中充斥着的是纯粹的生机，与光明圣力不同，这生机更像是万物起源时，所诞生的最初始，也最蓬勃的生机。

　　“能稳稳占据亡灵界首席之位，中央皇朝果然不同凡响！”

　　目光暗暗观察着两个不死骷髅，尼拉克心中也不由惊叹起来……与加米勒齐名的雷利暂且不说，就是眼前这两个不死骷髅联手，恐怕一般的皇朝帝王，都未必能压得住他们！

　　一个是死之终点，一个是生之起点，这两大法则即使没有统一为至高轮回法则，也比一般的主神法则要崇高一些！

　　“是索菲特会所请来的强者，让雷利也不得不派出他们二人呢，还是雷利要做个强硬的姿势，让撒迈尔完全断绝探爪之心……”尼拉克心底暗暗揣摩着。

　　“你们出来的倒真是时候。”

　　迎上前来，塞丽娜为几人稍稍作了一下介绍，便又道：“索菲特会所那边的底细已经弄清了，除了已经露面的安吉利亚和阿修蕾，还有巫妖王亚西索，以及依附在死亡皇朝内的黄昏女神赫斯帕丽斯，和她的哥哥，来自尼雀位面的风之咆哮赫尔日斯……”

　　时间已经不多，塞丽娜开始一一介绍起敌对者的身份，以及他们大致的力量等级，暗月会所掌握冥府女妖一族的对外主导权，在情报方面，她们要远强于索菲特会所。

　　安吉利亚和黄昏女神赫斯帕丽斯差不多，都在中级神明的领域盘桓。

　　巫妖王亚西索则比她们稍稍差了一些，不过作为位面间的独行者，亚西索拥有相当多的阴毒手段，那是任何人都不能大意的。

　　风之咆哮赫尔日斯则是尼雀位面最知名的强者，进入高级神明的领域，至少已经有十数万年，是索菲特会所这次挑战的绝对主力。

　　而阿修蕾以智天使之身，还能召唤全知之神的崇高威能，一段时间之内，她的真实战力恐怕还要稍稍高出赫尔日斯一些。

　　索菲特会所这孤注一掷的阵容，确实太豪华，塞丽娜介绍起来，也不禁微有感叹……若非雷利插手，以暗月会所现在所掌握的力量，恐怕还真压不住他们！

　　“这次是团战，还是轮流战？”问话的是埃克斯，作为中央皇朝内部事务的掌管者，对两大会所之间的争斗，他也相当的清楚。

　　团战就是混战，这是意外最容易出现的，而轮流战顾名思义就是轮流上场，胜者可以选择继续作战，也可以选择退下。

　　塞丽娜道：“轮流战。”

　　不说全部，但两大会所之间的挑战方式，绝大多数都是轮流战……混战的场面太难控制了，即使两大会所给出的条件再丰厚，肯完全不顾后果，给她们卖命的，也没有几个。

　　点了点头，微作思索，埃克斯又说道：“安吉利亚是塞丽娜的，阿修蕾交给我，赫尔日斯由拉曼达，或者塔格奥负责，亚西索和赫斯帕丽斯，尼拉克你选一个吧。”

　　如果说索菲特会所的阵容是相当豪华，那暗月会所就是完全变态……这五个人加在一起，恐怕已经和一般皇朝的核心战力差不多了，而且，这还不算尼拉克的隐藏力量！

　　“我选赫斯帕丽斯吧。”尼拉克随意选了一个。

　　塔格奥也道：“赫尔日斯就由我应对吧，拉曼达，你压阵如何？”

　　赫尔日斯虽然是上了资格的高级神明，不过刚刚炼成沉眠权杖，而且在与尼拉克的交流中，还拥有不小突破的塔格奥，却绝对不会比他差。

　　灰袍的拉曼达点了点头，却没有说话……身为中央皇朝对外征服的支柱，拉曼达一向只信服暴力，不过万事总也有例外，在埃克斯面前，他却相当的顺从！

　　“还有五个时辰，大家就在这边稍作休息如何，族中担任公证的使者应该也要到了。”见大致目标都已安排妥当，塞丽娜便笑着将几人带至了一间静殿。

　　两大会所之间的竞争，一般都由冥府女妖族中地位最高的那些元老作公证，这也是防止她们暗中引进冥界的势力，又或者直接请动十三皇朝的帝王出手。

　　在静殿中闲聊了不到一个小时，一道死亡波动降临了，塞丽娜目光微微一动，正与塔格奥交到一起，两人心中同时一喜，这死亡波动的气息虽然比以往崇高了不少，但他们却太熟悉。

　　“竟然是弗莉斯！”塔格奥第一个起身。

　　尼刹卓卡这边的公证者，正是尼拉克只有耳闻，却从未见过面的丈母娘弗莉斯，而她也正是暗月会所上一任的掌管者！

　　“弗莉斯？”

　　拉曼达几人也都起来了，对弗莉斯，他们并不陌生，虽然打的交道不算太多，但认识却已经有数千年了。

　　“拉曼达，埃克斯，还有这位大人，塞丽娜，你们这次也太……”

　　淡淡的血色光芒一闪，一道妖娆之中，又不失英挺的魅影突兀地现在了静殿之中，目光漏掉塔格奥，在其他三人身上深深凝视之后，弗莉斯有些惊叹地看向了塞丽娜……这次的阵容，委实有些强大过头了！

　　“这可是安吉利亚先挑起来的，若非她勾搭上死亡皇朝，雷利陛下也不会将拉曼达大人和埃克斯大人全都派了过来。”

　　面上流出一些怪异的喜色，手牵尼拉克，塞丽娜接着又道：“对了，弗莉斯，给你介绍个人……”

　　“尼拉克见过……母亲！”已经猜出来者身份，没有待塞丽娜介绍下去，尼拉克先行行礼了！

　　不管怎么说，这也是与丈母娘的第一次见面，必要的礼节和称呼，还是缺之不得的。

　　母亲？尼拉克？

　　凝视着眼前这个拥有相当潜力的陌生神明，弗莉斯面色先是一滞，接着又泛起一些惊喜，她的目光终于看向塔格奥了。

　　幽黑的眼瞳中泛出遮掩不住的爱意，塔格奥微笑着点了点头……百多年未见，这老家伙也有些春意了！

　　显然是被塔格奥刺激到了，弗莉斯眼睛微微一翻，给了他一记白眼，又朝尼拉克道：“好，这次过来，我就有意要与你和克蕾见面的，想不到在这里先遇到你了……克蕾还好吧？这老东西没有欺负你们吧？”

　　这次弗莉斯下来，一来是要做尼刹卓卡的公证人，二来也是要看看百多年未见的女儿，以及新近成为女婿的尼拉克……当然了，催促某个老东西尽快上去与她相会，也算是此行的目的之一。

　　塔格奥和弗莉斯的女婿？原先对尼拉克身份并不是很清楚的拉曼达和埃克斯心中不由一动，这确实是太意外了！

　　丈母娘果然彪悍，难怪连帝王都被她稳稳吃住……心中微微嘀咕，尼拉克干笑道：“这边事情一结束，我便过去将克蕾接来，她也一直都在挂念着您……”

　　弗莉斯点了点头，还要说话，这时塔格奥上来了。

　　“好了，这些事情过后再说，拉曼达大人他们在呢，还是先说战事吧。”一手环过女妖细腰，塔格奥轻轻将弗莉斯搂过，又微笑着朝灰白两不死骷髅招呼了一声。

　　轻挣了一下，没有撼动塔格奥的手臂，弗莉斯也便顺其自然地轻倚在了塔格奥身侧，微微收敛心神，她又微带歉意地朝埃克斯和拉曼达笑道：“有些失态了，埃克斯，你们不要见怪啊。”

　　弗莉斯不仅自身等阶与塔格奥处在一个层次，更还是尼刹卓卡一族最高首领之一，她的歉意，埃克斯和拉曼达自是不好无视。

　　轻轻点头，埃克斯灵魂之中流出一些善意，笑道：“都是老朋友了，大人不用如此客气，随意就好。”

　　弗莉斯也是微笑着点了点头，这时她又将目光投向了塞丽娜：“如何？索菲特会所那边没有什么违例行为吧？”


第四百六十六章 虎头与蛇尾

　　中央皇城的面积实在太过庞大了，自城心飞到城外，一般的圣域生物甚至要飞上一整年，故而，为了给一些势力留出解决纷争的空间，雷利便在皇城内部划出了一些特别区域，专门便人战斗。

　　暗月会所和索菲特会所约战的区域位于它们的东方，这是一片方圆近千里的荒芜之地，没有高峰，地面也相当平坦，在这边交战，对亡灵界所有人来说，天时和地利都完全公平……

　　“该死的地方！帕丽斯真是没事找事……”

　　灰沉沉的天空，几道光芒突地自西北方向亮了起来，下方之人几乎还未有什么反应，这些光芒又直接闪进了荒芜之地的上空。

　　六道身影，四女二男，正是来自索菲特会所的一众强者。

　　六人正中，赫尔日斯刚穆的面上，眉头是微微皱着的……对其他人完全公平，但亡灵界对他这个风系神明，却存在着天然的压制，即使有撒迈尔赠送的一件异宝加持，他的风之神力至少仍被限制了十分之一。

　　在这种情形下，要与同等级的强者一战的话，是相当不利的！

　　“哥，不要皱眉了，以我们的力量，有什么好担心的，而且这只是一次试探，若是形势真有不对，至多也就是放弃而已……我还会将你拉入险境不成！”感知到赫尔日斯微微的情绪波动，黄昏女神赫斯帕丽斯灵魂微微一波，一道意念直接传了出去。

　　赫尔日斯微微点头，却没有回应……虽然索菲特会所五人组的阵容绝对豪华，但进入这边之后，他所掌控的风之法则，却在暗暗地向他的心灵发出警示，这次所要面对的敌人，绝对不会简单！

　　拉曼达和埃克斯是最后关头，才隐秘地去暗月会所的，而为了迎接来自芬迪尼顶层的公证者，安吉利亚并不能亲自去探查，故而对暗月会所的最后两个人选，她虽然猜测应该来自雷利手下，但具体会是谁，却知之不清。

　　不过也正是知之不清，她们才能来的如此轻松，若是知道最后两人竟然是埃克斯和拉曼达，说不定安吉利亚直接放弃之心都要有了。

　　“他们来了。”

　　虽然威能被亡灵界的空间法则压制了一些，赫尔日斯仍然第一个感知到了暗月会所众人的到来，微作提醒的同时，他那锋锐之眼也不由地眯了起来……太强大了！

　　索菲特会所的阵容已经够豪华了，暗月会所却还要变态……连公证者，也是六人，却三个拥有高级神明的法则气息，两个拥有淡淡的主神法则的波动，最差的一个也是中级神明！

　　即使早便有风之法则的暗暗警示，当感知到这一切的时候，赫尔日斯的心灵仍旧是剧烈地震动了一下……这根本就不存在有获胜的可能！

　　“拉曼达，埃克斯，还有一个是弗莉斯！”

　　第一个感知到的是风之咆哮，第一个认出来者身份的，却是索菲特会所的公证人莫妮卡……作为芬迪尼一族的顶层人物，这冥府女妖也曾主持过索菲特会所，故而对雷利麾下的两大基石，她也有些熟悉！

　　莫妮卡的声音平平淡淡，不过落到安吉利亚这些人耳中，却让她们的面色一下凝滞……除了风之咆哮，在场的都在亡灵界拥有相当高的地位，以她们的身份，怎么可能不知道拉曼达和埃克斯这两人所代表的意义！

　　“雷利这一出手，实在太绝了……还好安排了后路！”心中冰寒，安吉利亚的目光不由看向了阿修蕾。

　　死亡天使面上依旧看不出神情的波动，在安吉利亚目光看过来时，她也只是微微点了下头，然后淡淡道：“我去衡量下拉曼达，你们放弃吧！”

　　对死亡皇朝来说，能扶持索菲特会所顺利上位，进而将触手探进中央皇朝固然是最好，即使不成，也仍旧能拉拢住芬迪尼一族……而且，对雷利的反应，撒迈尔和阿修蕾早便有过最坏的预算了！

　　两大会所间的战斗，是经常要出人命的，在这实力明显不如对方的时候，阿修蕾这句放弃，终是让巫妖王和黄昏女神定下心来了。

　　“莫妮卡大人，您可有什么指示？”安吉利亚心中也赞同阿修蕾的话，不过莫妮卡在旁，倒也不能忽略她的意见。

　　“就依阿修蕾大人的意思吧，这次只是我们的一次试探，待到下次，塔格奥必然已经不在这边，而雷利也不可能每次都将拉曼达和埃克斯一起派出！”身为芬迪尼一族的顶层人物，莫妮卡也明白这次行动的真实目的，看似是孤注一掷，实际早早便安排好了后路，此时实力明显不如对方，那自然以保存实力为首！

　　安吉利亚认同点头，这时，塞丽娜他们也到了。

　　先是同为公证人的弗莉斯和莫妮卡走到了一起，在确认双方都无违例之后，便宣布可以正式开始了。

　　灰翼轻舞，阿修蕾第一个飞了出来，也不说话，她死亡圣剑朝前一指，直接便点向了拉曼达……一个是撒迈尔留在死亡皇朝的最强战力，一个是中央皇朝对外征服的第一支柱，阿修蕾会点拉曼达的名，倒也相当正常。

　　“埃克斯，这可她自己找上来了！”

　　虽然原先是将阿修蕾安排给埃克斯的，不过被死亡天使以剑点名，拉曼达自也不好退让了。

　　轻哼一声，拉曼达单手一抓，一把狭长的锋锐骨剑顿时出现在他手中，另一手一挥，也有一淡灰色的骨盾附在了手臂之上，接着灰影一闪，不死骷髅纤细的身影化作一道电光，直接轰向了阿修蕾所在之处。

　　阿修蕾自也不甘示弱，死亡圣剑灰光一凝，她也直直迎向了拉曼达。

　　都是征战无数年的老怪物，无论是阿修蕾，还是拉曼达，都明白各自的长处，以及各自的薄弱点……能召唤无上威能的主神之力，但彼此的躯体甚至不如普通神明，绝对承受不起对方的全力一击！

　　正是有这一明悟，甫一出手，冥王神力与全知神力便同时在虚空之中凝现而出。

　　一个附在骨剑上，形成了一支狭长锋锐的尖刺，一个凭依在死亡圣剑上，凝出了巨大的灰色大剑。

　　这两道无比崇高的主神威能一出，一旁的观战者也不得不远远地退让出去了。

　　“轰~~”

　　都欲借主神威能，将对方锁定，却又都被彼此之力抵消，那凝有无上威能的尖刺和巨剑几乎是正面撞到了一起。

　　一声轻闷的爆响之后，无数道深浅不一的灰光死死交缠到了一起，两种崇高至极的法则开始了直接对抗，生生地，连亡灵界灰沉的天空，都被它们撕开了一道道细小的裂缝。

　　要知道，亡灵界可是直属于冥域的高层位面，即使是一般的神明，都难以在这边拉开空间裂缝，而这纠缠在一起的灰光，只是蕴藏着一丝丝的，极其稀淡的主神之力而已！

　　“主神威能委实太过崇高了！”对此感触最大的，正是那风之咆哮赫尔日斯，已经进入高级神明领域十数万年，但与眼前纠缠在一起的这两道崇高法则一比，他的风之神力相差还是太悬殊了！

　　“轰~~”

　　又是一声爆响，骨剑和死亡圣剑终于交接到一起了！

　　两道庞大到不可思议的力量凝聚在一个点，然后猛然爆开，比对轰时更快，不死骷髅与死亡天使一瞬间便被弹出了十数里。

　　都是怪物级别的存在，这一弹之间，两人几乎将所有的力量完全卸掉，没有丝毫的停滞，光芒一闪，两人又瞬间交缠到了一起。

　　与开始时不同，这次两人都没有肆意召唤主神威能，毕竟不是加米勒，又或是雷利那样的存在，召唤主神威能对他们的灵魂来说，也是有相当的负担的。

　　在力量差距不大，主神威能的崇高程度也差不多的情况下，他们之间的胜负，主要取决于双方的作战技巧，以及各自对召唤威能时机的把握。

　　“到底是征战无数年，还能活得好好的老怪物，这两人的技巧几乎已经达到了完全的巅峰……没有绝对的力量压制，即使是雷利这些人，恐怕也压不住他们！”

　　一闪一遁，一击一刺间，阿修蕾和拉曼达几乎将所有能施展出来的技巧，完全化作了身体的本能，随便一个眼神，随意一个动作，都能让人不由自主地陷入到他们所预设的方向中去。

　　凝视着天空中闪动不休的那两道灰光，尼拉克心中也只能自叹不如，这纯粹的战技，没有千万次的战斗，绝对不可能形成。

　　“可惜，这终究不是正途！”

　　不过赞叹归赞叹，尼拉克却也知道，这些终究只是小道，倘若没有主神威能，任他们二人战技如何精妙，只要安吉利亚这样的中级神明出手，都能将他们完全压制下去。

　　进入神明领域，战技再精妙，也要远远落在法则之后，领域一开，在那完全掌控的空间中，一切战技都是挥手就覆。


第四百六十七章

　　灰沉沉的天空，两道崇高威能的对峙，几乎惊动了方圆数千里之内的所有强者，不过与以往暗暗的观战不同，此时除了身处特殊区域的那一十二人，几乎无人敢将精神力投向这边。

　　庞大的信仰潮流，交缠在一起的多种法则波动，这无一不说明了这边的层次……中央皇朝虽然强者众多，但比之这一层次，却相差太遥远了！

　　灰光依旧在持续不断地闪动，你来我往间，拉曼达和阿修蕾已经在天空中僵持近十分钟了，眼见依旧无法引对方主动出错，几乎同时，两人再次爆发了。

　　相隔百米，拉曼达灵魂剧烈跳动，手中骨剑朝天轻轻一点，顿有一庞大的灰色光柱自天而降，那无上崇高的死亡法则还未落到头上，便直接将阿修蕾周围数十米空间完全封住。

　　与拉曼达同时，阿修蕾羽翼光芒一盛，那死亡圣剑也朝拉曼达轻轻一指，无端地，无数道淡淡的灰色流光，自不死骷髅身周突兀生出，几乎一瞬间，便将拉曼达所有能够逃遁的空间，完全充斥。

　　两人这蓄势一击，所召唤的主神威能远远超过了刚开始的那一记，被这无上崇高的法则之力笼罩，几乎只是一瞬间，拉曼达和阿修蕾便同时陷入了灭顶的危机之中。

　　“主神使徒是最危险的爆炸物，这句话果然没有说错！”

　　遥遥望着两人各放一个神术，将对方陷入绝地，赫尔日斯这些神明不由都暗暗感慨了起来……以他们的眼光，自然看得出此时的阿修蕾和拉曼达都有些虚弱，以这状态，能否顺利撑过这轮灭顶之威，恐怕都存在着一些问题。

　　主神使徒也是分层次的，最低等的勉强能召唤一丝丝的主神之力，这一层次在单挑的时候，借主神法则的无上威压，圣域之中接近无敌。

　　再高点的便是能召唤一些主神之力，这一层次在一些特殊条件的辅助下，甚至能压倒一些弱等神明。

　　再往上便是拉曼达这一层次，能施放一两个主神术，虽然只是高了一个层次，但主神术的无上威能，即使是一般的高级神明也承受不住，这也正是普通神明畏惧主神使徒的根源。

　　不过与这相对应，若是达到了自身的极限，他们的灵魂也会被主神术的需求抽空，届时即使是最低等的神明，也能将他们覆灭！

　　曾经有个高级神明以一句相当生动的话，概括了这一层次：“主神使徒是最危险的爆炸物，爆炸的时候，能将一切摧毁，但爆炸之后，他们也什么都没有了！”

　　最高的一个层次则是雷利，以及加米勒这样的特殊存在，严格说起来，他们其实已经超出了主神使徒的层次，不是由主神直接创造，便是受到主神的特殊宠爱，他们召唤主神威能所需要的灵魂之力，远比一般使徒小的多，不说主神术能放个不停，五六七八个还是损不了根本的。

　　故而，像雷利、加米勒，以及当年的西希之王，普通神明甚至不愿意与他们照面，而亡灵界那十三帝王，更是直接被一些神明冠上了“那些疯子”的雅号！

　　尼拉克的眼睛微微地眯起来了，所谓主神术，说穿了就是直接召唤附有主神一丝意志的崇高法则，将目标所在空间完全隔绝，进而将其覆没，这只要施展出来，几乎就没有闪过的可能……而这也正是尼拉克所欠缺的！

　　九幽法则甚至比一般主神法则更为崇高，但它哪有意志让尼拉克祈求，此时尼拉克所能做到的极限，便是先行张开领域，再借助领域空间的特性，达到与主神术接近的程度……不过尼拉克的领域此时也就比中级神明崇高一些，并不是完全不可破开，所以一定程度上，这还是及不上那些主神术！

　　虚立半空中，埃克斯目光已经变得相当严肃，不过他仍旧没有动，与拉曼达搭档的时间太长久了，对拉曼达的底细，他也太清楚了……阿修蕾的这个神术，绝对灭不了他！

　　仿佛是察觉到了埃克斯的信任，被那无数灰色流光覆盖，不死骷髅长笑一声，手中骨剑骨盾突地一缩，竟然直接融入了身体之中，灰色灵魂之光一瞬间剧烈跳动，几个奥涩的音节轻飘而出，冥王神力再度降临了！

　　以身体为中心，浓厚的灰色光芒凝成了一道宛若实质的巨刺，没有后退，反是朝阿修蕾所在的方向怒射而去，那磅礴的冥王神力，更是将流光的空间封锁生生地破了开来。

　　不过拥有主神融入法则的那一丝本能的意志，流光岂容拉曼达轻易逃脱，自四面八方，千万道同时疾射而至，比牛毛更细，比针芒更尖锐，这些流光前仆后继地射入了灰光巨刺之中。

　　虽然凝若实质，但融有冥王神力的灰光巨刺，却也只能稍稍阻一阻流光的突破，几乎只是一个刹那，自四面八方，便被生生射出了数百个细孔。

　　每一个细孔都已经突破了过半的距离，在后面继续蜂拥而来的流光穿刺下，说不定下一个瞬间，拉曼达便将被覆没！

　　不过这时，他的目的已经达到了，有这一个瞬间，他已经冲入先前所召来的那道灰色光芒之中了……拥有冥王意志的灰色光芒！

　　仿佛在一瞬间得到了无上加持，流光射出一个小孔，巨刺立时又恢复完全，在灰色光芒的笼罩下，这些流光虽然依旧崇高，但那锐势却已经消退了！

　　这个时候，阿修蕾却惨了！

　　在灰色光芒的覆没下，她本来就已经相当的勉强了，这时拉曼达所化的那支巨刺又飞速射来……这几乎就是奔着她的老命来的！

　　参加两大会所的争斗，死伤连帝王都不好计较，若是拉曼达将她灭了，撒迈尔也无话可说！

　　“哼！”

　　面上没有表情，阿修蕾目光却一下森冷下来，一手执着死亡圣剑，另一手轻轻探到胸前，然后微一抚摸。

　　一个巨大的灰色六芒星凭空浮现，无比纯粹的全知神力汹涌澎湃，巨刺再也进不了半寸，甚至连冥王之光都渐渐开始消退！

　　身处六芒星正中，阿修蕾六翼轻舞，庄严神圣，目光凝视着拉曼达，然后死亡圣剑再次朝他一指！

　　“全知之星！”

　　埃克斯终于变色了，能召出象征全知之神无上智慧的六芒星，只有传说中的全知之星，这是全知之神赐予撒迈尔的神器，想不到竟然会出现在阿修蕾身上！

　　没有丝毫的犹豫，埃克斯灵魂剧烈波动，在六芒星出现的那一刹那，直接与拉曼达达成了共鸣。

　　洁白的生命之光，灰色的死亡之光，自拉曼达的灵魂之中，两种截然相反的崇高之力同时浮现了出来。

　　没有丝毫的对立，生与死在交缠，洁白与灰色在融合，渐渐地，一道新的力量产生了，依旧是淡淡的灰色，却同时凝有最终的死亡，以及最初的生命，这是生与死的交汇，这是完全不存在任何弱点的至高之力。

　　伴随着这一力量的出现，一个巨大的漩涡也在空间之中渐渐成型，拥有无尽的吞噬之力，仿佛一切生命的终点，阿修蕾死亡圣剑所点出的知名光芒，被这漩涡无声吞了下去！

　　“轮回漩涡！”

　　阿修蕾从来不见任何表情的面上，终于也凝重起来了，没有进一步的行动，缓缓地，一寸一寸地，全知六芒星艰难地朝后退却了！

　　“埃克斯，你违例了！”安吉利亚的目光凝向了白袍骷髅。

　　正眼都没看冥府女妖，埃克斯淡声道：“这场就算拉曼达输了，下一场我上，是阿修蕾继续，还是你们谁出来？”

　　“不用了，我们放弃！”

　　在六芒星的光辉渐渐淡下去的时候，阿修蕾终于挣脱出轮回漩涡的笼罩了，羽翼轻振，带着肉眼可见的疲倦，她的身影瞬间出现在了安吉利亚身旁。

　　原只是要试探下拉曼达的力量，若是可以，压他个不能翻身自然最好，而拥有全知之星护身，阿修蕾倒不惧会有什么危险，却不料最后竟然引出了拉曼达和埃克斯的联手……那轮回漩涡的威势太庞大了，若非全知之星威能全显，阿修蕾连灵魂都会被它完全吞下去！

　　放弃？

　　阿修蕾这话一出，暗月会所众人却是齐齐愣了一下，未待他们有进一步的反应，对面那六道光芒一闪，竟然就这么直接跑路了！

　　“倒是识趣！”

　　连上场的机会都没有，尼拉克也只能心底嘟囔一声了！


第四百六十八章 异变的心脏

　　两大会所的约战，虽然过程太过虎头蛇尾，不过结局却完全在意料之中。

　　继续掌握冥府女妖对外主导权，暗月会所举办了一次规模庞大的庆祝会，不仅中央皇朝的那些高层，冥府女妖各个族群在外的领导者，也都被请了过来。

　　足足一千多冥府女妖，这些族群的势力不仅遍满冥界光辉所笼罩的世界，连许多大型中立位面，也都有她们的涉足。

　　通过这次庆祝大会，尼拉克也算基本了解冥府女妖对外主导权的意义了，在与塞丽娜一番密谈之后，他便将莱温商会的大致信息说了出来……有可以借用的助力，尼拉克自然不会放过，而且莱温商会也并不算什么机密之事，尼拉克之所以吞并它，最主要的目的就是通过它，建立，或者掌握一个可以信任的大型情报渠道！

　　尼拉克的委托，塞丽娜当然不会推却……不说尼拉克和克蕾蒂娅与尼刹卓卡存在的特殊关系，单单就是他自身的力量，以及那难以想象的无穷潜力，塞丽娜便不可能放弃与他更进一步的拉好关系！

　　三年多的时间，便进入到了如此崇高的领域，每每想到这事，塞丽娜都难以压抑灵魂中的震撼！

　　此时的莱温商会还只能算一般，甚至是小型的位面商会，塞丽娜根本从未听说过，略作思考，她便将副手朱莉唤了进来。

　　“这数千年来，我冥府女妖一族在外的各种商业事务，都由朱莉管辖，尼拉克，你可领那莱温商会的负责人过来，具体需要哪些方面的合作，到时候让他与朱莉商量。”

　　莱温商会的负责人不过是一无名人物，塞丽娜能邀他亲自来暗月会所，更还是与朱莉这样的高层直接商谈，可以想象尼拉克的脸面之大。

　　“那就麻烦您和朱莉大人了！”尼拉克微笑着道了声谢，有来自血族的大批廉价资源，再有冥府女妖势力的从旁扶助，莱温商会未来的发展已经可以想象了。

　　朱莉也笑道：“应该的，大人您也是自己人，莱温商会的事，我会亲自关注的。”

　　两三百年之后，就是新一轮的主导争夺战，塔格奥不在，尼拉克应该就是那时的主力了……朱莉也是个明白人，自然知道塞丽娜这么做的用意。

　　※※※

　　自弗莉斯下来之后，塔格奥便将尼拉克完全扔在脑后了，约战一结束，他们夫妻二人便如胶似漆地贴到了一起。

　　而亡灵界与主大陆连通的那道空间裂缝，禁制冥界，以及亡灵界这边的神明进入，将克蕾蒂娅接过来相聚的任务，便自然地落到了尼拉克身上。

　　在与塞丽娜，以及朱莉商量好事情之后，尼拉克马不停蹄，第一时间便通过皇朝间的传送法阵，直接传送到了落影皇朝。

　　皇朝与皇朝之间的传送法阵，一般都设置在皇城中央处，当尼拉克的身影出现在落影皇城的广场上时，他那弥散在外的法则波动，倒让守护这边的军队微微地紧张了一下。

　　“尼拉克，竟然是你！”

　　这边距离皇宫并不遥远，尼拉克甚至还未离开广场，一道被法则气息扰动的灵魂波动也降临了……比之上次见面，此时截然不同的尼拉克，确实让落影帝王吃了一惊，若非那灵魂的气息完全一致，甚至他都要怀疑不是同一人了！

　　“又见面了，帝王。”

　　尼拉克的灵魂之中也泛出一些善意，又道：“弗莉斯大人和塞丽娜大人托我向您问好，这次您未能参加异展会，塞丽娜大人可是相当的失望。”

　　作为亡灵界最老资格的存在，落影帝王自然是每届异展会都必邀的贵客，故而他与弗莉斯和塞丽娜，倒也算是熟识。

　　“也就三年多未见，就几乎成为了高级神明，听这话，似乎与暗月会所的那些冥府女妖也拥有不错的关系，莫非……也许应该问问上面！”一时间，落英帝王灵魂中，倒也浮想连连了。

　　见落影帝王的灵魂似是有些出神，尼拉克却不准备在这边多做停留了，又笑道：“帝王，我还有些要事，就不在这边打扰您了，有时间我们再会如何？”

　　“大人既然有事，那就自便吧，嗯，若是再见塞丽娜，请代我向她致意，下一届异展会，我定会过去捧场。”灵魂波动一下，落影帝王便缓缓地退了回去。

　　再不停留，尼拉克身化灰光，自皇城上空肆无忌惮地朝东方疾掠而去……此行除了接过克蕾蒂娅，他还有几件事情要办，而在落影皇城这边，便有一件。

　　“塔古勒，你去通知莱温商会，让那负责人以最快的速度，来落影皇朝与卡卡相会。”

　　进入中级神明领域后，尼拉克飞行的速度比之以前，不知道快上多少，未有太长时间，那专心修炼的十八吸血鬼，以及负责莱温商会在亡灵界主要事务的卡卡，便在他的灵魂感应之中出现了。

　　“伟大的主人，您可终于回来了，您还是再派些人过来吧，我这边真的是应付不过来了。”尼拉克的灵魂波动才刚出现，连塔古勒都未来得及应话，骷髅卡卡便开始叫苦了。

　　莱温商会虽然被血族商会吞并，不过限于塔古勒这些人的“不良声誉”，几乎所有事情，全都压到了卡卡，以及另外一个负责人身上，这两年时间，不死骷髅已经将所有的精力全部放在商会之中了，只是却仍旧忙不过来！

　　“你再支撑一些时候，待这次的事情结束，我会再收一些人，过来分担你的事务。”尼拉克并未在这边停下，自灵魂中给仆从一些命令后，灰光一闪，他便直接飞出了落影皇城。

　　莱温商会虽然不算大，但核心人士却只有两个，商会的结构完全不合理，一定程度上，这也是制约他们发展速度的主要因素。

　　好在尼拉克已经和暗月会所约好，有她们的从旁扶助，再添上一些可以信任之人，相信这一状况，会很快改善。

　　灰光疾速掠行，也不知道飞了多久，渐渐地，达克法恩的灵魂波动开始清晰了。

　　“原来如此，怪不得相隔无数里，都能惊动我。”

　　通过灵魂的共通，尼拉克终于也明白达克法恩突破时，为什么连他的灵魂，都会被触动一些了。

　　来自艾巴当炼狱的不死恶魔，此时不只身躯变成了淡金色，他那心脏更是成了玄阴之力凝聚的核心，通过它，达克法恩虽然才刚进入圣域，却已经拥有相当恐怖的战力了。

　　还不只是如此，因为玄阴之力凝聚过度，那已经略显晶莹的心脏，更还与九幽法则隐隐地存在着一丝莫名的联系，正是这一联系，在突破至圣域的时候，连尼拉克的灵魂，都被它触动了一下。

　　“到底是由玄阴大阵持续修炼而成，这肉体的承受能力，还要远在那些吸血鬼之上，加上那颗玄阴之心，若是再赐予他一些九幽之力的话……金尸之身果然强悍！”

　　一边评估着不死恶魔各方面的综合力量，一边尼拉克也想到了一些事情……他能召唤九幽威能，是通过神格与天地法则存在着的本源联系，而达克法恩突破时，凭借的却是那颗心脏！

　　虽然只是一丝丝的，甚至根本就摸不着头脑的莫名联系，却也足够尼拉克浮想了！

　　“玄阴大阵能拉开九幽空间，突破至金尸境界后，玄阴心脏也有了一些联系……莫非是受玄阴大阵影响？”

　　当年的尼拉克能进入圣域，基本依靠的是神之躯体，故而他那所谓的金尸之身，根本就比不得达克法恩的纯正。

　　再至后来，尼拉克进入神之领域，即使是十八仆尸结成大阵，也只能微微促进他肉体的一丝进步，却基本改变不了神体的本质，此时，他那所谓的玄阴炼尸术，已经远远偏离了灵魂之中的记忆了！

　　当然了，偏离并不代表错误，尼拉克相信，即使是灵魂记忆中，昔日被当做天神一般的存在，此时出现在他面前，若是没有那十八仆尸结阵相助，进而拉开九幽空间，也绝对敌不过他！

　　若是当初一心钻研玄阴炼尸术，尼拉克可以肯定，此时的他，绝对站不到这一高度……见过加米勒，见过雷利，尼拉克有这个自信，主神之下，没有几人能威胁到他！

　　“昔日无法洞彻玄阴大阵的玄妙，现在掌控幽冥法则，对九幽法则也有相当的感悟，回过头来，应该能彻底剖析玄阴大阵了吧。

　　若是能完全剖析玄阴大阵的玄妙，将达克法恩心脏异变的根源找出，也许不通过神格，也能直接召唤九幽威能……届时，完全掌控九幽法则，应该也不会像现在这样的渺茫了吧！”

　　飞至老十八仆尸上空，尼拉克停了一下，单手虚空一挥，一点晶莹之物飞出，在庞大的信仰之力的支撑下，瞬间便凝成了淡灰色的实体分身。

　　本体继续飞向空间裂缝，分身却单手一召，将十八仆尸直接拉至空中，然后反过头，又朝落影皇城的方向飞了过去。


第四百六十九章 相会

　　“怪不得莉莉丝那么简单，就被覆灭了！”

　　自空间裂缝进入冥域深渊，尼拉克只觉神格微微一跳，在一瞬间，他所接收到的信仰，竟然被削弱至原来的千分之一，而在亡灵界的分身，却一切如常。

　　这时，他终于明白拥有整个地狱女妖种族的信仰，莉莉丝为什么还那么轻易，就陨落在光明圣城了！

　　“主位面的信仰出去，能增幅无数倍，外位面的信仰进来，却要被大大削弱……这应该就是主位面特殊的空间屏障，又或者说是本源的天地法则的限制吧？”

　　能对神明产生限制的，只可能是天地法则，而作为万千位面的核心，主位面受特殊的本源法则守护，倒也是应该的。

　　“当年命运女神陨落的那么干脆，应该也有这方面的因素。”

　　尼拉克心思一转，又想到了达克法恩灵魂记忆中的一幕……主神虽然已经不依赖信仰，不过以他们太过崇高的威能，若是进入主位面，说不定也要受到天地本源的一些特殊接待，否则即使有毁灭主宰的无上威能，西希之王也不太可能一熔炉将命运女神直接砸死！

　　眼睛微微闭起，似是在感知着大陆各处升起的信仰潮流，尼拉克突地伸手虚空一点，一点晶莹之光顺指而出，凝在了空中，信仰之力迅速涌入，渐渐地，一道淡淡的虚影开始凝现了。

　　经历过大清洗，主大陆现在没有几个象样的强者，而且九幽之力也属天地本源法则，通过神格可以直接召唤，即使没有足够的信仰，分身在这边行事倒也无需顾忌什么。

　　本体朝北，分身朝南，尼拉克迅速离开了积尸山。

　　加米勒的大清洗行动，差不多已经过去四年的时间了，当年曾遭受灭顶浩劫的帝都，在重建之后，此时再次恢复了繁荣，而与帝都重建计划一起进行的，还有冥王神殿的修筑！

　　如果说十三主神殿的光辉将覆盖整个大陆，这修筑在帝都的冥王神殿，就占据了不死帝国当年的所有领土。

　　这几乎有大陆六分之一大的国土，除了依附在至高冥王麾下的一些重要属神，没有任何其他神殿势力会涉足。

　　“五道信仰潮流，五座不同的神殿……”

　　除了位于帝都的冥王神殿还未开光，在不死帝国当年的版图内，尼拉克和分身一共感知到了五座神殿的存在！

　　“帝王的沉眠神殿……嗯？赫雷达森？”

　　塔格奥的沉眠神殿，尼拉克一眼便认出来了，在这五座神殿中，沉眠神殿的法则波动，是崇高程度最低的……

　　而除了沉眠神殿，尼拉克还感知到了一个微微有些熟识的神性波动……正当年献祭天使圣魂时，那曾降临下一丝意志的强大神明！

　　“怪不得冥域魔龙王乌伊特维斯当年那样的敏感，这赫雷达森的法则气息，未免也太崇高了……这应该已经完全超越高级神明的层次了吧？”

　　掌控幽冥法则，尼拉克几乎可以算是进入了高级神明领域，相应的，他的眼光自然也达到了相当的高度，只是即便如此，他依旧看不穿赫雷达森法则的深浅程度，若非冥界只有十三主神，而赫雷达森也是冥界知名的强力神明，尼拉克几乎要怀疑他是不是哪个主神的附属神格，又或者他是冥界的第十四主神了！

　　“主神之下，赫雷达森当是绝对的第一人……也许用不了多少时候，冥界第十四主神便将出现了！”

　　一时间，尼拉克也不禁沉默下来了……赫雷达森的威能，和尼拉克召唤九幽之力可完全不同，那是实实在在的神格、法则，以及威能的同步，若是对上他，此时的尼拉克自问几乎没有丝毫胜算！

　　“安排好莱温商会之事，该好好的潜修一下了，玄阴大阵的玄秘没有剖析完全之前，本体绝对不离开亡灵界半步！”暗暗地，尼拉克作出了一个决定。

　　冥界存在着赫雷达森这样的怪物，谁知道光明天界有没有呢，加米勒的死因最终必然还是瞒不了人的，当光明之主知道之时，也只有亡灵界这边，才算真正的安全地……亡灵界是至高冥界投影一般的特殊位面，若是直接动它，新一轮的三界大战，说不定都会因此而展开。

　　这时，帝都也近了。

　　没有飞进去，在感知到克蕾蒂娅的所在后，尼拉克灵魂微微一动，一道意念便直接传了过去。

　　“尼拉克，是你？”

　　淡淡的血光划破天空，克蕾蒂娅手执冥王权杖，俏脸之上满是惊讶地，出现在了尼拉克身前……早便感知到一道陌生神明法则的降临，原还以为是来自冥界的使者，克蕾蒂娅怎么也没想到，竟然会是尼拉克！

　　“快四年了，你终于回来了！”

　　惊讶之后，没有询问尼拉克为什么会走上不死帝王的道路，克蕾蒂娅反是幽幽地叹了一声……才刚结婚，便遇上大陆最终之战的序幕，没有享受到几天的鱼水之欢，加米勒也下来了，接着两败俱伤后，尼拉克在亡灵界一失踪，便将近四年！

　　每每想到这事，克蕾蒂娅心底都要暗暗恼怒，不过当尼拉克带着高级神明特有的崇高法则波动，出现在她面前时，这恼怒不由地又转化为了幽怨。

　　出身皇家，继承塔格奥和弗莉斯的血脉，克蕾蒂娅自然不是不分轻重之人，尼拉克能在短短的四年时间里，成为高级神明一般的存在，可以想象他奋斗的艰辛，也更可以想象他将来的无穷潜力……此时，克蕾蒂娅除了幽怨尼拉克离开之时，没有知会她一声，心底更多的，还是荣耀！

　　“原本两个月前，就应该回来了，谁知道路过中央皇朝的时候，正遇上暗月会所和索菲特会所的战事，所以就在那边被拖延了一段时间。”将克蕾蒂娅轻轻搂入怀中，尼拉克目光微带歉意地凝视着她的眼睛。

　　“你也去暗月会所了？那应该遇上父皇了吧？他怎么没和你一起回来？”听尼拉克提到暗月会所，克蕾蒂娅登时想起了塔格奥……若是遇到一起，他们两人怎么也应该一起回来的吧！

　　轻抚克蕾蒂娅柔软的纤腰，尼拉克笑道：“本来陛下肯定是要一起回来的，不过却有一个人把他拖住了，不只如此，她还让我把你也接过去……”

　　“她？”

　　注意到尼拉克的用词，克蕾蒂娅心思急转，突地惊喜道：“母亲？莫非是母亲大人？”

　　塞丽娜若是拖住塔格奥，不会让尼拉克将克蕾蒂娅也带过去，只有弗莉斯下来，才会如此。克蕾蒂娅对两大会所的争斗也有相当的了解，弗莉斯身为尼刹卓卡一族的顶层人物，自然有担当公证者下来的资格！

　　尼拉克含笑点头：“正是弗莉斯大人！”

　　“你要叫母亲大人！”

　　给了尼拉克一记白眼，克蕾蒂娅略一沉吟，便又道：“十三主神殿预定的开光日期在半年之后，帝国这边暂时也没有什么太过紧要之事，事不宜迟，我们现在就动身吧。”

　　秉承不死帝王的传统，帝国内部各大事务，基本都靠那些大臣去主持，克蕾蒂娅一般只作宏观调控，故而即使在这时期，她也还能抽出不少的时间。

　　“可惜克蕾要同时主持帝国政事和冥王神殿，一段时间之内，还是离不开大陆，不然若是有她主持，莱温商会哪还用别人操心。”

　　心中微有惋惜，不过尼拉克也明白，相比于莱温商会，冥王神殿的事当然要重要的多，不死帝王当初会将克蕾蒂娅带至大陆，正是要让她拥有成为冥王使徒的资格，进而掌握冥王权杖！

　　微微点头，尼拉克搂着克蕾蒂娅，化作一道灰光，又原路朝冥域深渊方向飞了过去。

　　“短短四年，就和父皇站到了同一高度，假以时日，尼克便是成为主神，也不是不可能……”

　　偎依在尼拉克胸前，轻嗅那神明特有的超然物外的气息，克蕾蒂娅微微有些沉迷，突地，她又想起了一些事来：“尼克，夜影森林那边的九幽神殿，应该是你修建的吧？”

　　尼拉克点了点头，对克蕾蒂娅会发现那边的事，他倒没有丝毫的意外。

　　秀眉微蹙，克蕾蒂娅说道：“还有半年时间，十三主神便要降下神迹了，你所追随的九幽之主，到底是哪位主神的另一面啊？

　　夜影森林那边属于虚无神殿的势力范围，就这事，已经有两座附属神殿，向我发出询问了，现在我还可以压下，不过等半年后，虚无神殿开光，我也就难以管到那边的事务了。”

　　十三主神殿的光辉笼罩整个大陆，届时必然容不下任何未知神殿，克蕾蒂娅能一直压着这事，已经是相当尽力了。

　　“难怪这么长时间，九幽神殿也一直没能完全……不过这事该如何说，又该如何解决！”

　　尼拉克的眉头也微微地蹙起来了！


第四百七十章 准备离开的一些人

　　光明帝国被覆灭之后，不死帝王手中的那些大小事务，基本也都交付至了克蕾蒂娅手中，此时她虽然还未正式上位，却也已经是不死帝国实质上的女皇了。

　　而身为克蕾蒂娅的丈夫，尼拉克不仅战功显赫，更还在最关键的时候，一手定下了最终战局，故而在不死帝国掌控整个大陆之后，尼拉克被加封为帝国紫金亲王，也便成了理所当然之事。

　　尼拉克的直接领地，几乎将昔日的神龙帝国完全囊括，而领地的首府，则设立在了他的起源之城，那座曾被加米勒摧毁，此时又重新建立起来的屠龙之城！

　　“妮可大人，月亮小姐，主人回来了。”

　　亲王府书房，代领主妮可正和月亮在商谈着一些事情，突地，负责守护亲王府的青魂出现了。

　　“大哥回来了？”“父亲回来了？”

　　妮可和月亮同时一喜，扔下刚刚商谈的那些事，又追问道：“什么时候能到？我们去准备一下。”

　　青魂摇了摇头，阻住了她们的意思：“不用准备什么了，主人马上就到。”

　　明白了青魂的意思，宁了下心神，妮可与月亮对视一眼后，又一起坐回了原位。

　　遥远的天空，一道灰色的光芒疾速掠射而来，不过瞬息时间，便已飞至了屠龙之城上空，淡淡的死亡法则迅速开始弥散，所至之处，所有人都不由自主地拜服了下去。

　　正是尼拉克的分身，在信仰之力源源不绝的补充下，分身此时已经凝若实质，基本可以分辨出尼拉克的样子了。

　　感知着青魂所在的位置，分身没有丝毫的停滞，便落入了亲王府的书房之中。

　　而对他的进入，府中的那些守卫根本便生不出抵抗之心，高级神明的崇高威压，岂是这些人能够冒犯的。

　　“大哥，你这是……”目光盯着突然出现在书房的熟悉灰影，妮可强忍着拜服下去的灵魂本能，面上的震撼，却怎么也压抑不住。

　　这么些年，妮可虽然在力量上没有太大进步，但长久身处高位，对往日不能了解的一些事物，也算有了一些认知……若是她没看错的话，他的哥哥，那个小时候一直宠着她的亲哥哥，竟然成为伟大的神明了！

　　“妮可倒有些做大事的样子了，月亮还稍稍欠缺一些……”

　　目光凝视着以意志强行支撑着的妮可，以及已经快要拜服下去的月亮，尼拉克没有说话，却挥手洒出一道灰光，将她们，以及青魂一起笼罩了进去。

　　以肉眼都可以察觉到的速度，妮可和月亮的力量性质迅速被转化为死亡属性，而那力量强度，更是徒然上升了一大截，不只如此，隐隐间，她们的灵魂之中，似还带出了一丝幽冥法则的神圣气息！

　　与尼拉克存在着血脉的共通，对神明的祝福，妮可和月亮接受得相当容易。

　　“父亲，你终于回来了，这么多年了，月亮想你了。”接受了祝福，月亮终于恢复过来了，目光凝视着分身不太真实的模样，她想接近过去，却又因为灵魂本能的敬畏，而不敢过去。

　　四年未见，月亮已经和妮可差不多高了，继承精灵菲雅的美貌，月亮那张俏脸最像尼拉克的是她的眼睛，灵动，而又不缺乏坚持！

　　“你长大了，月亮。”轻轻抚摸月亮的秀发，尼拉克面上展露出一些模糊的笑容，心中却略略有着一些歉意。

　　尼拉克这一生，除了有数几个知交好友，几乎从不任何人放在心里，唯一能让他有些歉意的，只有最亲密的那几个人……因为他，而遭遇横祸的父母；因为他，而倚在别人门下近十年的妮可；生下十数年，却几乎未曾管教过的月亮；以及结婚四年，却一直被扔在一旁的克蕾蒂娅，也微微挂的上一丝钩。

　　“大哥，你真的成为神明了？”欲言又止，欲言再止，终于，一旁的妮可还是再次开口了。

　　“先坐下吧。”

　　尼拉克微微点头，确认了妮可的猜度，接着在二女惊喜交加的注视中，他却又道：“你们一直身在大陆，对外边无穷无尽的世界，还没有形成认知，神明虽然在普通人眼中，已经处在了仰视都无法看到的高度，但其实这也只是一个起点罢了……”

　　正说着，尼拉克心中微微一动，目光突又转向了门口，几乎同时，一道雷光降临了。

　　迎着雷光中现出的矫健身影，尼拉克笑道：“丽昂娜大人，您来的可真是巧啊。”

　　除了雷霆女神丽昂娜，哪还有别人会以这种方式，出现在尼拉克之前。

　　深深地凝视了尼拉克一眼，丽昂娜却笑道：“不是巧，这两年我一直注意着这边，所以你刚一回来，我便过来了……不过几年未见，你这变化确实太大了，刚刚我几乎认不出你来了。”

　　同为神明，这些年，丽昂娜虽然在法则大道上进步相当不小，但比之尼拉克的幽冥法则，她却也要仰视……不过身为雷霆系的女神，丽昂娜掌控的法则，完全来自她自身对雷霆的认知，她那等同瞬移的速度，更是任何神明都不可能超越的。

　　“您找我有事？”尼拉克微微有些疑惑了，听丽昂娜的语气，她似乎已经等他两年时间了，不过大陆上的事情基本已经平定，她还能有什么要事，一定需要他的助力不成？

　　没有立即说话，丽昂娜的目光先是凝到了妮可和月亮身上，尼拉克明白她的意思，却说道：“妮可和月亮都是可以信任之人，大人不妨直说吧，也好让她们增加一些阅历。”

　　尼拉克是要培养两女了……丽昂娜看出他的意思之后，便也直言了：“近期我准备离开大陆了，不过对雷霆神殿那边，我却一直放心不下。

　　这两年冥界十三主神殿已经将整个大陆完全占据，虽然有帝王的吩咐，他们不会随意动我雷霆神殿，不过我总有一些不太妙的预感……

　　所以我准备将雷霆神殿搬离那边，而现在的帝国，只有龙神殿这边，存在着一些缓冲区域。”

　　尼拉克明白她的意思了，丽昂娜虽然身属不死帝国，也曾在大陆战争中立下相当大的功劳，不过她却是雷霆系的神明，也许一段时期之内，来自冥界的那些神明不会动雷霆神殿，但长久下去，却免不了会生出意外，所以她准备将神殿依托到龙神殿麾下去了。

　　也只有这样，她这个弱等神，才能在主大陆拥有一份稳定的信仰……而龙神殿的所在地，正是尼拉克的领地，以尼拉克亲王，加曾经“使徒”的身份，若是能支持她，那自然就更加完美了！

　　“也准备离开大陆，也存在神殿的定位问题……”

　　尼拉克心思急转，沉吟思索片刻，方才缓缓道：“你的意思我明白，我也正有意在这边修建一座神殿，既然雷霆神殿准备搬过来，不如我们双方结成联盟，你依在龙神殿的那一边，我则建在这一边……你看如何？”

　　本体正在与克蕾蒂娅交谈，尼拉克已经准备放弃原来的九幽神殿，转而将重心移到这边了，既然丽昂娜要过来，正好结为联盟，互作缓冲……而且，丽昂娜已经准备离开大陆了，尼拉克与她关系相当不错，日后也正好照应一些。

　　“如此，我们就说定了，我将凯莉尔带过来，到时候再详谈。”丽昂娜点了点头，便准备离去。

　　尼拉克突又道：“大人，离开大陆之后，若是要找我，可以联系冥府女妖的势力，又或者找莱温商会，让他们通知卡卡。”

　　仅只四年时间，不仅成为神明，更还在外面建立起势力了……再次深深地看了尼拉克一眼，雷霆一闪，丽昂娜的身影便消失在了屠龙之城。

　　“妮可，月亮，你们也选择一下吧，一个留在大陆，继续掌管领地，同时还拥有幽冥神殿的主教身份，另一个跟我出去，为我管理外界的一些事务。”

　　※※※

　　另一边。

　　目光凝视着尼拉克微带难色，似还有些迟疑的面孔，克蕾蒂娅面色一正，淡声道：“尼克，我一直是这么认为的，夫妻是一辈子的，没有什么能比这更亲密，夫妻就应该如同一人，没有任何事，是不能向对方坦言的，因为对方是一辈子伴在你身边的人，这是父母都难以做到的。”

　　摇了摇头，尼拉克苦笑一声：“不是不和你说，而是这事太过繁琐，一时之间，我也找不到切入口了……”

　　停顿一下，望着克蕾蒂娅期待的眼神，尼拉克想了一下，又道：“这么说吧，如果我说，现在的我，还不属于冥界麾下，你会有什么联想？”

　　曾是主神使徒，此时又拥有死亡法则，却还不属于冥界麾下？

　　克蕾蒂娅心中猛地一动，又联想到她刚刚询问的九幽神殿了……

　　“你的意思是，九幽之主竟然不是冥界主神？”

　　声音之中，一丝震惊完全掩饰不住……若是九幽之主不是冥界主神，他怎么可能会全力支持不死帝国打下大陆，而且最后更还将加米勒都直接覆灭掉，那可是光明之主的第一侍从啊！


第四百七十一章 半睡半醒又半年

　　“你这么说，倒也没错，现在来说，九幽之主确实还算不上冥界主神。”

　　半空中，尼拉克点了点头，又淡然道：“既然虚无神殿那边容不下九幽神殿，那么这座神殿不建也罢……不过这事暂时就你知我知，若是陛下没有主动问起，你也就不要说与他知了。”

　　秀眉微微皱起，克蕾蒂娅点了点头，示意她会保守这个秘密的，接着沉思了一下，她才又道：“九幽神殿若是不能顺利建起，你又该如何向九幽之主交代？不若你也如龙神殿一般，将九幽神殿建至大陆边缘处，只要不处在十三主神殿的范围内，我倒也能压得住别人的质疑和询问。”

　　作为帝国未来的女皇，又是冥王神殿的执掌者，就地位和权势来说来说，不死帝王一去，克蕾蒂娅便是大陆绝对意义上的第一人，若是九幽神殿能迁至大陆边缘处，而她又能以最积极的态度支持，在她在位期间，九幽神殿的存在，应该还是能得到其他神殿的承认的……不过这么做的后果，便是克蕾蒂娅会受到冥界其他代言人的质疑，一定程度上，甚至还违逆了冥界的原则！

　　直视着克蕾蒂娅的眼神，尼拉克心中微有触动，却摇头笑道：“没这么严重，九幽之主从来就没给过我直接的命令，九幽神殿不能建起，其实也不是太大的事……伟大如主神，拥有主大陆的信仰，对他们来说，其实也不过是一种点缀罢了！”

　　顿了一下，尼拉克又继续道：“不过你的话，倒是让我有了一些想法。在暗月会所的时候，我便和陛下有过商谈，在大陆，我也准备修建一座神殿，既然十三主神殿那边会有排斥，这神殿便如你所言，建至边缘地带去……龙神殿南边的那片缓冲区域，应该正合适吧？”

　　主大陆的信仰，对于主神虽然只是一些点缀，但对任何其他神明，却都是可遇而不可求的，尼拉克有在这边修建神殿的想法，倒是相当正常的。

　　克蕾蒂娅回道：“只要不是主神殿，受到的关注便不会太大……这样吧，既然你已有计划，那我们便暂缓亡灵界一行，这神殿最好还是要在半年之内完成，龙神殿南边的那片区域，倒确实是最合适之地。”

　　见弗莉斯之心虽然急切，不过尼拉克的神殿一事却更为重要，克蕾蒂娅沉吟一下之后，便决定集中帝国的人力和物力，先为尼拉克一事，做好完全的准备之后，再去暗月会所与弗莉斯相会。

　　“不用如此，弗莉斯大人在暗月会所待的时间不会太长，还是先过去与她相会重要。”

　　心中微有感触，灰光却没有停下，尼拉克笑道：“而且过来之时，我还化了一个分身去屠龙之城看望妮可，既然已经定好具体位置，有妮可手下的那些人，要在半年时间内建起一座神殿，应该也足够了！”

　　“我倒忘了，你已经是伟大的神明了！”

　　克蕾蒂娅自嘲一笑，在说到“伟大”的时候，还特意加重了一些语气……成为神明，化出分身，虽然在战斗的时候起不到太大的作用，但平日行事，却方便太多了！

　　在这方面，即使是最高层次的主神使徒，也远远不如最低等的普通神明！

　　尼拉克笑了一笑，却没有说话。

　　※※※

　　本体陪克蕾蒂娅去拜见岳父母，尼拉克一号分身与丽昂娜合作，以最快的速度，开始了神殿的修筑工程，另一号分身却一反常态，进入了一个睡眠一般的状态。

　　落影皇城东城区的一座古堡，十八吸血鬼结成玄阴大阵，召来了无穷无尽的死亡之气，大阵正中，一道背生双翼的金色身影则盘坐在地，全力主导着大阵的运转。

　　这金色身影自然便是达克法恩，已经进入金尸领域，配合那颗玄阴之心，这不死恶魔倒勉强能够主导玄阴大阵了！

　　有十八圣域吸血鬼召来的无穷无尽的死亡之气，随着时间的缓缓流逝，达克法恩的身体已经由原来的淡金色，变得越来越深，那颗玄阴心脏，也越来越晶莹起来。

　　在大阵一侧，分身则双目微敛，一动不动，似是已经沉睡。

　　十八吸血鬼配合不死恶魔，正是玄阴炼尸术的完整版，盘坐一旁，尼拉克正是要以最直观的角度，将玄阴大阵所有的玄妙，完全看在眼中。

　　从起始的聚敛死亡阴气，至凝炼玄阴之力，尼拉克已经完全掌握，他所观察的重心，在玄阴之力如何转化为九幽之气，进而又如何能与九幽法则，搭上那一奇妙的联系，发生最终的质变。

　　不只如此，大阵中心的达克法恩也是他关注的一个重要目标，那颗玄阴心脏也是可能存在的一个契机。

　　“死亡之气，天地阴气，九幽阴气……九幽法则！”

　　自精神力的角度，在观察着大阵内外一切力量的波动，自神格和幽冥法则的角度，在观察着与大阵相关的一切法则的波动……两者相结合，自起点和终点两面，分身在逐层向玄阴大阵的玄妙中心推进着。

　　却不知道是什么时候，不由自主地，神格和精神力同时沉眠了，沉眠到了一个庞大的天地轮回之中！

　　亡灵界虽然地位崇高，是个相当独特的位面，但它却仍旧是以天地法则为本源，才在冥界无上力量的影响下形成的，它最终的远转，仍旧是建立在天地法则的运转之上。

　　当分身不断地接近玄阴大阵的核心，不由自主地，它也渐渐与亡灵界天地法则的运转开始契合了，灵魂也好，神格也罢，在这浩瀚无边的天地轮回的影响下，根本就产生不出抵抗之心……灵魂和神格同时沉醉到了天与地的无尽轮转之中，没有强力的唤醒，这几乎便是永恒的沉眠！

　　“引动天地之力，牵引天地法则吗……”

　　已经与塔格奥等人会合到一起的尼拉克心中一动，灵魂中隐隐生出了一些明悟，不过他却没有去将分身唤醒……不同于九幽空间无从抵抗的吞噬，亡灵界的运转，是各种天地法则交织而成的完美和谐，只要不主动去触动，一般是不会受到天地法则的反噬的，沉醉在这无尽的轮转之中，正是尼拉克提升法则认知，感悟天地轮回的一个最好过程。

　　闭上眼睛，微微品味灵魂中传来的那一丝余韵，尼拉克本体的面色也越来越平和，仿佛要睡着一般，猛地一个激灵，又醒了过来……即使只是一点余韵，本体也差点陷进去了！

　　“不能在这边呆着了，这天地法则的运转实在太过崇高，也太过完美了，一个不注意，恐怕就要沉眠一辈子了！”

　　亡灵界是个独立的位面，它的运转与其他位面的运转虽然也存在着必然的联系，但若是身处其他位面，这受到的冲击却要小的多，至少肯定不会稍一品味，就陷入永恒的沉眠之中去。

　　“差不多三个月了，该回大陆了。”

　　仿佛只是一眨眼，在暗月会所已经待了三个月的时间了，在床头睡下之机，尼拉克将回意稍稍向克蕾蒂娅提了一下。

　　大陆那边虽然不会出什么大状况，不过主神殿开光在即，若是克蕾蒂娅长时间不露面，倒也影响不是太好。

　　沉吟一下，克蕾蒂娅点了点头：“是该回去了，明日我就和母亲告辞吧……恩，你那幽冥神殿修建的如何了？应该来得及的吧？”

　　克蕾蒂娅玉面之上潮红尚未退却，沉吟思索间，又在其中添上了另一种独特的韵味，尼拉克看在眼里，身体也不由地生起了一些自然的反应。

　　轻抚妖精光滑的玉背，尼拉克说道：“已经建好大半了，我估摸着至多再有一个半月，便能完全竣工……”

　　“来得及就好……只要赶在十三主神降下神迹之前，便不会有什么大碍。”

　　被尼拉克抱在怀里，克蕾蒂娅明显是感受到了一些压迫，撩人的娇躯不由地轻轻扭动了几下。

　　不过她这一动，尼拉克的反应更加明显了，暗啐一声“妖精”，一手掠过腰肢往下，一手迅速攀上白玉高峰，几声娇吟伴奏，卧室内，新一轮战事迅速展了开来。

　　※※※

　　因为同时修筑两座神殿，幽冥神殿正式落成的时间，比尼拉克估算着的还要晚了半月，不过有克蕾蒂娅明确的时间提醒，他倒也不急。

　　在这近半年的时间里，因为妮可有意识地在神殿所在之城市提供一些特别政策，这边发展的倒相当迅速，而不断的移民计划，更是让城市的固定人口达到了帝国大型城市的标准。

　　暗影骷髅也过来了，在他的引导下，迪斯之手配合官方，在这片区域大肆宣扬幽冥神殿的教义，在民众心中倒是建起了一些基础。

　　这个时候，终于到神迹降临之时了！


第四百七十二章 神迹与变化

　　与龙神殿势力范围相邻的，是冥界之中以低调和中和闻名的主神。

　　这位伟大的神明几乎是与冥界同时诞生的，不过他的足迹却从来没有踏出过冥界半步，在冥界中也从不主动挑起事端，但对任何侵入冥界的任何力量，他却会毫不犹豫地直接吞掉，故而长久以来，他一直被尊为冥界守护神，拥有仅次于至高冥王的崇高地位。

　　这位伟大的主神，正是身化无尽冥河，守护整个冥界的塔尔塔罗斯，在冥界光辉笼罩的那些主位面，若是有不属于冥界阵营的神殿存在，一般都是与他相邻。

　　尼拉克的幽冥神殿虽然处在缓冲区域，但严格论起来，其实仍属于冥河之殿的范围，不过塔尔塔罗斯一向中和，他的冥河之殿也不会咄咄逼人，只要关系处理得当，一般倒不会出什么大问题，这也正是克蕾蒂娅也赞同尼拉克将神殿修建在这边的原因。

　　“大主教，遗忘守护殿和火河守护殿的使者到了。”

　　幽冥神殿正殿，披上灰色长袍的暗影骷髅，暂时充当神殿主持者的角色，与尼拉克拥有一些灵魂的共通，很容易他的灵魂之上便带出了淡淡的神性气息。

　　“妮可主教，你随我一起出去迎接吧。”暗影骷髅点了点头，又将妮可招上，一起迎了出去。

　　塔尔塔罗斯身化的无尽冥河共有四道，分别是苦恼河、悲叹河、火河，以及遗忘河，每一道冥河，都有一个守护神明，这来访的遗忘守护殿和火河守护殿，正是其中两个守护神的神殿。

　　在十三主神还未降下神迹之前，这两座神殿便是这片区域的代管者，他们的到访，暗影骷髅自是要代幽冥神殿表现出相应的敬意。

　　“冥河守护神？”

　　暗影骷髅迎了出去，隐在神殿内部的尼拉克，也缓缓睁开了眼睛……与神殿使者一起过来的，还有一道信仰潮流，那信仰潮流的汇聚点，是一个淡漠飘渺的灰色身影，而这灰色身影所象征着的死亡法则的崇高，连尼拉克已有不小突破的幽冥法则都有些不如。

　　自天人合一的状态脱出，尼拉克灵魂微一跳动，通过幽冥法则，一道邀请之意直接传到了那一身影的所在地。

　　“尊敬的幽冥之神，我是遗忘冥河的守护者勒特。”灰影凭地消失，下一刻，又直接现在了尼拉克身前。

　　遗忘守护者的容貌微有模糊，显然也是降下的一道分身，不过遗忘守护殿距离这边不足千里，能瞒过尼拉克的感知，降临下来，这位守护神的不凡已经显而易见。

　　果然是冥河守护神，想不到竟然亲自过来了……尼拉克心中一动，也微笑道：“尊敬的冥河守护者，您的存在是冥界安宁的保证，幽冥神殿欢迎您的到来。”

　　“一切安宁都归于伟大的塔尔塔罗斯，我等守护者的一言一行，只是遵从冥河的伟大意志。”

　　勒特淡然地将尼拉克的赞美归于冥河之上，接着神色微带一丝恭敬，又道：“伟大的塔尔塔罗斯让我向您致意，您在主大陆的不朽功绩，他已经记录在了冥河之中，冥界随时欢迎您的加入！”

　　塔尔塔罗斯的致意？尼拉克心中冷不禁一跳，这从不离开冥界半步的伟大存在，怎么可能会留意到他，而且即使冥河的意志知道加米勒是被他所弑，也不应该是低调中和的塔尔塔罗斯发出致意吧？

　　心中疑虑瞬间转过千层，尼拉克面上微笑不变，也敬声道：“赞美伟大的塔尔塔罗斯，世间一切功绩，在伟大的冥河面前，全都不值一提。

　　尊敬的守护者，请代我向伟大的塔尔塔罗斯致意，时机一到，我便会遵从他的意志，加入冥河支撑的世界。”

　　尼拉克对伟大冥河的恭敬，终也让勒特淡然的面上，显露出一丝模糊的微笑了，点了点头，他说道：“您的致意，我会亲自带给伟大的塔尔塔罗斯的，在冥河的光辉下，相信我等守护者之殿，也会与您的九幽神殿，和睦安宁地共同发展的。”

　　这算招揽？尼拉克心中更加摸不着头脑了……幽冥之神是他尼拉克，这事肯定是瞒不过那些主神的，加米勒被他所弑，时间一长，那些主神会知道，也是理所当然之事，不过即使这样，伟大的塔尔塔罗斯也不应该会对他发出邀请吧？不管怎么说，他背后的“九幽之主”还未最终露面的！

　　“等等，不会直接招揽其他主神的属神，不代表不会招揽拥有巨大潜力，而又不属于其他势力的神明……莫非塔尔塔罗斯已经察觉到九幽之主的一些不妥了？不过从来未曾与他的意志接触过，他又怎么可能会有所察觉的呢？”

　　尼拉克灵魂之中的疑惑是越来越多，不过这些疑惑，偏偏又是不能与外人相商的……面上笑容依旧淡定，尼拉克略带歉意地朝冥河守护神道：“时辰差不多了，我也该为神殿信民降下祝福了……大人您的在这边稍侯片刻，我马上便回来。”

　　是到神迹降临之时了！

　　“尊敬的幽冥之神，若是您不介意，我们一起现身如何？”勒特的话，再次出乎尼拉克的预料……两大神明一起现身，这几乎便代表着冥河之殿直接承认了幽冥神殿的地位，以后大陆上再也不会有什么神殿，会因立场问题找上幽冥神殿！

　　不过这会的惊疑已经够多了，尼拉克面上的神色依旧未曾变动，淡笑道：“您的友谊，是幽冥神殿求之不得的荣耀，大人请！”

　　相视一笑，两人身影同时消失，下一刻，无尽的灰光瞬间覆盖整个天空，两道庞大的身影若隐若现地凝现了。

　　一道身影身披灰色长袍，头戴星辰之冠，一道执一巨剑，一手握一权杖，正是尼拉克幽冥之神现于世间的神影。

　　另一身影身披冥河圣甲，长发及腰，眼神淡漠，飘渺与神圣同时集于一体，在他顺手之中握着的，是一支灰色晶莹的长枪，而另一手上附着的，则是一面巨大的塔盾，正是遗忘冥河守护者勒特现于世间的神影。

　　“赞美伟大的幽冥之神！”“赞美伟大的遗忘冥河守护神！”“赞美伟大的塔尔塔罗斯！一切荣耀尽归伟大的冥河！”……

　　两道神影同时凝现九幽神殿上空，城市中所有人都拜服下去了，信仰幽冥之神者，在齐声向幽冥之神祈祷；信仰遗忘冥河守护者，则同时向勒特和塔尔塔罗斯祈祷着……一时间，这座城市信仰潮流的浓烈程度，倒还要超过尼拉克预期了！

　　※※※

　　落影皇城。

　　古堡，十八吸血鬼和不死恶魔的修炼还在继续，他们召来的死亡之力已经凝成液状，更还将古堡周围数十里之地完全覆没……好在这边已经是落影帝王许于尼拉克的地盘，再加上古堡上空显露着的那道庞大的信仰潮流，倒也没有什么人敢过来冒犯。

　　“原来如此！”

　　主大陆幽冥神殿降下神迹的那一刹那，古堡上空的信仰潮流凭地扩大了数倍，分身双目微动，终于醒过来了。

　　经过主大陆特殊天地法则辐射，虽然只是一城之地的信仰，却比整个安瑞尔大陆的信仰潮流还要庞大，这突如其来的冲击，正将分身自无尽的天地轮回之中惊醒。

　　双目微启，分身瞬间明白了一切根源，又再闭上，接着……幽冥法则的波动开始变化了！

　　已经进入法则之道，这半年与天地轮回的契合，对分身的冲击之大还要超过尼拉克本体的想象，死亡的气息渐渐淡退，虚无缥缈的，与天地完全契合，同时拥有淡淡的地水风火性质的一种气息融入了幽冥法则，在它的影响下，分身仿佛带上了一丝恒古便存在着的古老沧桑感！

　　与分身同时，凝于幽冥神殿上空的神影也渐渐地发生了一些变化，死亡法则的波动淡下了三分，古老尊贵的崇高存在感则凭添了十分，巨剑的紫色火焰之中凝上了一丝淡红，权杖的黑色之中融入了一丝淡灰，星辰之冠和灰色长袍上，也各自带出了一丝淡蓝和淡青……

　　“难怪连伟大的塔尔塔罗斯都会注意到他，这古老尊贵的气息虽然稀淡，但性质却已经接近那些恒古存在着的伟大存在了……”

　　尼拉克法则性质的变化，自是瞒不过就在附近的冥河守护者，暗暗心惊的同时，他也终于明白为什么伟大的冥河意志，也会注意到远在主大陆的这一神明了！


第四百七十三章 法则与意志的统一

　　与冥河守护者共同降下神迹之后，幽冥神殿也算是在主位面站稳脚跟了。

　　还有半月，便是十三主神降下神迹之时，尼拉克虽然对直接接触真正的主神威能，充满了期待，不过与冥河守护者的那一番交谈，却让他的心中总有些不踏实的感觉。

　　故而，在留下一道分身，与克蕾蒂娅会在一起后，尼拉克本体便马不停蹄地携着一批精选出来的可靠人士，进入了亡灵界。

　　妮可选择了继续留在大陆，代理掌管那庞大的领地，同时也协助暗影骷髅主持幽冥神殿；资历较浅的月亮，则率着她的一批亲近之人，如菲雅菲丽姐妹等人，追随尼拉克，为他执掌莱温商会。

　　不只月亮这批人，尼拉克在迪斯之手内部，也挑选出了一些精英人士，都是擅长于建设和管理情报机构的精英，其中便有尼拉克当初的老相识希拉大师。

　　将这批人带入落影皇朝后，莱温商会的燃眉之急，终于得到了一些缓和。

　　嘱咐卡卡和血族商会要好好配合他们，尼拉克便再次隐到了古堡之中。

　　相比于九幽空间完全无从抵抗的无上威能，亡灵界的天地轮回其实要逊色的多……当然了，这逊色也只是相对而言，毕竟亡灵界只是一个高层位面，而九幽空间则是无穷位面的基本根源之一。

　　不过也正是这一天地轮回远及不上九幽空间，尼拉克才敢与它契合到一起，才敢接触它，体悟它，进而研究它！

　　一个完整的天地轮回，是在最本源的几种天地法则的基础上，加上其他一些天地法则，甚至是神明法则，构建而成！

　　故而，每一个完整的天地轮回，必然都少不了那几种最本源的天地法则，其中就有尼拉克熟悉的九幽法则……

　　盘坐在古堡之中，顺着玄阴大阵的运转，尼拉克再次与亡灵界的一呼一吸契合到了一起。

　　虽然已经有过一次经历，但进入天地轮回的轨迹之时，尼拉克的灵魂和神格仍旧是把握不住自我，在那完美而又和谐的天地之力的吸引下，他再次飞蛾扑火一般地投入亡灵界的怀抱。

　　※※※

　　晃眼时间，半月便已过去。

　　“尼克，你要暂时离开这边了，至高冥王降下神迹之时，任何神明在旁，都会被视作冒犯的。”眼见冥界光辉就将降临，克蕾蒂娅找到了在皇宫中静修的尼拉克。

　　明白其中的忌讳，点了点头，尼拉克没有让克蕾蒂娅为难，身影一动，便飞出了皇城。

　　约莫半个小时，天际之中先是无端生出了一丝异香，能宁神，能静心，大陆所有人在这一瞬间全都平静了下来。

　　接着，天空渐渐有灰色的光芒开始浮现，不是集中在一处，而是整个位面都有这淡淡的光芒在流转。

　　呢喃一般的祈祷不知何时也响起来了，神圣之音弥漫整个大陆，洗涤着所有人的心灵。

　　一切已经就绪，最终时刻终于到来了。

　　天空一下明亮，十三道通天光柱同时出现，每一道光柱都将神殿所在之城市完全覆盖，那恢弘磅礴的无上威能更是将整个位面都充斥了起来。

　　距离帝都约有百多里，尼拉克幽冥神力守护全身，灵魂和神格之处，更有九幽之力团团裹住，只是即便如此，那通天光柱的弥散之威，仍旧轻易便撼动了尼拉克的心灵……

　　“至高冥王的伟大意志！”

　　生与死的完美融合，几乎凌驾于天地之上的至高威能，在这一瞬间，尼拉克明白，神迹之中已经有冥王的至高意志降临了……只是不知道这意志是至高冥王融入生死轮回法则的本能意志，还是他独立于法则之外的灵魂意志了！

　　拥有了至高意志的掌控，生死轮回法则甚至还要凌驾九幽威能之上，即使只是一些弥散的余威，分身仍旧是难以生出抵抗之心。

　　本体在这一瞬间也清醒过来了，灵魂相通，没有召唤更多的九幽威能，尼拉克幽冥法则自然运转，一边毫不抵抗地承受着轮回威能的冲击，一边则暗暗体悟着至高意志的一呼一吸。

　　冥王神迹是为了主大陆的最终归属而来，尼拉克不抵抗，果然也没有受到至高意志的主动攻击，就这样，尼拉克盘坐在一座山头，双目微闭，不动不动地沐浴在了一片灰光之中。

　　十三道通天光柱已经持续超过半小时了，那无上崇高的法则波动笼罩天地，不只将各自的区域明确地划分了出来，隐隐地，沐浴在冥王威能之中的尼拉克，似还察觉到了其他的一些变化！

　　“空间性质？”

　　能与天地融为一体，尼拉克对空间性质相当了解，不知道是不是错觉，他似是觉得主位面的空间性质，又或者说主位面的天地法则，在隐隐地变动了！

　　心神转到这一方向，这一感觉又更加明显，受十三主神无上威能的影响，构成主位面的那些空间法则，竟然有一些开始向亡灵系的方向转变了！

　　“改天！变地！主神威能竟然已经达到如此程度……”

　　虽然改变的不是天地的本源法则，十三主神影响的那些空间法则，却也基本能将主位面锁定下来了，自此之后，这一主位面将对一切非亡灵系的神明起到最大的压制效果，而亡灵系的神明在其中，则将占据绝对的地利！

　　震撼之后，尼拉克又坦然了，主神威能本就是无法想象的，至高冥王能一力创建无尽冥界，改变主位面的天地法则，又有什么不可能呢！

　　心神守一，灰光之中，尼拉克再次体悟起了冥王意志的波动……拥有意志的主神威能，远在一般使徒召唤的威能之上，九幽法则也许不会比生死轮回法则低多少，但尼拉克召唤过来的九幽之力，却远不如冥王亲自降下的神迹！

　　正面体悟冥王意志，尼拉克已经意识到，此后他的发展方向，正应该朝这方面靠拢……也许意志与法则融为一体之后，那才将是真正的不朽！

　　当然，这前提是融为一体的法则，首先要是恒古长存，永不磨灭的！

　　十三主神降下的神迹足足持续了三天，除了龙神殿那一区域，以及亚瑞特山脉那一片，大陆所有人在这冲击下，几乎全都被强行被转化成了冥界信徒。

　　而在三天的时间，主位面也发生了一些可以察觉的变化，阳光投入大陆时，往日的金黄已经被淡白取代，大陆所有人的力量性质，也被强行转化为了死亡系，而受空间法则的影响，自此之后，在大陆出生的生灵，绝大多数也都将天生偏向于死亡系！

　　三日之后，十三道光柱终于开始消散了，分身却仍旧若有所悟地，盘坐在山头一动不动。

　　“意志，神格，法则……”

　　古堡之中，尼拉克没有再次进入亡灵界的天地轮回之中，而是如分身一般，若有所思地回味着冥王神威和冥王意志的统一。

　　幽冥法则虽然在天地轮回的感悟之中又进一步，不过不管怎么精进，距离主神威能的距离，却仍旧是那么遥远。不过尼拉克倒也从未将幽冥法则便视作自己的终点，对九幽法则，他一直怀着期待……此时，对冥王神迹的体悟，正是他迈出第一步的基石！

　　只有将意志与法则的契合点最终找出，尼拉克才拥有真正掌控九幽法则，甚至其他天地本源法则的一丝可能！

　　“主人，希拉大师有事求见。”尼拉克醒来，骷髅卡卡的灵魂波动也迅速传过来了。

　　希拉大师是建立组织框架方面真正的权威，不管是商会也好，是情报组织也罢，对她来说，只要找出关键点，一个大概的框架图很容易便会产生。

　　她主动求见，尼拉克知道，必然是框架图中，缺少一些重要的组成因素。

　　伸指一点，一道灰影迅速在古堡之中凝出，灰影一闪，又瞬间现在了莱温商会在落影皇城的总部。

　　“前些时日，被一些要事给拖住，所以才来晚了，大师莫要见怪。”面对希拉大师朴素淡定的面容，尼拉克也微有一些敬意……本身没有什么力量，还是接受了尼拉克的祝福，才能在亡灵界安然存在，但希拉面对尼拉克这样的神明，却仍能保持淡定，这本身就是一种崇高的灵魂境界。

　　如果说以前对希拉的评价是百年能入圣域，此时，尼拉克相信，只要能提供一份神格给她，以她的灵魂境界，必然能成为真正的神明。

　　希拉点了点头，然后淡声道：“商会入盟者的限制已经大致划分好，商会的各种规章条例也已基本明确，不过商会必须的守护力量却相差太大了，在自身没有一定的力量积累时，我不认同从外界雇佣。而缺少足够的武装力量，商会情报机构必须的震慑力也得不到保证……”

　　莱温商会拥有足够发展的资源，拥有冥府女妖的一些扶助，在希拉大师这些人的主持下，半月时间便基本划出了可行的迅速发展之道，只是这发展之道此时仍然欠缺关键的一点……血族商会不能露面，莱温商会对外的威慑力量太弱了！


第四百七十四章 发展太快惹人嫉？

　　原来是来要人的……听了希拉大师的阐述，尼拉克心中却是一笑，要别的也许他还可能没有，要一些守护商会的可靠强者，亡灵界却遍地都是！

　　“圣域以下的，让卡卡他们去招募，圣域一级的，大致需要多少？”

　　商会的威慑力，主要是由圣域力量构成的，尼拉克所需要负责的，也只是这一方面……不入圣域，尼拉克的精神种子若是播下去，简直是浪费他的灵魂之力。

　　“以商会现在的规模和发展形势，至少需要十人，才能满足一段时间内的需要……只要这十人可以完全信任，以他们为基础，后边再要吸引其他强者的目光，便容易多了。”并不知道尼拉克手中到底掌握了多少力量，希拉微作盘算后，便报出了一个底数。

　　“这事就交给我了，大师继续原先的计划吧，我会尽快将人力都安排过来的。”十人而已，不过就是损耗一些灵魂力量罢了，尼拉克本就准备长时间闭关了，自然不会将这点灵魂力量放在心上。

　　分身在这边与希拉大师交谈，本体那边出动了。

　　以尼拉克现在的身份，已经拥有在皇城内部动手的特权了，不过他倒没有太过张扬，而是通过血族商会，在租借了一个最高等级的隔离场后，方才开始寻找目标。

　　也就半日时间，当尼拉克再次来到莱温商会时，他的身后已经已经跟随了十道身影了，三个变异形态的强悍骷髅，七个力量阴沉的进化僵尸，都是圣域之中至少要处在高级阶段的强大不死！

　　有他们在，再加上卡卡，以及随时可以抽身出来的炼狱不死恶魔，要守护此时的莱温商会，绝对绰绰有余，而若真还遇到难以解决的意外之事，尼拉克还有一道分身在主大陆的……

　　※※※

　　时间长河的流动再次开始加速，晃眼间，又是一个五年过去了。

　　“在启明位面，商会运输的物资再次遭劫，所有护送人员全部力战而亡……这已经是这两个月来的第三次了，卡卡大人，您的情报组可有什么消息？”

　　落影皇朝，莱温商会高层的那些首领，再次聚集到了一起，主持这次会议的，是已经开始掌管商会大权的月亮。

　　五年的历练，月亮身上的青涩已经完全消失，在卡卡和那些圣域不死的强力支持下，她的权威也与日俱增，此时环视众人，竟让一些高层都不由地低下头，不敢直视她的目光。

　　“下手之人极为老练，现场没有留下任何线索，不过其他商会没有出事，独独对我们的运输团下手，这基本已经可以确定，这是有目的针对我们的行动，而事发的启明位面和天牛位面，都是冥界光辉笼罩的位面！”

　　主持情报机构的卡卡缓缓道：“有鉴于以上这些资料，情报组认为，这应该是商会的一些竞争对手所下的暗手，具体是谁，情报组正在一一排查，相信很快便会有线索。”

　　卡卡是尼拉克手下的老臣子，月亮倒不好多加指责，点了点头，她说道：“那就劳烦大人督促情报组加紧排查的速度了，这事若是不能以最快的速度妥善解决，恐怕会影响入盟者的信心，对商会的发展，会有一些不小的妨碍。”

　　卡卡点了点头，应了下来，月亮又朝其他人道：“有鉴于最近形势的不明确，总部这边商议决定，对运输物资将进行统一发配，除了位于中立位面的那些据点，其他所有分部的物资，都将由总部派强者，随程进行护送……大家可有什么异议？”

　　五年时间，莱温商会的影响力已经发展至了近百个位面，虽然相当多的位面都还只是拥有一些入盟者，还没能将情报机构建设完全，却也可以看出莱温商会发展的速度之快了！

　　也许正是这太过迅猛的发展，引起了一些势力的瞩目，这次的针对性事件，才会突如其来地爆发了。

　　对月亮提出的建议，商会高层在互相探讨了之后，基本全都应声表示了赞同。

　　形势不明确，谁也不敢冒险，若是成为下一个目标，不只损失大量的钱财，连手下精英组成的运输团，都将被直接摧毁……这些精英可是他们的心血，短时间之内，仅凭金钱，即使能重建，也保证不了忠诚之心。

　　没有一人提出异议，月亮满意地点了点头，又道：“有鉴于这次事件的突然性，并且天牛位面和启明位面这三家分部的损失也太过严重，按照商会特殊事件扶助条例，我们研究决定，这次货物所有的款项将全部返回给三家分部，所有损失由总部一力承担……”

　　会场猛地静了下来……货物出了亡灵界，便已经完全移交到了入盟者手中，损失与否，基本都是入盟者自己的责任，商会竟然能在这样的前提下，完全承担入盟者所有的损失，这已经远远超出商会该尽的责任了！

　　静寂之后，一阵掌声整齐地响了起来，尤其是那遭受损失的三家分部的主持者，此时更是激动满面……要知道，开启位面通道，并不是一般的昂贵，每次运输物资，他们几乎都将大半身家贴在里面，若是这次商会不补偿他们，能不能翻身，都是一个大问题。

　　月亮面上终是浮出了一丝微笑，在与商会高层继续商谈了一些关于物资输送的问题之后，她所主持的最有实质影响力的一次会议，终于开始散了。

　　※※※

　　五年时间，在原有的十大圣域不死的基础上，莱温商会又以相当优厚的条件，招募了五名强者，这些人都接受过考验，基本可以信任。

　　总部这边留下三名强者应急之用，其余十二人被月亮一分为三，每组都有三个圣域不死和一个招募来的强者，再配上运输团本身的力量，倒也算是有些规模了。

　　若是这样还有人敢偷袭，即使能成功，也必然会露出马腿。

　　按照事先安排好的次序，运输团一批批地迅速开始启动，近百个位面要跑过来，即使分成三批，这也是所有强者加入商会以来，最繁忙的一次任务。

　　“这应该是亚摩位面吧？”

　　平安输出了几批物资之后，一支运输团进入了一个大型位面，对这个位面，随同护送的那名狐族强者雪莱，倒是有些熟悉，

　　“大人您也来过这边吗？”对护送的强者，更还是绝色佳人，运输团的负责人自是殷勤有加：“亚摩位面最有名的特色就是吃，大人若是来过，一定试过云翼鸟的美味了吧！”

　　“云翼鸟的翅尖确实美味，不过我更爱的，却是鱼鳞兽的鳍，那入口便要化开的异香，只要吃过一次，一辈子都难以忘却。”说道亚摩位面的特色美食，狐女也不禁心动了起来。

　　“鱼鳞兽是属于传说一般的珍稀异兽了，连我家主人都从未见过，大人确实好口福啊。”负责人干笑两声，却也无能为其安排了。

　　正说着，突地三个身披黑袍的不死强者全都停下来了，体型最纤细，天生就拥有闪电强化之力的白色骷髅瓦尔特，眼中光芒一闪，竟直接消失在了车队之中。

　　“有敌袭？”雪莱火红的尾巴微微一动，眼中却流出了一些惊疑，她竟然一丝异常状态，都未察觉到！

　　“十里之外的那座山峰处，几个不长眼的小东西流出了一点杀气。”不死僵尸的声音永远是干巴巴的。

　　十里之外，一点杀气……不只运输团的人，连雪莱也被震住了，虽然一直都觉得这三个不死强者拥有的力量要强于她，却也没料到他们的感觉，竟然灵敏到了这个程度。

　　莱温商会发迹的历史也就这么几年的时间而已，月亮她从哪找来如此强大，而又相当忠诚的圣域不死的！

　　车队停了不到十分钟，瓦尔特回来了。

　　“如何？”见骷髅手中一个活口都没带回来，运输团所有人心中都是一跳。

　　“能抵得住我的讯问，这些人是受过专门训练的，应该就是他们了。”闪电骷髅声音平平，仿佛可能要遭遇上的阻截，完全不被它放在心上一般。

　　“竟然能抵得住你的电击讯问？”对闪电骷髅所拥有的能力，两个僵尸相当清楚，闻到他的话，两人不由都微微流出了一丝诧异，显然对那几人受过的专门训练，有些好奇之心了。

　　雪莱面色微有凝重，也问道：“我们是继续前进，还是返回广场那边，汇合了总部的人马，再过来？”

　　“继续前进。”

　　淡金色的灵魂之火，通过瞳孔凝视着狐女娇艳的玉面，闪电骷髅声音依旧平淡：“我们三个若是不行，会长手下所有的力量一起过来，也一样不行。”

　　被尼拉克收下五年，这些圣域不死不仅经常去血族古堡那边修炼，更还拥有尼拉克当初赐下的一丝幽冥之力，三人联手，圣域之中，除掉那些特异的存在，几乎已经没有什么人能对他们造成威胁了！


第四百七十五章 崭露出来的真实力量

　　“几年时间就能发展至如今的规模，这莱温商会果然还是有一些手段。”

　　距离运输车队至少百里，一个四五米高，背生双翼，头长两支巨长角的深渊恶魔怪笑一声，朝他身后的几人说道：“那几只眼睛的生命波动已经消失，那边应该已经察觉了，该到我们出场的时候了！”

　　恶魔身后有四人，高矮差距悬殊，有身高不足半米，双手锯齿弯刃却超过两米的绿色侏儒，有身材矫健，体型窈窕的黑暗妖精，有全身都被黑暗铠甲覆盖着，眼中灵魂之火也呈死黑色的亡灵战士，更还有比深渊恶魔更为高大，全身都由高温液状的岩浆构成的元素生物，只是这岩浆生物对能量的控制相当精妙，在他身周半米之内，连空气都在无声焚烧，出了半米，空气的温度却与寻常之处完全一样！

　　“莱温商会发展虽快，但和我们比起来，却也只是起步状态而已，我倒有些不明白，上边怎么会注意到他们的，而就这么一个小东西，竟然也要我们一起出动，更还让我们不得暴露身份……”

　　侏儒绿豆大的眼睛之中流出一丝嗜血的光芒，冷哼道：“我看上边也谨慎过头了，要在亡灵界灭了这个小东西，也许不怎么好出手，但要在外边将他们所有的据点一起摧毁，不给他们任何发展的空间，却不过是随手之事罢了，也就几年的积累，这种小商会能有多点底蕴……”

　　侏儒一族的性格一般两极分化相当严重，要么就是胆小甚至不如鼠，要么就是纯粹的嗜血如命。

　　听到绿色侏儒的冷哼声，那岩浆生物庞大的身躯微微震动一下，发出了一道古怪的声音：“怎么？前面那三批我们可一个都没抢，你要是还没杀够，这批也包给你！”

　　心思被看穿，已经随深渊恶魔飞上天空的侏儒嘿嘿一笑，却没有说话。

　　倒是紧随他们之后的黑甲亡灵战士，以干巴巴地声音说道：“四个人，狐女可以忽略，那骷髅和两个僵尸却不简单，你要一个人的话，会出大问题。”

　　对莱温商会的运输队，这伙人已经调查出了一个大概，而黑甲亡灵战士话虽不多，但在这个团队中却拥有相当的地位，对他的评估，绿色侏儒倒也没有反驳……虽然嗜血成性，侏儒却不会太过自大，莱温商会此时派出来的都是守护商会的最终力量，仅他一人的话，倒还真收拾不下。

　　“一起出手，速战速决！”

　　一会时间，五人便已飞出了数十里，遥遥感知着车队方向的那几道强大气息，深渊恶魔下达最终的战斗指令了。

　　作为这个团队的首领，深渊恶魔隐隐知道这次事件的一些原委，正如侏儒所说，莱温商会的发展虽然极其迅速，但相比于他们的组织，却不过是刚刚学会走路的婴儿，一般情况下，他们哪会留意到这样一个小东西。

　　这次行动，不过是受人之请罢了，还是不能推托之请！

　　而组织为什么会如此谨慎……通过高层的一些老朋友，深渊恶魔隐隐知道，莱温商会的背后，似是隐藏着一个连组织都要顾忌的存在！

　　※※※

　　“他们来了！”

　　相隔还有数十里，那五道性质各异，却强大至极点的力量气息，让狐女面色禁不住一变……太强大了！每一个都完全超越了她所在的层次！

　　一时间，狐女甚至怀疑起总部的一些判断了，商会的那些竞争对手，真能够派出如此力量吗？

　　“你与他们守在这边，那边交给我们。”

　　感知着来敌的力量强度，三个不死强者的灵魂也微微跳动了一下，这确实不太像商会竞争对手能派出的力量！

　　让狐女雪莱在这边守护车队，遥遥地，闪电骷髅与两僵尸直接迎上去了……虽然来敌的灵魂气息确实比他们要强上一些，数量也比他们多出了两个，但拥有相当的玄阴之力和一丝幽冥神力，三个不死强者并没有什么畏缩之心！

　　双方都在突进，不过一会时间，两边便接近了。

　　“吼！”

　　眼见对面那三个不死生物竟然如此冒然，深渊恶魔心中轻哼一声，巨嘴一张，震动天地的咆哮之声顿时响起，将骷髅和僵尸一起笼罩了进去。

　　深渊恶魔这一族特有的天赋，恐惧咆哮！

　　特殊的深渊之力，能压制一切弱于自己的灵魂，让其不由自主地产生恐惧，丧失战意！

　　本来这一天赋力量是不分敌我的，不过力量层次达到恶魔此时的境界，他已经能自如控制恐惧咆哮影响的对象了。

　　再没有任何其他的招呼，深渊恶魔巨拳之上涌起炽烈的地狱之火，双翼一闪，如同流星一般，直接朝闪电骷髅瓦尔特怒轰而去。

　　不过还有人速度比他更快！

　　绿光一闪，侏儒连人带刃，直接化作一道旋转的飓风，超过深渊恶魔，卷向了左边的一个僵尸。在侏儒无比迅捷的速度的影响下，仅是刃风，便有将空间撕裂开来的趋势。

　　迎接最后一个僵尸的，则是黑甲亡灵战士和黑暗妖精两人。

　　一个双手合执诅咒巨剑，大开大合，冲势威猛无匹，另一个手中握着的，却是一把细长锋锐的软剑，身影诡秘隐晦，两人配在一起，正将彼此存在的一丝缺陷完全弥补。

　　而落在最后的岩浆生物由于速度问题，距离这边还有数千米的距离，这第一波的攻势，他是完全插不上手了。

　　“哼！”

　　被恐惧咆哮覆盖，瓦尔特和那两僵尸却没有丝毫的不适，不错，他们三个的灵魂强度确实不如深渊恶魔，但他们的灵魂之中，却拥有尼拉克的一点精神种子，除此之外，更还有一丝幽冥神力……连一般的神明威压，都未必能压得住他们三个，更何况是恐惧咆哮！

　　干哼一声，被绿色侏儒盯上的僵尸率先出手了，黑铁一般的拳头一紧，森寒枯寂的死亡之力迅速燃烧，眨眼时间，那两只黑拳便被大团的苍白之火笼罩了起来。

　　这苍白之火不只是僵尸自身的死亡力量，在那焰心处，更还有一团玄阴之力隐敛着，只一出现，便让对上闪电骷髅的深渊恶魔，都不由地侧目了过来。

　　“桀桀~~”

　　仿佛是从僵尸的双拳之中，感受到了沉重的压力，侏儒怪笑一声，风向突兀一转，竟让开正面，围着僵尸四周闪动了起来。

　　僵尸一族本就以迟钝闻名，即使已经进入圣域，在所有人看来，也不可能及得上侏儒的速度。

　　深渊恶魔见状，终也安心收拾起眼前的闪电骷髅来了。

　　目光凝视着前方，那闪电骷髅仿佛被恐惧咆哮镇住了一般，凝立在空中一动不动，不过深渊恶魔却没有丝毫的大意，与骷髅的灵魂强度差不多，那僵尸丝毫不受影响，这骷髅怎么可能会反应如此强烈！

　　双拳炽烈燃烧，那绝对的高温就如同太阳一般炽烈，恶魔手臂微微一收，再在一瞬之间，猛然爆发……

　　“愚蠢！”

　　声音平平淡淡，迎着深渊恶魔暴涨的气焰，瓦尔特伸手轻轻一点，一道细细的闪电无声地射了出去。

　　不是僵尸之身，瓦尔特拥有的玄阴之力，远不及经常去古堡修炼两个僵尸，所以一出手，他便动起了最终手段……闪电之中蕴藏的，正是尼拉克赐下的幽冥之力！

　　“神明之力！”

　　闪电一出，近在咫尺的深渊恶魔禁不住灵魂一滞，那还有躲闪的余地，淡白的电光一闪，双拳之上的火焰直接熄灭，再一闪，又没入了恶魔心脏……

　　不只深渊恶魔，在闪电出现的一刹那，那淡淡的幽冥法则辐散出去，让近处三人的灵魂也微微地凝滞了一下，而远处正疾速朝这边赶来的岩浆生物见状，则是一下停住了脚步。

　　灵魂相通，两僵尸与瓦尔特的配合完全适时。

　　幽冥闪电才刚没入深渊恶魔的心脏，侏儒、黑暗妖精，以及黑甲战士还未冲破法则威压，他们拥有的幽冥神力也爆发了！

　　左边的，一拳重重地轰在锯齿弯刃上，在玄阴之力和幽冥神力的双重加持下，苍白火焰一涌，连刃带人，绿色侏儒矮小的身躯竟被这森冷之火，直接焚成了一缕青烟！

　　另一边，另一个僵尸双手之上升腾起的同样也是苍白之火，同时应对两人，他没有丝毫的力量保留，一拳轰在黑甲不死战士的诅咒之剑上，一拳则无视软剑，直接砸在了黑暗妖精惊愕的面庞之上……

　　经历过天地轮回和冥王神迹的感悟，尼拉克的幽冥法则虽然距离主神威能，还有相当大的距离，但要压制这些圣域级的生物，却不过是随意之事罢了！

　　“砰~”

　　瞬息之间，三大不死生物爆发的神明威能，便已定下一切，远处，那岩浆生物没有丝毫的犹豫，就地一爆，竟化作千百团火焰，朝四面八方分散逃去……三个不死的本身力量就已经相当强了，此时更还曝出“神使”的身份，岩浆生物一人哪敢单独上来送死！

　　这种元素生物一心要逃，倒也是最难杀死的，在闪电骷髅几人的感知中，每一团火焰之中，都拥有差不多的灵魂意志，若是不能全部截下，根本就杀不死岩浆生物。

　　幽冥神力已经挥霍的差不多了，瓦尔特见状，便也没有继续追击……有这岩浆生物回去通报，倒正可以给那边一些压力！

　　身影一闪，三人迅速返回了运输团。

　　“竟然三个都是神明使徒！怪不得会长有恃无恐……”

　　将天空之战完全看在眼里，迎接三人的，是众人绝对的敬畏目光，连狐女雪莱都是如此！

　　莱温商会的真实力量，终于在普通会众面前崭露一些踪迹了！


第四百七十六章 幕后主导者

　　“深渊恶魔，绿色侏儒，还有一个人形的岩浆生物……”

　　莱温商会总部，听着瓦尔特对来袭者具体的形象描述，月亮身旁，一个精灵若有所思道：“这些人很像我曾听说过的一支团队，不过有些不对啊，这支团队所在的是个相当庞大的商联，应该不至于会盯上我们吧？”

　　这精灵面容英挺，气质轩昂，那眼角微微展出的一丝细纹，更是给他添上了淡淡的沧桑感，成熟而又沉稳，便是他的最好写照。

　　精灵疑惑，瓦尔特却是点了点头：“如果他们属于大型商联组织的话，这就对了……这五人的力量都已超越了圣域高级阶段，我们的那些竞争对手，没几个能派出如此精英的团队。”

　　全都超越了圣域高级阶段，这倒完全符合那支团队了，不过精灵心中却仍存在着一些怀疑没有说出来……如果真是那支团队，仅商会的一支运输团，可能如此轻松就将他们完全覆灭吗？

　　“艾斯特尔大人，你所说的大型商联，到底是哪个？”瓦尔特的话，月亮绝对信任，因为他是尼拉克交付给她的人！

　　“塔塔鲁斯商联！”

　　精灵艾斯特尔沉声道：“他们活跃于冥界和魔界统治的区域，深入涉足的位面至少也有数千之多，虽然及不上那最庞大最悠久的七大商联，却也相差不会太大！”

　　月亮的眉头也微微皱起来了，掌握莱温商会已有五年，她对位面间最庞大的那些商联，差不多也都有一些了解了，这塔塔鲁斯商联甚至比，当初与尼拉克打过交道的克伦威尔商联，更加庞大！

　　“卡卡大人，你尽快确认目标是不是塔塔鲁斯商联，另外……知会塞丽娜大人，或者朱莉大人一声，让她们也帮忙查下这次事件的根源！”

　　塔塔鲁斯商联已经远远超出了莱温商会的承受能力，月亮略一盘算，便决定与暗月会所那边联系一下，让她们也帮了调查一下。

　　“我这就去安排。”

　　卡卡点了点头，正要出去，突又回头问道：“这事要不要通知主人？”

　　月亮摇了摇头，道：“暂时先等一下，若来敌真是塔塔鲁斯商联，那时再通报父亲。”

　　塞丽娜、朱莉，还有会长的父亲！

　　听着卡卡和月亮并没有掩饰的一番交谈，艾斯特尔心中不由微微一动……连塔塔鲁斯商联这样的庞大势力，都未能让月亮失去分寸，莱温商会背后隐藏着的那些人，绝对不是什么简单的角色。

　　“看来加入莱温商会，倒是选对地方了！”

　　※※※

　　相比于莱温商会，暗月会所的效率确实太快了。

　　卡卡知会了那边也就两天时间，莱温商会这边还未完全明确是不是塔塔鲁斯商联，朱莉便到了。

　　“竟然是冥府女妖！应该还是核心重要人物！”朱莉高贵的气质，以及她身上淡淡的神性气息，让留守商会的精灵艾斯特尔，以及另一牛头人，心中禁不住一跳……长年在位面间厮混，他们太清楚冥府女妖高层所代表的意义了！

　　被月亮和卡卡迎进商会，朱莉道：“是塔塔鲁斯商联，我已经和那边打过招呼了，他们同意暂时停手，不过他们也说了，这事的源头不在他们，他们也只是受人之托，而即使他们不出手，也会有其他势力出手。”

　　受人之托？月亮几人面面相觑，却想不出到底莱温商会得罪了谁，竟然能直接委托塔塔鲁斯商联这样的庞大势力出手！

　　月亮问道：“大人，那到底是谁要针对我们莱温商会呢？我们应该没冒犯什么大人物吧？”

　　“塔塔鲁斯商联那边也有忌讳，到底是谁，他们倒也没有明说，不过可以肯定的是，那边真正要找的，并不是莱温商会。”

　　朱莉摇了摇头，顿了一下，又继续道：“通知尼拉克大人吧！若是我们没有料错，尼拉克大人才是那边真正要找的对象，针对莱温商会，只是要逼他现身。”

　　连暗月会所，都不能让塔塔鲁斯商联说出幕后的势力，可以想象那边的力量了，这样一想，他们会针对莱温商会，为的自然也只可能是尼拉克了！

　　“我明白了！”与尼拉克灵魂拥有共通，卡卡和瓦尔特几人有些猜到根源了，点了点头，卡卡朝朱莉说道：“劳烦大人了，我会立即将这所有的一切，全都通知主人的。”

　　朱莉面上也微露了一丝笑容，说道：“应该的，尼拉克大人若是回来，让他也去会所那边走动走动，塞丽娜大人一直念叨着他的……嗯，这边没事，我就先告辞了，若是再有什么意外情况，第一时间通知我们。”

　　事情交代完，朱莉没再停留，又迅速离开了落影皇朝……以她在暗月会所的地位，能亲自过来知会一声，基本全是看在尼拉克份上，尼拉克不在这边，她自也不会多作停留了。

　　“我去通知主人。”送走朱莉，卡卡朝月亮点了点头，也离开了莱温商会。

　　不过他倒没去主大陆，尼拉克已经成为真正的神明，卡卡若是有急事，只需虔诚地对着幽冥法则祈祷，尼拉克自然会有所察觉……血族古堡那边，幽冥之力最为浓厚，正是最佳的祈祷之地。

　　※※※

　　天界光明之主的形势未明，冥界冥河之主的态度也有些莫名，出于种种顾忌，尼拉克身分两处，低调潜修，一转眼都过去五年时间了。

　　这日，与以往一般，尼拉克正隐在幽冥神殿，静静地体悟着本体灵魂之中传来的感知，突地，他心中微微一动……一道祈祷自九幽法则中传荡过来了！

　　能通过九幽法则，将祈祷直接传到尼拉克这的，只有使徒里奥瑞克，以及尼拉克的那些仆从。

　　“卡卡？莱温商会那边？”

　　感知到祈祷者的身份，尼拉克心中又是一动，对莱温商会，他有过特别的嘱咐，没有相当重大的事情，卡卡绝对不会主动联系他的……而这相当重大的事情，摆在最先的，就是有关神明的信息！

　　虽然本体不会随意离开亡灵界，但收拾一般的神明，尼拉克一道分身便已经绰绰有余了。

　　身影一淡，分身瞬间自神殿之中消失无踪。

　　“塔塔鲁斯商联？幕后指使者？”

　　也就半日多的时间，落影皇城便到了，接收着仆从灵魂之中传来的信息，尼拉克心中的期待顿时少了三分，而那疑虑倒多出了一番。

　　走出主大陆也就十年不到的时间，会对尼拉克产生如此敌意的，数来数去，就那么几个……天界之主那边！晨星之神那边！索菲特会所也能挂钩！黄昏若是知道真相，也算一个！再要拉扯的，当年被尼拉克夺下一些神格的神龙大帝霍斯法特勉强也可以凑数！

　　“塔塔鲁斯商联活跃于冥界和魔界统治的区域，光明之主和晨星之神的可能应该不大，若是真是他们，应该会先动安瑞尔大陆。

　　黄昏的话，倒有一些可能，不过当年格兰泰尼介绍，黄昏内部的那些核心团伙，都是各自完全独立的，即使知道真相，会为他们报仇的可能性，也就这么一点。

　　索菲特会所……”

　　尼拉克眉头微微一皱，算起来，索菲特会所的可能倒是最大的，能委托塔塔鲁斯商联，更能让他们产生忌讳，不愿说出具体来历的，也只有索菲特会所这样的大势力。

　　而动机方面……尼拉克会成为她们下一次争夺主导权所需要面对的敌人，岂不正是最直接的动机！

　　“算计到我头上，倒要看看你们到底是谁了！”

　　琢磨盘算了一番，分身没有直接去莱温商会总部，反是方向微折，落到了血族古堡之中。

　　随着分身的落下，灰蓝青红，四道淡淡的光芒突地自古堡内部升腾而起，仿若天地覆下，刹那时间，古堡周围那无比浓郁的死亡气息竟一下淡了大半。

　　沉眠五年时间，本体终于醒来了，那灰蓝青红四道崇高的法则气息，正是当年感悟天地轮回之中的至高法则，所领悟出来的一些玄机，此时，这四道法则已经微有天地至高法则的一丝雏形了！

　　双目微微启开，再又缓缓闭上，四道光芒随也与九幽法则水乳交融地契合到了一起。

　　这时分身一闪，也融入到了尼拉克身体之中。

　　“黄昏也好，索菲特会所也罢，要引我现身，必然有神明在一旁候着……呵呵，莱温商会没能打听到这方面的信息，你们倒是主动送上门来了！”

　　脸皮微微一动，一丝冷笑自尼拉克面上浮了出来……五年时间，在充足的信仰支撑下，他所有的神格已经完全炼化，此时的尼拉克不说能压下雷利这样的存在，但应付一般的皇朝帝王，他绝对不认为自己会输！

　　而且，皇朝帝王召唤的主神威能，是要受自身灵魂限制的，但尼拉克召唤的九幽之力，却是无穷无尽的……


第四百七十七章 自送上门

　　“尊敬的马诺洛斯，我不得不向您说声抱歉了，您所委托的那件事，我们遭遇上了一些意外的阻力，只能暂时停下了。”

　　尼雀位面，塔塔鲁斯商联总部，玛苏菲亚媚眼凝视着面前的庞大身影，玉面之上微微流出了一些歉意。

　　身为塔塔鲁斯商联的第一执掌者，玛苏菲亚的出身其实相当低贱，她是一个魅魔，绿色飘扬的长发，和紫色纤弱的蝠翼，正是这一族最鲜明的标志。

　　在无尽深渊之中，弱小的魅魔是受绝大多数恶魔统治的低贱种族，她们存在的唯一意义，便是以她们天生的魅惑之力，成为高贵的深渊恶魔们的禁脔。

　　不过玛苏菲亚却与一般的魅魔完全不同，精于算计，又能善用自身的特长，经历了无数年的挣扎，她不仅一手创建了塔塔鲁斯商联，更还成为了魅魔一族唯一的一个神明，而当年她侍奉过的那五个强大而又高贵的深渊领主，三个早早就消失在人前，还有两个则被她制成标本，恒久地竖立在了她的卧室之中！

　　“意外的阻力？”

　　马诺洛斯巨眼微微一眯，冷声道：“是那尼拉克出现了？还是有什么外人要插手这事？”

　　马诺洛斯也是一个深渊恶魔，不过与瓦尔塔早先遇到的那个深渊恶魔完全不同，马诺洛斯出身相当高贵，才刚成年，便成为了一个深渊位面的领主，其后在无数年的征战中，不仅成为了一个强力神明，更还因为其无匹的破坏力，被深渊恶魔一族的那些顶层大领主尊为深渊位面的形象象征，“破坏者”正是他的神号。

　　玛苏菲亚面上歉意不变，又说道：“是暗月会所的沉叹者大人亲自打的招呼，那莱温商会恐怕与冥府女妖尼刹卓卡的关系不浅。”

　　“沉叹者塞丽娜？”

　　眼皮微微一跳，马诺洛斯沉吟了一下，方才哼声道：“冥府女妖也就是靠着冥界的那些伟大存在，才能拥有一些特殊的地位，沉叹者塞丽娜既然抗下这件事，以后在魔界那边，也不能怪我深渊恶魔一族为难她冥府女妖了！”

　　能在混乱的深渊成长为强力的神明，马诺洛斯自然不是什么沉不住气之人，所以沉思之后，他最终还是决定忍下这件事。

　　有冥府女妖支持，要在冥界统治的区域，为难莱温商会，进而引出尼拉克，这几乎就有些不现实了……而直接进亡灵界找尼拉克的麻烦，他还没这么胆大！

　　闻出了马诺洛斯话中的那一丝不甘，以及隐敛不住的一些恼怒，玛苏菲亚惭惭一笑：“大人不要误会，那塞丽娜倒不是有意要扫您的面子，您不是说不能暴露您的真实身份的吗？所以即使是她亲自询问，我也未曾说出您的名号……”

　　顿了一顿，见马诺洛斯面色已经平下，魅魔又笑道：“不过也正是因此，虽然我已经代表塔塔鲁斯商联，向暗月会所表示了停手的意愿，那不知道大人您真实身份的尼拉克，应该是为了莱温商会的损失，又透过暗月会所，给我送来消息了……三日之后，他会亲自去一趟天牛位面！”

　　三日之后，尼拉克亲自去天牛位面？

　　玛苏菲亚的话一波三折，让马诺洛斯恼怒之后，又缓缓平定，平定之后，又是一喜，而这喜中，还有不少的惊疑参杂在内！

　　要引尼拉克现身，引出了暗月会所，准备暂时忍下这件事了，尼拉克突又表示要出来了，而出来，自然便意味着他要接下这边的挑衅……

　　“吸收了兰斯特和理查卢的神格，尼拉克至多也就是进入中级神明领域，区区一个中级神明，竟然也敢如此嚣张……哼，到底是才刚进入神域，竟然自己送上了门！

　　不过倒要留意些暗月会所那边，尼拉克敢直接现身，这些女妖想必也是一些促力！”

　　心中回味良久，马诺洛斯方才再次将目光凝向了魅魔：“玛苏，再帮我一次，让你的人留意暗月会所那边，若是有什么特殊人物出现，第一时间通知我。”

　　“如您之意，尊敬的马诺洛斯大人！”玛苏菲亚嫣然一笑，无尽的媚意与淡淡的神圣波动顿时充斥每一寸空间。

　　※※※

　　天牛位面，莱温商会出现意外的第一个位面！

　　当尼拉克的身影现在广场上时，这边正是中午时分，透过天空的灰云，阳光淡淡地洒落下来，将整个大地沐浴在了一种懒洋洋的气氛之中。

　　目光在广场上漫不经心地扫视了一圈，尼拉克嘴角挂着一丝笑容，突地身影一淡，又直接消逝无踪。

　　未有多点时间，又是一道大型的位面之门出现在了广场上空，三个庞大的深渊恶魔不徐不急地飞了进来。

　　“确实只有他一个，不过倒有些古怪，竟然能将法则气息隐藏的如此彻底！”遥遥感知着数十里之外的信仰潮流，马诺洛斯心中的那一丝惊疑再次浮了出来。

　　“以前或许还是冥界哪位主神的使徒，但现在他却不过是刚刚进入神域的神明，即使有些古怪，又能有多点威能……马诺洛斯，若是你再在这边拖延，说不定我们又要开始一次穿越无数位面的追击了！”

　　说话的是马诺洛斯左边的深渊恶魔，这恶魔全身都呈漆黑色，背后更还只有一只恶魔之翼，正是与破坏者齐名，被深渊领主们尊为“污染者”的阿克蒙德。

　　“他察觉到我们的到来了。”马诺洛斯右边的深渊恶魔玛瑟里顿目光一凝，率先朝尼拉克方向飞了过去。

　　玛瑟里顿并不是神明，但能与破坏者和污染者站在一起，他自然也有相应的崇高身份……暴怒使徒，诸神的黄昏最初的创建者之一，马诺洛斯和玛瑟里顿能成为神明的最大支柱！

　　不错，诸神的黄昏的创建者正是无尽深渊之中一群大领主，不过无数年下来，除了玛瑟里顿这三人，其他所有大领主已经全部陨落……而为了转移众神的注意力，在只剩下三人之后，诸神的黄昏被改名为黄昏，其核心也渐渐由深渊大领主，分散为不少独立的团伙！

　　格兰泰尼当时倒没骗尼拉克，一般来说，黄昏核心的那些团伙是不会参合到一起去的，不过同为魔界阵营，玛瑟里顿三人偏偏与吞噬之狼也算熟识，在查出格兰泰尼三人行动失败，全部陨落，而参加行动的尼拉克却成为神明之后，他们便找上了吞噬之狼……

　　于是，一个黄昏组织的内部“叛徒”，终于也露出真面目了！

　　诱杀尼拉克，一是为了清剿叛徒，防止他可能暴露黄昏的一些机密，二来也是为了兰斯特和理查卢的神格……要知道，虽然有转移众神注意力的因素，但黄昏的那些核心团伙，同时也是为这些恶魔对法则的领悟更进一步之后，所一直准备着的补品！

　　“两个高级神明，还有一个竟然是主神使徒……黄昏的人？”

　　三个深渊恶魔刚一出现在位面广场，正与天地合为一体的尼拉克，便已感知出了他们的身份……完全超出预料，三个恶魔的力量，甚至还要超出当初索菲特会所出战的阵容！

　　既然是深渊恶魔，这首先肯定不会是光明天界的人了，而索菲特会所那边要出来，至少也会有冥府女妖，又或者死亡天使的强者出面，所以也不太可能……这样一排除，也只有黄昏了！

　　“难怪能影响那些庞大的商联，以这三个深渊恶魔的力量，倒确实足够了！”

　　啧啧一叹，尼拉克眼睛微微一眯，心中的战意瞬间达到了顶峰……即使强大如三大恶魔，也不能让此时的他心生畏惧！

　　迎着率先飞来的暴怒使徒玛瑟里顿，尼拉克身影一起，化作一道灰光，以难以想象的速度，呃……朝远处疾遁而去！

　　虽然不知道暴怒使徒的真实身份，但玛瑟里顿身上淡淡的主神法则的气息，却相当之明显，即使用上九幽之力，要在极短的时间之内，将他覆灭，可能还是会出一些问题……而既然不能瞬间将他覆灭，尼拉克自然不愿暴露九幽之力，他最终的目标是另外两个恶魔的神格！

　　速度！

　　不是神明，玛瑟里顿再强，终究也不可能追上一心要退的尼拉克，追击和拦截的重任，自然而然地，便落到了马诺洛斯和阿克蒙德的头上……而这正是尼拉克所期望的！

　　“又要追了……这些家伙怎么每次都是面都不见，就一心想逃！”污染者阿克蒙德抱怨一声，身化一道黑光，刹那时间，便超越了玛瑟里顿。

　　紧随污染者，马诺洛斯很快也飞至了玛瑟里顿身侧，不过破坏者明显比污染者要有道德，携住“慢吞吞”的暴怒使徒，马诺洛斯速度稍稍慢了一线，不徐不急地吊在了阿克蒙德身后。


第四百七十八章 黄昏的黄昏

　　“七里，应该差不多了！”

　　已经全速在天空中飞行了，不过尼拉克和阿克蒙德之间的距离，仍在迅速缩短。

　　感知着后方污染者的位置和速度，尼拉克心中略一计算，身影一下便停在了半空之中，接着双手虚空一拉，生生地，一道幽黑的空间裂缝被扯开了。

　　没有丝毫的停滞，空间裂缝才刚出现，尼拉克的身影也飞了进去。

　　“哼！”

　　久经追杀场面，阿克蒙德对这一套早已习惯，身上黑光一浓，几乎只是一个刹那的时间，便已赶至了还未合上的空间裂缝之旁。

　　深渊神力猛然暴涨，恶魔双手一扯，那空间裂缝在无尽神力的撕扯下，瞬间便被拉大了十数倍。接着，浓郁的深渊神力守护全身每一个角落，阿克蒙德也跟着跳了进去。

　　对跨位面的追杀，阿克蒙德相当有经验……进空间裂缝前，将裂缝拉大，为后方之人的跟进提供指标；进空间裂缝时，神力护身，防止被偷袭；进入另一位面后，第一时间观察信仰潮流，同时也感知下一个可能出现的空间裂缝！

　　“逃得还真够慢的！”

　　通过空间裂缝，尼拉克的信仰潮流却已经不再这一位面了，而三里之外，一道刚刚打开的空间裂缝，甚至连闭合的趋势都还没有产生……阿克蒙德轻哼一声，身影一闪，继续那套熟练至极的操作，将空间裂缝拉大，保持足够强度的护身神力，然后飞进去。

　　信仰潮流依旧不在，而这次的空间裂缝，则只在一里之外！

　　已经差不多快追上了，阿克蒙德心平气定，黑光一闪，拉大裂缝，再次飞入……而此时，玛瑟里顿和马诺洛斯才刚刚抵达第一道空间裂缝处！

　　方圆数十里的天空，灰色与死亡是唯一的主题，阿克蒙德才刚飞入这一未知位面，一道数千米方圆的淡灰色领域，便将他整个席卷了进去……甩开暴怒使徒和破坏者，尼拉克终于出手了！

　　“竟然是进入高级领域的死亡法则，竟然还没有足够的神格……啧啧！”

　　被卷入幽冥领域，在感知到幽冥法则的崇高程度，以及尼拉克神格的底细之后，拥有充足深渊神力守护的阿克蒙德不惊反喜……这岂不正是附属神格最佳的选择！

　　进入高级神明领域，阿克蒙德对那些低层次的神格根本看不上眼，但同等级的高级神明又不是随随便便就能覆灭的，要夺下他们的神格，再将其凝炼为自身的附属神格，这几乎就是不可能的事……偏偏，此时在他面前，却出现了尼拉克这样的存在！

　　法则进入高级神明领域，神格却只处在中级神明中期左右，只要将尼拉克覆灭，进而压制住他那不灭灵魂的反抗，时间一到，将神格和信仰完全接收后，再吸收一直“圈养”着的那些所谓的“核心团伙”，阿克蒙德将一举成为高级神明中，最显赫的存在之一！

　　这个时候，污染者阿克蒙德倒是要感谢尼拉克的全速逃跑了……若是破坏者和暴怒使徒也在，这神格怎么也不可能被他一个人吞下！

　　“真是不知死活！”

　　深渊恶魔眼中一闪而过的贪婪，自然逃不过尼拉克的眼睛，心中冷笑，手上，那早早便蓄备着的攻势也开始出现了。

　　一道直径足有十数米的九幽激流，在神格的持续召唤下，正源源不绝地在幽冥领域中涌现出来，而这一刻才刚出现，无视空间距离，下一刻又直接覆至了深渊恶魔身上……

　　尼拉克的全力召唤，这九幽激流瞬间的威能，前所未有的强大，甚至拉曼达和埃克斯当初合力召唤的轮回漩涡与它一比，也要相形有些见绌。

　　如此崇高的主神级威能，哪是上一刻还在垂涎尼拉克神格的污染者所能够抵抗的。

　　一个瞬间，生生地，阿克蒙德便被九幽激流完全覆没了进去……深渊神力激烈地反抗着，只是无论出来多少，瞬间都会被源源不绝的激流直接吞噬；灵魂和神格也在死死地挣扎着，不过在洪流一般的天地至高之力的冲击下，已经显出了那一丝垂暮。

　　“兰斯特那样处在低级巅峰的神明，一道九幽之火就能直接焚死，这深渊恶魔在九幽洪流的冲击下，却还能勉强支撑一下……若是真是黄昏中人的话，这深渊恶魔应该就是核心中的核心了！”

　　几个呼吸的时间，九幽激流才侵蚀至阿克蒙德灵魂和神格的核心处，对深渊恶魔顽强的坚持，尼拉克也不由有些心惊……一直以来，只要被他的九幽之力轰上，几乎从来没人能够抗拒，此时，借着领域的特性，这九幽激流可是直接轰在阿克蒙德身上的，而且这威能还前所未有的强大，却不料他竟然还能坚持几个呼吸的时间！

　　“主神分身……针对黄昏的阴谋！”

　　前一刻还垂涎志得，此时，被无端涌来的无穷尽的主神之力覆没，阿克蒙德虽然还在顽强地抵抗着，其实他心中也已经明白结局了……恐怕坚持不到破坏者和暴怒使徒的现身之时了！

　　一个主神分身，竟然隐瞒身份和力量，加入他们的黄昏，这不是针对他们三人的阴谋，还能是什么！

　　心中闪过最后一丝明悟之后，恶魔庞大的身躯顿时被化为虚无。

　　尼拉克伸手一挥，九幽激流顿时散去，再又一召，那团闪烁着晶莹之芒的硕大神格，便被他稳稳纳入了手中。

　　这时，还未合上的空间裂缝再一次被拉大，两道庞大的身躯几乎同时现在了空中，正是姗姗赶来的马诺洛斯和玛瑟里顿。

　　只有两人，尼拉克自然不会再退了，目光在恶魔身上一凝，领域一散，再又一卷，瞬间，破坏者和玛瑟里顿便被一道新的幽冥领域笼罩了起来。

　　“阿克蒙德竟然……”

　　不仅感知不到污染者的气息，甚至连深渊神力的波动和阿克蒙德庞大的信仰潮流，都已经完全消失，两个恶魔心中一惊，再看到尼拉克手中那团硕大的晶莹之芒，他们哪还会不晓得污染者的结局。

　　几乎只是刹那时间，便让污染者完完全全地消失在了这个世界……玛瑟里顿和马诺洛斯心中警觉瞬间便提到了顶点，只是这时，早便候着他们的幽冥领域却已经出现了。

　　幽冥领域一现，九幽之力也再次开始蜂拥，不过同时应对一个高级神明和一个主神使徒，尼拉克却没有刚才的托大了。

　　心念一动，玛瑟里顿和马诺洛斯之间的空间开始迅速延展，刹那时间，那原本不足半米的距离，便被尼拉克生生扩展成了数百米。

　　九幽之力也开始凝现成型，一边是数以千计的幽黑长矛，一边则是一道恢弘的九幽激流。

　　不过有阿克蒙德的结局在先，被卷入幽冥领域时，破坏者和暴怒使徒没有污染者的那一丝托大，和那一丝贪婪，一个一声不吭地凝聚起最强大的神力，直接轰击领域空间，另一个则单手一召，取出了一把小巧而又精致的金色锤子。

　　身为暴怒使徒，玛瑟里顿率无数强大的深渊恶魔，为暴怒之主增添了多个位面的绝对信仰，就地位而言，他虽然还不如暴怒之主直接创造的那一代言者，却也是所有使徒之中，地位最高的那几个存在之一，这把金色小锤正是暴怒之主赐予他的神器。

　　凭借它，玛瑟里顿不只召唤暴怒威能的消耗，会减少很多，更还能超越自身的能力，召唤来强力的暴怒威能……也正是因为有这一神器，无数年来，玛瑟里顿才迟迟不愿进入神明领域！

　　“主神分身！！！”

　　取出金色小锤的那一刹那，玛瑟里顿是准备召唤暴怒威能，以崇高的法则压制住尼拉克，进而直接对他展开轰击的，不过当磅礴的九幽之力源源不绝地现身幽冥空间时，玛瑟里顿召唤中的暴怒威能方向就地一变，直接便笼罩到了自己身上。

　　一个神明，却能直接召来无穷尽的主神威能，除了主神分身，哪还有别的可能……难怪瞬息时间，阿克蒙德便会被覆灭，这根本就是针对他们黄昏的一个天大的阴谋！

　　前一刻还有死拼之心，这一刻，心中发苦的玛瑟里顿却只想着，如何才能逃身生而去，身为主神使徒，他太清楚主神的无上威能了！


第四百七十九章 暴怒原罪

　　“主神之力，竟然是……”

　　幽冥领域中，破坏者马诺洛斯正聚起无穷神力，对领域展开了最强的轰击，这个时候，九幽之力也开始汹涌而现了。

　　马诺洛斯面色剧变，三个深渊恶魔，马诺洛斯是黄昏这段时期的主要负责人，对尼拉克的资料，他也是知道的最清楚的一个。

　　由克伦威尔商联的弗兰特推荐进入组织，第一次参加的行动，是格兰泰尼三兄弟发起的，在参加之前，尼拉克没有信仰潮流，绝对不可能是神明。

　　接着，在冰火神国与三头魔狼一场大战，格兰泰尼被吞噬魔狼生吞，兰斯特和理查卢则被尼拉克背后一击轰死，这一战中，尼拉克现出了主神使徒的身份。

　　其后，在几年之后，通过克伦威尔商联的一些内部情报，马诺洛斯又发现了尼拉克已经吸收神格，成为了真正的神明，而他的仆从骷髅卡卡则开始主持莱温商会，于是，由他主导，一场针对黄昏“叛徒”的诱杀行动也就展开了！

　　从头至尾，尼拉克根本就不可能是主神的分身，可这个时候，没有通过任何主神器，他却偏偏召来了无穷无尽的主神之力……

　　此时，即使是马诺洛斯也不禁慌起神来，原本算计的相当妥当，却不料竟然出现如此大的意外，更还是致命的意外，再好的心理素质，也难以承受！

　　“轰~~”

　　马诺洛斯的神格与法则是完全统一的，在充足的信仰支撑下，他的神力要比尼拉克庞大十数倍，甚至更多，全力一轰，生生地，幽冥领域竟然被他轰出了一个百米大小的巨洞。

　　与这几乎同时，九幽激流也到了，那压倒性的法则威压汹涌澎湃，马诺洛斯只是微一愣神，下一刻，他最好的逃身时机，便已经完全丧失。

　　主要目标是破坏者的神格，尼拉克绝大多数力量凝聚的九幽激流，自也找上了他，至于一旁被分开的暴怒使徒，则有数以千计，并且还在源源不断产生的幽黑长矛去拖着……只是一主神使徒罢了，只要没达到皇朝帝王那样的层次，九幽之力无穷无尽的尼拉克并不会太将其放在眼里。

　　“竟然真是主神分身……这主神竟然会吞下自己的使徒！”

　　被九幽激流覆没，马诺洛斯心中发苦的同时，也在暗暗诅咒……早先的尼拉克绝对不可能是主神分身，但现在的他，却绝对是主神附属神格的化身，要解释只有一个可能，尼拉克原先侍奉的那一主神，将他和神格一起吞了！

　　“玛瑟里顿！”

　　强催破坏神力，极其勉强地抵抗着九幽激流的侵蚀，马诺洛斯沉吼一声，将所有的期望，完全放到了暴怒使徒的身上。

　　领域只是被破开了一片，远还没有到崩溃的程度，尼拉克神色淡然，挥洒间，一边驱使万千九幽长矛，将玛瑟里顿死死拖住，一边操控九幽激流，将马诺洛斯完全压制住，同时眼中灰光一闪，那破开的领域瞬间便被弥补完全。

　　现在的尼拉克确实太强大了！

　　“不能这样下去了！”

　　万千九幽长矛齐射，只是刹那时间，暴怒使徒召唤来护身的第一波威能，便已经被磨灭的差不多了，此时再闻到马诺洛斯的求助声，玛瑟里顿心中明白，若是再这样无作为，用不了多一点时间，阿克蒙德前一刻的遭遇，就是他们下一刻的结局。

　　“吼！”

　　眼中狞光暴起，玛瑟里顿怒吼一声，手中金色小锤在空中舞出无比玄妙的轨迹，一个庞大的暴怒魔神的头颅，在幽冥领域中渐渐开始浮现，那直接撼动一切生灵灵魂的原始之怒汹涌澎湃，在它的影响下，不只幽冥领域摇摇欲坠，一时间连尼拉克面上也不自觉地浮出了一些怒意。

　　“竟然是暴怒之主的使徒！”

　　玛瑟里顿施展出主神术，尼拉克终于也认出他的真正身份了，正是原罪之主七大化身之一的暴怒之主的使徒！

　　对这种直接撼动灵魂和神格的无上威能，尼拉克也不敢大意。

　　一心掌控幽冥领域，勉强让其没有崩溃，一心操纵九幽激流，继续压制马诺洛斯，尼拉克单手一挥，空中已经凝出的数千支九幽长矛，以数十支一波的规模，持续射向了玛瑟里顿……虽是主神使徒，但毕竟不是神明，真要被九幽长矛直接射上身，玛瑟里顿根本没有存活的可能，有这攻势，要将守护威能已经差不多消失的他，完全拖延住，绝对没有问题。

　　接着，对着领域之中凝现的暴怒神首，尼拉克单指一点，又一道九幽激流涌现了。

　　虽然比不上压制马诺洛斯的，这道九幽激流的直径却也有数米长，刚一涌现，在完全掌控的领域空间中，便直接轰至了暴怒神首的中心处。

　　九幽之力源源无穷，尼拉克正是要以量的优势，将主神术的威能持续抵消！

　　“即使只是主神附属神格的化身，还只是相当弱小的一个化身，也绝对不是任何使徒能够对抗的……”

　　暴怒神首还未完全成形，便被尼拉克挥出的那道九幽激流轰得一滞，甚至在持续的冲击中，还渐渐有淡散的趋势……勉力施展主神术的玛瑟里顿心中流过一丝明悟，不敢继续凝聚下去了，金色小锤重重一落，玛瑟里顿再次怒吼，那庞大的暴怒神首巨嘴一张，无声，一道最原始的暴怒洪流咆哮而出，即使身在幽冥领域，尼拉克所在的区域，也瞬间便被这无上威能完全锁定！

　　这是真正的主神术，更还是玛瑟里顿掌握的最强大的暴怒神术，以他的灵魂之力，再加上金色小锤的借力，也只能施展一次……即使这一主神术在尼拉克的压制下，未曾完全施展开来，在这无边原罪威能的直接冲击下，突兀地，尼拉克的灵魂也一下被无端而来的暴怒完全充斥，甚至连意志在这一刻都有些不能自主！

　　“走！”

　　意志不能自主，压制马诺洛斯的九幽激流终于失去源头和掌控了，破坏者见势，一直蓄积着的神力猛然爆发，生生地，九幽激流竟被他破开了一道缝隙，不敢有丝毫的怠慢，马诺洛斯身影一缩，竟化作一团晶莹之芒，自缝隙中闪了出去。

　　拥有相当充足的信仰，才刚飞出九幽激流的笼罩，晶莹之芒一展，深渊恶魔淡淡的身影又凝现了出来。

　　根本没有攻击尼拉克的念头，身影才刚一凝，马诺洛斯再次聚起全部力量，直接轰击起了幽冥领域。

　　“轰~~”

　　一个巨大的裂缝再次被轰了开来，一把携住已经接近力竭的玛瑟里顿，两个恶魔瞬间飞了出去。

　　“到底是原罪之主七大化身之一，这暴怒威能果然神妙！”

　　体悟过天地轮回的远转，对天地至高法则的威压，尼拉克拥有相当的抵抗能力，之所以被暴怒原罪一下压住，不过是第一次遭遇上如此形式的原罪威能罢了……在幽冥领域被破开的那一刹那，尼拉克也一下清醒过来了。

　　九幽之力紧守灵魂和神格，尼拉克眼中乌光一闪，一道宏大的九幽激流再次凝现，迎着暴怒神首的咆哮，这无比磅礴的天地至高之力只是一个冲击，便将那原罪法则的锁定，生生轰碎。

　　感知着深渊恶魔信仰潮流的消失，以及前方出现的那一空间裂缝，尼拉克再次挥出一道九幽激流将暴怒神首压制住，便身影一动，也飞入了空间裂缝之中。

　　“终于走了……还好只是附属神格的化身，希望马诺洛斯也能脱身！”

　　当空间裂缝渐渐合上之后，地下，一道潜隐着的高大身影缓缓地爬了起来，深呼一口大气，玛瑟里顿暗道一声侥幸的同时，也为马诺洛斯祈祷了起来！

　　本身力量已经接近衰竭，再加上暴怒神首的干扰还未完全消失，而尼拉克最主要的目标也在破坏者马诺洛斯身上，玛瑟里顿飞出领域，便潜隐至地面后，终于还是侥幸地逃过了一劫。

　　不愿再在这边停留，面上神色还未宁下的暴怒使徒肉翼一展，又朝大陆深处飞了过去。

　　“罢了，能收获一个高级神明完整的神格，倒也不虚此行了！”

　　玛瑟里顿不在，马诺洛斯单人飞逃的速度，却是比尼拉克还要快上一些，在追了十多个位面之后，渐渐地，破坏者与尼拉克之间的距离也被拉开了，连穿越空间裂缝时，尼拉克都不得不自己出力撕扯了一下，才能将那快要合起的裂缝，再次拉开。

　　知道必然是追不上马诺洛斯，尼拉克一口将手中的那团神格吞下后，终也停下了脚步……只要能将污染者献上的这团神格凝炼完全，尼拉克必能一举进入高级神明领域，而他所掌控的幽冥法则也必将达到饱和状态！

　　届时，他的威能将达到一个巅峰，再遭遇上刚刚三大恶魔一般的阵容，不需要任何算计，只要用纯粹的威能，就能将他们所有的退路完全压下，甚至即使是当初的加米勒再现，尼拉克也有信心能一力将他压倒！


第四百八十章 余波影响

　　“玛瑟里顿大人刚刚通过这边的位面之门，返回了深渊，破坏者大人现在仍然行踪不明，而根据可靠的消息，污染者大人恐怕已经陨落……”

　　尼雀位面，塔塔鲁斯商联总部，收到下属传来的最新情报，魅魔玛苏菲亚娇艳妖惑的面上，那黛眉禁不住微微一皱……这实在不是什么好消息啊！

　　“两大高级神明与暴怒使徒联手，竟然也会被一力击溃，这尼拉克也未免太……看来商联这次真是站错队伍了！”

　　挥手让下属退出去，玛苏菲亚一个人待在室内，静静地沉思了起来……与三大深渊恶魔是老相识，而魅魔本身也不看好尼拉克，所以这次“诱杀”行动，从前前后后的细致情报，到实际的引诱，塔塔鲁斯商联几乎是全程都参与了！

　　三大恶魔这一败，塔塔鲁斯商联自也随之进入了一个为难之地，玛苏菲亚不认为拥有绝对力量的尼拉克，会轻易放过塔塔鲁斯商联！

　　“什么样的条件，才能让他满意！”

　　紫翼不自觉地轻轻扇动着，魅魔眼睛微微眯起：“黄昏也许要成为过去时了，是不是该……”

　　掌控塔塔鲁斯商联的玛苏菲亚在默默地沉吟，这个时候，中央皇城暗月会所的三大执掌者，却陷入了真正的惊骇，以及难抑的惊喜之中。

　　“破坏者马诺洛斯，污染者阿克蒙德，暴怒使徒玛瑟里顿……尼拉克竟然一力击溃了他们？”

　　直到这个时候，暗月会所才知道尼拉克约战的，竟然是凶名赫赫的三大深渊恶魔，而比这更加难以置信的是，尼拉克竟然还赢了，甚至污染者阿克蒙德还因此而陨落了！

　　“马诺洛斯和阿克蒙德都是相当强势的高级神明，玛瑟里顿则是原罪之主的使徒，他们三人合力，竟然还被尼拉克打成如此局面……尼拉克的身后，必然还隐藏着巨大的秘密！”说话的是朱莉，此时这女妖面上的惊容之中，还蕴藏着无尽的好奇。

　　艾薇拉和弗莉斯认同地点了点头，不过沉思一下之后，弗莉斯却又道：“尼拉克背后究竟隐藏着什么，我们就不要主动去冒犯了，有塔格奥和克蕾蒂娅在，不管他将来处到什么样的高度，他与我们尼刹卓卡的关系，都绝对不会疏离……

　　朱莉，以后你对莱温商会扶持的力度，也稍稍加大一些，尼拉克既然费心建起这一势力，总也有他的一些用意的。”

　　如果说早先的暗月会所，和尼拉克处在一个完全对等的位置，此时，当尼拉克展现出真正的力量之后，弗莉斯觉得，也许她们应该要稍稍调整一下彼此的位置了……能一力压倒三大深渊恶魔，十三皇朝帝王也未必能全部做到，而尼拉克更还只是刚刚进入神域十年左右而已！

　　“我明白了。”

　　朱莉点了点头，突又不自觉地生起了一些感慨：“阿克蒙德陨落，尼拉克必然也要再进一大步……这都有直追伟大的赫雷达森的趋势了！”

　　在至高冥界，赫雷达森是仅次于十三主神的崇高存在，“伟大”这一词冠在他名上，没有任何人敢质疑。

　　“这样的话，不要乱说！”

　　将尼拉克和赫雷达森放在一起比较，虽然弗莉斯心中也认同这一可能，但言语上，她却连忙进行了阻止……赫雷达森几乎就相当于冥界第十四主神，尼拉克也许将来真有可能达到那一高度，但她们这些人却绝对没有衡量比较赫雷达森的资格！

　　若是朱莉这话流传到冥界，即使赫雷达森不计较，尼刹卓卡也要被她们侍奉的那几位主神，定下不敬之名！

　　朱莉也就是一时感慨罢了，话出口之后，她也知道了不对，弗莉斯阻止，她略显尴尬地点了点头，又转开话题，笑道：“一会我再去趟落影皇朝吧，莱温商会和塔塔鲁斯商联之间不会这么简单就结束，若是尼拉克有什么需要，我也正好帮个手。”

　　※※※

　　塔塔鲁斯商联和暗月会所得到消息时，尼拉克已经第一时间回到了落影皇朝，这个时候，他也知道以往的低调必然是保持不住了，略加考虑，主体携着阿克蒙德献上的神格，朝主大陆赶了过去，落影皇朝这边，则留下了一个强力的分身，暂时处理莱温商会之事。

　　“主人，塔塔鲁斯商联驻落影皇城的执事长求见。”卡卡灵魂微微一动，传来了一道消息。

　　“你陪她慢慢谈吧……塔塔鲁斯商联既然敢直接动莱温商会，你也不要给她留什么面子，条件尽管开，她若是不答应，就让玛苏菲亚亲自过来与我商谈。”不过是落影皇城的一个负责人罢了，尼拉克哪会亲自接见，而且既然已经低调不得，他也正准备借这事，大大地促进一下莱温商会的影响力。

　　明白尼拉克心中所想，卡卡自然是百无禁忌了，拉上月亮，他们飞速略过客套，直接进入了索偿的正题……这索偿可不是单单三次被劫的人和物的损失，还有莱温商会的名誉损失，商会成员的信任损失，商会发展的精神损失，甚至月亮和卡卡的心力损耗，以及尼拉克被设计的恼怒，尼拉克亲自出手的出场费等等！

　　有玛苏菲亚的特别嘱咐，这负责人本是抱着相当大的诚意来的，月亮和卡卡提一个，她便应一个，半点讨价还价的样子都没有，不过渐渐地，当月亮和卡卡的条件越来越多，范围也越来越广之后，她面上那陪着的笑容也渐渐开始僵滞了……这哪是索赔，这分明就是毫无掩饰的敲诈，甚至光明正大地将目光投向了塔塔鲁斯商联的根本之上！

　　“月亮大人，卡卡大人，你们就不要为难我了，再这样下去，即使我能够答应，商联总部那边也绝对不可能实现啊……”

　　勉强保持住面上僵硬的笑容，那负责人苦笑道：“两位大人，我也不保留了，会长那边给我的极限是这样的……”

　　摆了摆手，止住了那人的话，卡卡干笑一声，说道“玛苏菲亚大人是给了您极限，不过我家主人却也说了，莱温商会是他赠与月亮小姐的第一份礼物，任何人敢侵犯它，都是对主人的直接挑衅！

　　若是月亮小姐和莱温商会的条件得不到满足，主人的怒气怕也不是什么人都能承受得起的……顺便说一声，我家主人从来不会威胁人，他一向都以行动说话！”

　　“我要请示总部！”卡卡毫无顾忌的话语，终于将负责人的笑容击碎了。

　　“不需要请示，你可以直接通知玛苏菲亚大人，若是她亲自过来，也许我家主人会认真地与她商谈一下！”卡卡淡淡说道。

　　“如您之意，我会亲自通知会长大人的！”负责人玉面上凝出最后一个笑容，接着头也不回，便落荒而去。

　　那边是财大势大的塔塔鲁斯商联，这边是刚刚起步的莱温商会，偏偏那边却要低声下气到如此程度……再次体会到尼拉克威势的无边影响力，月亮也禁不住感慨了起来。

　　“卡卡大人，我们如此多的条件，那边真会答应吗？”

　　“玛苏菲亚不敢不答应，这是塔塔鲁斯商联主动触到主人身上，不管我们条件开得多高，也没人敢说闲话……借这次机会，我们莱温商会也正可以大大扩展一下影响力！”

　　※※※

　　卡卡猜度的完全没错，当落影皇城那负责人亲自赶到商联总部，将所有事情完整地汇报上去时，玛苏菲亚面上不怒，反是浮出了一丝灰心的笑容……有的谈就好，她最怕的是那边什么条件都不谈！

　　至于给负责人那所谓的极限，不过是玛苏菲亚小小的一点试探罢了，只要商联能够安稳地度过这一关，这所谓的极限可以无极限地往上推移。

　　“这次站错队伍确实会给商联带来相当大的损失，不过同时，这说不定也能成为一次机遇……若是没有这次事件，商联哪可能接触得上如此强大的神明！”

　　挥手让下属退出去，玛苏菲亚没有去想尼拉克可能会提出的条件，反是琢磨着如何才能与他搭上一些关系……七大商联为什么能稳稳压住其他所有大型商联一头，不正是因为他们背后，隐藏着别人难以企及的力量，而塔塔鲁斯商联这样的大势力，之所以要与黄昏这种臭名昭著的组织暗中勾搭，不也正是因为抵抗不住七大商联的压制，才不得不如此！

　　此时有个更加强力的目标就在眼前，而这目标女儿的商会，更还处在发展初期……这不正是玛苏菲亚和她的塔塔鲁斯商联的一个机会！

　　思虑一会，定下最主要的接近目标之后，玛苏菲亚唤来一个亲信，让其以商联的名义，向暗月会所那边发出了一道申请……没有冥府女妖的面子，魅魔这样的弱等神可不敢随意进入亡灵界！


第四百八十一章 魅魔玛苏菲亚

　　“朱莉和玛苏菲亚一起过来了，月亮，你去迎她们进来吧。”

　　莱温商会总部，闲暇下来的尼拉克，正在指点月亮修行上的一些迷惑，突地他心中微微一动，又让月亮暂时停了下来……十里之外，两道疾速飞行的气息，引起了尼拉克的注意，一个他很熟悉，是来自暗月会所的朱莉，而另一个则是拥有信仰之力的魅魔。

　　除了塔塔鲁斯商联的掌控者玛苏菲亚，哪还会有别的魅魔能成为神明！

　　玛苏菲亚和朱莉一起过来？月亮心中微微有些惊讶，应了一声，便迅速迎了出去。

　　“朱莉大人，莱温商会欢迎您的到来，父亲正在里面安排，我们一起进去如何？”尼拉克就在商会之内，玛苏菲亚天然的威压对月亮不能形成任何压力，见天空中那两道倩影落下，月亮俏脸含笑地迎向了朱莉。

　　“不用这么客气，嗯，给你介绍一下，这位是……”朱莉面上一笑，又指着身旁的魅魔，要给月亮介绍一下。

　　摆了摆手，让朱莉暂停下，月亮面上笑容微显怪异，说道：“大人不用介绍，若是我没猜错，这位一定就是玛苏菲亚大人吧……呵呵，父亲大人和我一直都期待着您的到来呢！”

　　说到最后一句，尤其是那“期待”一词上，月亮的语气尤为的重，不过玛苏菲亚却好像完全不在意她的迎接态度，目光凝视着月亮俏脸，魅魔面上娇艳的笑容灿烂如初，更还隐隐透出淡淡的，却又能让人体会得到的善意。

　　从最低等的魅魔，一直爬到今日的高度，玛苏菲亚见识过的、经历过的，实在是太多了，月亮那点讽意，自是不会被她放到心上。

　　“早便听说莱温商会新一任的会长不仅美貌倾城，那智慧与气量更是直接促动了莱温商会的飞速发展，今日一见，看来商联那些人说的果然没错……月亮会长，我代表塔塔鲁斯商联，来向您，以及您的莱温商会道歉来了！”玛苏菲亚笑容之中，凝着自然泛出的诚恳，身为一个神明，她的姿态更是放到了最低点！

　　这些年的历练，月亮对那些奉承，却是几乎已经免疫，不过既然玛苏菲亚如此低姿态，而朱莉又在一旁，她倒也不刻意刁难了……点头笑了一笑，月亮不作什么回应，却笑道：“父亲还在里边等候，两位大人请了！”

　　“到底是尼拉克的女儿，小小年纪气度却是已经有了！”

　　朱莉和玛苏菲亚也微笑着点头示意了一下，便紧随月亮，直接走向了尼拉克所在之处，而此时，玛苏菲亚心中的那一些想法，更是越加的明确起来！

　　“几年未见，朱莉大人一向还好吧，呵呵，莱温商会这边的事，倒是劳您费心了。”伫立在屋内，见月亮将她们迎进，尼拉克面带一些微笑，先行与朱莉招呼了一下。

　　此时的尼拉克与亡灵界完全契为一体，身上不显半丝法则波动，站在那里，若非信仰之力仍然存在，朱莉和玛苏菲亚根本就感知不到他的存在！

　　神秘！这是两女眼睛看到尼拉克时，泛出的第一印象……以她们的眼光，自能看出尼拉克现在所现的，不过是一分身，但神明的分身，什么时候竟能完全隐起法则波动了？

　　“马诺洛斯和阿克蒙德他们败得不冤，这尼拉克果然强大到了极点……”在魅魔眼中，未知的神秘也就意味着绝对的力量。

　　压抑着心底的惊意，朱莉则回笑道：“大人何须客气，以您和我们尼刹卓卡的关系，莱温商会的事，自也就是我们暗月会所的事。”

　　尼拉克与尼刹卓卡的关系？玛苏菲亚心中再次一动，在暗月会所为莱温商会打招呼时，她便已经知道尼拉克与暗月会所关系必然不浅，但她却没料到，这两者之间关系的根基，竟然是暗月会所背后的尼刹卓卡一族！

　　“莫非是那边过来的？”自然而然地，魅魔的心思便转到了冥界那边，能与尼刹卓卡直接拉上关系，最大的可能自然便是冥界！

　　“尊敬的尼拉克大人，玛苏菲亚代塔塔鲁斯商联，再一次向您，以及莱温商会致以最诚挚的歉意，对莱温商会造成的一切损失，我们会完全负责，不管您提出什么条件，只要我能够做主，塔塔鲁斯商联绝对不会打任何折扣。”

　　心思千转，见尼拉克和朱莉互相招呼，却始终没将目光投向她这边，玛苏菲亚心中自嘲一笑，便以殷勤的态度，主动站了出来，而一开口，更是直接将话题说到了塔塔鲁斯商联和莱温商会的矛盾之上……魅魔经历过的事情太复杂，也太丰富了，即使成为神明，都不能淡化那无尽岁月刻下的习惯！

　　她总是习惯姿态上，将自己放至最低点，面皮对她来说，并不算什么，不过在内心深处，她却又对自己有最正确的定位！

　　也正是因此，在强者如云的深渊，玛苏菲亚才能一步一步地走上来，魅魔一族才会诞生出她这么仅有的一个神明！

　　“果然不是个简单的家伙！”

　　尼拉克身融天地，这边所有的一切，都在他的感知之中，从玛苏菲亚接近这边，到她与月亮招呼，再到走进这个房间，尼拉克将她所有的一切，全都看得清清楚楚……身为塔塔鲁斯商联的掌控者，身为一个神明，玛苏菲亚能习惯如此姿态，这本身就存在着不简单！

　　面色不动，尼拉克先让二女坐下，才沉声道：“尊敬的玛苏菲亚，首先我要说的是，我对你，对塔塔鲁斯商联，绝对没有任何偏向性的看法。

　　这次事件的起源，我也大致明白了，塔塔鲁斯商联之所以会狙击莱温商会，很大的原因，还在那三个深渊恶魔身上……嗯，对了，那三个恶魔应该是来自黄昏吧？”

　　玛苏菲亚点了点头，应声道：“他们是黄昏最强大的核心，破坏者马诺洛斯、污染者阿克蒙德，以及暴怒使徒玛瑟里顿，那陨落在您手上的，就是污染者阿克蒙德。”

　　尼拉克也微微点了下头，又继续道：“我这人相当的实在，有什么就说什么，最主要的原因在那三个深渊恶魔身上，所以逃掉的两个，迟早我还是会找上他们的。

　　至于你们塔塔鲁斯商联，首先莱温商会的损失，你们必然是要赔偿的，具体那三家遭受直接损失的驻点，莱温商会这段时期受到的名誉、声望，以及信誉的方面影响等等，我想塔塔鲁斯商联应该不会不承认吧？”

　　玛苏菲亚再次点了点头：“应该的，前面月亮会长与卡卡大人提的所有赔偿条件，我会完完全全地实现，同时对莱温商会名誉和信誉的受损，我也会代塔塔鲁斯商联公开道歉，相信应该能挽回一些。”

　　玛苏菲亚话说的谦虚，其实以她的身份，能亲自代塔塔鲁斯商联发表公开道歉，莱温商会的名誉和信誉不只是被挽回，恐怕还要大大提升了！

　　“既然如此，莱温商会的事可以先放到一旁了。”

　　尼拉克微微颔首，又说道：“这次那三个深渊恶魔设计要诱杀我，塔塔鲁斯商联虽然也是被黄泉势力所迫，不过不管怎么说，你们毕竟也直接参与到了这个行动之中，所以……尊敬的玛苏菲亚，我再提一些条件，应该不为过吧？”

　　终于来了！

　　玛苏菲亚早便知道，尼拉克会邀她亲自过来，必然有着一些特殊的目的，莱温商会的事情放到一边，终于到尼拉克的事情了……

　　面上谦恭之笑不变，玛苏菲亚回道：“大人请说，我能够做到的，必然会为您做到。”

　　尼拉克也不忌讳朱莉在旁，淡声道：“我这人很实在，黄昏既然设计我，我也必然会还回来，你若能为我提供准确的情报，黄昏灭亡之日，这次塔塔鲁斯商联参与之事，我可以当作没发生。”

　　除了情报，玛苏菲亚掌控的塔塔鲁斯商联虽然庞大，却哪有别的什么，能被尼拉克放在眼里。

　　“果然如此！”

　　来之前，玛苏菲亚便有过猜度，尼拉克的条件，完全没有超出她的预料……面上淡笑不变，玛苏菲亚略一琢磨，便说道：“大人您的条件，我完全没有异议，与黄昏这样臭名昭著的组织合作，其实我们也只是迫于无奈罢了……嗯，我倒有一个建议，不只能满足大人您的条件，同时还能再补偿莱温商会和月亮会长一些，不知道大人您有没有兴趣？”

　　“你说！”尼拉克也微微有些讶异了，虽然一直以来，这魅魔都在套近乎，但此时所有条件都已说明了，她却还要主动凑上来，这也未免……

　　目光看向了月亮，玛苏菲亚淡笑道：“月亮小姐掌控莱温商会，几年时间就取得了如此大的成就，不知道可有意思参入我们塔塔鲁斯商联？

　　我可以保证，商联之中，你将成为最具实权的顶层，尼拉克大人所需要的情报，你也可以全程掌管……呵呵，月亮小姐不要误会，莱温商会依旧是莱温商会，我的意思是，您可以在掌控莱温商会的同时，也参股到塔塔鲁斯商联中来！”


第四百八十二章 新的发展方向

　　玛苏菲亚是塔塔鲁斯商联绝对的掌控者，她作的决定，商联中没有任何人敢提出实质性的反对，而对她那建议，尼拉克和月亮也找不到不接受的理由，很快，在暗月会所的公证下，月亮便顺利入驻了塔塔鲁斯商联，除了玛苏菲亚，她便是商联内部最具实权的顶层核心！

　　如此一来，事情总算是暂时了结了，尼拉克倒也没有立即追杀那幸存的两个深渊恶魔，在静静地等待观察了一段时间，见没有什么太大的异状之后，本体携着神格再次潜隐到了落影皇城，接着一道分身化出，依旧落到了主大陆，还有一道分身化出，却是暂时驻在了尼雀位面。

　　“父亲，你让我关注的那些资料，基本都整理出来了。”

　　随着月亮入驻塔塔鲁斯商联，莱温商会的总部终于也搬迁了，地址所选自然便是尼雀位面。

　　手捧一些资料，刚从塔塔鲁斯商联回来的月亮，直接便找上了尼拉克：“根据商联掌握的资料，满足你所说的那些条件的，共有四十八个位面，这些位面的详细资料都在这里……”

　　在主位面毕竟根基浅了些，尤其是十三主神降下神迹之后，尼拉克的信仰之力，便几乎没有增加过，要完全炼化新收获的那团神格，尼拉克此时所拥有的信仰之力还稍稍欠缺了一些。化出这道分身，正是要选择一些合适之地，再建立一个，甚至是一些信仰体系！

　　“先放这里吧，嗯，怎么样，要同时应付商会和商联两边，习惯下来了没有？”让月亮将资料放下，尼拉克没有立即去翻阅，而是和面上微显一些疲态的女儿，先行交流了起来……掌控莱温商会，本就有些吃紧了，此时再添上塔塔鲁斯商联的大堆事务，月亮不过是一普通人，哪有那么好的精力。

　　“确实是有些吃力！”

　　在尼拉克面前，月亮倒没有逞强的意思，不过摇头笑了一下后，她又道：“事情确实太多了，不过父亲你放心吧，我会很快适应下来的……当年您不也曾教导过我，身为一个上位者，最重要的不是事事都去参与，而是要能发掘一些可以信任的得力下属吗，我现在正在向您学习！”

　　在月亮心中，尼拉克实在太崇高了！

　　在领导方面，尼拉克平日完全不管任何事务，却有一大堆忠心仆从，勤勤恳恳地代他处理一切；在力量方面，短短二十多年，尼拉克更是一步登天地成为了伟大的神明……无论是哪一方面，这都是月亮一辈子需要学习的！

　　尼拉克微微点头：“你能想通就好，平日里也多抽点时间好好修炼吧。只要我在，你们掌握的那些权势，没有任何人敢侵犯，找些有能力的人代你行事，忠心是可以靠时间来培养的，若是真有什么不对，到时候直接处理掉就是！”

　　接受过尼拉克的祝福，月亮此时的力量却仍只在七级八级之间盘桓，连成为尼拉克使徒的可能都没有……

　　惭惭一笑，月亮应声道：“我会努力的，嗯，您先忙吧，我出去看看商会事务。”

　　没有多说，尼拉克点了点头，见月亮退出去后，又拿起了那些整理出来的资料。

　　塔塔鲁斯商联涉足的位面，绝大多数都在冥界和魔界的势力范围之中，不过总也有一些例外，譬如尼雀位面这样的中立位面，又或者是极少的一些资源丰富的偏远位面。

　　毕竟不是主神，尼拉克也不准备太过横行，对冥界和魔界那基本都已有主的位面，他也没有直接插手进去的打算，所以让月亮整理的，基本都是一些无信仰，又或是不属于三大界神明信仰统治的位面。

　　“柏太普位面，冥界势力与魔界势力的交界处，人族与黑暗精灵统治的世界，经历过数次信仰争夺，此时反而处在了无信仰状态……”

　　很快，尼拉克便在资料中找到了第一个目标，柏太普位面处在两大界的交叉处，同时也算是边缘位面，所以一般来说，倒不会有太过强大的神明将目光投向那边。

　　“是将里奥瑞克召过来，还是……嗯，中央皇朝那寒冰骷髅倒也算是一个人选，以他只稍弱于塔古勒的力量，再赐他一些幽冥之力，只要不遇其他神明的阻碍，要定下柏太普位面，当不会有太大的问题。”

　　心中略一寻思，尼拉克很快便找到了合适的代言人，寒冰骷髅卡弗在中央皇城的精锐军团中待了数十万年，不只参加过大规模的位面征服战，更还长期处在军团高层，拥有相当的领导经验，要操作信仰体系的建立，他倒是个不错的人选。

　　身为一个强力的神明，尼拉克手下可以随意动用的侍从还是太少了，血族古堡的那些仆尸有大用，除了守护莱温商会必须的一些仆从，以及轻易不能露面的血族商会，一时之间，他几乎找不到几个直接的代言人……不过这倒也正常，进入神域也就这么些年，尼拉克的底蕴与那些老牌神明相比，毕竟相差得太远了！

　　像那陨落的阿克蒙德，若是他信仰缺乏了，只要找到目标，随手一挥，便会有大批的深渊恶魔一涌而上，而普通位面哪可能抵抗得住大批深渊恶魔的入侵！

　　“是该征召和培养一批强力侍从了，将来建立神国，总也不能太过寒酸的……”

　　思绪从资料上转开，念到将来建立神国，尼拉克心中一动，又想到了那团神格。

　　污染者阿克蒙德完全陨落，他所献上的神格，加上尼拉克本身的拥有，已经超出幽冥法则此时的承受力了，不过对余下的那些部分，尼拉克倒也有了一些新的发展方向。

　　玄阴大阵能直接连通上九幽空间，幽冥法则便是受此冲击而来，而精研玄阴大阵，尼拉克又通过玄阴大阵与九幽法则之间的玄妙联系，又找到了天地运转的轮回轨迹，而契合在这至高的轮回之中，虽然控制不住灵魂，尼拉克却仍能在回味之中，体悟到一丝天地本源法则的波动，进而也领悟出了一些新的法则之力！

　　地水风火，这是天地最基础的本源，九幽空间便是地之本源的一面，可惜玄阴大阵只能连通九幽空间，对其他本源之力的源头，却是完全没有联系。

　　而身融天地轮回，尼拉克本身的灵魂则处在无从控制的状态，也不可能通过天地的轮回，反过去找出其他本源之力的源头。

　　所以新领悟出的灰蓝青红四种法则之力，虽然带着一丝丝天地至高法则的性质，但相比于受九幽空间直接冲击而来的幽冥法则，却还处在最基础的起步阶段，在没有正是发展起来之前，尼拉克剩余的那一点神格，倒正可以支撑起这四色法则！

　　九幽法则的发展，基本已经处在了瓶颈期，此时这四种法则之力，便是尼拉克最主要的发展方向。

　　本体在亡灵界契合天地轮回，一道分身在主大陆体悟天地法则，以促动新的力量的发展，在尼雀位面的这一分身则负责一切对外事务……建立新的信仰体系，征召和培养大批侍从，借助塔塔鲁斯商联的情报系统，寻找那些合适的目标等等，都是这一分身近期需要处理的主要事务！

　　“瓦尔特，你去通知弗莉斯大人，让她通过一些关系，将那寒冰骷髅卡弗调过来……”

　　灵魂微微一波，尼拉克的命令直接传到了闪电骷髅瓦尔特的脑海之中，卡卡在落影皇朝主持莱温商会的货源渠道，以及情报机构的运转，此时尼拉克身边，都是这几个新收的仆从在办事。


第四百八十三章 血腥乐园

　　“挑选一些合适的对象进行扶持，必要的时候，可以借用一下塔塔鲁斯商联的力量，另外，若是发现其他神明插手的迹象，第一时间通知我。”

　　弗莉斯的效率是相当高的，瓦尔特传去消息还不到两天，寒冰骷髅便被暂调过来了。而这边的尼拉克虽然只是一道分身，但以他此时的层次，不过随手一挥，甚至尼雀位面的那些执法者还未来得及反应，卡弗便已经被尼拉克完全压制住，紧跟着，一颗晶莹的种子凝出，瞬间便植入了寒冰骷髅的灵魂之中……

　　“是的，主人，您可还有别的吩咐，若是没有，我现在便启程了。”灵魂剧烈地波动着，良久，当平复下来之后，寒冰骷髅恭恭敬敬地凝立在尼拉克身前。

　　“来的倒真够快的！”

　　没有立即回应卡弗，感知着外边迅速飞来的几道气息，尼拉克心中微微一动，突地单手虚空一抓，幽冥法则迅速开始流转，空中，一顶紫黑色的星辰皇冠渐渐开始成型了。

　　“这幽冥皇冠便赐予你，那边若是有什么紧急之事，我会借此而直接现身。”没有灵魂传播，尼拉克将幽冥皇冠落到寒冰骷髅头上，便淡淡地吩咐了起来。

　　“伟大的幽冥之神，在您无上智慧的指引下，您的仆人必将完成一切使命。”与尼拉克的吩咐之声相呼应，寒冰骷髅头戴幽冥皇冠，也匍匐到了地上，作出了最虔诚的拜服之势。

　　“去吧。”尼拉克顺手一挥，卡弗的身影瞬间消失在了屋中。

　　来得快，去得也快，见这边似是风平浪静，那迅速飞来的几道气息停下后，微微朝这边行了一礼，又立即离开了这边，完全没有入内仔细检查一下的意思……尼雀位面虽然是三大中立主神眷顾的特殊所在，但三大主神却不可能每时每刻都关注着尼雀位面，这边的秩序基本都由执法者维持，而除了执法者的三大统领，一般人也不愿意过多参杂神明之事！

　　所以，总的来说，虽然神明不会在尼雀位面过于横行，但在这边，他们还是拥有一些特权的，尤其是尼拉克这样的绝对强力神明……一力压倒三大深渊恶魔，这样的事迹是瞒不过那些顶层人士的，所以当他现身尼雀位面的时候，第一时间，几乎所有执法者便都知道了他的所在！

　　“倒也识趣！”

　　见执法者退去，尼拉克又将注意力转到了手中的一些资料上，有心要征召和培养一些力量，合适的方式，以及合适的地点，总是要先计划好的。

　　“挑选一批强者，收下其中最强大的几个，赐予他们幽冥之力，让他们直接统率……可惜那些天生强大的不死种族基本都已有主，不然收下几个种族之王，这侍从军团倒相当容易建成了！”

　　心思闪动，尼拉克首先想到的，却是那冥域魔龙王，虚无之主不正是将他收下，又赐予他近侍的身份，才直接统率冥域魔龙一族的！

　　可惜这些天生强大的不死生物，基本都已被冥界的那些神明瓜分，仓促之间，尼拉克根本找不到合适的目标，而若是直接插手……精神种子虽然效用绝对，但动作幅度太大，若是惊动主神，他并没有多大的信心，能瞒过那些几乎全知一般的伟大存在！

　　“暂且先招募一批吧，至于培养之事……”

　　微微叹息，尼拉克终于还是将心思全部放在了招募和培养之上，位面间的强者几乎无穷，以他高级神明的身份，要招募上一些侍从，倒完全不愁没人投靠，而培养的话，他却另有一些目标……

　　※※※

　　血腥乐园。

　　这不是一个斗兽场，也不是一个角斗场，这是一个大型位面，一个以血腥角斗为绝对主题的大型位面，而操纵这一位面的，则是一些神秘的强力者……据塔塔鲁斯商联的资料，甚至连三大界的一些神明，都一起插手了！

　　也正是背景深厚，几乎没有什么人敢扰动这边的秩序，这个位面便成了那些大型势力的乐园，与中立位面的繁茂商业不同，这边繁茂的是最血腥的角斗场，是最强大势力操纵的赌场！

　　“连空气中都蕴藏着浓浓的血腥味，这边果然是个混乱之地！”

　　走出位面之门，才刚出现在血腥乐园的一个大型位面广场，尼拉克心中便是一动……已经有数十道目光盯到他身上了，甚至有几道还显露出了隐敛不住的贪婪！

　　位面广场、大型角斗场，以及大型赌场辐射的区域，这是血腥乐园的秩序区，除此之外，其他所有地方都是混乱之地，挑战也好，厮杀也罢，只要不影响位面的“正常”秩序，没人会去干涉！

　　“无知之徒！”

　　心中微一冷笑，与天地合为一体，丝毫不显法则波动的尼拉克，不徐不急地飞出了位面广场，那些贪婪的目光完全被他视若无物。

　　“那位应该就是新近出现的幽冥之神吧？啧啧，还真有不怕死的人！”

　　血腥乐园秩序守护者的消息灵通度，不会比尼雀位面的执法者差到哪里，尼拉克的形象早已经传到了他们每一人的手里，见一些身影紧随尼拉克之后，也飞出了位面广场，几个守卫倒是微微流出了一些嘲讽之意……一力压倒两个高级神明和一个主神使徒，这新出现的幽冥之神几乎刚一出现，便成了主神之下最强大的神明之一，这些不长眼睛的无知之人竟然打上了他的主意，这不是不怕死，还能是什么！

　　与这些守卫的嘲讽几乎同时，那些跟踪的身影出了广场还没几步，天空中幽光一闪，这些人便一动不动地凝滞在了原地，灵魂气息则突兀地完全消逝。

　　接着，乌光一闪，尼拉克的身影也瞬间消失。

　　“幽冥之神竟然亲自现身这边……将这消息传上去吧！”

　　广场静了一静，不过很快又恢复了原貌，血腥乐园这边死几个人，实在太过平常了，即使动手的是神明！

　　※※※

　　“血斧角斗场，就是这了！”

　　根据塔塔鲁斯商联的那些情报，尼拉克在血腥乐园飞行了一些时候，很快便找到了目标，一个方圆都有数千米的角斗场！

　　在血腥位面，方圆数千米的血斧角斗场只能算是中等偏下的规模，若非依托在一个大型赌场的羽翼下，甚至够不到乐园守护者正常保护的资格。

　　据塔塔鲁斯商联最新的情报，近些时日，血斧角斗场的高层似是与赌场方面产生了一些纠纷，即使这边再三道歉，甚至愿意更大程度地接受赌场的操纵，那边仍然没有息怒之心！

　　于是，这麻烦自然也就来了，血斧角斗场的背后虽然也是一个大型势力，这势力的综合影响力甚至不在塔塔鲁斯商联之下，但若是没了赌场的支持，这角斗场必然是维持不下去了。

　　在塔塔鲁斯商联的情报中，血斧角斗场的背后势力，似是已经有暂时撤出这边的打算了，而尼拉克会出现在这边，正是为此而来！

　　在血腥乐园，血斧角斗场只算得上是中小规模，但即使如此，进驻这边的强大俘虏和高级魔兽，仍然是数不胜数，而尼拉克若是接手这边，以他的影响力，要在血腥乐园立足，甚至将血斧角斗场直接发展成大型规模，都不会有多大的问题。

　　规模一大，那些位面征服所猎捕下来的奴隶，那些出于特殊目的，主动进驻血腥乐园的强者，不但数量将更为庞大，品质也将越来越高……尼拉克若是愿意，这些人岂不正是最好的招募对象，而角斗场不也正是的培育强者的最佳场所！

　　“血斧修斯，荣耀征战三大野蛮人部落之一的领袖，血斧角斗场第一执掌者，也是最强角斗士，我没有说错吧？”

　　身影一散，又瞬间便凝到了角斗场最强大气息拥有者的身后，尼拉克目光淡视着高大魁梧的野蛮人，缓缓地说出了塔塔鲁斯商联情报资料中，对这野蛮人的描述。

　　“尊敬的……嗯，不知血斧角斗场有什么能为您效劳？”

　　声音平平淡淡，但落到修斯耳中，却让他灵魂都不禁一滞……拥有庞大的信仰潮流，却全然不现半丝法则波动，甚至肉眼不看，根本便感知不到，这未知的神明，已经远远超出修斯所能理解的领域了！

　　保持着恭敬，野蛮人不敢显露半丝敌意，缓缓地转过身看向了尼拉克。

　　“血斧角斗场依托在血腥威廉赌场名义，不过前些时日，荣耀征战的一些高层，却又得罪了血腥威廉赌场幕后的一些人，所以赌场那边已经放出话，角斗场的依托资格，即将被取消……应该没错吧？”尼拉克目光淡淡，声音也依旧平平。

　　修斯心中一动，保持着恭敬，他回道：“您说的没错，得罪那边的，是另一部落的领袖！”

　　“给你两个选择，一，将血斧角斗场，以及相关配套的势力完全盘让出来，我会给你合适的价格；二，血腥威廉赌场那边的问题，我给你解决，血斧角斗场我要一半！”

　　尼拉克终于将目的说出来了，那血斧修斯听在心里，没有急怒，却是眉头微皱地沉思琢磨了起来……完全盘让出去，总比直接关门好的多，而若是这未知神明真能解决血腥威廉赌场那边的问题，虽然要给他一半，但后边的形势，甚至比完全盘让出去还要好！

　　一个能解决血腥威廉赌场问题的神明加入血斧角斗场，毫无疑问会大大促进角斗场势力的扩张……

　　此时修斯唯一要考虑的，是给了这未知神明一半，将来另外那一半，是不是也会被他吞了！

　　“您若真能解决血腥威廉赌场的问题，血斧角斗场不只有您的一半，以后这边的一切，也都以您的意愿为主导！”

　　沉吟良久，修斯终于还是定下决心了，这未知神明真要吞下角斗场，也是将来的事，到那时，他们荣耀征战所赚取的，应该也远远大于此时完全盘出所得的了！

　　目光终于凝了一凝，尼拉克说道：“你去尼雀位面，与塔塔鲁斯商联的玛苏菲亚签订合约，血腥威廉赌场这边的问题，我一会就去解决，之后，我会派遣一个代言人过来，他将与你共同执掌角斗场。”

　　塔塔鲁斯商联？野蛮人心中一跳，终于知道眼前这未知神明的身份了……前些时日，虽然忙着与赌场那边谈判，但位面间最有名的那一事件，他还是有些耳闻的！

　　“竟然是幽冥之神，怪不得在他眼里，血腥威廉赌场的问题，也不是什么大事！”

　　面色不变，修斯恭敬道：“如您之意，我这就带人去尼雀位面，与玛苏菲亚大人签订合约。”

　　略略点头，对野蛮人的顺从，尼拉克倒还算满意，没有再说什么，身影一淡，他又自血斧角斗场消失不见。

　　血腥威廉赌场，听起来这远不如那些位面商联来的庞大，不过若是有人清楚它的背景，就不会如此认为了……血腥乐园最庞大的赌场之一，同时也是乐园秩序的守护者之一，这赌场的背后，正是亡灵界十三皇朝之一的血族威廉皇朝，甚至传说这赌场便是皇朝帝王威廉冯直接派人建起的，否则的话，它又如何能成为血腥乐园的秩序守护者之一！

　　拥有塔古勒亲王的灵魂记忆，尼拉克对这血腥威廉赌场也算有些了解，赌场这边的主事者，正是血族三大帝王之一的因诺奇，在血族中，这三大帝王是仅次于威廉冯的存在，便是塔古勒与威廉冯存在特殊的关系，见到他们，也要低上一头。

　　淡红的天空下，尼拉克随手一挥，塔古勒便被直接拉了过来，血族也算是个骄傲的种族，有塔古勒这“自己人”在，便是不惊动威廉冯，想然也能让因诺奇这边改变决定。

　　感知到尼拉克的意思，塔古勒笑了一笑，道：“这因诺奇虽然是个老顽固，不过与我倒也算有些交往，区区一个角斗场，主人您就不需要出面了，我过去一趟，若是他敢不给面子，我便直接去找威廉！”

　　尼拉克若是亲自出面，免不了还有一点以力压人的意思，塔古勒这话，却是考虑到了血族那一丝骄傲之心……当年那克伦威尔商联与血族商会的纠纷，不就是因为这一种骄傲之心而产生的！

　　“你去吧，结束了来赌场找我。”明白塔古勒的意思，尼拉克便直接落到了赌场外围的角斗场前，近身体验起了血腥乐园的疯狂。

　　“带我去找帝王。”

　　尼拉克走后，塔古勒则直接飞入了赌场内围，随手招来一个吸血鬼，略显身份，便让他在前方带路了。

　　因诺奇所在的是座古堡，才刚来到古堡之前，还未进门，一道微显惊疑的声音便迎上来了：“塔古勒，你也有千多年没有来这边了吧……嗯？你也靠到上边了？”

　　身为血族三大帝王之一，因诺奇也是神明使徒，不过他却没有威廉冯那么好命，他所信仰的，是冥界之中的一个高级神明，也正是因此，当感知到塔古勒的气息之中，竟然隐隐也带着一丝高级神明特有的法则波动时，这一丝惊讶便不由自主地凝现出来了。

　　伴随着声音，因诺奇的身影也出现在古堡之前了，金发中年人的外表，气质高贵，而那副金边眼镜，则又给他带来了一些文雅，一眼看上去，倒有些象出身皇室的学者了。

　　塔古勒面现笑容，迎了上去道：“也就是近些时日的事，呵呵，帝王是不欢迎我来吗，这都将我堵在门外了。”

　　血族商会时不时便有狩猎行动，与赌场这边也存在着不少联系，也正是因此，塔古勒和因诺奇倒也算是比较熟悉，一些无关紧要的玩笑，很快便将两人千年未见的记忆勾起来了。

　　哈哈一笑，因诺奇一边挥退下属，一边引着塔古勒进入了城堡。

　　“威廉陛下介绍的？”

　　而边走，因诺奇心底的那丝惊讶却还是没有平下……千多年未见，塔古勒不仅成为了神明使徒，在因诺奇的感知中，他本身的力量应该也有不小的突破，再这样下去，说不定血族都要出现第四位帝王了！

　　“机缘罢了，伟大的幽冥之神刚刚进入落影皇朝时，正好被我遇上了……”

　　塔古勒摇头一笑，凝视着因诺奇，他微微一顿之后，才又继续道：“说起来我这次过来，其实也与幽冥之神的谕令有关，这么多年的老关系，一些小事麻烦你，应该没问题吧？”


第四百八十四章 火巨人（一）

　　“火巨人？”

　　走进喧嚣的赌场大厅，迎面而来的是一道道巨大的光幕，这是赌场下设的所有角斗场举办赛事的具体时间、所有出场者的简单介绍，以及各自的赔率。

　　尼拉克目光在光幕上流转着，突地他心中微微一动，又凝在了正中央那最显眼之处的一道大型光幕上，这是一个通体炽红的巨人与一个四翼三头的怪异恶魔的角斗预告，而吸引尼拉克注意力的，正是巨人的形体，以及光幕上对他的介绍。

　　安纳奇，种族火巨人，战绩119856胜1败，血腥乐园公认的九大最强角斗士！

　　拥有冰霜不死巨人哥瑞特的记忆，尼拉克对远古巨人也算比较了解，若是他没看错，这火巨人安纳奇，应该便是与冰霜巨人齐名，由天地而生的远古火巨人！

　　“到底是血腥乐园，竟然连远古巨人都能成为角斗士……九大最强角斗士，这火巨人应该就是威廉赌场的压场之轴了吧！”

　　心中微微流过一丝惊讶，尼拉克注意到角斗的时间还在三天之后，此时这光幕介绍，只是为角斗和投注作宣传。

　　挑战者格米拉，种族变异深渊恶魔，战绩532胜0败，此时他的投注赔率是1赔298，而火巨人安纳奇的赔率则是1赔1.01。

　　“纯正的大地之力……炽热、浑厚、能包容一切，这应该便是与九幽法则对立的，那一天地法则衍生出来的大地之力吧？”

　　双目微微一眯，尼拉克的感知瞬间便将方圆数百里的空间完全覆盖了起来，很快，火巨人的所在被找出来了……不出所料，安纳奇拥有的果然是大地之力！

　　在尼拉克的感知中，这火巨人所拥有的大地之力远比当初的冰霜不死巨人哥瑞特纯正，而如果说冰霜不死巨人力量的最终根源，应该出自于九幽法则这一性质的天地之力的话，这火巨人拥有的力量，则源自于与九幽之力相对的另一天地法则！

　　一个阴冷，死寂，能吞噬一切，一个炽热，浑厚，能包容一切！

　　“到底是天地所生的强横生物，这火巨人怕是能媲美普通神明了……”身在赌场大厅，尼拉克啧啧一叹，难怪能成为血腥乐园九大最强角斗士！

　　“嗯？”

　　作为血腥威廉赌场的头号角斗士，安纳奇不同于一般奴隶式的同僚，他的地位相当超然，在赌场范围内，甚至还拥有一座庞大的宫殿……能容纳六十多米高的火巨人，可以想象这座宫殿的宏伟！

　　此时，在一些仆人的服侍下，安纳奇正卧在宫殿之中休憩着，对远古巨人而言，躺在地上休憩，这也是体悟力量本源的一种修行方式。

　　突地，一种奇怪的感觉，让安纳奇灵魂不自觉地跳了一跳，他那巨大的眼睛也一下睁了开了……存在的年月已经无法计算，安纳奇对自己灵魂的本能相当信任，刚刚那感觉虽然摸不着头，却和遥远年代，那火巨人一族最强大的族长，暗中观察他们修行进度时的感觉完全一样！

　　“大人，怎么了？”见火巨人睁开了眼睛，一旁渺小的美艳侍女托起一个比她人还要大的水晶之杯，递到了安纳奇嘴边。

　　“不用了，只是想起了一些事情！”

　　第一次，火巨人醒来没有喝酒，让侍女拿开美酒，安纳奇的双眼又缓缓地闭了起来，似是再次休憩，灵魂却在暗暗地沉思着：“到底会是谁？是族中终于有人突破了，还是冰巨人那边……”

　　安纳奇可以肯定，刚刚确实有人在暗中注视他，而且还是通过远古巨人传说中的大地之眼在注视……不过以火巨人现在的境界，还没能达到反探过去的层次，而他又不想惊动乐园的高层，所以便没有行动。

　　“天地合一的状态，竟然也能有些察觉……美杜莎那些次等天地生物，到底还是远远不如远古巨人！”

　　如果说先前注意火巨人，只是出于对远古巨人身份的一丝好奇心，此时，尼拉克却是真的对安纳奇有些讶异了……与天地合为一体，尼拉克的探视，还是第一次被人察觉出异样！

　　“三日之后的角斗，倒要看看你对大地之力到底掌控到什么样的层次了！”

　　目光在光幕上流转一圈，没有找到如同火巨人一般的目标，尼拉克便走进了赌场内设的一家酒馆，一边等候塔古勒和因诺奇的谈判，一边品味起了威廉赌场最上等的美酒。

　　※※※

　　“主人，因诺奇已经应下了您的要求，威廉赌场将继续发放对血斧角斗场的许权，不过他私人也有一个请求，他也准备入股血斧角斗场……”

　　在酒馆约莫等了半个小时，塔古勒的灵魂波动出现了，与他一起朝这边飞来的，还有血族帝王因诺奇……已经知道尼拉克也在这边，他岂敢不过来拜见一下！

　　“因诺奇也要入股？”

　　尼拉克心中微微一动，不过琢磨一下，他也没有太过放在心上……有尼拉克的影响力在，相信还没什么人敢找血斧角斗场的麻烦，因诺奇要入股，至多也就是想和尼拉克这边拉近些关系罢了。

　　没有多点时候，两个吸血鬼便落到尼拉克所在的赌场之处了，挥手让那些赌场负责人退下，因诺奇紧随塔古勒的脚步，走入了酒馆。

　　“尊敬的幽冥之神，夜幕之神的仆人因诺奇向您致意。”恭敬地走到尼拉克身侧，血族帝王行了个相当崇高的礼仪。

　　“这边不是正式场合，就不用如此多礼了。”

　　尼拉克淡淡一笑，示意两个吸血鬼也坐下，又说道：“怎么样？血斧角斗场的事，塔古勒应该已经和你商谈好了吧？”

　　接过酒馆侍女递上的美酒，因诺奇未曾品味，便先应道：“大人您要盘下血斧角斗场，我和威廉陛下自然是要全力支持了，以后对那边的许权，我们将配备至最高权限，我私人也准备入股一些，以响应您的号召……呵呵，当然了，这些股份，我会和血斧修斯那边商谈，绝对不会影响到您的那一半。”

　　倒是识趣……面带一些微笑，尼拉克点了下头，说道：“那就谢过你和威廉陛下了，以后这血斧角斗场也要劳烦你们多加照应了。”

　　“应该的，能为您服务，是我们血族的荣幸。”见幽冥之神没有反对他入股的意思，因诺奇面上的笑容也越加的灿烂，他明白，这也算是幽冥之神对他血族的一种示好，至少是不会有什么敌意！

　　虚举酒杯，朝因诺奇示意了一下，尼拉克轻饮一口，又漫不经心地说道：“这血腥乐园虽然早便有过耳闻，不过我倒还是第一次过来，嗯，刚刚在外边看到号称角斗界九大最强者之一的火巨人安纳奇，因诺奇大人是不是也给稍稍介绍一下……说起来这些纯正血统的远古巨人，差不多也已经绝迹了吧。”

　　“大人好眼力，这安纳奇确实是完完全全的远古巨人。”

　　微微思量了一下，因诺奇也没有隐瞒什么，笑着说道：“这火巨人安纳奇出身神秘，连我也不知道他的具体来历，是威廉陛下直接安排过来压阵的头号强者，在这边八千多年，除了面对血腥莫拉赌场的幕后人物深渊悲嚎者时，曾经输过一次，便再无败绩，真要论起来，即使是我，怕也不是他的敌手……”

　　血腥莫拉赌场也是血腥乐园的秩序守护者之一，论地位绝对不会比血腥威廉赌场差，而深渊悲嚎者则是莫拉赌场的幕后支持者之一，并不算血腥乐园的角斗士，只是在一次赌场与赌场的挑战赛中，那边安排的王牌被安纳奇巨力压死之后，他才动怒出了一次手……而即使是他亲自出手，安纳奇仍然坚持了相当的时间，并最终在一些人的干预下，保住了性命！

　　“能在深渊悲嚎者手中保得一命，这火巨人安纳奇的力量，即使放在远古时期，应该也能在巨人一族中，排到顶尖之位了……”

　　听着因诺奇的介绍，尼拉克笑了一笑，道：“如此说来，三天后的那场角斗赛，我倒是要亲自去看上一看了，都说远古时期，这些巨人是唯一能与神明抗衡的强横生物，看来所言倒也不虚。”

　　都说？因诺奇心中一动……照这话的意思，这幽冥之神似乎并不是恒古以来便存在着的神明！

　　面上神色没有变化，因诺奇笑道：“大人您要过来，届时我一定亲自相陪……呵呵，虽说远古巨人中的最强者确实能与一般的神明抗衡，但若是遇上大人您，却还是不值一提了。”

　　“尼雀位面那边还有些事情要处理，我就先告辞了，三日后见。”

　　没有推托因诺奇的邀请，将最后一些美酒饮下，尼拉克身影一淡，便直接消失无踪。

　　“呃，哪位大人似乎酒钱都没付……”

　　酒馆中，一直注意着这边的侍女一阵愕然。


第四百八十五章 火巨人（二）

　　“远古火巨人？纯正的天地之力？”

　　落影皇朝血族古堡，尼拉克本体被唤醒之后，接收着分身传来的信息，便伸手虚空一点，只见一小团晶莹之光飞出，又在空中直接分成四道，一淡灰，一淡蓝，一淡青，一淡红，流光四转，刹那时间，四道微显模糊的光影开始凝现了。

　　“血斧角斗场的大局，暂时就交给你们了，留意那火巨人，能与深渊悲嚎者一战，他对天地之力的应用，想来也应该达到一定的层次了……”

　　朝那虚空化出的四道身影点了点头，本体双目微敛，体悟着这次醒来的收获，想了一想，方才又道：“柏太普位面的信仰，暂时你们就不要插手了。”

　　这四道身影正是尼拉克感悟天地轮回之本源，以神格所化的四道分身，没有建起各自的信仰，他们之所以能成形，不过是以共同的灵魂，借九幽之神信仰所化。

　　只要尼拉克本体这边不提供信仰之力，他们四人便如当初的火神分身一般，只要与天地一合，几乎没人能察觉到他们的底细。

　　“本就一体，何须再分你我彼此。”

　　四人相视一笑，就见流光再闪，本来略显模糊的四色光影虚空一合，竟直接化作了一道实体。

　　与本体完全不同，这四道分身合体的样貌和气质古朴淡悠，往那一站，甚至能让人完全忽略他的存在。

　　淡淡一笑，分身身影一淡，又自古堡之中消失无踪，接着本体虚空一拉，又将塔古勒自血腥乐园再次召了回来，玄阴之气一盛，古堡再次归于平寂。

　　※※※

　　“这位是尼古拉斯大人，我在血斧角斗场的一切，以后都将由他代理，希望你们能相处愉快。”

　　三日后，事关血斧角斗场的一切条约，已经迅速签订完全，尼拉克掌握角斗场一半的股份，因诺奇私人和修斯所在的荣耀征战则各执四分之一。

　　威廉赌场下设最庞大的一家角斗场，尼拉克一边目光淡然地注视着即将开始的角斗，一边也将一旁的分身，介绍给了陪同的因诺奇和修斯。

　　相比于初次拜见，此时因诺奇的态度更为的恭敬：“您的意志，就是我等的意愿，尼古拉斯大人的一切行动，我们都会配合好的。”

　　塔古勒回归亡灵界之后，因诺奇特意清查了一下幽冥之神所有展现出来的事迹，也正是因此，这血族帝王心中已经明白，眼前这幽冥之神虽然不显丝毫威严，但他的崇高程度，即使是因诺奇自己侍奉的夜幕之神，恐怕也远有不及！

　　一旁，野蛮人修斯也恭敬地应声着。

　　化名尼古拉斯的分身淡淡一笑：“两位大人无需太过谦虚，角斗场其实我也不熟悉，所以这边的正常事务，我是不会插手的，到时候还要劳烦两位多加费心了。”

　　尼拉克没介绍时，与幽冥之神相比，一旁与天地合为一体的尼古拉斯几乎就如同摆设，因诺奇和修斯根本就没有将注意力放到他身上，不过此时一说话，两人心中却猛地一惊。

　　不说因诺奇，就是血斧修斯也是位面间相当有名的一个强者，只是此时，即使他们的目光都凝在尼古拉斯身上了，他们的灵魂感知中，却依旧没这个人……

　　“到底是幽冥之神的代言人，这尼古拉斯太恐怖了……好在是自己人！”

　　心中闪过这一认知，因诺奇和修斯也笑着与尼古拉斯寒暄了起来。

　　这时，角斗场传来了一阵雷鸣般的喧嚣，火巨人安纳奇终于出场了！

　　停下交流，四人目光同时投了过去。

　　六十多米高，体形庞大魁梧，安纳奇炽红的身躯上隐隐有火焰在升腾着，只是这火焰却不同于一般之火，即使在空气中升腾，也没有丝毫焚灭一切的威势，反是如鱼入水，仿佛与周围的空间融为了一体！

　　火巨人行为举止相当自如，一边走进角斗场，一边甚至还举手向周围看台上的观众致意了起来。

　　“没有声音！”

　　尼拉克留意到了，六十多米高，按理应该相当沉重的火巨人走起路来，竟然没有半丝震动之声，就仿佛他与大地完全就是一体！

　　“地之力，还有火之力……这火巨人对一部分天地之力领悟的程度，应该已经超过我了，就是不知道领域是不是能对他形成限制！”

　　凝视着安纳奇的一举一动，分身尼古拉斯的眼睛则微微地眯起来了，他是尼拉克感悟地水风火四大本源而出，观察火巨人这样的天地所生的生物，他是最合适的一个。

　　角斗场方圆都要超过万米，安纳奇从这边走出，另一头，那四翼三头的怪异黑色恶魔格米拉也出来了，不过相比于火巨人受欢迎的程度，瞩目他那边的目光，却是几乎可以忽略了。

　　无色的能量屏障早已将角斗场覆盖，也不待巨人和恶魔接近，就听主持人通过特殊的扩音魔法一声巨喝，角斗开始了！

　　原本轻松自如，甚至还微带一些笑意的火巨人就地一凝，一瞬间，他仿佛与整个大地化作了一体，站在那里，就如同一座挺拔而起的火焰巨山。

　　安纳奇不动如山，那边的恶魔却化作了一道黑光，沿角斗场四边疾闪而起……已经在血腥乐园战斗了好几年，恶魔格米拉自然听说过火巨人的传奇，早在出战之前，他便有过计划，这一战绝对不能急！

　　火巨人身躯如此之庞大，在万年方圆的角斗场，受到的限制也必然不会小，在格米拉想来，只要他能不急不躁，以灵活和速度为优势，即使不能赢，总也有一些保命的可能的！

　　见场上似是有一些僵势，因诺奇笑着道：“这恶魔格米拉是另一个赌场那边捕获的强者，在乐园战斗了几年，从来没有败过，真要说起来，也算得上一个不错的强者，若是安分一些，那边也不会这么快，就将他送到安纳奇面前……嗯，乐园这边也有个规定，无论是谁，只要能赢过九大最强者角斗士中的任意一个，他们就能获得完全的自由。”

　　因诺奇话的意思相当明白，这变异恶魔是另一个赌场安排到这边来送死的，安纳奇此时是不动，真要动起来，恐怕瞬间就能将格米拉陷入死境！

　　“既然安纳奇必胜，若是那些人将赌注全都投在他身上，赌场这边岂不是必定会亏？”尼古拉斯一边观察着场上的一举一动，一边也微显疑惑地询问起了吸血鬼。

　　“赌场永远不会亏！”

　　因诺奇笑着摇了摇头：“这边都不是外人，我也不瞒你们，首先赌场的赔率是可以调控的，不说安纳奇赔率低得惊人，而他对手赔率高得惊人，一般总有人愿意冒着风险，去压高赔率的注，即使真的所有人都将赌注压在他身上，只要没有太过庞大的投注，只靠角斗场的门票等等，也能完全回本。

　　而若真有针对乐园的庞大投注，他要面对的，也是我们九家赌场的联盟……赌场与位面广场，可没有连着一起！”

　　一边说着，一边因诺奇的目光也不着痕迹地自修斯身上流转了一下，倒是让有些明悟的野蛮人惊了一惊……这种事情，可是绝对不能外传的！

　　尼古拉斯点了点头，也不再继续深问，目光凝视着场上的火巨人，他突地道：“安纳奇要动手了！”

　　火巨人的力量直接来自于天地，没有展现之前，连关注了数千年的因诺奇都察觉不出丝毫异状，只是伴随着尼古拉斯的声音，角斗场上，却有大片火海瞬间升腾而起，就仿佛尼古拉斯完全看透了安纳奇的力量波动一般……吸血鬼面上神色不动，心中再次升起了一道震惊！

　　火海汹涌，瞬间就将整个角斗场完全覆没，安纳奇的掌控力更是惊人，火海升腾间，竟然丝毫都没有触及角斗场的守护屏障。

　　“吼！”

　　火巨人的发难没有丝毫预兆，即使恶魔格米拉一直心有警备，也被烧了个正着，黑色的光芒一盛，格米拉力量瞬间催至极限，总算是将那无所不在的火，暂时地分隔开来了，只是此时，他那四翼却已经一片焦黑！

　　“这火焰的力量太恐怖了……神明之火也不过如此吧？”安纳奇掌控的火海覆没整个角斗场，而格米拉即使力量已经极限催使，却也只能勉强在一小片地方，将这火焰隔开……只到此时，变异深渊恶魔才深深体会到乐园九大最强角斗士的无匹之力！

　　“恶魔太弱了，安纳奇根本就没有展现真实力量……”

　　格米拉在惊骇，尼拉克两个分身却同时一叹……火海虽然汹涌，却不过是安纳奇随手所为，若是他真正的力量，恐怕一个照面，那恶魔就要被焚至虚无了。

　　“乐园九大最强角斗士果然名不虚传……角斗场这边若是有事，可让尼古拉斯至尼雀位面那边找我。”

　　虽然格米拉身上还拥有着一些阴毒的腐蚀之力，不过在尼拉克看来，这场角斗却已经结束，两人的差距实在太悬殊了……随意交代一声，他身影一淡，便无声无息地消失不见。

　　接着，火巨人巨手朝天一指，格米拉上空，一个庞大的火焰巨掌瞬间凝现，地与火的力量完美融合，恶魔周围的空间仿佛被整个大地压着，格米拉连动一下手指，都相当之为难。

　　巨掌沉沉压下，连惨叫都没有，只一瞬间，变异恶魔连灵魂都完全消失在了这个世界。

　　“尼古拉斯，要不要为你引见下安纳奇？”

　　一切结束，角斗场上的火海随也就地消散，见火巨人再次举手向周围的狂喊声致意，因诺奇也笑着与尼古拉斯说了起来。

　　“心领了，不过暂时还是算了。”

　　火巨人对天地合一状态的观察，都能有一些反应，真见到面，这一分身的真面目不一定能瞒得住他……微微摆手，推掉了因诺奇的引见之意，尼古拉斯笑道：“血斧角斗场那边我还未曾去过，两位大人若是有空闲，不如一起过去看看如何？既然聚在一起，也正可以探讨一下角斗场未来的发展步骤。”

　　“也好，发放给角斗场的权限已经提高，这未来的发展也确实需要重新规划了。”修斯与因诺奇对视一眼，便笑着与尼古拉斯一起走了出去。


第四百八十六章 处子战

　　在血腥乐园，血斧角斗场不过是一中小型角斗场，尼拉克之所以会看上这一角斗场，只是因为它正处在困境之中，要收下它，不会有多点阻力，也不会给掌控这一区域的血族，带来威胁之心，进而生出意外的矛盾。

　　作为一个中小型的角斗场，那些有名气、有实力，掌握大量奴隶资源的势力，一般是不会与血斧角斗场合作的，此时角斗场绝大多数的角斗士，基本都是由荣耀征战内部提供，而来源除了他们的俘虏，甚至有些时候还需要荣耀征战内部的那些野蛮人登场。

　　尼拉克需要的是角斗场能源源不绝地为他提供人力，仅血斧角斗场现在的局面，自是远远不够。

　　“来之前，我也曾看过乐园这边的一些规定，若是没有记错，因诺奇大人，你们威廉赌场应该也能对下辖的那些角斗场，提供一些资助的吧？”血斧角斗场内部，听着修斯对角斗场前前后后全面的介绍，尼古拉斯眉头微皱，看向了一旁老神在在的吸血鬼帝王。

　　“资助是肯定能有的，不过这资助的形式，就需要考虑了。”

　　幽冥之神虽然已经离开，但对完全摸不清底细的尼古拉斯，因诺奇还是保持着相当的合作态度：“赌场对角斗场的资助形式一般有三种，增加角斗的宣传力量，直接提供一些知名者，参加角斗场的比赛，还有就是为角斗场介绍一些‘奴隶主’！”

　　三种形式，只要赌场不作保留，任何一种毫无疑问都能大大促进角斗场的发展……尼古拉斯笑道：“这角斗场可也有你的一份的，既然有三种资助方式，也无需考虑哪一种了，不如一起来便是！”

　　尼古拉斯毫不客气，因诺奇面上神色却也完全不变，笑道：“三种方式一起来，倒也不是不可以，不过我可以作主的只有前两种，最后介绍那些‘奴隶主’，还是要靠尼古拉斯大人您亲自去把握的，而且……”

　　顿了一顿，目光凝视着尼古拉斯的眼睛，老吸血鬼面色微正，说道：“任何一个知名的大型角斗场，他们手中都掌握着一些王牌，这些王牌直属于他们自己，不会受任何外界，甚至是赌场的影响……”

　　因诺奇的话没有说尽，不过尼古拉斯和修斯都明白他的意思，现在的血斧角斗场，缺少能站得住脚，能吸引别人注意力的真正强者，仅靠赌场的支持，也许能迅速扩张，但那毕竟是会受到所有同僚的排斥的……试想，若是三天两头就有别的大型角斗场发来战书，而血斧这边每一场赢不了，即使赌场的支持力度再大，到时候也免不了要被所有人嘲笑。

　　沉思了一下，尼古拉斯说道：“角斗场的王牌问题由我解决，至于维持角斗场正常运行必需的角斗士……在那些‘大奴隶主’还没有进入之前，你和修斯一起出下力，应该没问题吧？”

　　“只要王牌能解决，这些肯定是没问题的。”尼古拉斯答应解决最主要的问题，对普通的角斗士需求，因诺奇自是一口应下……血族位面征服的俘虏太多了，要提供王牌级的角斗士，也许会受到其他角斗场的不满，甚至受到血族皇朝那边的注目，但提供普通角斗士，却不过一句话的问题。

　　尼古拉斯的目光又转向了野蛮人：“外围的事，有因诺奇大人解决，这角斗场的正常营运，你们荣耀征战没有问题吧？”

　　尼古拉斯和因诺奇三言两语间，已经将角斗场发展必需的那些因素解决，野蛮人哪还会说不：“您放心，除了角斗场的能量屏障需要重新更换，其他所有的一切，基本都不存在问题……嗯，短时间之内，若是角斗场这边人手不够，我还可以从组织内部调些人过来！”

　　从完全掌控角斗场，到股权被稀释到四分之一，如果说早先野蛮人还会有那么一丝意见，此时，见到角斗场即将飞腾而起的征兆，修斯心中自是再无半点疙瘩，甚至他还在想，他们野蛮人是不是应该再加大一些投入了……

　　“你自己作决定便好，具体的运营我不会插手。”

　　尼古拉斯依旧保持着原先的态度，以他的身份，能亲自参与到这边，更多的只是为了就近观察远古火巨人，而角斗场能提供多少人力，只要这边发展起来，有那些“大奴隶主”加入，自然必然是不会缺乏。

　　※※※

　　血腥乐园这边渐渐开始走上正轨，柏太普位面那边，寒冰骷髅卡弗却稍稍碰到一些麻烦了。

　　处在两大界的交错区域，柏太普位面经历过数次信仰的交替，而每一次交替，都给这边带来了无尽的灾难，所以虽然卡弗拥有横扫两块大陆的力量，也是正牌的神明使徒，他找上的那些势力，面上自是不敢有什么反对，但落到实质行动上，却根本就没有什么进展。

　　“方向选择的有些错误了……也许应该直接站到更高的层次，利用国与国，种族与种族之间的矛盾，才能推动信仰体系的建立。”

　　在几个王国内部的各大势力中，足足忙碌了三个月，丝毫不见成效后，卡弗进行了一些反思，终于将目光再次提高了一层……柏太普位面最主要的矛盾，主要集中在那两块交接着的大陆，一块由黑暗精灵统治，一块被人族统治，若是能借着这不可调节的两大矛盾，辅助那些拥有雄心的国王，也许幽冥之神的信仰，才能在这边正式立足！

　　“伟大的主人也是人族出身，就选人族这边的帝国吧。”

　　方向已经选好，卡弗再不迟疑，身影一起，便消失在了天空之中……他已经决定了，若是这样还不能让那些帝国顺从一些，那就只能走最后一步，以武力进行最终的压迫了！

　　※※※

　　“来自斯巴达角斗场的挑战书，他们的出场者是在乐园，存在了两百多年的狮族兽人星巴斯，一个赢了数千场，却只败过五场，更还能败而不死的真正强者……”

　　三个月，血斧角斗场的规模相较从前，已经扩大了数倍，他们非同寻常的发展速度，终于引来不少大型角斗场的目光了，这斯巴达角斗场正是第一个正式发出战书的角斗场。

　　在威廉赌场范围内，斯巴达角斗场也算是排名靠前的大型势力，他们的幕后是一批结成联盟的兽人组织，黄金虎族、赤血狮族、六臂熊人族、萨满牛头人，以及比蒙兽人等等，每一个兽人组织都是一个强大的势力，他们联合在一起，斯巴达角斗场的影响力，自然可以想象了。

　　拿着战书，修斯面带一些苦色，找上了尼古拉斯……已经三个月了，尼古拉斯承诺的王牌，却一个都没出现，血斧角斗场现在的角斗士，哪可能抵得住斯巴达这样第一流角斗场的王牌强者！

　　这一战不接的话，是心怯和示弱，会被其他角斗场看不起，而接了若是战败的话，那大好的发展形势，说不定就将遭遇上大型角斗场接二连三的狙击了！

　　“他要战，那就战好了。”

　　悠闲地坐在椅子上，尼古拉斯一边遥遥注视着火巨人的一呼一吸，一边漫不经心地说道：“你回话过去，明日正午，我在角斗场这边等他们。”

　　“您亲自上场？”修斯心中一惊，随即又坦然了，与尼古拉斯相处了三个月，野蛮人对他的底细，却是越来越看不透了，他若亲自上场，应该不会有多大的问题……不管怎么说，尼古拉斯也是幽冥之神亲自留在这边的！

　　“有问题？”尼古拉斯似笑非笑地凝视着野蛮人。

　　“没有，如此的话，那我现在就给那边回应了……”修斯惭惭一笑，见尼古拉斯没有再说什么，便退了出去。

　　摇了摇头，尼拉克面上现出一些苦笑：“就当是散散心吧……不过压下斯巴达角斗场，那些人对这边的关注力度，差不多也应该涨上一涨了吧。”

　　欺负角斗士，以尼拉克的身份，若是传出去会掉面子，不过现在却是尼古拉斯……在这边无聊地观察火巨人三个月，这角斗之事，权且也算分分神散散心了。

　　斯巴达角斗场与血斧角斗场之间的王牌战，自是瞒不过因诺奇，原本对斯巴达下的战书，还略略有一些意见，不过当他得知是尼古拉斯亲自出战后，这意见却顿时消散了。

　　不过是斯巴达角斗场的一个王牌而已，因诺奇对狮人唯一的期望，便是能让尼古拉斯稍稍露一些底……虽是处在同一阵营，但这三个月，见尼古拉斯的次数越多，他心中的不踏实也越强，这感觉就和见远古火巨人差不多了！

　　操纵赌场庞大的宣传机构，因诺奇亲自上阵，短短一天时间，这场狙击战便传至了威廉赌场影响范围内的每一个角落……既能看看尼古拉斯的底，同时又能大赚一笔，有这两全其美的好事，因诺奇那还记得斯巴达角斗场对他面子稍稍的一些忤逆。

　　第二日正午。

　　角斗士的准备场所，望着轻松自若，浑然不在意的尼古拉斯，因诺奇笑道：“我私人可是在你身上压了重注，尼古拉斯，你不会为了让我亏本，故意放水吧？”

　　扁了扁嘴，尼古拉斯也笑道：“赌场应该不准内部人员投注吧？呵呵，什么时候见到威廉陛下，说不定一漏嘴，这事……”

　　也不说完，哈哈一笑，尼古拉斯头也不回地走进了甬道，接着修斯最新安置的能量屏障，也将巨大的角斗场瞬间笼罩起来了。

　　虽然比不上火巨人专用的那一角斗场，血斧角斗场经过一些改造，提供给角斗士的空间却也有三四千米的方圆，对强者来说，这空间也许稍显狭窄，但紧促的空间，不也正是激烈之战的前兆吗……

　　“星巴斯！”

　　与这边同时，那边狮族的王牌强者也出来，相比于第一次出场的尼古拉斯，这狮族强者拥有的支持者数量显然要庞大的多……呃，支持者的数量，往往也与投注成正比，怪不得因诺奇那风度满满的面上，也会露出一些调笑之色了！

　　现场的主持者是因诺奇安排的，按照惯例，没有给两人接近互相观察的机会，这主持者一声巨喝，角斗正式开始。

　　“怪不得上边会让我亲自出手，这血斧角斗场能发展的如此迅猛，果然相当不简单……”

　　狮人星巴斯久经角斗，经验相当丰富，即使尼古拉斯是第一次上角斗场，他仍旧是相当之慎重，不过任凭他如何的观察，只要眼睛不盯着尼古拉斯，在星巴斯的灵魂感知中，虚立在那边的身影就如同完全不存在一般。

　　“很强！很神秘！”

　　眼睛微微眯着，狮人脚步缓缓地动起来了……久经战场，尼古拉斯虽然神秘，他还不至于一见就丧失战意。

　　一步，两步，三步，几步一走，狮人速度骤然一变，在一瞬间，化作一头巨大的血狮，以比咆哮声更快的速度，凶猛地扑向了尼古拉斯，那狂暴肆虐的王霸之力，甚至隔着能量屏障，都压得角斗场周围所有人心中一沉。

　　“在斯巴达当了数百年的王牌，这星巴斯力量还是有些的。”见到狮人如此威势，如此速度，便是场外观看的因诺奇，也微微肯定了他的力量，在所有角斗场中，狮人确实可以算得上一个强者了。

　　不过肯定贵肯定，因诺奇的注意力，却没有一丝在狮人身上，此时这吸血鬼帝王的眼中，只有尼古拉斯一个人！

　　血狮刚一扑，便已压到尼古拉斯面前，在场外所有人眼中，这初入角斗场的“菜鸟”，仿佛是被吓住了一般，根本就不知道闪避。

　　“晦气，竟然把投注压到白痴头上了！”极少数的一些人心中闪过一道咒骂，只是还未出声，那血狮终于扑上去了。

　　没有丝毫的阻碍，血狮庞大的身躯一扑，尼古拉斯渺小的身影生生便被它覆没了进去，角斗场周围雷鸣般的咆哮再次响起，只是……狮人星巴斯心中却猛地一凉！

　　“太快了！”

　　完全没有察觉到尼古拉斯什么时候移动过，知道扑到尼古拉斯那身影之上，星巴斯才猛然察觉……这竟然是一道虚影！

　　“虽然只是散散心的游戏，不过，你太慢，也太弱了！”

　　血狮还未散去，尼古拉斯身影又突兀地凝现在了星巴斯身前，而他毫无半丝征兆的再次现身，更是让角斗场一下寂静……能来血腥乐园的，不是掌握着难以计数的财富，便是拥有相当的力量，在这些人的影响下，即使是乐园的原住民，也拥有相当的眼光。

　　尼古拉斯不出手，他们还看不出什么，此时这一闪一现，却让他们明白了……这是一个绝对的强者！两强相争，这场角斗赛应该也不会以闹剧收场了！

　　“星巴斯不弱，但尼古拉斯却太强了，即使到现在，我都没有能感知到尼古拉斯的气息波动过……到底是伟大的幽冥之神派下的直接代言人，要让尼古拉斯全力出手，恐怕只有安纳奇那一级别的最强者出手才行！”

　　不再看角斗场，因诺奇知道，接下去的事情，将是一场闹剧，一场斯巴达角斗场自己挑起，又自己承受的闹剧！

　　仿佛感知到因诺奇的想法了，尼古拉斯嘴角甚至还挂着一丝笑色，迎着在星巴斯催使下，已经重新凝聚完全的血狮，单指虚空轻轻一点……然后，全神戒备着的王牌狮人，眼中带着难以置信的惊骇，就这么无声无息地倒下去了，甚至倒到了地上，那庞大战意和力量共同凝聚起的血狮，仍然还未消散！

　　“太强大了！太恐怖了！”

　　凝视着无声无息，没有半丝征兆，眉心便被点穿的王牌狮人，此时的血斧角斗场完全陷入了沉寂……恐怖的尼古拉斯，他的出手完全忽略了能量守护，就仿佛是穿过了血狮能量的那一空间，直接击在星巴斯的额头之上一般！

　　一时间，角斗场最高档次的那些厢房，许多与斯巴达高层抱着同一目的，那些大型角斗场的控制者，一边在暗暗地惊骇，一边也在暗暗地庆幸……事已至此，他们中也没什么人，敢如斯巴达一样，直接对血斧角斗场下战书了。

　　场上，血狮终于开始消散，尼拉克身影一淡，随也消失不见。

　　直到此时，角斗场周围的观众才渐渐从震惊中回复过来，杂乱的讨论和品味再次充斥角斗场的每一个角落，而主角，自然由那所谓的斯巴达王牌狮人，转到了尼古拉斯，以及血斧角斗场的身上！


第四百八十七章 疑虑

　　“如何？那幽冥之神在乐园的代言人可有什么异动？”

　　夜之皇朝，帝王之宫，身披淡金皇袍的威廉冯，正在接见刚刚赶赴回来的因诺奇。

　　“不好说，要说尼古拉斯有异动，他又几乎不与任何人联系，而要说他没有异动，这三个多月，他又太过沉寂了……”

　　坐在帝王下手，因诺奇眉头深皱着……追随威廉冯已有数十万年，他对血族这绝对的第一人，拥有根深蒂固的敬畏，在外边也许还敢做些小动作，但当着威廉冯的面，他却绝对不敢有半句不实之言。

　　面上看不出神色变化，威廉冯淡淡道：“那血斧角斗场可有什么异处？幽冥之神会看上它，总也有特殊的原因吧？”

　　以尼拉克的身份，却参合到一个小小的角斗场里面，若说没有特殊的目的，任谁也不可能相信。

　　因诺奇沉吟了一下，回道：“血斧角斗场不过是一小型角斗场，在赌场那边也一向本分，若一定要说异处，也就是幽冥之神降临乐园之前，那荣耀征战的另一伙势力得罪了阿尔沙文亲王，在赌场的打压下，那时的血斧角斗场正处在分崩离析的处境之中……”

　　停顿了一下，因诺奇微作沉思，又说道：“按理来说，若是幽冥之神真要有什么特殊目的，也应该直接找那些大型角斗场，以他的威势，赌场统辖的那些角斗场，哪有人敢与他对峙……

　　陛下，您说他盘下这角斗场，会不会只是为了他那女儿？若是他真有特殊目的，当时恐怕也不会让我轻易插手进去了！”

　　能代威廉冯掌管赌场，因诺奇自然不是一般之人，当日塔古勒说出来意，他便立即作出了应对之策……私人入股角斗场，若是幽冥之神有特殊目的，他必然能第一时间，从角斗场内部发现端倪，而若幽冥之神只是随意插上一手，因诺奇也正可以与这新出现的强力神明，拉近一些关系。

　　“什么地方不好去，偏偏要插到我的地盘……真是个麻烦的家伙！”

　　眉头不经意地微微皱了一下，威廉冯点了下头，说道：“你继续留意吧，若是那尼古拉斯没有异举，你就配合好他，若是他露出什么反常……弄清反常的根源，第一时间通知我，若是失态紧急，可以让安纳奇出手助你。”

　　身为十三皇朝之一的帝王，威廉冯也是强势惯了，即使是一般的高级神明，若是插手他那威廉赌场，他也敢毫不犹豫地让人直接砍了那只手……有机会的话，甚至还直接砍个那个神明！

　　不过幽冥之神却不同于一般的高级神明，一力压倒黄昏三恶魔，即使是威廉冯亲自动手，也未必能做到如此程度！

　　正是出于这样顾虑，在因诺奇上报这件事时，他才决定忍一下，等幽冥之神的真实目的现形时，是战是和，再作最终的了解。

　　“恩，如此的话，我就回乐园了，血斧角斗场那边，我会盯紧的。”威廉冯许下可以调用火巨人，因诺奇也满足了……若非实在探不出尼古拉斯的底，他也不会亲自跑回亡灵界。

　　点了点头，威廉冯挥手招来侍从官，让他送因诺奇出去。

　　“陛下，其实您若真要探查那边的目的，我觉得塔古勒亲王那边，也许是个突破口……”已经随侍从官走出大殿了，因诺奇灵魂一波，还是将心底的一句话，传至了威廉冯处。

　　※※※

　　“死变态！还真没完没了了！”

　　一巴掌将刚刚角斗的对手拍死，安纳奇头一次不顾观众的欢呼，直接返回了巨人大殿，然后心底诅咒一声，倒地便睡……三个多月了，被一个死变态时时刻刻地盯着，已经整整三个多月了！

　　恼怒之余，安纳奇也曾通过他所掌控的大地之力，去搜寻过可疑的对象，只是结果正如他自己所预料，毫无踪迹！

　　此时，他也认命了，你要盯尽管盯，反正除了每月一次的角斗，其他所有时间，安纳奇就是完全没有任何反抗的睡！

　　“这个孬货！”

　　火巨人消极不反抗的姿态，让尼古拉斯心中也不禁笑骂了起来，不过这倒也正好，他正可以肆无忌惮地，将火巨人里里外外看个透彻。

　　“没有神格，也没有本源，火巨人能掌控天地之力，最主要是因为他们的灵魂……由天地而生，这灵魂与一些天地法则有着天然的连通，而他们庞大的躯体，正是以灵魂为核心，进而凝聚最纯粹的天地之力，才能最终成型！”

　　结合灵魂中冰霜不死巨人残存的记忆，渐渐地，尼古拉斯觉得他应该摸到远古巨人这些天地生物的根源了……灵魂是远古巨人存在的根本，他们力量层次的高低，完全取决于灵魂与天地法则的契合程度。

　　像当初的冰霜不死巨人哥瑞特，只拥有残存的灵魂，他甚至只能压住雪狼王，而灭不了它，而像眼前这火巨人，灵魂达到能感知出尼古拉斯窥视的程度，他几乎便如同天地法则一部分，能无穷尽地施展出等同神明的威能！

　　“天地所生，也受限于天地，能掌控一部分的天地之力，却永远也不可能掌控完整的天地法则！”

　　察觉出远古巨人的力量根源，尼古拉斯也明白为什么他们始终达不到主神那一高度了……灵魂毕竟是有限的，即使对天地的感悟程度再高，远古巨人也不过是天地中微不足道的一小部分，相应地，他们发展空间的极限，也是掌控本源之力微不足道的一小部分，距离主神完全掌控至高法则，拥有太过庞大的差距了！

　　这个时候，尼古拉斯差不多也明白为什么远古巨人会稀少到几乎绝迹了……一个天生就与天地法则存在连通的强横种族，这几乎就等同于神明的天敌，而若是再让他们掌握神格本源，恐怕主神的地位都不会那么稳当！

　　“威廉冯是夜之王的代言人，这火巨人能投靠在他麾下，必然有不为人知的内幕存在！”

　　一边体味着火巨人灵魂的波动，一边尼古拉斯也在暗暗琢磨着，这时，意气风发的野蛮人修斯进来了：“大人，斯巴达角斗场接下我们的战书了！”


第四百八十八章 试探？

　　“撒鲁曼，斯巴达角斗场最核心的掌控者，赤血狮族与萨满牛头人的混血儿，同时拥有狮族王者的勇猛，和萨满牛头人的神秘，是兽人史诗级的传奇人物，更还是龙神的使徒……”

　　翻阅着因诺奇送来的资料，尼古拉斯心中倒是微微泛出了一丝惊讶，在主神中，龙神虽然排不到最前列，却也是最知名的伟大存在之一，而他的信徒，除了龙族，一般只有人族……什么时候杂血的兽人，也能成为龙神的使徒了？

　　“因诺奇，又或是威廉冯安排的？”

　　惊讶之后，尼古拉斯也察觉到有些不对了，血斧角斗场和斯巴达角斗场之间的约战，才刚刚处在起步状态，按理来说，在尼古拉斯的底细没有完全展现出来之前，撒鲁曼这样的人物是绝对不会如此冒然的。

　　撒鲁曼会如此做，只有一个可能，有人给斯巴达角斗场施加影响力了……而能在威廉赌场范围内，给斯巴达角斗场造成压力的，应该也只有血族了吧！

　　长久处在天地合一的状态，血斧角斗场周围数百里空间都在尼古拉斯的感知之中，观察火巨人之余，因诺奇这样的强者基本也都在他的留意范围内……前些时日，这血族帝王不正离开过一次！

　　“龙神使徒……哼，也好，这一战结束，血斧角斗场的根基差不多也就稳固了！”

　　心中轻哼一声，尼古拉斯随手将资料扔至了一边……毕竟只是一杂血兽人，即使能成为龙神使徒，也不过是最低等级的那种，否则的话，撒鲁曼就不应该是角斗场的掌控者，而应是血腥乐园大型赌场的掌控者了！

　　灭了这个杂血狮人，只要操作得当，血斧角斗场的锋芒将彻底压住斯巴达角斗场，届时，闻风而动的那些大奴隶商，也将让血斧角斗场完完全全地成为大型角斗场！

　　尼古拉斯此时唯一需要思量的，是与这所谓的龙神使徒角斗时，如何做才能少露一些底……如果真是血族让撒鲁曼现身的，他们的目的应该也就是要看看尼古拉斯的底！

　　※※※

　　相比于上一场与星巴斯的决斗，尼古拉斯和撒鲁曼之间对决的层次，无疑要高出太多。

　　对这场重量级的决斗，赌场进行了三整天的宣传，隆重程度，甚至比得上早期的火巨人了……现在的火巨人已经是威廉赌场的标志了，一月一场的固定角斗，完全不需要多作宣传，便能让所有人都关注过来。

　　因为是血斧角斗场主动发的战书，这次角斗在斯巴达举行，相比于血斧还未扩建完全的角斗场，斯巴达角斗场几乎要比那边大上一半，而角斗场周边标志性的，各种奇形异兽的鲜红雕塑，更是让场上时刻充斥着一种特殊的狰狞气氛，没有足够的心理素质，仅是走进这个角斗场，便会不由自主地生出紧张之心。

　　“果然是撒鲁曼，啧啧，这老狮子打下斯巴达角斗场的局面，便已经退隐，想不到过了这么多年，被血斧那些小野蛮人一激，竟然又跑出来了！”

　　此时，斯巴达角斗场的那些豪华包厢充斥着各式各样的大人物，上一场仓促的狙击，现场观战的不过是角斗场的主持者，这次有三日的隆重宣传，连这些角斗场幕后的人物，基本也都过来了。

　　斯巴达角斗场的奠基者就是撒鲁曼，对这老狮子的勇武，这些幕后人物基本都算了解，若是老狮子压倒了尼古拉斯，血斧上进的势头必然受挫，那时他们这些大型角斗场瓜分的地盘，也不会多出一个掠食者。

　　而若是老狮子被尼古拉斯压下，缺少了这最强力的奠基者，说不定斯巴达角斗场就此跌出大型角斗场的名单，都有可能，那时即便血斧角斗场插足进来，他们占据的也不过是斯巴达失去的份额罢了……至于血斧角斗场在这之后，是不是还不满足，他们却没有多大的担心，野心太大的话，是会受到威廉赌场特殊的关照的！

　　对这些人来说，撒鲁曼和尼古拉斯之间角斗，无论谁胜谁负，都是可以接受的，而他们之所要亲自赶过来观战，不过要是看看他们将来的竞争对手，到底会是哪个，又大致拥有什么层次的力量！

　　“果然是个神秘的家伙！不过老狮子的龙神之力，却不是单单神秘二字就能承受得起的！”

　　这时，角斗场周围一阵咆哮，飘飘渺渺的尼古拉斯与沉稳如山的撒鲁曼同时登场了，没有去留意早便熟识的老狮子，这些人的目光基本都凝在了尼古拉斯身上……一阵观察后，神秘，这是所有人对尼拉克一致的认知！

　　“狮族王者的勇猛，萨满牛头人的神秘……因诺奇说的倒确实不差。”

　　目光凝视着撒鲁曼沉稳厚重的身影，尼古拉斯自他那金色牛眼之中，隐隐能感知到一丝龙神法则的波动……不过也就是一丝，相比于早年遇上的神圣巨龙王巴哈姆特，这杂血狮子相差太多了！

　　尼古拉斯在观察撒鲁曼，杂血狮子也在看着他，之所以说是看着，而不是说观察……是因为，撒鲁曼根本就感知不到尼古拉斯的气息！

　　“果然是个神秘的家伙……”

　　牛眼之中，金色光芒越来越盛，撒鲁曼知道，这一战怕是轻松不了。

　　现场的主持者见双方都已准备完全，一声沉喝，角斗正式开始。

　　第一时间，杂血狮子单腿朝地一蹬，一道庞大的波动之力散出，登时让整个角斗场都颤动起来……传承自牛头人的天赋践踏，在这波动之力的范围内，尼古拉斯会持续不断地受到攻击！

　　当然了，撒鲁曼对践踏的攻击效果并不看好，他所需要的，只是借这波动之力，确定尼拉克的具体所在。

　　“狮不狮，牛不牛，到底是杂血！”

　　波动之力不只笼罩了整个角斗场，连地面之上四五米，都被它完全充斥。身处其中，尼古拉斯明白撒鲁曼的用意，轻哼一声，单指朝地一点，刹那时间，仿佛整个大地的力量都聚集到了此处，践踏产生的波动，瞬间就被这无比厚实的大地之力直接吞了下去。

　　观察火巨人这么长时间，尼古拉斯对天地之力的应用，也有了不小的突破，此时这一点，所借用的，正是纯正的大地之力……也只有这种力量，才能施展得全无踪迹。

　　波动一平，尼古拉斯的身影顿也消失不见，一时间，庞大的角斗场，数十万的观众，甚至连一直注视着的因诺奇和撒鲁曼这些人，都完全察觉不出尼古拉斯的具体所在，就仿佛他突然离开了这边一般！

　　“地下！”

　　天空之中看不到人影，撒鲁曼心头一动，再次一脚蹬了下去，同时牛眼一亮，一声声怪异的吟颂之音缓缓地在角斗场上荡漾开来了。

　　地如磐石，践踏上去，连灰尘都没震起半阵，杂血狮子顿知不妙，吟颂的声音不停，他那厚实的身影又瞬间飞上了天空。

　　接着，尼古拉斯现身了，直接现在了撒鲁曼的上方，就仿佛早早便知道他要上来，一直在那等候他一般！

　　一指点下，一道毫无踪迹的天地之力直接在撒鲁曼头顶凝了出来，眼见这杂血狮子就要如星巴斯一样死的不明不白，一声牛鸣一般的咆哮出现了！

　　撒鲁曼眼中金光激射，在尼古拉斯一指点下的瞬间，他那狮头之上，竟然有预知一般地出现了一道光幕，龙神法则激荡四方，崇高、伟大，那压制一切的无上威能，甚至隔着能量屏障，都让现场所有的观众一下静滞！

　　光幕一现，尼古拉斯点出的那道天地之力顿时开始消散，撒鲁曼金色的牛眼之中微显血色，目光朝上一凝，光幕一翻再一散，便将尼古拉斯身周那十数米空间完全覆盖了进去……至此时，杂血狮子心头终于松一口气了，主神法则的无上威能压制，即使是一般的神明都难以反抗，尼古拉斯虽然神秘莫测，但毕竟也只是一个凡人罢了。

　　然后……杂血狮子的灵魂波动，也就到此结束了！

　　上方尼古拉斯的身影微显一淡，还未散开，在撒鲁曼身前，又凝现了一道……不过是区区一道龙神之力罢了，只要不是主神术，尼古拉斯基本已经可以无视！

　　依旧还是轻轻一指……与赤血狮人星巴斯一样，撒鲁曼眉心也不明不白地多出了一个血孔！

　　“轰~”

　　龙神之力所化的光幕冲上了天空，斯巴达角斗场的能量屏障没能形成任何阻碍，一声沉震，整个屏障竟然瞬间破碎了开来。

　　这时，周围被龙神法则无上威能压制着的观众，终于也惊醒过来了，而迎着他们的，是更大的震惊……施展出龙神之力，撒鲁曼竟然还是死了！

　　“尼古拉斯！安纳奇！”

　　眼神闪烁难定，不知怎地，因诺奇凝视着尼古拉斯飘渺虚无的身影，竟突地联想到了远古火巨人……这两人的力量，都是一样的毫无端倪！

　　场上，无视沉寂的观众，尼古拉斯身影一淡，再次消逝无踪……这次是真的离开了！


第四百八十九章 雏形将成 矛盾明现

　　“大人，炎之佣兵团团长阿西索亲自过来了，您看是不是接见一下？”血斧角斗场，野蛮人修斯再一次进入了尼古拉斯的私人密室。

　　炎之佣兵团是一批炼狱生物结成的势力，名义上是佣兵团，实质的行径却和血族商会差不多，长期以来，他们一直是血腥乐园角斗士的提供者之一。

　　略一沉吟，尼古拉斯说道：“角斗场由你经营，这阿西索也由你接待便是，无需事事都知会我。”

　　此时，距离斯巴达角斗场那一战，才刚刚过去了两个小时，对炎之佣兵团的来意，尼古拉斯心中基本也算明白，不过他却没有多少闲心，去接见阿西索。

　　“大奴隶主”的数量不是一个两个，接见了阿西索，后边再有人来，若是不接见，却是不好，与其繁繁琐琐地与这些人打交道，还不如从头就将这事交付修斯，反正这野蛮人也是角斗场一直以来的运营者。

　　“这个……”面现一丝尴尬，修斯说道，“其实我与阿西索已经会过面了，只是他希望能亲自拜会下您……”

　　虽然只参加了两场角斗，尼古拉斯却已经成为了血斧角斗场最鲜明的一面旗帜，所有人提到血斧，最先想到已经不是修斯，更不是荣耀征战！

　　“以后若再有人求见，就直接说我不在！”

　　眉头微微一皱，尼古拉斯终于还是起身了……不管怎么说，这也是第一个主动找上门的“大奴隶主”，尼拉克设想中的侍从军团，还是要靠这些人，才能建起雏形的。

　　※※※

　　“尼古拉斯！安纳奇！”

　　那边，血斧角斗场在应接不暇地接待着自行找上门的“奴隶主”，这边，威廉赌场的实际掌控者因诺奇却在琢磨着一些事情……尼古拉斯与撒鲁曼一战，长久与火巨人相处在一起的吸血鬼帝王终于察觉到一丝端倪了，尼古拉斯所施展的毫无踪迹可循的力量，竟是与远古火巨人的天地之力有些相似！

　　“安纳奇是天地所生的远古生物，所以能御使天地之力，若是尼古拉斯所施展的力量与他相同……”

　　眉头深锁，因诺奇沉思良久，才暗暗想道：“莫非尼古拉斯也是天地所生的远古生物？不过远古生物中，有如此高度，如此体型的人形生物吗？”

　　远古时代，由天地所生的灵物也并不算多，因诺奇虽然没经历过那一辉煌时代，但对最强大的那些天地生物，他还是有些耳闻的……尼古拉斯显然并不在他的了解范围内！

　　思及此处，吸血鬼身影一飘，便直接闪出古堡，飞向了火巨人的宫殿……远古时代是不是有如此的天地生物，安纳奇必然是最清楚的一个！

　　“因诺奇去巨人之宫？”

　　吸血鬼身影一动，第一个察觉到异状的，便是尼古拉斯……在乐园待了也有三个多月了，对因诺奇和安纳奇之间的关系，尼古拉斯早有察觉，若是没有重要事务，譬如一月一次的角斗赛，吸血鬼基本是从来不会去打扰火巨人的！

　　“撒鲁曼刚去，便又找上安纳奇……倒要看看你到底有何居心！”角斗场密室，尼拉克眼中光芒闪了一闪，面上神色却丝毫不变，接着，双目又缓缓地闭起来了。

　　有些意外，因诺奇飞入巨人之殿时，竟被两名侍女拦下来了。

　　火巨人在赌场地位特殊，这些侍女虽是血族安排的，但长久服侍火巨人，却也不免染上了一些自视之心。

　　“帝王，安纳奇大人近些时日似是精神有些欠佳，一直都在沉眠，连平日最喜爱的美酒，都基本不饮了……若是没有要事的话，您看是不是稍等一些时日再过来？大人他最恼怒的，就是沉眠的时候，被人催醒！”巨人之殿的侍女足有上百人，说话的这个，正是安纳奇最贴心的一个。

　　眼睛微微眯了一下，因诺奇目光凝视着侍女，面上看不出恼怒欢喜，只是平平淡淡地说道：“我亲自过来，你说这是要事？还是寻常事？”

　　即使是火巨人最贴心的侍女，也仍旧是侍女，区区一个侍女，竟也敢拦住因诺奇的道路……礼仪和尊严，是血族一贯的坚持，侍女这一行为，却是让因诺奇真的生出一丝恼怒之心了！

　　“还不快迎因诺奇大人进来！”

　　被吸血鬼目光盯着，那侍女只觉灵魂一寒，正要辩解一声，却又被宫殿深处，一道充满力量的浑厚之声打断……安纳奇醒了！

　　远古巨人虽然沉眠着，但对周围的一切异动，仍有着最敏锐的感知，即使因诺奇那一丝丝杀意针对的还是侍女，却也足够惊醒他了。

　　“帝王，您请！”安纳奇的声音，终是让侍女恢复了一些精神，微微躬身，她便与其她几女，一起迎着因诺奇走进了宫殿。

　　“你也不要太过在意，是我吩咐她们，阻拦一切拜访者的。”

　　见吸血鬼进来，火巨人先是为侍女说了一声，又微带一些疑惑，问道：“角斗时间还有两个星期，你亲自过来找我……莫非赌场那边出什么大事了？”

　　安纳奇亲自致意，因诺奇倒不好再多说侍女什么，微微点了点头，他淡笑道：“倒确实与赌场有些关系……前些时日，那血斧角斗场易主之事，你可曾听说过？”

　　摇了摇头，火巨人示意因诺奇继续说下去……长年待在宫殿，安纳奇无事几乎从不外出，再加上尼古拉斯最近的盯视，他更是一直都在沉眠，所以血斧角斗场这些时日的气势虽然无比昂然，但他倒确实没有什么耳闻。

　　“这事说来也就是三个多月的时间，那日，幽冥之神突然降临乐园……”安纳奇是威廉冯亲自安排过来的，对他，因诺奇倒不需要隐瞒什么，从尼拉克降临收下血斧角斗场，到尼古拉斯入驻，以及最近的那两场角斗，因诺奇从头开始，详尽地解说了起来。

　　三个多月前？安纳奇心中猛地一动，那九幽之神降临之日，岂不正是他感知到有人以大地之眼，在暗暗观察他之时！而因诺奇描述中，尼古拉斯那毫无预兆的力量，不也正与他们远古巨人天赋的大地之力极其相似！

　　“莫非那变态就是幽冥之神，又或者是尼古拉斯？”眼神微微一寒，一直以来，安纳奇都猜测那变态应该是远古巨人遗存下来的长者，为了不惊动外人，才按捺住火气，只以沉眠来应对，却不料此时看来，竟不是远古巨人一族！

　　差不多将所有事情都解说完全，因诺奇接着询问道：“依你之见，这尼古拉斯是否会是远古时期的强者？能掌控大地之力的，应该也只有你们这些人吧？”

　　“是不是远古时期的强者，直接问他便是！”安纳奇面色一寒，对着虚无缥缈的空气，突地说道，“尼古拉斯大人，你盯了这边三个多月，是不是也该现身，让我看看你的真面目了！”

　　大地之眼注视的感觉一直都在，安纳奇知道尼古拉斯必然已经知道了这边的情况，而他前边之所以没有阻止因诺奇的解说，一来是吸血鬼没有说到什么内幕之事，二来他本身也想听听尼古拉斯的事迹！

　　尼古拉斯？盯了这边三个多月？火巨人的话，让因诺奇心中猛地一跳……尼古拉斯若是听到他的那些话，赌场与角斗场之间的事情，也就等于要摆到明面上了！不过尼古拉斯盯着安纳奇干什么？莫非真是远古生物？

　　心惊之余，吸血鬼灵魂中也凭地多出了不少疑惑。

　　“因诺奇大人，怎么说角斗场也有你的一份吧，这背后算计……呵呵，若是传到幽冥之神那，我想他恐怕是要亲自过来，与您一会了！”没有任何征兆，宫殿半空，一道声音凭空而出。

　　人虽还未现，声音却正是尼古拉斯所发，因诺奇面色变幻一下，又迅速沉稳了下来。

　　“尼古拉斯大人说笑了，我什么时候算计过角斗场？”因诺奇笑道，“不错，那撒鲁曼确实是我催使的，不过您是幽冥之神亲自安排，区区一个撒鲁曼又岂能难得住你……呵呵，这不也正是为了角斗场能迅速站稳脚跟，才设计了一下斯巴达吗！”

　　面上带着一丝莫名之笑，因诺奇微一停顿，又接着说道：“不过你若一定要说我背后算计的话，我倒也不会多作辩解……我这若算背后设计，说不得在威廉陛下心中，幽冥之神直接插入赌场，也可能是别有用心了！”

　　事情已经挑明了，因诺奇终于也放开一切了，他是血族在这边的掌控者，是威廉冯的直接代言人，真要论起来，他倒也不会太过畏惧幽冥之神。

　　“却不知道这是威廉陛下的意思，还是因诺奇大人您的一家之言……”

　　伴随着吸血鬼的声音，宫殿半空，一道身影缓缓地自虚空之中生了出来，尼古拉斯到了！

　　“下来喝杯酒再慢慢说！”

　　尼古拉斯身影刚现，火巨人轻哼一声，大地顿时生出无穷无量的吸引之力，正将尼古拉斯笼罩其中，却又丝毫不影响大殿内的任何其他事物……被盯视了三个多月，此时见到“变态”，安纳奇心头的恼怒终于还是开始发散了！


第四百九十章 先战后商

　　“果然厉害！”

　　大殿半空，被火巨人御使的大地之力笼罩，尼古拉斯只觉身体猛地一沉，连神明之躯都抵抗不住这一力量，竟不由自主地向地面栽落了下去。

　　“这才是安纳奇真正的力量，果然已经进入了天地法则的领域……嗯，性质差不多已经等同中级神明法则了！”

　　对火巨人掌控威能的崇高暗赞一声，尼古拉斯单手一挥，灰沉沉的光芒迅速开始凝聚，只是一瞬间，便以他的手掌为中心，凝成了一把巨大的光刃。

　　阴冷，死寂，这光刃才刚一现，那汹涌澎湃的死亡波动，便压得大地之力微微一凝。

　　尼古拉斯手掌虚空一划，光刃顺势闪了一下，无声无息，那覆盖四周的大地之力，便被他一破而开了，接着尼古拉斯身影一淡，又迅速闪出了大地之力的笼罩范围。

　　“死亡神力……幽冥之力？”对尼古拉斯能挣脱大地之力的压制，安纳奇倒没有多大的震惊，不管怎么说，尼古拉斯也是掌握大地之眼的神秘存在，不过对他施展出死亡神力，安纳奇却略略生出了一些疑心……掌握大地之眼，说明尼古拉斯对天地法则的领悟，已经达到了一个相当崇高的层次，这样的天地生物，应该没有成为神明使徒，尤其还不是主神使徒的必要吧？

　　“合！”

　　疑惑归疑惑，安纳奇下手却丝毫不慢，尼古拉斯身影才刚飞出，安纳奇巨足一蹬，再次沉喝了一声。

　　庞大的宫殿在这一瞬间蓦地一沉，就仿佛突然化作了一座巨山，一座与整个大地戚戚相合的巨山，而这座巨山所压的对象，正是尼古拉斯所在的那一区域……把握不住尼古拉斯的灵魂波动，火巨人索性将尼古拉斯所在的一大片区域，完全锁定了起来！

　　“不过是喝杯酒，安纳奇，你这邀请也未免太隆重了吧！”

　　如果说早先那大地引力，只是火巨人本源之力微微的一点展示，此时安纳奇这一喝，却是将他所掌控的大地威能，真真正正地显露出来了……尼古拉斯冷哼一声，面色终也慎重起来了。

　　这具化身毕竟只是感悟地水风火所化，就本质来说，即使四大化身合在一起，也仍旧处在初级神明领域，若是不借使幽冥之力，又或者九幽之力，尼古拉斯甚至未必能破开先前那大地引力的压制，毕竟大地之力最显著的特点，便是浑厚和无穷无尽，若是不能瞬间破开，说不得就将被永久压制。

　　“你肆无忌惮地盯了这边三个月，我不过是邀请你下来喝杯酒，又有何不可。”

　　哈哈一笑，安纳奇不只没有放松压制，甚至还再其上加上了一把力，接着又沉声道：“这次你若还能脱身，以前之事就一笔勾销，否则……呵呵，我也不为难你，后边这段时间，我角斗也不参加，就陪你在这边喝上三个月！”

　　见尼古拉斯已经被大地之力死死禁锢，火巨人心中憋着的恼怒，终于发泄出来了，不过出于灵魂本能的一些顾忌，他不只没有下杀手，话语间也保留着相当的余地。

　　安纳奇这么一说，尼古拉斯倒也不好多说什么了……若是有人片刻不缓地盯他三个月，他自问发泄的手段，怕是要远远超过火巨人。

　　不过不好多说，并不意味着尼古拉斯可以接受被火巨人禁锢，以尼拉克现在的身份，若是对上主神，又或者赫雷达森那样的伟大存在还好说，区区一个火巨人，哪有资格在他面前显摆！

　　冷哼一声，灰色光芒再次在空中开始凝聚，没有动用九幽之力，尼古拉斯此时所召唤的，仍旧只是本体所掌控的幽冥之力……区区一个火巨人，勉强也就是等同于中级神明，甚至还掌握不了领域，以尼古拉斯对他的了解，要破开这大地禁锢，有无穷尽的幽冥之力作后盾，已经足够了！

　　灵魂一致，神格连通，尼古拉斯全力出手，只是一瞬间，大地之力禁锢核心处那方圆十米的空间，便被凝若实质一般的幽冥之力完全充斥，这一刻，即使安纳奇全力掌控，那禁锢也再不能突破半丝。

　　“果然是个恐怖的家伙……应该还有着一些保留吧！”目光凝视着尼古拉斯，安纳奇面色终也慎重了起来，只一瞬间，就能召来如此程度的死亡神力，这尼古拉斯的爆发力，几乎都接近神明分身的层次了，而且……若是安纳奇没有估算出错，恐怕这还不是尼古拉斯的极限，能掌握大地之眼，他必然还掌控着相当程度的大地之力！

　　“是不是再加上一道火力？”

　　只犹豫迟疑了半秒，火巨人便迅速放弃了这一打算……与尼古拉斯还没到不死不休的地步，若是在大地之力中再加上他的本源之火，这几乎就相当于完全对立了！

　　不说此时的安纳奇没有绝对的信心，能压倒尼古拉斯，只是尼古拉斯背后的幽冥之神，便能让他心生犹豫了……与深渊悲嚎者正面交战过，安纳奇对高级神明的崇高威能相当了解，幽冥之神能一力压倒三大深渊恶魔，这威能当远在悲嚎者之上，安纳奇自问绝对承受不了幽冥之神的怒火！

　　“就看你能不能瞬间破开这一禁锢了！”御使大地之力源源不绝地补充到禁锢之中，安纳奇目光死死地盯在尼古拉斯，以及那越来越庞大的幽冥之力上……在火巨人眼中，尼古拉斯这爆发力虽然惊人，但他毕竟不是神明，不可能源源不断地召唤死亡神力，这第一下的爆发若是不能破开禁锢，后边的一切便基本都在安纳奇自己的掌控之中了。

　　面色隐隐变幻着，此时因诺奇的目光，也死死地盯在半空……在形势还未完全明确前，尼古拉斯与安纳奇这一碰撞，便相当于幽冥之神与威廉冯间接的一次斗力，谁胜谁负，对双方后边的商谈，拥有不小的影响。

　　“给我开！”

　　也就是一刹那的时间，尼古拉斯所召唤的幽冥之力，便已达到了灵魂和神格所能掌控的极限，眼睛微微一眯，就听尼古拉斯一声巨喝，庞大的幽冥之力终于爆发了！

　　灵魂一致，尼古拉斯对幽冥之力的掌控几乎与本体一般，在他的控制下，这庞大的幽冥之力在一瞬间，便化作了一道巨大的锋刃横扫而出。

　　依旧无声无息，灰色的刀芒势如破竹地劈开了一层又一层的大地禁锢，在尼古拉斯源源不绝的补充下，这刀芒虽然不断延展出去，凝实程度却丝毫不变，即使源源不绝的大地之力自四周汹涌压来，也不能将其断开。

　　“嗯？”

　　尼古拉斯的爆发力和延续力确实惊人，大地之力笼罩的空间也就数百米方圆，在他幽冥之力的横扫下，只是一瞬间，便被破开了大半，而且那刀芒还丝毫不现颓势，眼见下一瞬间，便有完全破开大地禁锢的趋势……这时，火巨人却走神了！

　　尼古拉斯全力爆发，连带天人合一的状态也消散了，这一消散，安纳奇顿时察觉到了一丝异状……虽然没用信仰之力，尼古拉斯的身躯，却是完完全全的神躯，幽冥之力挡得住因诺奇的感知，却逃不过远古巨人的眼睛！

　　在这神躯上，火巨人隐隐能感知到一丝类似天地本源的波动，再加上尼古拉斯掌握的大地之眼，以及他神秘莫测的隐敛气息的能力……一时间，安纳奇灵魂之中闪过了千万道疑惑！

　　“轰~~”

　　火巨人一个失神，大地禁锢终于被破开了，这禁锢以宫殿为基础，幽冥之力横扫一圈，将禁锢破开的同时，也将宫殿直接分成了两截，那些断开的立柱支撑不住来自上方的庞大压力，一个接一个地倒了下来。

　　灰土弥漫，眼见诺大的宫殿便要完全倒下，安纳奇终于回过神来了。

　　大地之力再次涌出，弥漫半空的灰土瞬间消散，宫殿本来断开的部位也迅速开始弥合，同时巨人目光一扫，那些倒地的巨大立柱也再次竖立了起来……这宫殿本就是安纳奇以大地之力所建，此时虽然受损严重，但主体仍在，修补一下，对他而言却不过随手之事。

　　“安纳奇大人亲自出手都困不住你，尼古拉斯大人果然好手段，这事若是传出去，我看乐园九大最强角斗士，恐怕是要变成十大了！”

　　不知道什么时候，尼古拉斯已经落到了地面之上，面带微笑，因诺奇淡淡说道：“以您的力量，再有伟大的幽冥之神作后盾……呵呵，你也别怪我多心，你们若真要入驻乐园，我看完全有成为秩序掌控者的资格，乐园广袤无边，又何必非要在威廉赌场这边插上一手呢？”

　　尼古拉斯展现出来的力量，让吸血鬼暗暗悸动，不过他灵魂中根深蒂固的疑心，却也更为的浓厚……以尼古拉斯这样的力量，却被幽冥之神亲自派入区区一个血斧角斗场，任何正常人都不会相信！

　　此时因诺奇唯一不能肯定的是，幽冥之神的目标是威廉赌场，还是另外一些对象……譬如赌场背后的威廉冯，又或是血族掌控的夜之皇朝。


第四百九十一章 商定与交流

　　“首先，我要告诉你，幽冥之神对乐园秩序掌控者的身份，并没有什么兴趣，对设立赌场，更是没有那么多的闲心，若是他真有心在这方面，他所找的，就不会是血斧角斗场，也不会是你因诺奇，而应是威廉陛下，又或者深渊悲嚎者这些人！”

　　当着因诺奇和火巨人的面，尼古拉斯面色冷了一冷，然后淡声道：“其次，我也不瞒你，幽冥之神亲自降临，确实对血斧角斗场拥有一些特殊目的，不过这目的却与威廉赌场，以及你们血族完全无关……若是他真要针对赌场和血族，也就不会收下塔古勒，更不会亲自知会你因诺奇！”

　　说着，尼古拉斯目光在吸血鬼和火巨人身上来回扫视了一下，又微露一丝冷笑，继续说道：“我这话只说到这里，你若信，血斧角斗场依旧保留你的一份，只是以后我不希望再看到那些背后的小手段；而你若是不信……这也简单，我通知幽冥之神，你知会威廉陛下，这事就让他们两人去协商！”

　　刚刚破开火巨人的禁锢，尼古拉斯在心理和气势上都占据着一定的优势，而且他也明白，若是这个时候态度不强硬一些，说不得在因诺奇这些人眼中，就真要落个心虚之说了！

　　对尼古拉斯所说之话，吸血鬼在沉思和琢磨了……确实，若是幽冥之神对乐园秩序掌控者的身份感兴趣，他应该找的，绝对不会是血斧角斗场以及他因诺奇，如此一来的话，幽冥之神图谋威廉赌场的可能性，便要无限缩减了！

　　不过幽冥之神亲自降临，并将尼古拉斯这样的绝对强者派至这边，真只是对血斧角斗场有特殊目的？区区一个血斧角斗场，即使再加上它背后的荣耀征战，因诺奇也不认为这值得幽冥之神亲自关注，甚至都未必值得尼古拉斯亲自关注！

　　沉吟片刻，因诺奇抬眼缓缓笑道：“尼古拉斯大人所言极是，先前我确实是有些冒昧了……嗯，不知道您在血斧角斗场那边，可有什么是我们血族可以效劳的，呵呵，就当是我先前冒昧的一些小小补偿如何？”

　　尼古拉斯强硬，吸血鬼的语气则相应地软下来了，不过因诺奇话中仍有隐意……尼古拉斯在血斧角斗场这边，所为的不正是幽冥之神的特殊目的，血族愿意在这方面帮忙，不也正是仍要摸清幽冥之神的真实目的！

　　“不过是仗着威廉冯的一点势，力量甚至远不及火巨人，话说到这个份上，竟还敢继续深问……真是不知死活！”

　　听得出吸血鬼的话意，尼古拉斯面上神色不显，心底却冷笑了一声，然后淡淡道：“血斧角斗场的发展才刚刚进入正常轨道，血族若是要帮忙，我们自然是欢迎之至……别的方面也就不多说了，血族真要帮忙，我倒希望你们能在普通角斗士的供应上，对血斧角斗场稍稍倾向一些。”

　　普通角斗士？因诺奇心中微微动了一下，不过一时间，却猜不透尼古拉斯话意具体的指向，略作沉吟，他便笑道：“这个绝对没有问题，在普通角斗士的供应商，我会在原先斯巴达角斗场的基础上，给血斧那边再加上两成……”

　　撒鲁曼一死，斯巴达角斗场便基本要跌落出大型角斗场的层次，而最有希望取代它的，自然便是血斧角斗场……相比于主动找上门的那些大奴隶主，长年经行位面征服的血族皇朝才是这片区域最庞大的巨鳄，在最基础，同时死亡率也是最高的普通角斗士方面，威廉赌场几乎垄断了八成以上的份额！

　　“如此，我就不多言感谢了，希望我们之间的合作，能长久地保持下去。”

　　尼古拉斯的面色终于缓下来了，朝因诺奇微微点了下头，他又说道：“不过这事总还是要汇报上去的，我想过些时日，也许幽冥之神会亲自去拜会威廉陛下。”

　　面带淡淡微笑，因诺奇也说道：“如此的话，我也会第一时间汇报陛下那边，相信对幽冥之神的到访，陛下一定欢迎至极。”

　　至此时，这阴错阳差间突然产生的冲突，终于暂时地归于平静了，至于血斧角斗场与威廉赌场之间最终将走向什么局面，一切还要待幽冥之神与威廉冯亲自照面之后……毕竟此时的尼古拉斯，明面上只是幽冥之神在这边的代言人，而因诺奇更只是赌场的掌管者，远没有资格直接与幽冥之神去商谈！

　　“你们之间的事情谈完了，尼古拉斯，也该说说我们两人了吧！”

　　见尼古拉斯与因诺奇终于平定，已经将宫殿修补完全的火巨人巨眼一瞪，目光再次凝到了尼古拉斯身上：“既然你能破开大地禁锢，以前的所有事便算完结了，不过……”

　　与尼古拉斯四目相对，安纳奇眼中隐蕴一丝莫名之意，略作停顿之后，方又说道：“这不打不相识，尼古拉斯大人若是直接过来作客，我这大门随时对你敞开，不过，我想以后那时刻不断的观察，应该可以省去了吧……呵呵，你若真有意，便是天天过来交流，总也好过先前的那一方式吧？”

　　火巨人说话倒还算话，尼古拉斯破开大地禁锢，前面那三个多月的盯视，果然也被安纳奇直接抛至了一边，不过对那非人遭遇记忆犹新，见尼古拉斯与因诺奇谈得差不多，他便也插进来了。

　　“哈哈，安纳奇大人都如此说了，以后少不得要多多过来打扰了。”火巨人话说得微显委婉，尼古拉斯干笑一声，也说道，“不过话说在前面，到时候即使你嫌烦，我可还是要硬挤进门的啊。”

　　火巨人虽然与血族存在莫大的关系，不过一来以他等同一般神明的身份，已经可以和尼古拉斯论交，二来，对火巨人天赋的威能，尼古拉斯也有着一些研究之心，所以此时说起话来，他的态度倒明显要好过先前。

　　火巨人哈哈一笑，道：“难得有可以交流之人，若是不妨碍你手中之事，我倒是希望你能长住这边了！”

　　尼古拉斯对火巨人掌控天地之力感兴趣，火巨人对尼古拉斯掌握的大地之眼，以及那神秘莫测的隐迹之术，何尝不是相当关注，而且……对尼古拉斯身份抱有一些奇心的火巨人，还存在一些特殊的想法，至于这想法是不是会变成实际行动，就要看两人面对面的交流能取得多大的突破了！

　　双方都有意思，一来二去间，尼古拉斯和安纳奇两人几乎都要将因诺奇排除在外了，吸血鬼见状，只能摇头无奈一笑，然后就先行告辞了……对火巨人与尼古拉斯的亲近，因诺奇倒是完全不担心，作为威廉冯的亲信，他对远古巨人和夜之皇朝，又或者说伟大的夜之王之间的关系，倒是略略知道一丝，安纳奇绝对不可能生出变节之心！

　　※※※

　　“遥远的上古年代，那是巨人一族最辉煌的岁月，我们火巨人，还有冰霜巨人和风暴巨人，便是那一时代的统治者，几乎所有主位面都在我们的掌控之中，连神明都难以撼动我们的地位，我族之中的最强者，甚至能影响整个天地的运转，那时任何神明都难逃他的禁锢。

　　不过万事万物不可能永久保持辉煌，在我族先辈留下的记载中，一些真正伟大的神明开始诞生了，先是一切光明的源头渐渐萌生出了意志，于是光明之主诞生了，接着掌控生死轮回的冥王，与光明之主相对的暗黑与破坏之主，执掌灭世法则的毁灭主宰，以及原罪之主和冥河之主等等都相继开始诞生。

　　这些伟大存在是真正永生不灭的，他们拥有的威能甚至还能直接干涉世界的本源，我族那时虽然强者众多，却仍旧翻不出他们的手掌，渐渐地，远古巨人的黄金时代便开始被败落了。

　　再其后，拥有无限威能的那些主宰渐渐划分出了各自的阵营，于是天界、魔界，还有冥界也就顺势而出了，这三大界的出现，代表着神明时代的正式到来，我们远古巨人也就彻底地败落了下去……”

　　巨人之宫，与尼古拉斯面对而坐，安纳奇正在讲述着远古巨人一族的兴衰成败，许是太过漫长的时间，已经将火巨人所有的仇恨完全磨去，此时说来，除了有一些感慨，尼古拉斯倒没有听出安纳奇的声音是否有异常激动之处。

　　“远古巨人果然不能掌控那些天地本源法则，不过三界主宰的诞生，竟然还在远古巨人，甚至是其他一些神明之后？”

　　安纳奇虽然不是最初诞生的远古巨人，但在三大界出现之前，他却已经存在了，静静地听着他的阐述，尼古拉斯心中生出一些明悟的同时，也不由地流出了一些讶异……在尼拉克早先的想象中，三界至高主宰应该是与世界同步诞生的，至少也要比远古巨人的出现，要早上许多。

　　“他们应该是恒久便存在着的，只是因为太过伟大，所以意志才迟迟没有诞生完全，以至连远古巨人都能在他们之前，先行将整个世界都控制住了吧……”

　　心中暗暗推算着，尼古拉斯却没有随意插嘴，火巨人此时所说的虽然不是什么机密之事，但却将神明的一些始源，以及三大界之间的一些基本形式，都说出来了。

　　没有机缘，上古时代之后便诞生的生命，根本就不可能知道这些事情！


第四百九十二章 先天与后天

　　“漫长的时间能埋没一切，早年我虽也认识一位冰霜巨人，不过诞生相对较晚，他却是没有经历过远古巨人那一黄金时代。”

　　听着安纳奇的描述，尼古拉斯不禁叹了一声，接着又朝火巨人笑道，“初来乐园，在赌场那边看到你之形象时，我倒略略吃了一惊，一度还认为不可能是上古火巨人，直到真正感知到你那浑厚自然的大地之力，才最终确定了下来。

　　呵呵，也正是因此，我才暗暗观察了这边三个月……”

　　大地之力！尼古拉斯的话，让安纳奇心中微微一动，一般人对火巨人力量的认知，都是以火为主，而尼古拉斯却直接指向了大地之力……若是本身对天地法则没有足够的认知，又怎么可能如此清楚地点出！

　　“拥有神体，却对天地法则拥有如此的认知，更还能借用幽冥之神的法则之力……”

　　心底暗暗琢磨着，火巨人面色不变，摇头叹道：“你是在惊讶我与威廉冯的合作吧？

　　呵呵，正如你所说，漫长的时间能埋没一切。

　　亿万年之前，因为我族的彻底败落，我们几乎对一切神明都抱持着彻骨的仇恨，不过这仇恨带来的，却是我族完全的绝迹，昔日强盛一时的远古巨人，现在也不知道有多少还幸存着！

　　亿万年的反思，终于，我们也慢慢接受这一切了……仇恨不是我们的一切，延续才是我们的根本！”

　　说着，安纳奇微微一顿，目光凝视着尼古拉斯，他似是沉吟了一下，才又淡笑道：“一直都在说我族的历史，差点淡忘你了，嗯，若是我没有看错，尼古拉斯你自身所掌控的力量，应该也与我们远古巨人差不多吧？莫不你与天地本源，也存在着天然的联系？”

　　被火巨人看穿一些底细，在露面之前，尼古拉斯便早就有了心理准备，此时闻安纳奇之言，他淡淡道：“如此之说倒也没错，我自身所掌控的力量，确实算是天地之力，不过与你们天地所生的本能不同，我出身人族，能掌控一定的天地之力，却是源自于自身对天地法则运转的一些认知。”

　　出身人族？心底保持着一丝怀疑，安纳奇也不深问，只是叹道：“果然如此，当日你观察这边，我便有些怀疑，一度还认为是哪位幸存下来的先辈来到了这边……

　　尼古拉斯，不如我们现在就开始如何？

　　你是后天感悟，我是先天所生，若是我们二人深入交流对照，彼此必然能取得极大的收获！”

　　天地法则浩荡无量，从来没有任何生灵能完全掌控，一千个上古巨人也好，一万个上古巨人也罢，他们所掌控的力量不过是天地之力微不足道的一部分。也正是因此，在天地生物中，彼此深入的交流是相当平常的，双方都能取得突破，同时又不会影响对方掌控力量的份额，这互利之事，何乐而不为！

　　尼古拉斯轻轻点头，也不多加言语，神格微微一跳，一道灰红交间的光芒便自然地流转在了大殿之中，那地火完美相融的法则波动淡淡扩散，倒是让安纳奇目光禁不住一缩……在这地与火的法则波动中，他能看出源头确实来自天地本源，不过这波动的性质，却有些接近神明法则了！

　　尼古拉斯已动，火巨人虽有淡疑，却也不愿怠慢，庞大的灵魂微微一跳，就见他巨眼一亮，同样也是地与火，这最直接最纯粹的天地法则之力顺势也凝现在了半空。

　　接着两人双眼同时一闭，便默不作声地通过彼此掌控的法则，细细地交流了起来。

　　严格论起来，尼古拉斯所掌控的地水风火四大法则，其实已经脱离了天地法则的范围，这只是他感悟天地轮回四大本源，进而将认知凝入神格，才形成的法则。

　　不过虽然本质已有不同，而崇高程度比之安纳奇自身所掌控的天地法则之力也稍有不如，但这毕竟直接源自于天地本源法则……静静体悟着尼古拉斯所展现的地火之光，火巨人灵魂之中，不时便闪过一道会心的灵光，而每一道灵光的闪现，又都让他对天地法则的认知，往深处突破了一步。

　　“这尼古拉斯果然不凡，看来那大地之眼倒是实实在在的大地之眼了！”

　　眼睛未睁，火巨人灵魂之中却是流过了一道感慨，以他的眼光，自能看出尼古拉斯此时掌控的法则，还只处在一个雏形状态，但就这雏形，却能给他带来如此多的突破点……可以想象未来尼古拉斯所能站到的高度了。

　　“大地的浑厚，烈火的爆烈……偏偏其中还孕育着天然的生机，就仿佛其中随时都能诞生出生命一般！”

　　安纳奇在感慨尼古拉斯的地火法则，尼古拉斯对他所掌控的天地之力，同样也有相当的体悟。

　　不同于感悟天地轮回时毫无知觉的本能，此时尼古拉斯是以最直观的角度，在观察和体悟着地火法则，虽然安纳奇掌控的这两大天地之力远不如本源法则崇高，但对尼古拉斯来说，这却是相当不错的契入点。

　　九幽法则太过崇高，直接去九幽空间体悟，那几乎就等于送死，火巨人掌控的地火之力不高也不低，而且还是绝对纯正的天地法则之力，若是能借这一契机，体悟到最纯正的天地法则，未来甚至不需要毫无知觉地去感悟天地轮回，只需要通过各种天地法则间复杂的天然联系，就能层层渐进地朝更高层次发展！

　　“尼古拉斯，你且等我片刻，角斗的时间到了！”

　　默默交流，连侍女都被驱逐大殿之外，一转眼之间，十天的时间便这么过去了，这时，终也到火巨人每月一次的决斗时间了……感知着因诺奇的气息在宫殿之外出现，安纳奇的眼睛终于睁开来了，作为威廉赌场的台柱，若无特殊事情，他是不能缺席角斗的。

　　微微点头，尼古拉斯眼都未睁，仍旧静坐在地，默默地回味着……火巨人每场角斗，基本都是三两巴掌就解决一切，一去一回，还真只是片刻时间！

　　差不多也就在这时，远在尼雀位面，手捧一些资料的月亮，急匆匆地赶至了尼拉克所在之处：“父亲，您所交代的那些人，终于有一伙暴露行踪了！”


第四百九十三章 阴谋与否

　　飓风荷瑞凯，传说中是地狱九头魔龙王强虏龙神麾下银龙军团的首领，那被龙族誉为神圣翡翠的六翼银龙，才诞生出来的变异巨龙。

　　荷瑞凯生来就有六翼七头，不只继承了九头魔龙王的火焰之力和六翼银龙的闪电之力，更还天生拥有最强大的风之掌控力，不过由于九头魔龙王后代的数量实在太过庞大，而六翼银龙对这含有污秽血脉的儿子更是带有淡淡的仇恨，幼年时期的荷瑞凯是相当凄惨的，不只龙神军团没有他的立足之地，连地狱之中的那些恶魔，甚至是他的那些兄弟，也时刻都在窥视着他的灵魂和血液……

　　也许正是因为幼年的经历太过坎坷，当荷瑞凯的力量成熟之后，银龙和魔龙二族便成了他最主要的报复目标，在他远超普通巨龙，甚至轻易就能撕开空间的强横力量下，几乎所有被他找上的目标，都没有逃跑的可能，一时之间，荷瑞凯的残暴之名迅速开始扩散，飓风这一名号也就是这个时候，被龙族加到了他之头上。

　　其后，银龙族开始通缉荷瑞凯，银龙军团中最精锐的那些强者一一开始出动，只是近万年的时间过去了，荷瑞凯不只活的好好的，更还将银龙之王的爱女尤诺丽强虏了过去……甚至还凭借其强大的能力，将这银龙一族新生代最美丽的雌龙生生慑服！

　　“飓风荷瑞凯，闪电尤诺丽……”

　　翻阅着月亮递上的资料，尼拉克心中不由微微一动，这飓风荷瑞凯和闪电尤诺丽正是黄昏组织的一个核心团伙，当日尼拉克一力压倒三大恶魔后，几乎第一时间，黄昏所有核心人士全都潜隐了起来，这么长时间过去了，即使有塔塔鲁斯商联的情报，月亮也只找到了这两头巨龙的大致所在。

　　琉璃位面，白昼女神赫墨拉信仰统治的世界，一个处在天界光辉笼罩范围内的位面。

　　“深渊那边可有什么动静？破坏者马诺洛斯依旧未曾现身吗？”

　　将所有资料看完，尼拉克沉吟了一下，又询问起了深渊恶魔那边的情况……飓风与闪电行踪暴露，固然可能是塔塔鲁斯商联情报细密的缘故，却也未必就不会是黄昏的陷阱！

　　不错，尼拉克展现出的九幽之力确实不是黄昏组织能够抵抗的，但是……这两头巨龙所在之位面，却太过古怪了，由不得尼拉克不谨慎一些！

　　琉璃位面是白昼女神的势力范围，而白昼女神则是天界最知名的强力神明，虽不是主神，白昼女神在天界的地位和力量却远超晨星之神这样的存在，传说中，她还与天界守护神埃雷尔存在着相当亲密的关系……要知道，埃雷尔在天界中的崇高地位，几乎就与冥河之主在冥界中的地位完全一样，这两大主神虽不是主宰，但他们的力量却也未必比主宰逊色多一点！

　　飓风荷瑞凯拥有地狱九头魔龙的血脉，虽早已成神，却注定不会被天界接纳，但此时，他却在琉璃位面现身了，而且……塔塔鲁斯商联一向只在冥魔二界范围内活动，它真有这么巧，能发现远在琉璃位面的飓风和闪电二龙吗？

　　这由不得尼拉克不怀疑！谁让他一手压下了加米勒，进而算是直接得罪上光明之主呢！

　　月亮闻言，没有什么迟疑，直接说道：“深渊那边的情况，我们一直都在严密观察，不过近些时日，那些深渊大领主似是对塔塔鲁斯商联产生了一些排斥之心，所以暴怒使徒玛瑟里顿的行踪，我们已经有些把握不定了，至于破坏者马格里诺，他则依旧未曾回归深渊。”

　　眼睛微微眯着，尼拉克面上看不出什么神色波动，只是点了下头，让月亮继续留意黄昏其他核心人物的踪迹，便让她先行退了出去。

　　“一个中级神明，一个初级神明……”

　　月亮退下后，密室内尼拉克的眉头终是皱起来了，琉璃位面是否会是黄昏的阴谋还未曾明了，若是这样就放弃飓风和闪电这两头巨龙，确实是太可惜了，但若琉璃位面真是阴谋的话……以尼拉克的判断，这就必然与光明天界有关了！

　　尼拉克一直隐在冥界这边，几乎从不随意露面为的是什么？不正是不想引起光明天界的注意，毕竟加米勒被灭杀之事，迟早总是瞒不过人的，若是太过嚣张，指不定什么时候光明之主就一巴掌拍下来了！

　　“也罢，就让尼古拉斯亲自过去一趟，只要不是天界守护神，又或者光明之主亲自盯着，应该也没什么人能察觉他的底细……”

　　沉思了良久，尼拉克终于做出决定了，两头巨龙的神格不拿下的话，倒是有些可惜，而且借这次机会，也正可以试探下光明天界的反应……若是那边真有设局，这就说明加米勒之事必然是暴露了，反之的话，尼拉克则还可以逍遥一段日子，至少不用现在就加入冥界阵营！

　　尼拉克虽然对冥界没有抵触之心，但冥河之主过分的那一热情，却总让他心中觉得有些不妥，所以能拖的话，就尽量多拖一些时间吧！

　　“安纳奇，我要离开这边一段时间了。”尼拉克那边刚作决定，血腥乐园，一直闭着眼睛的尼古拉斯眉头微微一皱，终于起身了。

　　“什么时候能回？”早已结束角斗，回到宫殿的火巨人心中一动，却也没问尼古拉斯要离开的具体目的。

　　尼古拉斯略一盘算，说道：“快则三五日，慢的话，最多也就一个月！”

　　这次过去，目标只是那两头巨龙，若在那边察觉到阴谋的迹象，至多也就是原路返回，自然不需要多少时间……天界守护神和光明之主这样的伟大存在，一般来说是不可能直接关注琉璃位面这样的低层世界的，所以没有信仰之力的尼古拉斯现身那边，一般倒不会引起别人的注意。

　　“那就速去速回吧。”火巨人微微点头，随手便撤销了覆盖整个宫殿的大地之力，接着尼古拉斯身影淡淡一散，瞬间便自火巨人的感知之中消失无踪。

　　“与天地完全契合的力量……尼古拉斯还有保留啊！”

　　静静地坐在地上，目光凝视着尼古拉斯原来所在之地，良久之后，火巨人心中才流出了一声感慨……与天地完全契合，这表示尼古拉斯必然对天地那四大本源之力都有一些了解，只展示出地火之光，自然是还有保留了！


第四百九十四章 收服之心

　　“泰格尔……荷瑞凯，你看这名字怎么样？”

　　琉璃位面迷茫森林最深处，一头巨大的银龙懒洋洋地匍匐在地，羽翼轻轻地覆盖着腹部，她的目光则看向了一旁的变异魔龙。

　　“泰格尔？龙神界最高之峰？”

　　本在观察着周围的环境，闻到银龙的声音，魔龙心中微微一动，七个头颅全都转向了银龙的腹部，深深地凝视了一眼，才笑道：“泰格尔倒也勉强配得上我们儿子的名字，从今以后，我们的儿子就叫泰格尔，他的名字将彻底压住泰格尔之峰，以后任何人提到泰格尔，第一时间想到的将不是龙神界最高之峰，而应当是我们的儿子！”

　　这魔龙六翼七头，浑身充斥着无尽的凶霸之气，说起话来，别有一番豪迈之情，正是昔日被银龙族通缉，却又拿他毫无办法的飓风魔龙荷瑞凯，而慵懒地躺在那里的，自然便是闪电银龙尤诺丽。

　　“你可别教唆儿子，又去找我们银龙族的麻烦。”

　　魔龙的豪迈之语，让尤诺丽微微沉醉，不过思及早年发生之事，她那狭长巨眼翻了一翻，说道：“你要锻炼小泰格尔我不管，不过这对象你可不能再找银龙族了，当年你那一番杀戮，差点将父皇急得病倒下去……”

　　说着，银龙目光微显消沉，低叹道：“说起来我也有五千年没有回去了，也不知道父皇有没有把我遗忘！”

　　魔龙与银龙的结合，纯粹就是孽缘，一个屠戮了不知道多少头银龙，而且很多都还是银龙族的精英强者，另一个却偏偏是银龙族的公主，更还是被魔龙强虏之后所征服的！

　　留心到尤诺丽眼中的那一丝迷茫，荷瑞凯心底流过一道无奈，淡淡道：“你想回去的话，等小泰格尔出生之后，我就将你们送过去，龙王虽然与我对立，但你和泰格尔，他总还是能接受的。”

　　接着他又笑道：“至于小泰格尔的试炼对象，你就更不用担心了，这几千年来，我何曾让你为难过……哈哈，试炼要找魔龙族，娶妻要抢银美龙，尤诺丽，这个你总没意见吧！”

　　“你以为儿子都像你！”银龙媚眼一翻，没好气地哼了一声，才又说道，“既然你不反对，那我就提前和惠特曼老师打声招呼了，这些时日，也是麻烦她了！”

　　惠特曼也是一头银龙，曾经还是尤诺丽的引导老师，不过在离开银龙国度后，她却投到了白昼女神的麾下，此时正是琉璃位面白昼神殿的守护之龙，拥有等同于神殿执掌者的使徒身份。

　　正是因为惠特曼的关系，在黄昏三大核心败逃后，为了躲避幽冥之神可能的猎杀，荷瑞凯和尤诺丽便隐至了这边，准备生下孩子之后，再作其他打算……不得不说，黄昏各个核心组织的警戒之心确实是太过敏锐了，也许这也是平日惦记别人太多，所以才自然产生出的警觉吧。

　　荷瑞凯中间那巨头微微动了下，说道：“这事不急，距离小泰格尔出生之期还有半年时间，等什么时候惠特曼过来，你再和她提一声吧……好了，你先睡一会吧，我再看看四周，这里毕竟是光明天界的势力范围，白昼神殿那边容得下你，未必就放心得下我。”

　　自小便生活在危险之中，魔龙的疑心自也相当浓重，看在尤诺丽和银龙王的份上，惠特曼也许能容得下他们，但白昼神殿却不是惠特曼一人就能作主的。

　　迷茫森林虽然庞大，却遮不住两头巨龙的信仰潮流，若是飓风和闪电现身琉璃位面的消息被天界一些神明知道，指不定什么时候，就有人要追杀下来了。

　　与荷瑞凯相处了数千年，对他的那些心思，银龙倒也比较了解，轻轻点头，然后她那双眼便缓缓地闭起来了……外边的事情有荷瑞凯就行了，此时她基本的精力全都放到了还未出世的小泰格尔身上。

　　“他们也顾忌白昼神殿和光明天界……如此说来的话，这两头巨龙现身这边，倒不应该是光明天界的阴谋和陷阱了。”迷茫森林一片阴暗处，听着飓风和闪电的交谈，尼古拉斯目光微微动了一下。

　　赶至琉璃位面，已经有三整天的时间了，有鲜明的信仰潮流作指标，尼古拉斯几乎第一时间便找到了飓风二龙，不过出于早先推想的顾虑，这三天时间尼古拉斯一直都隐在附近，静静地观察着这两头巨龙，以期能从他们的行动和言语，以及可能会现身这边的生命之中，验证出早先的推想是否正确，进而看看本体是否已经被光明天界盯上。

　　这三日来，从荷瑞凯和尤诺丽对即将诞生的后代的紧张程度，尼古拉斯基本已经可以看出一些端倪，若是真是光明天界的陷阱，他们必然不会以尤诺丽为陷阱，毕竟银龙此时的安危，已经不是她一个人的事了！

　　再有刚刚两龙的交谈，尼古拉斯差不多已经可以确定了，他们之所以会现身这边，是因为有那惠特曼作接应，而不是与光明天界勾搭上。

　　既然与光明天界没有关系，这事就好办了，以尼古拉斯这段时间的观察，只要能压制住待产的银龙，甚至都不需要本体降临，就能轻松慑服这两头巨龙了……是的，不是先屠龙，再夺神格，在盯了他们三天之后，尼古拉斯倒是生出了一些收服这两头巨龙的心思。

　　收服一般的神明，什么时候稍不留意，说不定就跑得无影无踪了，但是这两头巨头却不同。

　　飓风荷瑞凯的资料，尼拉克看了相当不少，自小便被双亲抛弃的魔龙有着一颗相当孤独的心，也正是因此，对这第一个后代，他必然拥有相当的期待之心！

　　闪电尤诺丽就更不用说了，怀胎数十年，这银龙对后代的期望，绝对不会在荷瑞凯之下。

　　有这先天条件，只要能掌握住那还未出生的幼龙，尼古拉斯倒有相当的把握，能收服这两头巨龙……不管怎么说，现在的幽冥之神也是排的上号的强力神明，依附在尼拉克的麾下，倒也不是什么太过屈辱之事，至少总比双双陨落，连唯一的血脉传承，也被切断的好！

　　远处，荷瑞凯六翼轻扇，几乎不露半丝声响，便飞上天空，开始巡视整个迷茫森林。

　　这边，尼古拉斯身影一闪，也行云流水一般地朝银龙所在之地飘了过去，处在天人合一的状态，他的身影比幽灵更空虚。

　　而刚刚闭上眼睛的银龙尤诺丽处，则传出了一阵轻轻的鼾响……成神之后，几乎从不睡眠的她，此时竟微微有些倦懒的睡意了。


第四百九十五章 最小的神使

　　“很活跃的生命力……闪电、烈火，还有风，这头幼龙未来的成长空间，倒不会比荷瑞凯差。”

　　一道意念观察着飓风魔龙的所在，一道意念留意着闪电银龙的休憩，尼古拉斯同时还在观察着尤诺丽腹中还未出生的幼龙的灵魂波动……到底是已经迈入神域的巨龙，飓风和闪电交合的结晶，其成长的起步点远在一般生灵之上，以尼古拉斯的判断，这头幼龙虽然还未出生，却完美地继承了荷瑞凯所有的天赋，不只如此，他的初始品阶，甚至可以和一些远古生物相提并论。

　　“可惜巨龙的成年期太漫长了，不然让他成为月亮的契约之龙倒也不错。”摇了摇头，尼古拉斯身影飘忽不定地迅速靠向银龙。

　　天空中飓风魔龙正在四处巡视，它那七个头颅几乎能将所有方向全都看到，但把握着他一举一动的尼古拉斯，却轻松自如地避开了他每一次的扫视。

　　尤诺丽休憩的地方是一个平坦的山谷，从四周的痕迹来看，应该是被巨龙清理过，方圆数千米之内，没有半点树木，再加上荷瑞凯时刻都关注这山谷，要通过在这边，即使是尼古拉斯，也没有绝对的把握，能不惊动魔龙。

　　转眼间，尼古拉斯便已到了山谷边缘处，遥遥观察着魔龙飞翔的轨迹，他的身影一闪，无声无息间，瞬间达到了极速。

　　“吼！”

　　魔龙的警觉之心确实敏锐到了极点，几乎与尼古拉斯闪入山谷同时，一声震天怒吼骤然响起，如同一道黑色闪电，荷瑞凯极速掠了下来，那浩浩荡荡的神龙之威铺天盖地，瞬间便将整个山谷完全充斥，只是……仍旧是迟了！

　　千多米的距离而已，有绝对把握能控制住尤诺丽腹中幼龙的尼古拉斯，根本就不惧荷瑞凯是否会察觉，至于那铺天盖地的神龙之威……区区一个中级神明的法则威压，哪会放在尼古拉斯心上！

　　“怎么了？”

　　荷瑞凯急怒的咆哮刚起，尤诺丽微敛的双眼猛地睁开，只是还未等她再有下一个反应，银龙那微微凸起的腹部，一只相形渺小的手掌轻轻地贴上去了。

　　“别说我没提醒，你最好是不要乱动，否则小泰格尔若是有事，那绝对是不能怪到我头上。”尼古拉斯手掌贴在银龙腹部，一圈淡淡的风火之力散出，瞬间涌入银龙腹中，正将还未生出的幼龙蛋轻轻地包裹了起来。

　　灵魂冷不禁一凉，尤诺丽庞大的身躯颤动了一下，却真如尼古拉斯所劝，一动也不敢动地继续匍匐在地……对自己的身躯，银龙太了解了，本就拥有高贵的银龙皇族血脉，后又成功迈入神域，即使躺在这里一动不动，她的躯体也不是那些所谓的圣域强者能够伤到的，但这无声无息出现在她身旁的神秘人，却能透过腹部坚韧的防御，直接将力量裹住小泰格尔！

　　尤诺丽心中明白，只要这神秘人有意，小泰格尔的是生是死，全在他一念之间。

　　“阁下也不是一般之人，何必为难一个待产的孕妇，这事若是传扬出去，恐怕会有损你的名誉吧！”

　　银龙在那里一动都不敢动，自远处天空急怒扑下的荷瑞凯在落到山谷山空之时，也只能一下停滞，深吸一口气，强行压制住灵魂之中无尽的怒意，飓风魔龙的目光死死地盯在了尼古拉斯身上……外形来看，这个神秘人与人族差不多，不过在他身上，荷瑞凯察觉不到任何气息，即使站在眼皮之下，他也几乎就如同一道不存在虚影！

　　“不用和我提这些虚无缥缈之事，我行事只重结果，从来不在意任何他人的目光。”面上带着一丝淡淡之笑，尼古拉斯摇了摇头，目光在银龙身上扫过之后，又凝在了荷瑞凯身上。

　　“说吧，你的目的，能办到的，我给你办了，若是太过分，我们也就是鱼死网破！”尼古拉斯面上的淡笑，却是让荷瑞凯心中再次冷了一冷，他明白，这种行事从不讲究名声顾忌的人，正是最可怕的人……曾几何时，他也正是这样的人！

　　“你那神力最好不要乱动，小泰格尔现在太过脆弱了，也许你能冲散我的力量，但你就能保证不影响到小泰格尔……放轻松一些。”

　　没有立即回应飓风魔龙，感知到银龙神力微微地波动了一下，尼古拉斯先是朝尤诺丽笑了一下，才又继续说道：“先确认下，飓风魔龙荷瑞凯，闪电银龙尤诺丽，一个是八千年前加入了诸神的黄昏，一个是四千年前加入的，我没有找错人吧！”

　　不由自主地，荷瑞凯那十四只巨大的眼睛全都微微地眯起来了……直接被人点出黄昏的身份，这事恐怕简单不了了！

　　“你到底是谁，我们夫妻应该没有与你打过交道吧？黄昏的行动，我们也有将近两千年没有参加了！”面色变了一变，银龙的声音微微有些沙哑。

　　“不要急。”在两头巨龙的凝视下，尼古拉斯面上的那一丝淡笑却丝毫不变，轻轻摆了摆手，他又笑道，“既然两位都出自黄昏，我想幽冥之神这个名字，你们一定应该知道的吧！”

　　幽冥之神？荷瑞凯已经稳下的面色，禁不住再次变了一变……他们会躲到光明天界的势力范围来待产，不正是为了避开幽冥之神可能的锋芒！

　　“对尊敬的幽冥之神，我们夫妻早有敬仰之心，事实上早在两千年前，我们便有脱离黄昏之心，只是以破坏者为核心的三大深渊恶魔太过强势，一时之间，我们倒找不到脱离的契机，这次幽冥之神一力压倒三大恶魔，借这机会，我们倒也算是脱离马诺洛斯他们的控制了。”说话的依旧是匍匐在地的银龙，相比于荷瑞凯，这待产银龙公主的姿态，确实要低得多。

　　“阁下莫非是幽冥之神派遣而来？不知他找我们夫妻所为何事？”飓风魔龙面色变了一变，终也低下一些姿态了。

　　“很简单，黄昏的一切成员，都是幽冥之神的目标……”笑容深了一些，尼古拉斯目光凝视着浑身骤然一紧的两龙，却又微微顿了一下。

　　“有什么话，你就直说吧，若是幽冥之神要猎杀我们夫妻，我想这个时候，他早就应该降临此地了吧！”被尼古拉斯的话惊了一惊，很快荷瑞凯便反应过来了，若是幽冥之神要杀他们，尼古拉斯也不会说得如此直白了！

　　“你们应该庆幸，若是没有小泰格尔，幽冥之神三日之前便会降临这边。”尼古拉斯淡笑不变，说道，“有两条路，一，若是你们对自己有信心，只管去逃，只要能逃出他的手掌，自然没有任何事，不过反之的话，连同小泰格尔，你们三人……”

　　目光深深地看了一眼飓风魔龙，尼古拉斯话不说尽，便又说到了下面一条路：“二，幽冥之神之手欠缺一些人手，若是你们能率众投到他之麾下，不只你们三人的安危能得到保障，日后便是小泰格尔也能拥有更雄厚的根基……”

　　竟然是要招安……尼古拉斯的话，让荷瑞凯和尤诺丽心中齐齐一惊，在神明的世界里，招安这种情况出现的太少了，神明之间总是习惯于直来直去，两个神明的对峙，一般不是跑路，便是被直接灭杀，招安哪有灭杀之后，再直接继承神格，又或者重新淬炼神格来的妥当！

　　尼古拉斯这话，却是让荷瑞凯和尤诺丽在怀疑的同时，又不由地生出了一些认同……怀疑的自然是招安这一可能，而认同的，则是幽冥之神没有直接降临，显然没有绝对的杀心！

　　目光与尤诺丽交缠良久，缓缓地，荷瑞凯终于出声了：“投在幽冥之神麾下，倒也不是不可以，不过……你既然明言，我也就直说了。

　　一，他就不怕我们口头应下，而后说不定什么时候，就直接遁走？

　　二，倒也不要怪我们多疑，以幽冥之神的威势，与其这样费心招募我们夫妻，直接夺下我们的神格，进而培养两个心腹，这也更为简单一些吧？”

　　“这个很简单，我也说过了，若非你们有了小泰格尔，幽冥之神早便已经降临了！”尼古拉斯淡笑道，“小泰格尔虽然还未到出生之时，他的灵魂却已经健全，幽冥之神不只要给予他神明的赐福，在他降生之后，更还准备赐他使徒的身份。”

　　尼古拉斯的话说到这里，基本意思差不多也已经明了了，幽冥之神之所以能放心地收下飓风魔龙和闪电银龙，正是要以小泰格尔为基点。掌握住了小泰格尔，只要不太过为难这两头巨龙，一般倒不用考虑他们的叛逃之事了……而只要不发生叛逃之事，是不是心腹其实也没有太大的区别。

　　“小泰格尔成年之后，若是要走上我们的道路，我希望那边不要有什么阻力！”面色阴晴变幻着，荷瑞凯沉思琢磨了良久，再次开口了。

　　作为这个家庭的主体，荷瑞凯的决定便是尤诺丽的决定，银龙点了点头，没有任何多余之言。

　　“使徒要迈入神域，从来没有神明会去阻止！”

　　尼古拉斯淡淡一笑，伸手朝天一指，一道灰色的接天光柱瞬间降临，尤诺丽也不多加抵抗，光柱顺着尼古拉斯的手势，迅速地没入了银龙腹部，渐渐地，在荷瑞凯两龙的感知中，那还未出生的小泰格尔的灵魂中又多出一道死亡之力的属性了！

　　尼古拉斯亲自操作，若是没有超越幽冥之神的力量，这祝福绝对清除不掉，而只要这祝福在，任尤诺丽身在何处，尼拉克都能直接找到她的所在之处。

　　这个时候，两头巨龙，以及他们手中掌握着的势力，差不多算是真正投到尼拉克的麾下了……以塔塔鲁斯商联的资料，即使不算银龙公主那可以影响到的龙族势力，单单只是飓风魔龙荷瑞凯一人，便掌握着近三百头地狱魔龙，以及相当不少的从属恶魔势力，而且那三百头地狱魔龙很多都还是他的兄弟，是拥有着九头魔龙王血统的强横魔龙！

　　若非有这些因素，即使有小泰格尔这一把柄可以抓，尼古拉斯也早就直接对两头巨龙下手了……


第四百九十六章 光之威能

　　“死亡神力，迷茫之森……”

　　山谷中，还未出生的小泰格尔正在接受幽冥之神的祝福，远在千里之外的一座大教堂中，一个老人的目光也投向这边了。

　　轻抚手中时刻散出神圣白光的盛典，老人迟疑犹豫了半刻，便叹了口气，朝殿外轻声说道：“惠特曼，我们也过去看看吧。”

　　老人正是白昼神殿这一代的教宗迪奥希尼，琉璃位面虽然不是主位面，却也神眷浓厚，他手中托着的盛典，正是白昼女神赐下的神器，被女神一众信徒尊称为白昼之书。

　　“谢了，迪奥希尼。”

　　伴随着老人的那声轻叹，教堂之外一道银光闪烁的庞大身影蓦然浮起，鳞光晶莹，线条健美，正是白昼神殿守护银龙惠特曼。

　　银龙朝老人点了下头，下一刻，迪奥希尼便落到了他的身上，接着银龙庞大的身躯顷刻间化作了一道白光，以几乎能划破空间的速度，朝迷茫之森的方向疾速赶了过去……死亡神力的波动出现在迷茫之森，惠特曼知道这意味着什么！

　　“你在迷茫之森安排那两个神明，我一直没有询问，不过到了这个时候，惠特曼，你也该告诉我那边的具体情况了吧？这死亡神力的波动性质，恐怕不会比白昼之光差到哪里了！”

　　银龙背上，目光凝视着天际的那道死亡灰光，迪奥希尼的声音再次响了起来……作为白昼神殿名副其实的第一人，惠特曼安排飓风和闪电二龙隐在迷茫之森虽然做的相当隐秘，却还是瞒不过迪奥希尼，不过出于对神殿守护之龙的尊敬，一直以来，迪奥希尼倒没多去骚扰山谷。

　　“一个是我们银龙族的公主，也是我曾经的学生尤诺丽，另一个则是他的丈夫荷瑞凯……”沉吟了一下，惠特曼将二龙的名字说出来了，不过飓风魔龙和银龙族之间不堪启齿的恩怨之事，她却是说不出口。

　　“他们是为了躲避冥界一个神明的追杀，才逃到这边，我将他们安排在迷茫之森，本是准备等尤诺丽生产之后，再将他们送返龙界的……却不料伟大的白昼女神光辉照耀之地，竟也有人敢过来肆虐！”

　　惠特曼说的是人，而不是神，迷茫之森方向只有两道信仰之力，在她的料想中，那死亡灰光应该是冥界那一神明的使徒召唤而出。

　　“面对两个神明，这人敢单独追杀过来，他背后那一来自冥界的神明必也随时都可能降临……”和惠特曼相处了也有几百年的时间了，迪奥希尼听得出她话中的意思，略一沉吟，他又说道，“我们合力，与一般的神明倒还能斗上一斗，不过以那死亡神力的性质来看，那冥界神明应该也是高级层次的神明……也只有请动伟大的白昼女神了！”

　　沉默了一下，惠特曼没有反对教宗的判断，白昼女神亲自降临的话，那未知冥界神明必然不足为惧，甚至……飓风魔龙可也是偏近于魔界的神明，惠特曼并不介意白昼女神顺手将他也覆灭！

　　见守护银龙没有再说什么，轻抚白昼之书，迪奥希尼低声喃喃地祈祷了起来，响应着他的祈祷之音，以盛典为中心，刺眼的白光迅速开始涌现，只是一会会的时间，便将银龙数十米长的庞大身躯都笼罩了进去。

　　“嗯？”

　　天际散下的灰光无穷无尽，没有太长时间，针对小泰格尔的幽冥祝福便已大致完成，尼古拉斯随手一挥，正要将灰光收敛，突地，他和飓风魔龙的目光朝西一转，远处，一个如同正午太阳一般刺眼的庞大光球，正超这边疾速轰了过来，那恢弘磅礴的光之法则的波动，甚至已经引起了整个空间的共鸣，即使还在百里之外，依旧让山谷这边的三个神明心中齐齐一惊。

　　“传说中白昼女神与埃雷尔是同源而生，在天界拥有相当的地位，现在看来，倒确实名不虚传！”

　　虽然相隔甚远，不过那庞大的光球中汹涌澎湃的法则波动却已经出现了，虽然远不及昔日所感知到的赫雷达森，但在尼拉克遭遇上的高级神明中，却几乎没人能及得上它。

　　而光球中散出的淡淡的神性波动，则让尼古拉斯明白，这应该是白昼女神的一丝意志，又或者一道分身降临了。

　　“你们现走，我们在尼雀位面汇合。”目光深深地凝视着迅速飞近的光球，尼古拉斯随手一拉，一道庞大的空间裂缝顿被拉了开来。

　　荷瑞凯和尤诺丽对视了一眼，互相点了点头，身影一动，便飞向了裂缝……面对来自天界的白昼女神，也许尤诺丽能得到一些幸存的机会，但飓风魔龙和那还未出生便已接受幽冥之神祝福的小泰格尔，却绝对要受到天界之光的审判！

　　“哼！”

　　眼见尼古拉斯拉开空间裂缝，相隔数十里，光球中飘出了一道白光凝成的飘渺倩影，只见她轻轻一哼，山谷上方，一片光海瞬间涌现，直接便将两龙拦截了下来。

　　不同于尼拉克曾经遭遇过的光明神力，这白光炽热炽烈，虽然崇高程度远不及光明之主的威能，但它却是完完全全为净世而存。

　　如同正午最炽烈的阳光，光与热交融在一起，净化着一切，焚灭着一切。

　　“啊！”

　　被这光海覆没，荷瑞凯还好，毕竟这只是白昼女神一道分身随手而为，那还在初级神明领域盘桓，此时更还处在待产期的尤诺丽却有些吃不消了，在白光的笼罩下，这银龙护身神力迅速消散，只是顷刻时间，将绝大多数力量都凝聚在腹部的尤诺丽，便不由自主地发出了悲鸣……她那银亮的龙躯之上，已经出现十多处焦黑之印了，而且这焦印还在迅速扩散！

　　“一道分身，也敢如此托大！”

　　见白昼女神有一次性压倒三人的打算，尼古拉斯轻哼一声，半空中，灰沉沉的幽冥之光再次涌现，虽不能将那片光海完全覆盖，却也将白昼之光自三人身边强行驱逐了出去。

　　“尤诺丽！”

　　被拉开的空间裂缝在两道崇高神力的交锋下，已经有扭曲的征兆，荷瑞凯见状，一边维持住空间裂缝，一边催促受创的银龙先行飞过去。

　　“嗯？”

　　见白昼之光竟然被尼古拉斯以幽冥之力隔开，那已经飞至十数里之外的白色光影轻轻咦了一声，纤手微抬，再次朝尼古拉斯所在地微微一指，顿时，一道更为宏大的光柱自天而现，沉沉地压向了山谷众人！

　　作为光系神明，白昼女神力量扩散的速度便如同光电一般，几乎不给人任何的逃脱契机！

　　“你们还不快走！”

　　这光柱压下来的瞬间，尼古拉斯只觉浑身一紧，那绵绵无穷覆盖上空的幽冥之力，都有承受不住的迹象了。

　　沉喝一声，尼古拉斯双眼一亮，一道晶莹之光无端而现，庞大的信仰之力紧随而至，刹那时间，一道灰影在山谷中凝现了。

　　“你与他们一起走。”这灰影一现，空中幽冥之力顿时大盛，白昼光柱再也压不下半分，却是尼拉克到了！

　　与尼古拉斯本就一体，有这明确的坐标在，要降临琉璃位面，对尼拉克而言不过是一念之间的事情。

　　“幽冥之神！”

　　挥洒之间，便能将白昼神威挡下，除了幽冥之神，此时哪还会有别人……心知来者身份，荷瑞凯和尤诺丽不敢怠慢，趁这机会赶紧飞入了空间裂缝，而紧随他们之后，尼古拉斯也跟着跳了进去。

　　尼拉克随手一搅，这空间裂缝顿时被扭曲得不成形状，再一抚，又迅速平缓了下来，此时白昼女神即使要追击，却也难找路线了。

　　“光明天界的势力范围，你们冥界中人竟也敢直接插手过来……”光影一闪再一凝，终于现在了山谷上空，面对着尼拉克，白昼女神微显飘渺的目光微微一凝，冷声道，“你过界了！”

　　洒然一笑，尼拉克顺手挥了一下，天空中那残余的白昼之光顿时消散无踪，然后淡笑道：“尊驾想必就是白昼女神吧，呵呵，这次过来，倒确实是有些冒昧了，嗯，若是您没有意见的话，我这便离开如何？”

　　对这个传闻中，与天界守护神关系密切的女神，尼拉克也拥有一些忌讳，在远古巨人的传说中，他们可是同源而生的神明，白昼女神若是有什么意外，第一个能察觉到状态，必然是埃雷尔……已经惹上了光明之主，尼拉克并不准备再得罪上天界守护神！

　　“离开？”

　　目光凝视着尼拉克，白昼女神轻笑了一声，眼睛却微微地眯起来了：“你要离开也容易，只要你能逃到冥界范围，我绝对不会越界！”

　　声音之中，白光铺天盖地地充斥整个空间，神明波动瞬间增强十数倍，原本还微显飘渺的光影，在这一瞬间徒地一凝，竟完完全全地成了一道实体。

　　虽不是本体降临，在尼拉克的感知中，白昼女神此时降临的分身，差不多已经处在高级神明的层次了……真要论起来，这甚至比尼拉克本体完全降临，都要微微浑厚上那么一些！

　　如此认真的态度，再加上光系神明天生的速度优势……也难怪白昼女神拥有如此的自信，甚至有将尼拉克这道分身强行留下的意思！


第四百九十七章 恩威并施

　　“要留下我？”

　　听出白昼女神话中之意，虚立山谷上空，尼拉克淡然一笑，也不再与她多加谈辩，就见漫天白光中，一道死亡灰芒骤然亮起，尼拉克身影所在之处，一道深幽的空间裂缝顿时被拉开来了。

　　紧接着，就听半空中一声轻哼，天地骤然一亮，尼拉克还未有飞入空间裂缝的动作，一个笼罩方圆十数里之地的庞大白光领域蓦然而现，只是轻轻一卷，便将他覆盖了进去。

　　“欢迎来到白昼领域！”

　　倩影飘渺，领域中心，也不见白昼女神有任何的动作，无穷无量的炽烈白光，自尼拉克四面八方汹涌而现，只是一涌，便在顷刻之间将他所在之地完全淹没，几乎没有给尼拉克任何的反抗之机。

　　同为高级神明，白昼女神虽然对自己的力量拥有绝对的自负，却也没有过于轻视尼拉克，此时这一出手，几乎就将白昼威能完完全全地展现出来了。

　　“天生神明果然不凡……虽不是主神，在高级神明却绝对是数得上的强力存在了！”

　　被无穷无量的白昼之光覆没，尼拉克周围的幽冥之光迅速开始消退，几乎只是一个刹那的时间，那白光便已经冲至了他的身侧。

　　灵魂之中闪过一道赞叹，尼拉克哈哈一笑，也不见他如何作势，幽黑的九幽激流无端而现，如同浩荡奔腾的巨河，磅礴的九幽之力汹涌澎湃地在白昼领域中肆虐了起来，那无边无际的白昼之光在它的冲击下，几乎和纸墙一般的脆弱。

　　“我若一心要走，天下虽有人能强留，不过这人恐怕不会是你！”

　　目光凝视着白昼女神，尼拉克淡淡一笑，正在领域中肆虐的九幽之力朝下猛地一撞，无声无息间，一个庞大的巨洞出现了。

　　朝白昼女神点头致意了一下，尼拉克轻轻地跳出了领域，接着他眉头不经意地微微一皱，双手一拉，又再次拉开了一道空间裂缝，看也不看后方飞至的银龙和教宗半眼，便这么飞出了琉璃位面。

　　“主神之力……到底会是冥界的哪一个？”

　　没有再次阻拦尼拉克，事实上自九幽之力出现的那一瞬间，白昼女神的敌意差不多便已完全消散……与完全不处在同一层次的伟大存在为敌，这即使对天生神明来说，也是最大的忌讳。

　　在尼拉克未曾飞出琉璃位面之前，她那处在天界的本体甚至为此还略略作出了一些防范，此时，目光凝视着渐渐开始合起的空间裂缝，静立半空的白昼女神心中若有所思，空间中弥漫着的无尽白光则迅速开始消散起来。

　　※※※

　　“可惜了！”

　　连续穿越了几个位面，遥遥地脱离了天界的势力范围，尼拉克气息一敛，轻叹了一声……一个高级神明送在眼前，却不能将其神格收下，这对尼拉克来说，确实是太可惜了！

　　不过这也是没办法的事，谁让这是白昼女神呢！

　　在九幽之力强行轰破白昼领域的那一刹那，对天地运转极其敏感的尼拉克，隐隐间察觉到琉璃位面似是出现了一丝难以察觉的颤动，就仿佛有什么庞大巨物压在它身上一般……这也正是尼拉克才刚飞出领域，便立即离开的根本缘由。

　　“同源而生……莫不白昼女神与天界守护神之间，也存在着天然的联系不成？否则的话，埃雷尔应该没有这么快的反应吧！”遥遥感知着尼古拉斯的所在，带着一丝怀疑，尼拉克身影淡淡一散，通过一致的灵魂，迅速降临了过去。

　　“感谢您的救援之恩，尊敬的幽冥之神。”尼拉克再次降临，飓风魔龙和闪电银龙心中不自觉地紧了一紧，然后恭敬地对刚刚的救援之事，表示了由衷的感激。

　　目光在两头巨龙身上流转而过，尼拉克发现，即使到此时，银龙身上的创伤仍旧没有完全恢复，看来怀上小泰格尔，对她的影响确实相当之大。

　　对二龙的感激，尼拉克摆了摆手，淡笑一声，说道：“随手之事罢了，你们无需放在心上……嗯，尼古拉斯应该已经将我的意思，对你们说了吧，你们可有什么异议？”

　　随手之事？听着尼拉克的前半句，荷瑞凯和尤诺丽心中却是再次一跳……接下白昼女神这样的强力神力，会是随手之事吗？

　　而紧接着尼拉克的后半句，终于让他们心安下来……从尼拉克降临这边开始，他们便一直心怀警意，幽冥之神毕竟是知名的强力神明，若是他无视早先尼古拉斯所说之事，要强行夺取他们二人的神格的话，恐怕也就是随手一挥的事，前面可是已经有过白昼女神的先例了！

　　此时，尼拉克既然询问他们可有什么异议，这自然也就意味着尼古拉斯所说的条件，确确实实来自幽冥之神，对他们二人，幽冥之神也确确实实没有杀心。

　　收敛所有心思，面现恭敬之色，荷瑞凯七头齐动，应声道：“能在您的麾下效劳，是我们二人的荣幸，尼古拉斯大人所说之事，我们全无异议。”

　　“如此的话，你们可随尼古拉斯前去尼雀位面，暂时先驻在塔塔鲁斯商联，待到我幽冥神国建起之时，再将你们二人收为属神。”尼拉克可不管荷瑞凯的话是否出自本心，点了点头，他又说道，“这期间，我若有事需要劳烦你们，会遣专人过去通知，你们若有要事，也可通过她，直接给我消息！”

　　还未建起神国？尼拉克的话让二龙心中禁不住一动，一般而言，在神明中，没有建立神国的只有两种情况，一是刚刚成神，还没足够的资源，建起与其身份相符的神国；二是本身神格太过弱小，甚至达不到建立神国的资格，除此之外，若还有这一类型的神明，应该便是神国被人摧毁，而其自身却侥幸逃过了一劫！

　　以幽冥之神的力量，自然拥有建立神国的资格，如此的话，在荷瑞凯二龙心中，也只有两个可能了，一是幽冥之神刚刚成神没多久，所以没能建起神国，二则是幽冥之神曾经遭受过一些劫难，甚至连神国都被摧毁了！

　　没有如破坏者那样实际调查过，荷瑞凯二人的猜测更倾向于后者，毕竟刚刚成为神明，就进入高级领域，这委实让人有些难以接受，而如果真是后者的话，这恐怕意味着幽冥之神还存在着一个相当强大的敌对之神……心中微微警觉了一下，飓风魔龙再次应声道：“一切如您之意。”

　　不再多说什么，尼拉克目光在银龙腹部流转了一下，接着朝尼古拉斯点了点头，便又身影一淡，再次消逝无踪。

　　“幽冥之神亲自表过态，二位应该安心了吧。”

　　自然明白尼拉克过来的意思，待他离开之后，尼古拉斯笑道：“既然你们已经答应投在幽冥之神麾下，有些事也可以告诉你们了，首先，幽冥之神跨入神域的年代并不长，也正是因此，他手下才会欠缺一些力量，进而才会有收下你们二人打算。

　　若是你们二人能尽心为他效劳，时间一长，自然也便是他的得力心腹，届时，不管是为了扩充幽冥神国的力量，还是为了表彰你们二人的功劳，一些必然的奖励肯定是会有的……对黄昏那三大深渊恶魔的力量，想必你们也有所了解吧，幽冥之神能以一道分身，就轻松压下他们，要猎杀一般神明，不过是随手之事，你们若是表现足够，时候一到，神格必然是少不了的！”

　　跨入神域没有多少时间？压下黄昏三大核心，更还只是一道分身？

　　飓风魔龙和闪电银龙面上的惊色终于压抑不住了，若尼古拉斯所说是真，这幽冥之神在高级神明之中，恐怕都要处在最顶峰的行列了，而跨入神域没有多少时间，便处到高级神明最顶峰……这真有可能吗？

　　不自觉的咽了口口水，与飓风魔龙目光相交一下，银龙尤诺丽说道：“尼古拉斯大人，您给我们介绍介绍幽冥之神的事迹吧，我们虽已经算是投在他的麾下了，但对他的具体情况，却还几乎是一无所知。”

　　“太过具体的事迹，我也知晓不多，不过有几个重点，我还是有些了解的。”尼古拉斯点了点头，说道，“首先，幽冥之神与至高冥王麾下的一些属神，拥有相当亲近的关系，此外，幽冥之神还与冥府女妖尼刹卓卡一族关系紧密，而且，据我所知，虽然幽冥之神跨入神域并没有多少时间，他却已经在主位面拥有信仰之基了……”

　　伴随着尼古拉斯的话语，二龙面上惊色迟迟难定，见此状况，尼古拉斯终于也不再多言了，只是说道：“这些事情，日后你们效力在幽冥之神麾下，自会有所了解……嗯，我们还是抓紧一些时间吧，返回尼雀位面之后，我还另有一些要事！”

　　恩也施过了，威也足够了，再加上小泰格尔这还为出世的神使，若是二龙日后还要心生异心的话，也只能说他们天生长有反骨了。

　　“也好，尤诺丽也快要生产了，早日返回尼雀位面，也正可以在玛苏菲亚那里休整调养一下。”荷瑞凯点了点头，在黄昏待了那么长时间，对塔塔鲁斯商联的魅魔玛苏菲亚，他并不算陌生。

　　略略确定了一下位面所在，一道空间裂缝再次被撕了开来，身影一闪，三人迅速消失无踪。


第四百九十八章 神殿守护者

　　赶至尼雀位面，尼古拉斯便直接去了血腥乐园，而那两头巨龙则在塔塔鲁斯商联一些人的接引下，被迎至了魅魔玛苏菲亚所在之地。

　　“怪不得昔日桀骜不驯的飓风魔龙会如此轻易地投到幽冥之神麾下……有了牵挂，果然就有了负担，想不到连荷瑞凯这样的人物，都逃不出这一惯圈！”

　　原本收到尼拉克消息，魅魔玛苏菲亚还对飓风和闪电的归服暗暗有些讶异，不过当她看到尤诺丽那微微凸起的小腹，进而感知到那微弱，却又相当活跃的灵魂波动时，她顿时明白过来了。

　　与二龙也算相识，略作交谈，很快玛苏菲亚便将他们安顿到了一座大殿之内，没有过多打扰闪电银龙的休憩，在微笑地询问了一些关于小泰格尔的事情之后，玛苏菲亚迅速退了出去。

　　“若是尼拉克回过头来，要将荷瑞凯他们二人的命运，也强加在我头上，我又该如何？”

　　自二龙处返回私人密室，周边再无他人之后，玛苏菲亚面上的一直保持着的微笑终于散去了，神明与神明之间虽然很少有归属之说，但既然有了荷瑞凯二龙的先例，尼拉克未必就不会将目光投到她玛苏菲亚头上……不管怎么说，塔塔鲁斯商联还是完全受魅魔掌控的，月亮之所以能操纵商联的情报机构，也是玛苏菲亚一手安排，尼拉克为了自己也好，为了月亮也罢，未必就不会打魅魔的主意！

　　不过相比于二龙，玛苏菲亚却有一个依仗，她在尼雀位面待的时间相当之长，在这边已经拥有了正式的身份，很大程度，受三大中立主神的庇护，只要她不离开尼雀位面，一般情况下，倒不会出现太过的危险……在魅魔这样的人看来，幽冥之神虽然强势至了极点，但不到万不得已，三大中立主神的颜面，他还是绝对不会去扰动了。

　　“不离开尼雀位面，尼拉克想来也不会强动我，动不了我，他唯一能用来威胁的，就只有塔塔鲁斯商联……”

　　媚眼微微眯起，玛苏菲亚坐定之后，细细地开始盘算了起来：“不过这个时候，尼拉克手中的情报资料基本都出自商联，一段时期之内，他应该不会去动摇商联根基，而不动摇商联根基，这差不多也等于一段时期之内，他应该不会来动我……

　　一段时期！

　　在月亮和莱温商会未曾发展壮大起来之前的这一段时期！”

　　紫翼不自觉的轻轻动了起来，玛苏菲亚眉头微微皱了一下，迟疑沉吟着：“有尼拉克在幕后支持，又有冥府女妖从旁辅助，莱温商会壮大起来不会需要太长的时间……如此说来的话，将月亮与商联捆绑在一起的计划，看来应该要加紧一些了！”

　　正如飓风魔龙会为了小泰格尔，而屈从于尼拉克，在玛苏菲亚看来，要从根本上，打消尼拉克可能存在的异心，只有月亮这一条路。

　　不过此时的月亮虽然也入股了塔塔鲁斯商联，但对她来说，能完全掌控，更还在飞速发展的莱温商会，却比受魅魔控制的塔塔鲁斯商联要更为重要一些，玛苏菲亚要将她捆绑到商联这边，必然要处理的，就是莱温商会的问题！

　　密室内，魅魔宁下心神，静静地盘算了起来。

　　※※※

　　“到底是血族统治的世界，这夜之皇朝却是比中央皇朝和落影皇朝要顺眼多了。”

　　那边，一向谨慎的玛苏菲亚正在为将来做提前打算，这边，刚刚返回尼雀位面没有多点时间的尼拉克，又再次动身了，目的地正是亡灵界十三皇朝之一的夜之皇朝。

　　与一般皇朝杂乱无章的建筑不同，夜之皇朝虽然古堡林立，但总体来说却还算整齐，若是将这些古堡换作一般建筑，与尼雀位面也没有多大差别了。

　　“欢迎来到亡灵界艺术之都，尊敬的大人，请问可有什么是我们能够帮得到您的？”与中央皇朝差不多，尼拉克的身影才刚行出位面之门，很快，两个吸血鬼出现了。

　　“我与威廉陛下有约，告诉我皇宫在哪个方向就可以了。”虽都是询问目的，这两吸血鬼却是比中央皇朝的人要有礼的多，尼拉克微微点了下头，问起了威廉冯的所在地。

　　与陛下有约？两吸血鬼面上肃然一敬，目光在尼拉克身上微作打量，回声道：“您一定就是尊敬的幽冥之神吧？陛下已经吩咐过，您可以直接去夜之神殿找他。

　　出了广场，直接往西，约莫三百里左右，夜之神殿是那里最显眼的所在。”

　　不在皇宫，在神殿？尼拉克心中微微一动，朝吸血鬼点了下头，便身化灰光，朝正西方向掠飞而去。

　　“嗯？”

　　不过三百里距离，尼拉克心念一动，便通过天地共振，将感知扩散至了遥远之处凝聚着庞大信仰潮流的神殿。

　　夜之神殿乃是夜之王无上威能庇护之地，这座神殿更还是夜之皇朝的核心，受夜之王无上威能庇护的程度远超一般神殿，尼拉克虽然处在天地合一的状态，却也难以突破主神威能笼罩的所在。

　　没有直接抗衡夜之王的心思，尼拉克也不欲强行试探夜之神殿守护力量的强度，正欲收回感知，突地尼拉克又是一动……在这一瞬间，他的心中竟生出被人盯上了的感觉，不是被目光盯上，这感觉就仿佛灵魂被人直接注视！

　　自天地轮回之中领悟与天地合为一体的能力，这是尼拉克第一次生出如此感觉，而且，若是他的感觉没有出错的话，注视他的那人，通过的也正是无踪无迹的天地共振！

　　“莫非是上古巨人？”

　　眉头微微一皱，尼拉克身影突兀一滞，一边将心神凝入天地，去反探那人的所在，一边心中也暗暗地猜度了起来……就尼拉克的了解，能拥有如此能力的，只有安纳奇曾经所说的上古巨人的最强者。

　　不过传说中，那些最强大的上古巨人，早早便被诸神给铲除了，夜之皇朝虽然和火巨人存在着一些私密关系，应该还不至于庇护这样的存在吧？

　　心中若有所思间，尼拉克心神急速地跳动着，一来二去，几个刹那，渐渐地，那人大致的所在出来了……竟然就在夜之神殿之中！

　　受限于夜之威能的隔离，尼拉克虽然把握到了那人的大致所在，却察觉不出他的真正身份，不过这个时候，他倒也不急了，威廉冯既然在神殿，只要过去了，哪还会不知道那人的真面目！

　　身影一闪，尼拉克再次化作一道灰光，朝神殿疾飞而去。

　　“很古怪的一个神明！若是我的感觉没有出错，这神明对天地法则的领悟，已经达到相当的高度，竟然连我的大地之眼，都被他察觉到了……嗯，他的目的地是神殿！”

　　尼拉克在诧异，夜之神殿内，一个神秘的存在却比他还要吃惊……什么时候，神明竟也向天地法则这边靠拢了，而且在这方面，这神明明显还取得了相当的成就！

　　“是幽冥之神……若非身为神明，他倒应该和你差不多了！”这个神秘存在独踞一座大殿，此时正侧卧在地，而在他身侧，身披金色帝袍的威廉冯眉头也是微微皱了一下……能感知到远处飞速而来的信仰潮流，他却没能察觉出尼拉克的法则波动！

　　“幽冥之神？就是你早先所说的那个幽冥之神？”侧卧在地的庞大身影饶有兴趣地坐起来了，即使坐着，他的身高仍超过五十米，就体型来看，正是远古巨人。

　　不同于安纳奇炽红的肤色，这远古巨人虽也是火巨人，但他的肤色却呈淡褐色，一眼望去，几乎如同泥土一般，而且在他身上，连火巨人特有的火之力，都已经完全敛迹，坐在那里，若是眼睛没有直接看到，便与大地之中衍生而出的小山完全一样。

　　“能在隐敛踪迹上，做到接近你的层次，除了幽冥之神，应该也不会再有旁人。”威廉冯微微点头，说道，“而且前些时候，因诺奇那边也传来过消息，说幽冥之神会在这段时间，过来拜会一下！”

　　“一会将他安排到这边吧，这幽冥之神有点意思，刚刚他应该也察觉到我的所在了！”隐在大殿也不知道多少年了，这远古巨人第一次对外界之人产生了一些兴趣。

　　俊朗的面孔上流出了一丝微笑，威廉冯轻轻点了下头，应下了远古巨人的要求，又说道：“差不多他也快到了，我出去迎他进来吧。”

　　这远古巨人乃是夜之王安排在这边的守护者，虽然从未交过手，不过在威廉冯看来，这远古巨人所拥有的力量，绝对不会比他差到哪里，而且在这火巨人的身后，还拥有着一些强大后盾，这些加在一起，甚至连夜之皇朝都要为之侧目，故而只要是这火巨人的要求，一般情况下，威廉冯都不会拒绝。

　　至于幽冥之神知道这远古巨人的所在，是不是会暴露一些风声，威廉冯却是并不放在心上……且不说尼拉克口风到底严不严，就是真暴露出去又如何？这里是夜之神殿，远古巨人是夜之王亲自安排的守护者，谁敢来这边放肆！

　　灰光一闪，距离神殿还有千米之远，尼拉克便落到了地上。

　　与他相对，神殿大门缓缓地打开了，一身金袍的威廉冯缓缓地行了出来。


第四百九十九章 守护巨人

　　夜之神殿的主体是连绵十数里的庞大建筑群，以这个建筑群为中心，无尽的威能将方圆数十里之地尽数笼罩，在这庞大的区域范围内，除了神殿中人，几乎没有任何生命存在，也正是这一原因，夜之神殿的周围相当之空旷，一眼望去，就仿佛一座城中之城。

　　“若是我没有猜错，您想必就是幽冥之神吧？”

　　相隔也就千米，很自然，威廉冯与尼拉克的目光对到一起了，无声凝视一会，渐渐地，威廉冯的面上现出了一些笑意：“自收到因诺奇的消息，我便一直在这边恭候，今日一见，终于也算是如愿了。”

　　威廉冯是实实在在的皇朝帝王，以他的崇高身份，能说出这样的话，却是将尼拉克摆到了与他完全对等的位置，对威廉冯这样的姿态，尼拉克自是不会失礼。

　　淡笑一声，尼拉克几步一跨，便穿过千米之距，迎上去道：“一些意外之事的耽搁，倒是劳陛下久候了，呵呵，还请恕罪了。”

　　“您能亲临这边，便是你我双方友谊的最好见证，什么见谅之言，却是不必再说了！”威廉冯哈哈一笑，似是早便忘了先前的怀疑，眼中幽光一凝，那笼罩整个神殿的夜之光幕上，顿时现出了一道巨大光门，迎着直走而来的尼拉克，这血族之王不徐不急地走出巨门，又说道，“客套之言我就不多说了，尼拉克大人，我们还是进神殿再慢慢详谈如何？呵呵，里面还有一位大人，对您的到来相当之关注，不过限于一些因素，他却是没能亲自出来相迎。”

　　还有一人？威廉冯的话让尼拉克心中微微一动，能得到皇朝帝王肯定的，自然不会是什么一般之人，再加上这人此时还在神殿之中……应该也只有先前暗中观察他的那一神秘存在了！

　　“陛下先请。”面显微笑，尼拉克稍稍回了一礼，似略有好奇，又问道，“未知那位大人是？”

　　“苏丹！”威廉冯目光轻转，见尼拉克似是从未闻过这一名字，才又笑道，“这位大人长年隐在神殿，几乎从未在外现身，所以名声一向不显，不过……绝对不会让你失望！”

　　苏丹？虽然拥有塔古勒亲王的灵魂记忆，尼拉克略作沉吟之后，却仍旧没能想起这个名字，而塔古勒都不知道这人，威廉冯所说应该是不虚了，这苏丹想必就是夜之王派驻在神殿这边的守护者，也只有伟大如夜之王这样的主神，才能让苏丹这样的存在心甘情愿地潜隐在神殿之中。

　　不过虽然从未听说过苏丹这一名字，尼拉克回味一下，却对他的身份拥有了一些大概的推测……能与天地法则契合到如此程度，除了上古巨人这样得天独厚的生物，应该也不会再有别人，而有火巨人安纳奇的例子在先，尼拉克估摸着这苏丹应该也是远古巨人一族遗存下来的强者！

　　不过夜之王这样的主神，为什么能容得下远古巨人，这就不是尼拉克所能猜测的出的了。

　　“能当得陛下如此盛赞，我倒是一定要见识见识这位苏丹大人了！”与威廉冯相视一笑，两人便联袂走进了神殿，后方，那道巨大的光门随也闭合了起来，神殿再次归于平寂。

　　自外面看来，夜之神殿的规模相当宏伟，庞大程度甚至还要超过血族皇宫，不过真正进入其中，少了那隔绝感知的夜之光幕，尼拉克却发觉这诺大的神殿之中，其实并没有多少人，甚至都及不上暗月会所中冥府女妖的数量。

　　当然了，神殿中人虽出乎意料的稀少，尼拉克却也不会就此将其看轻，在他不着痕迹的感知之中，这寥寥百余人清一色全都是血族中人，而且每一个都是精英之中的精英，几乎所有人的力量都要凌驾于塔古勒亲王之上，与那血族帝王因诺奇处在同一层次的，也不在少数！

　　要知道，除却威廉冯这一超然存在，在明面上，整个夜之皇朝也只有三个血族帝王而已……

　　“这里应该就是血族真正的核心所在了，恐怕威廉冯的皇宫都远不能与此对等！”与威廉冯齐头并进，尼拉克的目光微微闪动了一下：“果然，主神殿才是十三皇朝真正的根基所在！”

　　也许是尼拉克过来的有些突兀，威廉冯也没有准备什么俗礼，稍稍领尼拉克在神殿中转了一下，很快两人便来到了远古巨人独踞的那座大殿。

　　这是一座相当庞大的殿堂，在神殿连绵的建筑群中，这殿堂的宏伟程度只在主神殿之下，不过与这规模正好呈反比，笼罩这座殿堂的，是无边的空寂和无尽的冷清，就仿佛千万年来，从来就没有任何生物进出过其中一般！

　　“果然是远古巨人！”进入神殿之后，尼拉克便一直在暗暗留意着周遭的一切，那远古火巨人苏丹虽然极其善于隐敛踪迹，但如此近的距离，却还是瞒不过拥有同样专长的尼拉克。

　　“对天地法则的掌控远在安纳奇之上，应该是巨人之王那一层次的最强者！”与威廉冯一起缓缓地走向大殿，目光凝视着前边那幽深的巨门，尼拉克的眼睛微微地眯了一下，“想不到远古巨人还有如此的强者残存着，那安纳奇果然有所保留！”

　　当日在血腥乐园，火巨人安纳奇虽然介绍了远古时期不少的秘闻，巨人一族知名的强者也有提及，不过他所说的那些都是已经逝去的辉煌，对苏丹这样的还存活着的最强巨人，安纳奇却是只字未提。

　　“至少也拥有等同高级神明的力量，就是不知道他在最终本源法则方面，可有什么涉足！”目光微微眯起，尼拉克心中若有所思，这远古巨人苏丹若是未曾涉足到九幽法则这样的最本源的天地法则，倒还不足为虑，否则的话，即使是完全状态的尼拉克，怕也不敢说能胜过他了！

　　“尊敬的幽冥之神，夜之神殿欢迎您的到来！”尼拉克和威廉冯刚刚走近大殿，无声无息，前面那庞大的巨门缓缓地打开来了，紧接着，一道沉稳浑厚的声音自里面传了出来，正是那远古巨人苏丹。

　　尼拉克能感知到苏丹的所在，苏丹同样也能察觉出尼拉克的踪迹，对这个明显已经涉足天地法则，甚至已经近似掌控程度的强大神明，火巨人心中的惊讶和好奇前所未有的旺盛，亿万年来，能勾动他心灵的，也只有这恒古长存，又与其息息相关的天地法则了。

　　大殿之门开启，苏丹盘坐在地仍如小山一般的庞大身影，赫然映入了尼拉克的眼中，威廉冯淡淡一笑，说道：“这位就是苏丹大人，夜之神殿恒古长存的守护者！”

　　无需再多解释，苏丹如此鲜明的体型，直接便显出了他的身份，而他之所以不迎出神殿，很大程度上，也与他太过庞大的体型，存在着相当的联系。

　　“来的冒昧，希望没有打扰到您！”目光在巨人灰褐色的皮肤上一扫而过，尼拉克心中却是微微一惊，以他的眼光，自能看出苏丹出自火巨人一族，不过他却没料到苏丹竟然能做到如此程度。

　　火巨人的本源之力是地与火，与灵魂息息相关，一般来说，即使火巨人对自身本源的掌控，达到巨人之王那样的层次，只要他的本源之火存在，他的肤色都必然是火红色的。

　　要像苏丹这样，将肤色转为灰褐，只有一个可能……他在改变自身的本源！

　　“远古巨人拥有天赋的强大力量，但这天赋却也局限了他们的成就……苏丹应该就是清楚这一局限，所以才要从本源来打破这一局限！”

　　一眼之间，尼拉克心底却是转过了无数道念头，与苏丹一样，此时的他对火巨人也拥有相当的期待了……

　　“无妨，千万年来，神殿这边却是极少有客拜访，即使真有人来，我也几乎从不露面，不过您是例外，神殿这边随时欢迎您的到来。”也不知道有多少年没有与外人交流了，苏丹的话虽然保持着必然的那一丝敬意，同时却也相当之直白。

　　威廉冯目光不经意的闪动了一下，苏丹一向低调，也从来不与外人客套，幽冥之神虽然强大，但却影响不到夜之神殿，更影响不到苏丹这个神殿守护者，这次顺便与尼拉克会上一面很正常，但说出如此直白的邀请，对苏丹来说，却是有些反常了。

　　“莫非他们两人之间，也存在着什么蹊跷不成？”心中暗暗寻思间，威廉冯便引着尼拉克行进了大殿。

　　巨人的大殿相当之空旷，一眼望去，除了苏丹对面有着两张石凳，几乎看不到任何多余之物，而且，那两张石凳明显还是刚刚安置在那的，色泽和崭新程度与大殿的古朴完全不搭配！

　　“呵呵，既然如此，日后少不得要过来打扰一番了！”与威廉冯一起落座，尼拉克笑了一下，火巨人的意思，威廉冯有些琢磨不透，他却是相当之明白。

　　点了点头，苏丹没有继续说下去，双目缓缓闭起，又将空间让给了威廉冯……尼拉克亲自过来，本来就是要照会威廉冯，他和尼拉克之间的默契，只是以这位基础，才出现的一个必然。


第十五卷  大破灭


第五百章 大光明（一）

　　“阿比秋思山恒古长存的圣火已在黑暗的侵蚀中熄灭，世人也在死亡的阴影中开始迷茫，伟大的晨星之神啊，请从至高无上的天界降下审判的雷霆，将这黑暗和迷茫击碎吧，您卑微的仆人祈求……”

　　安瑞尔大陆西南部的泥泽丛林，一个忽明忽暗的火堆四周，十数个黑袍人虔诚地跪在地上祈祷着。

　　安瑞尔大陆是晨星教会统治千年的所在，即使前些年尼拉克雷霆一击摧毁了教会的根基，即使里奥瑞克从未放松过对教会余孽的追缉，此时大陆上依旧残存着大量晨星之神的信徒。

　　“大人，就在那边，我盯了他们三个多月，终于等到这个领头人的出现了。”

　　“做得不错，明天你去第三执法队报到，巴斯会安排你接下来的工作。”

　　离火堆约莫数百米的小山头上，数十道灰影一动不动地潜伏着。

　　“一男一女，都是硬茬子，会是谁呢？”目光凝视着领头的那两个黑袍异端，凯恩心中若有所思，男的他应该没见过，不过另一个即使披着黑袍，依旧显得婀娜矫健的身影，却让他心头浮起了一些熟悉的感觉。

　　曾是冒险者工会的顶层大佬，在工会没有并入幽冥教会之前，凯恩一直是冒险者工会在大陆西南地区的主持人，对于晨星教会的高层人士，尤其是那些经常露面的大人物，他基本都有些了解……这个女人，他应该见过，能给他留下熟悉感的，肯定是昔日晨星教会的高层。

　　“动手吧！”

　　没有贪功，凯恩挥了挥手，让手下行动的同时，一颗信号弹也随之在半空中亮了起来。

　　“这些狗腿子的鼻子真是够尖的。”

　　信号弹一亮，原本死寂的丛林中顿时索索之声不断响起，离火堆最近的黑袍大汉耳朵跳动了几下，轻哼一声，目光看向了女子，“四面都有人，芙蕾娜，我们是带着他们先突围，还是……”

　　“无需担心，我已联系上老师，今日便是我们晨星教会重新崛起之时。”黑袍女子不惊不惧，反而淡淡地笑了一下，“巴勒姆大人，劳您先出手挡住他们，我这边马上就好。”

　　老师？巴勒姆心中一惊，随即又是大喜。

　　作为晨星教会硕果仅存的几个苦修士之一，巴勒姆虽然名声不扬，却拥有九级的实力，甚至比现在的芙蕾娜还要略略高出一些，但是在这西南地区，芙蕾娜却是晨星教会幸存者中绝对的主事者……圣殿骑士团副统领，教会百年来最年轻的九级强者，最重要的是，芙蕾娜的老师是坎波斯！教宗坎波斯！

　　此时聚在这里的都是晨星教会的死忠，闻到芙蕾娜这话，他们一愣之后，顿也反应过来了……教宗坎波斯是被晨星之神接引而去的，芙蕾娜能联系到他，这不就代表，在沉寂了数年之后，晨星之神的光辉终于要再次降临安瑞尔大陆了！

　　或是拿出刀剑，或是取出法杖，众人面上原本的惊色一扫而空，以巴勒姆为首，在芙蕾娜四周结成了一道严密的防线。

　　轻轻闭上眼睛，芙蕾娜自怀中取出一支手掌大小的银色十字架，祈祷之声再次响了起来。

　　“星辰十字架！原来是你！”

　　十字架闪烁着银色的星辰之光，凯恩目光一凝，顿时认出了这昔日天骄之女的身份。

　　“果然是个大鱼，拿下你，我在教会的地位可以再上一个台阶！”

　　不再迟疑，凯恩几步一跨，便越过手下那些灰衣人，大剑出鞘，斗气一振，化作一团烈焰，直冲芙蕾娜而去。

　　昔日的天之骄女不只是坎波斯的得意弟子，更还是晨星之神的宠儿，若是召来神之威能，即使是圣域强者也要退避三舍。不过晨星之神已经沉寂，失却了神之威能，即使有那不知名的黑袍大汉辅助，凯恩也有相当大的把握，能拿下他们。

　　“怒焰大剑师凯恩，狗腿子的头，他竟然也来了。”

　　凯恩一出手，巴勒姆这边马上就认出了他，幽冥教会异端仲裁所在西南区域的头号人物。

　　没有丝毫迟疑，巴勒姆身上银光一闪，直接迎了上去……除了芙蕾娜，只有他才能挡住凯恩的锋芒。

　　“巨力”“灵敏”……

　　几个手持法杖的黑袍人轻吟几声，在巴勒姆和凯恩对上之前，几道星光一闪，恰到好处地附在了巴勒姆身上。

　　“轰~”

　　烈焰和银光撞在一起，剧烈的能量冲击，两人身影都禁不住一滞。

　　“这种人物竟然也默默无名，晨星教会果然底蕴深厚，可惜晨星之神敌不过幽冥之神，一切终究是无用。”心中微有惊叹，凯恩反手又是一剑，烈焰斗气爆发的越加凶猛。

　　巴勒姆也不甘示弱，巨剑一振，再次迎了上去。

　　“轰~”

　　第一击只是试探，此时正式对上，强弱顿时分明。

　　凯恩立足原地一动不动，大剑上的烈焰斗气甚至更加凝聚，巴勒姆却通体一震，大退三步，更还有丝丝的血迹自他嘴角延了出来。

　　“这狗腿子比传闻中的还要厉害，恐怕已经进入九级巅峰了吧……只能指望芙蕾娜那边了。”吐掉一口血唾，巴勒姆双手紧了紧巨剑，眼睛不自觉地眯了起来。

　　“巴拉姆也挡不住他，还是只能献祭了。”不用睁眼，四周的情况却都在芙蕾娜心中，本想集众人之力召唤晨星天使，却不料引来了幽冥教会的人……

　　芙蕾娜心中无奈一笑，星辰十字架上的银光在骤然间冲天而起，遥遥地，与天空中的星辰联系到了一起，神秘而又隐晦的波动在四周弥漫荡漾：“伟大的晨星之神，您卑微的仆人祈求您的回应，请降下天界的使者吧……”

　　“射！”

　　虽然不知道芙蕾娜到底在干什么，凯恩心头却闪过了一道惊悸，这是多年经验所形成的直觉。没有丝毫迟疑，凯恩左手一挥，让手下发动总攻，右手大剑一动，烈焰斗气暴涨数米，再次朝巴勒姆轰了过去。

　　“咻咻咻！”

　　借着夜色的掩护，一支支乌黑的弩箭自四面八方朝芙蕾娜处射了过去，弩箭的箭头上闪烁着幽绿的暗光，正是仲裁所专用，淬了巨毒，更还附带一些破魔效果的手弩箭。

　　“小心！”都与仲裁所打过交道，黑袍剑士们挡在前面，将刀剑舞成一片光幕，法师们则在后面用身体挡住芙蕾娜，同时准备着驱毒治愈类的魔法。

　　“这个老家伙！”

　　这个时候最危急的却是巴勒姆，凯恩毫无保留的全力一击，仅是气势就让他头皮一麻，偏偏他还不能闪开……在巴勒姆身后十数米就是芙蕾娜一众人，若是他闪开了，芙蕾娜的法术必然会被凯恩打断，那么晨星教会恐怕就真的完了！

　　“死就死吧！”

　　眼中凶光闪烁，巴勒姆不退反进，直接用身体迎向火焰之剑，手中的巨剑则凝聚起所有的力量，自下方避开火焰之剑的锋芒，轰向了凯恩。

　　即使是死，也不能让狗腿子好过！

　　“幼稚！”

　　不欲与巴勒姆多做纠缠，空中越来越盛的银光让凯恩心中的不安越来越浓烈，火焰巨剑往下一压，再一扫，无从抗拒的巨力，生生地，巴勒姆被直接扫开数十米。

　　金黄色的长发迅速枯白，光滑的玉脸突兀地浮出了无数褶皱，矫健的身躯也仿佛佝偻了起来，芙蕾娜的眼睛终于睁开了，顺着她的目光，天空中所有的银色光芒在刹那时间全部凝聚到了星辰十字架上。

　　“降临吧，我的老师！”

　　自星辰十字架处，白光，一道，两道，三道，无数道，瞬息时间，比太阳更刺眼，竟将整个夜空化作了白昼。

　　无尽的白光中，一道洁白的身影无声无息地凝现在了半空之中，背生四翼，头顶星辰皇冠，手执星光之剑。

　　“老师！”

　　芙蕾娜轻轻地拜服了下去，虽然面貌已经恢复年轻，虽然已经化作晨星天使，但多年相处，她一眼便认出了这个如同父亲一般的高大身影。

　　星辰十字架本是坎波斯之物，是他亲手用星辰之精制成，凝聚了他的精血和灵魂，若是没有它，即使芙蕾娜献祭生命，也不可能联通坎波斯，进而将他召唤下界。

　　“芙蕾娜，你做的很好。”

　　坎波斯星光之剑朝下一点，一片光幕顿时将下方所有人都笼罩了进去，无从抗拒的威压，无从抵御的神力，无声无息间，所有灰衣人的灵魂全部消散，即使是凯恩也不例外，而巴勒姆以及那些黑袍人的伤势则在瞬息间全部愈合。

　　被晨星之神收到身边数年，手中又有皇冠和光剑两件神器，坎波斯对晨星神力的使用，已经挥洒自如。

　　“芙蕾娜，你用禁忌之术献祭生命了？”

　　从空中缓缓飘下，坎波斯的目光落到芙蕾娜身上，不由微微一凝……这前一刻还婀娜矫健，充满无穷活力的身躯，此时竟然已经满头枯发，面上更是布满了皱纹，灵魂之火仿佛随时都会熄灭一般，先前星光之剑撒下的神光对她竟然没有丝毫的作用。

　　“只要晨星之神的光辉能驱散这黑暗和迷茫，我便心安了。”苍老的面庞上浮着一丝淡然，芙蕾娜轻轻一笑。

　　“你会没事的，教会的事情以后还要靠你的。”

　　坎波斯拿下晨星皇冠，将它戴到芙蕾娜头顶，用那浓郁的晨星之力，护住芙蕾娜摇摇欲坠的灵魂之火后：“这次行动是由伟大的光之君主亲自主持，以你的功绩，待我用星光之剑打开天界之门后，无论是晨星之神，还是光之君主，都会将你恢复如初，甚至更进一步。”


第五百零一章 大光明（二）

　　“晨星神力？”

　　夜空骤然间变成白昼，神圣的气息笼罩数百里之地，数十里之外，正在极速飞行的雷切尔大主教顿也停住了。

　　“是晨星神力！不过如此磅礴的气势和力量，即使是当年的坎波斯，恐怕也要有所不如吧？”

　　作为幽冥教会仅有的十三大主教之一，雷切尔是科斯加帝国西南七省的头号人物，当年更曾接受过幽冥之光的洗礼，虽不是尼拉克的使徒，但若是付出一些代价的话，也是可以召唤幽冥神威的。

　　不过也正是接触过神之威能，雷切尔才对远处那恢宏的神力波动感到心惊，即使是他在现场，恐怕也逃不过一劫。

　　“凯恩怕是已经去了。”神力波动的范围与先前的信号弹差不多在同一位置，雷切尔面色变幻一下，突地身影一转，化作一道幽光，朝帝都方向疾飞而去……这事已经远远超出他的能力范围了，也只有里奥瑞克教宗，甚至只有伟大的幽冥之神才有处理的能力。

　　“才这几年时间，大陆又要不得安宁了。”

　　……

　　“光之君主？”

　　晨星神力的波动渐渐开始隐起，巴勒姆等人终于从那无尽的威压中清醒，正要起身参拜，突地又和芙蕾娜一起，被坎波斯的话语惊吓住了。

　　晨星之神统治大陆近千年，对于晨星之神所在的天界，芙蕾娜他们也是有些了解的。

　　光之君主加米勒，一切光明天使的君主，诸天万界绝对第一人、至高天界的主宰光明之主的第一侍者，为光明之主执掌无上神器光明之剑，在至高天界的地位，即使是一些主神，也要有所不如。

　　在光之君主面前，芙蕾娜他们侍奉的晨星之神几乎都排不上号。

　　“好了，你们先退在一边，我要在幽冥之神还没反应过来之前，打开天界之门，只要光之军团过来了，即使幽冥之神亲自降临，也要被至高无上的光明之力净化。”

　　护住芙蕾娜灵魂，没有与巴勒姆他们多作交谈，坎波斯双手捧起星光之剑，开始低声吟唱祈祷。

　　天界之门可以连通万界，除了天界地位最高的几个主神，如天界守护神之类，只有代表至高光明之主的加米勒才有开启的资格。

　　而且加米勒要打开天界之门，除了要借助光明之剑的无上力量外，还要有一个明确的坐标，这就是坎波斯降临这边的目的。

　　伴随着坎波斯的吟唱，晶莹的光芒渐渐在星光之剑上盛起，不过怪异的是，只要射过星光之剑两米范围，这神光便会直接没入虚空，却没有激起半丝的空间涟漪。

　　“加米勒殿下，那边已经开始了。”

　　无尽的光之世界，光之星云，光之海洋，这是一个完全由光构成的空间。

　　空间庞大到完全无法衡量，一片星云就弥漫亿万里，无数的星云和海洋交错着。

　　又有无数的光圈空间悬浮其中，或大或小，每一个光圈都是一个国度，神明的国度。

　　在一个完全由星辰之光构成的国度内，一眼无尽的天使军团肃然而立，那无限崇高的光之气息，让这国度的神民不由自主地赞美起至高光明之主的伟大……这是光之军团，完全由光明天使构成，直属光明之主，为其征战万千位面的军团。

　　“坐标已经确定了。”

　　星光国度的中心处，是一座巍峨的神殿，神殿内，一个身披星辰长袍的身影浮空而立，这人手托星辰之球，无尽的信仰之流透过虚空，直接流入其中，正是这座神国的主人，昔日与尼拉克动过手的晨星之神。

　　在晨星之神对面，又有一个背生六翼，散出无尽光芒，隐隐还要压过晨星之神的天使，正是当年尼拉克和不死帝王，还有冥域魔龙王一起联手，最后还是借助地利，破开九幽空间，才最终轰灭的加米勒。

　　与当年微有不同，此时加米勒手持的，是一把样式古朴的长剑。长剑上散出淡淡的白光，不过除了这淡淡的白光，长剑没有任何的奇异之处，在晨星之神的感知中，这就是一把普通的剑，白光也就是普通的光……不过拿着这把长剑的是加米勒，除了焚世圣剑，加米勒还会使用的剑只有一把，传说中光明之主的无上神器，光明之剑！

　　一道道晶莹之光在神殿中无端而现，都落在星辰之球上。光明天界排斥一切外来力量，却不会对隶属天界的那些神明之力有丝毫的妨碍。

　　“我们也开始吧。”

　　知道这就是坎波斯手持的星光之剑反射回来的晨星之力，加米勒朝晨星之神点了点头，眼中突地盛起了两道白光，这白光彷如能看破虚空，加米勒只是盯着持续流来的晶莹之光看了几眼，便破开了层层空间乱流，直接投射到了身在安瑞尔大陆的坎波斯身上。

　　“以至高光明之主的名义，尊敬的埃雷尔陛下，请打开天界之门吧！”

　　加米勒手奉光明之剑，白光依旧只是淡淡地散出，不过其中的气息却徒然一变，至高无上，普照万界，无限崇高，这气息才刚一现，晨星之神以及神国中所有的神民和天使，便拜服了下去……这是最纯粹的光明神力，蕴藏着至高光明之主的意志！

　　“如你所愿吧，加米勒！”

　　整个天界不为人知地颤动了一下，又一个伟大的意志降临了，天界无限空间是埃雷尔所化，天界之门也由他掌握，除了和他同一级别的寥寥几个主神，只有加米勒以光明之剑，催动光明之主的意志，才能让他打开天界之门。

　　连通安瑞尔位面，一道光之巨门浮空而现，无数的玄奥之光在其中流转，一眼望去，这巨门有十万里高，可下一眼再看去，又仿佛只能正好通过一人。

　　“这就是天界之门，传说甚至能直通冥界和魔界，甚至可以打开无尽虚空的大门吗！”不由自主地，晨星之神抬起了头，他加入天界不过十数万年，没有参加过诸神之战，这还是第一次见到这传说中的神物。

　　“第一军团，出发！”

　　加米勒手下的光之军团又分十二部，此时在晨星国度的不过是第一军团的一小部分，不过即使只是一小部分，也有百万天使大军，不要说一个小小的安瑞尔位面，若是没有主神之类的干预，甚至可以直接攻打尼雀位面这类高等位面了。

　　加米勒一声令下，百万天使齐齐飞起，天界之门依旧是那么大，在每一个单独的天使眼中，似乎都是单人独自飞进光门，而在晨星之神眼中，这百万天使却是在光门的同一点，同时飞入……

　　“这是空间法则？什么程度的空间法则才能达到如斯境界！”晨光之神摇了摇头，天界之门已经超出他对法则的理解程度了，即使他已经是高级神明……

　　回首朝晨光之神点了下头，加米勒也飞进了天界之门，紧随他之后，晨光之神也飞了进去。

　　……

　　安瑞尔大陆此时已经完全乱套！

　　前边坎波斯降临，星光之剑的光芒不过是让数百里之地亮了一下，此时天界之门一开，直接源自天界的神圣之光，顿时将整个世界的黑暗完全驱散。

　　无穷无尽的神圣力量，刹那时间充斥整个安瑞尔大陆，几乎所有的死亡力量和黑暗力量都被强行排斥驱散。除了寥寥一些圣域境界的强者，以及身在幽冥神殿，受到幽冥之力庇佑的教徒，即使是那些接受过幽冥之光洗礼的军团，此时也全都痛苦地匍匐到了地上。

　　天界神圣之力的强行净化，不只是驱散他们的力量，还波及他们的灵魂。

　　不用雷切尔通报了，科斯加帝国国都，幽冥神教最核心的教堂，相隔数千里，望着横亘天地之间的巨大光门，里奥瑞克有些不知所措。

　　“伟大的幽冥之神啊，请救救你的信徒吧……”

　　见过晨星之神，见过尼拉克，手握幽冥权杖，里奥瑞克的见识不算低了，可是天界之门实在是超出了他的想象力范围，一时间，他除了祈祷，还是只能祈祷。

　　“嗯？怎么回事？”

　　亡灵界，夜之皇朝，夜之神殿。

　　正与威廉帝王，以及远古巨人苏丹，商议血腥乐园决斗场之事，尼拉克突地眉头一皱，停下了声音。

　　没有任何预兆，信仰之力在一瞬间减少了一大半，来自安瑞尔位面的信仰几乎完全断绝，这有些匪夷所思的事，即使以尼拉克的城府，也禁不住面色变动了一下。

　　对面威廉帝王和巨人苏丹似也察觉到不对了，威廉眼神闪烁了一下，没有多说什么，苏丹原本闭起的眼睛，则再次睁了过来，对尼拉克，或者说对尼拉克所掌握的天地法则，他还是相当注重的。

　　稍稍点了下头，没有对两人解释什么，尼拉克心神微动，顺着还残存的几丝信仰之线，一道晶莹之光直接降临到幽冥神殿，化作了一具光影，又迅速凝作了实体。

　　“如此磅礴的光明之力竟然席卷整个大陆，难怪所有信仰都被强行摧毁……”还未睁眼，尼拉克便察觉到了神殿外无处不在的光明之力，虽未明了光明之力的来源，却也总算知道信仰为什么会被摧毁了。

　　“这是……”一睁眼，那横亘天地的光门，终于让尼拉克真正变色了。


第五百零二章 大光明（三）

　　“光明天界！”

　　那巨大的光门似在极远处，又似就在眼前，尼拉克眼中幽光一闪，在九幽之力的加持下，透过层层迷雾空间，直接投射到了一个无尽光海的世界，不过还没来得及观察，下一刻，神格突地一跳，源自灵魂的警觉，他的眼睛又立即闭了起来。

　　不过有这一眼也就够了，若是他没看错，那光门背后的，分明就是诸天万界中最最崇高的光之天界，只有轮回冥界和黑暗魔界才能与其相提并论。

　　也只有光明天界的气息，才能在一瞬间摧毁安瑞尔大陆的信仰，将大陆直接转化为光明世界。

　　“这么说，这就是传说中的天界之门了！”

　　面色木然，尼拉克心中却已经知道，这安瑞尔位面必然是不保了。

　　天界之门只在征服高等位面，或者一些大神神国之时才会出现，会在安瑞尔这一低层次位面出现，只有一个可能……加米勒已经察觉到尼拉克幽冥之神的身份，甚至对尼拉克背后隐藏的力量，都有一定的了解。

　　天界之门的目标，就是尼拉克！

　　“是到进入冥界的时候了吗……”

　　一时之间，尼拉克也有些无奈了，光明天界委实是太过强势了，即使现在的尼拉克远非当年所能比，但若是被光明天界盯上……恐怕也只有避入冥界，才有生存的余地！

　　“也罢，一分为三，以幽冥之神的身份在冥界建起神国，尼古拉斯仍旧以使徒的身份行动，本体还是避进众神大陆吧……亚瑞特山脉那边的隐秘也应该去查探一下了。”

　　心神闪动了几下，尼拉克探手一招，直接将神殿门口的里奥瑞克拉到了身前，看了眼这仍旧没从惊悸中回复过来的老头，尼拉克淡声道：“光之天界已经将目光直接放在了这边，安瑞尔大陆的形势基本已经不可能逆转，里奥瑞克，你可愿意随我去冥界。”

　　数百年的努力，才成功了这么几年时间，却又在一夜间，不，是一瞬间直接翻天覆地……也许是尼拉克的降临，给老亡灵法师带来了一点心安，缓缓地，里奥瑞克面上的惊色终于隐下去了。

　　“科斯加帝国完了，所罗门一族也完了……”里奥瑞克摇头苦笑了一声，“若是可以的话，可否让我与他们，与整个幽冥神教共存亡。”

　　毕生的心血完全被摧毁，甚至连翻回来的机会都没有，回过神来，里奥瑞克心中的哀莫大过了惊悸，也大过了生死，在尼拉克面前，从来没有哪一刻，他能如此的平静。

　　“晨星之神也来了。”天界之门处，除了聚合在一起，那庞大到几乎撼动整个位面的光明天使的气息，又出现了一道信仰潮流，那熟悉的法则波动，正是晨星之神。

　　尼拉克深深地看了眼里奥瑞克，挥手招来一道灰光，将老亡灵法师直接覆盖了进去：“晨星之神来了，那坎波斯想必也会过来，有机会的话，我会让你和他单独会面……不过你也别抱太大的期望，通过天界之门过来的，至少有百万光明天使，其中有一个还是我的老对头，面对他们，即使是我，也要小心谨慎。”

　　被灰光笼罩，里奥瑞克的身上的气息迅速开始攀升，那幽冥权杖上的法则气息也瞬间浓郁了起来。

　　“我主，在这时候，您还能关注到我，我心安了。”面色依旧平静和淡然，里奥瑞克的眼中，却流出了真诚的感动。

　　“赞美至高无上之主，一切光辉尽归于您，一切荣耀尽归于您，世间一切尽归于您，光明！”

　　神殿外的天空，赞美祈祷的圣音徒然而现，瞬间弥漫整个帝都，一道恢宏的金光闪过，一眼无尽，以万为单位计量的天使战队凭空出现在了天空。

　　作为天界对外征战的主力军，光之军团拥有上古流传下来的多种古老战阵，集数万天使之力，他们可以激发传送之阵，即使相隔数千里，也不过几个呼吸的时间，便可以到达。

　　“在永恒的光辉面前，一切邪恶都无所遁形。”

　　完全没有废话的念头，这些天使都是绝对的战争兵器，才刚出现在神殿上空，战阵稍稍一变，一把万米光剑凭空凝现，直接朝神殿劈了下来。

　　“这是光明神力的气息，只是数万天使就能做到如此程度，若是百万，甚至千万亿万呢……”

　　光之巨剑内蕴无穷神圣之力，不过若仅是这点，尼拉克还不会将它看在眼里，真正让他留意的，是其中蕴藏着的莫可名状的一些气息。

　　即使身在幽冥神殿，有幽冥神力的庇护，那气息依旧毫无阻隔地流了进来，刹那时间，除了尼拉克，即使是正在接受幽冥之光洗礼的里奥瑞克，也不由自主地跪伏了下去。

　　“破！”

　　凝视着光剑，幽光在尼拉克眼中闪烁了一下，神殿上方，一道百米光柱出现了，最纯粹的幽冥神力，甫刚一现，那熟悉的法则波动便让里奥瑞克苏醒了过来。

　　无声，金色光剑与灰色光柱交缠到了一起，光剑无法一下劈散光柱，光柱也同样无法侵蚀光剑，只有最纯粹的力量交接。

　　“只是蕴有一丝丝光明神力的气息，这些光明天使的力量便能与高级神明直接抗衡，虽然远不如神明挥洒自如，却也无损至高三界第一战争军团的声誉了……嗯？似乎幽冥法则的威压，对他们也没有任何效果。”

　　幽光闪烁，尼拉克身影一散，再一凝，直接出现在了光剑下方。

　　“破！”

　　单指朝上一点，自下而上，一道幽黑长河横空而现，完全无法抗拒的威压，天与地的力量交接在一起，只是一现，便将那淡淡的光之气息完全驱散，再一震，又将神殿上方的光明之力直接驱散。

　　天使战阵可以与高级神明抗衡一二，主要就在于那一丝丝的光明气息，但仅这么一点点的量，在尼拉克的九幽之力面前，却也形同虚设了。

　　“去吧！”

　　尼拉克手指虚空再点，九幽长河一转，又直轰天使战阵而去。

　　“光明守护！”

　　与遭遇幽冥法则的无动于衷不同，九幽长河一现，那无尽的天地威压，即使身在战阵之中，所有的天使也不由自主地齐齐一定。

　　不过下一刻，他们头顶的光环亮起来了，在这光环的守护下，即使是天地之威也暂时无法束缚他们的灵魂。

　　战阵略略一动，所有的光环汇聚到一起，一个巨大的光圈又将他们庇护了起来。

　　“原来是那太古巨人的力量，配合冥王之力，又有虚无之力遮掩，怪不得能让我陨落。”

　　金色光芒一盛，半空中，又有数十万天使出现了，在这所有天使的最前方，加米勒手持长剑，六翼轻扬。

　　“大光明！”

　　没有在意即将被九幽长河轰到的天使，只要本源不灭，光明天使能在天界无限重生。

　　单手虚空一托，加米勒六翼之上齐齐射出了一道白色光芒，所有的天使全都跪了下去，每一个天使身上也都射出一道神圣之光，无限的光芒在加米勒掌心汇聚，下一刻，虚空裂开了。

　　自加米勒掌心处，一道淡淡的白光破空而来！

　　这白光轻轻淡淡，似是并不明亮，但是当它浮现之后，本来亮如白昼的安瑞尔大陆却一下变暗了，仿佛所有的活力，都被这道白光压了下去。

　　普照万千位面，凌驾一切光明，这是蕴有无上光明之主意志的神光，只要一道，就能照亮三千世界的大光明。

　　第一次，尼拉克心底生出了骇然！

　　不是这道白光的力量。

　　仅是力量的话，尼拉克若是全力出手，他也有相当的把握，能以绝对的量，强行驱散这道白光。

　　破开万界，只指本源！

　　这白光真正恐怖之处，是才刚落到尼拉克眼中，先是他在夜之神殿的神体，接着他在尼雀位面的分身，再接着他在落影皇朝的本体，甚至他所有的仆尸，一个接一个，全部感受到了本能的悸动，就仿佛这白光一瞬间破开万界，将尼拉克所有存在的气息，全部照射了出来！

　　“必须轰散，否则万劫不复！”

　　白光直指本心而来，完全没有避让逃遁的空间。

　　没有丝毫的保留，幽光一闪，直径超过千米的领域凭空而现，只有身在领域之中，尼拉克才有挡住这道白光的可能。

　　幽光再一闪，九幽之力源源不绝地涌现了，在领域规则的引导下，这源源不绝的天地之力浮空一现，便直接覆盖到了白光之上。

　　肉眼可见的速度，白光淡淡的光芒虽然没有暗淡，却在无尽的天地之力的冲击下越来越小了。

　　“虽然没有巨人之心，但这太古巨人之力与领域结合的力量……即使在太古时期，恐怕也只在那巨人五祖之下！”

　　眼见大光明之光也被强行驱散，在太古时期就与那些巨人交过手的加米勒，终于皱了下眉头了。

　　“以至高光明之主的名义，无限大光明审判！”

　　手奉光明之剑，加米勒朝天一指，一道淡淡的白色光柱自天而降。

　　……

　　“是西希之王回归的时候了！”

　　光明之剑一动，无尽的黑暗深渊之中，一道伟大的意志波动了一下。

　　仿佛是感知到了这道意志的波动，主位面，众神大陆，一道灰色的光芒自天而降，直接落到了冥王神殿的主神殿之中。


第五百零三章 巨头齐集 霸道无限

　　“当年那命运之神，就是这样陨落的吗！”

　　审判之光落下，幽冥领域如同泡沫，立时破碎，接着，九幽长河仿佛遇上利刃切割，又从中间被直接破开，万千空间被完全锁死，望着落到头顶的光柱，尼拉克心头突兀地想到了陨落在众神大陆的命运之神。

　　即使本体降临主大陆，命运之神也不可能不留着后手，不过毁灭熔炉和光明之剑是一个层次的主神器，西希之王以毁灭熔炉行致命一击，想必是毁灭主宰的意志破碎三界，直接将命运之神一切的后手完全砸成了虚无。

　　也只有三界主宰的意志，才能彻底地灭杀主神。

　　此时，尼拉克遭遇上的，就是光明之神意志的降临，也只有加米勒祭起光明之剑，才能召来光明之主的审判神光，甚至能让主神陨落的审判之光！

　　“必须要打断审判之光，才能有一线生机。”

　　审判落下，如同烟尘消散，分身刹时间化为虚无，只剩下一道晶莹之光虚浮半空，加米勒伸手一招，将它收入了手心。

　　“终究不能如愿！”人生每多不如意，审判之光的余波落下，幽冥神殿和里面的里奥瑞克也化作了云烟，不过连尼拉克降临分身都陨落了，老亡灵法师虽死，却也只能无奈叹息了一声。

　　再下一刻，整个安瑞尔位面剧烈地震动了起来，无数的空间裂缝凭空生出，风暴雷霆乌云刹那间覆盖整个大陆。

　　安瑞尔大陆不过是一低等位面，光明之主意志的降临，即使只是一道意志，也能将整个空间完全压碎。

　　“天界之门，镇压虚空！”

　　眼见整个安瑞尔位面就要回归虚空，那横亘天地之间的巨大光门突地放出了无量金光，金光所过，空间裂缝直接湮灭，风暴雷霆和乌云顿也消散无踪，转眼之间，安瑞尔位面又似什么事情都没发生过一般……除了所有的幽冥神殿都被摧毁，一切黑暗死亡之力的拥有者也被净化。

　　金光再闪，光明天使大军齐齐被吸入天界之门，接着，大门闭上了，大陆又恢复了正常的黑夜。

　　……

　　“轰~”

　　亡灵界，夜之神殿上空。

　　乌云突地生出，密布整个夜之皇朝，又有无数雷霆生起，如同电龙一般在乌云中游走。

　　“怎么回事？”

　　威廉和苏丹面色一变，齐齐站了起来。亡灵界从来没有这种天气，尤其这种情况竟然还发生在夜之神殿上方，不管是谁，不管是什么原因，这都是对夜之王尊严的挑衅，甚至侵犯！

　　“小小一个神明，竟然也值得光明亲自出手……哼！”

　　没等威廉有所反应，一个晶莹剔透的血色圣杯突地从他怀中飞了出来，血杯微微一颤，一道血光席卷整个神殿，竟将尼拉克之外的所有人，直接卷到了数十里之力。

　　“夜之王也不敢，或者不愿直接面对光明之主吗……”眯着眼睛，凝视着天空，尼拉克面上没有任何表情。

　　“来了！”

　　天空终于裂开了，淡白色的大光明审判再次降临，即使是亡灵界，即使是夜之王，也不能阻拦光明之主的意志！

　　“就是这个时候！”

　　只有打断光明审判的灵魂锁定，才能获得一线生机！

　　天空一裂，尼拉克出手了。

　　巨拳朝天一轰，裂空处，一个更大的裂痕产生了，裂痕内，一条本源长河横贯世界之起点，连接世界之终点。

　　九幽空间现世！

　　究其本质，九幽之力并不比光明之力差，至少肯定不会相差如此悬殊，之所以一道审判就能陷尼拉克于万劫之地，其根本在于光明之力是光明之主意志的体现，而尼拉克所召唤的九幽之力，不过是借用截取的力量，没有任何的意志，或者说“心”。

　　既然借用的力量无法抗衡光明审判，尼拉克索性就直接打开九幽空间，就像当年覆灭加米勒一样，直接以天地本身的意志，将光明之主的意志打断！

　　“竟然能打开本源之地！难怪光明会出手！”数十里之外，那血色的圣杯再次颤动了一下，在无尽冥河的最深处，一个与天地齐高的巨人缓缓地睁开眼睛了。

　　审判之光生起！审判之光落下！

　　九幽空间那恒古沧桑的意志徐徐自裂痕出流出，但光明之主的意志却丝毫不与他发生任何冲突，虚空之中生起，又再次穿过无数虚空，直接出现在裂痕的下方，朝尼拉克头顶落下。

　　“九幽空间也不能阻拦……只能走那一条路了吗！”

　　轻吸一口气，压下那一丝失望，尼拉克神格一跳，正要再次打开九幽空间。

　　一只乌黑的巨手出现了！

　　铺天盖地，这巨手比落影皇朝的都城更庞大，更有无法形容的威压弥漫其中，自灵魂深处生出的无限敬畏，让整个落影皇朝所有的生命都臣服了下去。

　　这不只是法则的崇高，更是低层次的生命对高层次生命天然的臣服，连尼拉克都难以止住这源自灵魂的敬畏！

　　巨手轻轻一抓，满天乌云直接消散，再一合，审判之光也被研磨消散，连九幽空间的裂痕都被它覆盖了起来。

　　夜之王出手了！甚至还是本体直接出手！

　　“夜王，你还敢在我面前现身吗！”

　　审判之光刚散，天空突又一亮，一个金色的巨眼出现在了虚空，刹那间，整个亡灵界都进入了白昼。

　　“不至于这样吧，我竟然能引出光明之主本体降临……”无奈之色出现在了尼拉克面上，无力之感则出现在了他的心头……被光明之主看上，诸天万界，能有几个人不心虚。

　　“光明……”巨手握成拳，微微颤动了一下。

　　无尽的白光在巨眼之中凝聚，彷如天地毁灭一般的气息，让整个亡灵界都隐隐欲坠：“当年我能打碎你的无畏之心，若是再不退开，就是冥王现身，我也要打碎你的神格。”

　　“有些过了，光明。”

　　一道冥河虚空而来，在亡灵界微一流转，便定住了空间，冥河中，仿若神圣的死亡气息才刚一现，便让所有的亡灵生物灵魂之火大盛，无数的高级亡灵在一个刹那便直接晋级圣域。

　　冥河之主！

　　冥河之下，又有一道身影虚空而立，黑白二色的光芒在他身上完美交融，收割一切生命，普渡一切灵魂，生与死，善与恶，万物之轮回！

　　至高冥王！

　　轮回冥界二巨头竟然也来了……一时间，尼拉克也不知道说什么了！

　　“哼！”

　　冥河之主和至高冥王到来，夜之王虚空伸来的巨手没有退却，光明之主也不和冥王多说半句，巨眼微微一凝，一把金色巨剑斩破三界，直接劈向了夜之王的大手。

　　“没了无畏之心，你早就不是当年夜祖，夜王，现在的你不过是一只蝼蚁，一只稍微大点的蝼蚁！”

　　“吼！”宿仇也好，羞辱也罢，天与地的力量在夜之王的巨拳疯狂涌现，又有无尽的夜之迷雾缠绕，一声怒吼，夜之王完全不管劈下来的金色巨剑，直接轰向了光明之眼。

　　似是知道夜之王会这么做，天空中，冥河一动，自下而上，直接朝巨剑席卷而去。

　　冥王则伸手虚空一点，一个巨大的黑白圆印浮空一凝，直接朝光明之主的眼睛压了上去。

　　“冥河，你敢阻我，我就将你劈断！”

　　一只金色的巨手虚空伸了出来，一握，正将金光之剑握在手里，迎着席卷而上的无尽冥河，似是极其缓慢，又似比光更快，金光之剑略显凝重地劈了两下。

　　“哗~”

　　伸入亡灵界，不知道多少亿亿里的无尽冥河，竟被这两剑直接打成了三截。还不只是如此，劈断冥河，那巨手一压，几乎没有停顿，金剑依旧砍向了夜之王的巨拳。

　　与此同时，又一只金光巨手探了过来，迎着黑白圆印，这巨手一抓一揉，直接将冥王的轮回之力掌握在了手中，再一长，又朝冥王拍了过去，将他生生拦在了一边。

　　说要杀夜之王，就要杀，即使冥王和冥河全在这里，光明之主也一样要杀！

　　三界无敌！霸道无限！

　　金剑一斩，天地之力也好，夜之神力也罢，统统都是虚无。

　　自内向外，无尽的天罚之光在夜之王的巨拳上射出，仿佛玻璃破碎，一瞬间，巨拳上竟然出现了无数的裂缝，黑色却又晶莹的血液如同暴雨一般，将整个落影皇都的都覆盖了进去。

　　远不止如此，这止不住的破碎还在向夜之王隐在冥界的手臂，身躯，甚至神格迅速蔓延。

　　“哼！”

　　冥河终于也平定不了了，稍稍一卷，三截冥河又合作一条，同时，在冥界中，那环绕整个冥界的长河汹涌澎湃地涌动了起来，直接覆盖到了夜之王的身上，四道幽光射出，又合作一体，在夜之王手臂上流转不息，缓缓地，这破碎蔓延之势终于被止住了。

　　“光明，你真要战的话，就去无尽虚空，你若再在这里动手，休怪我与毁灭他们联手，去你光明天界大战一场！”一拳击退金光巨手，冥王挥手撒出无尽的乌光，将再次动荡起来的空间镇住，终于也是怒了。

　　“哈哈，冥王，既然要去，不如现在就去！”又一道宏大的声音响了起来，破碎无数空间，一个完全由毁灭雷霆凝成的巨拳，直接轰向了光明之眼，又有一道虚无黑炎凭空现出，正凝在毁灭之拳上。

　　“小子，现在不走还待何时，趁我精血之力未散，去本源空间躲避一下！”祭祀血杯颤动了一下，一道声音直接在尼拉克灵魂之中响了起来。


第五百零四章 本心

　　“本源空间？莫非就是九幽空间？”

　　尼拉克心中微微一动，原本审判之光降临时，夜之王已经退却了，可是在尼拉克打开九幽空间后，他又义无反顾地顶了出来，即使光明之主降临，都硬撑了一下，甚至还差点因此陨落……这显然不是尊严之类所能解释通的。

　　“传说远古巨人都是由天地所生，九幽空间是天地之本源，称之为本源空间，倒也正常……不过，莫非这夜之王也是远古巨人？或者曾经是远古巨人？”

　　念头一闪，来不及考虑更多的得失，尼拉克单手一拉，一道幽黑的裂缝再次被他打开，另一只手虚空一抓，又将大量夜王之血摄来，接着没有丝毫的犹豫，直接跳进了裂缝。

　　早在光明审判降临之始，尼拉克便有了决断，若是打开九幽空间，也无法阻拦审判之光的话，那就索性直接跳进去，相信即使是光明之主的意志，也无法进入九幽空间，进而干涉世界之本源。

　　只要光明审判抹杀不了这个神体，那就无法一个接一个地轰杀下去，本体和另一分身自然也就安全了。

　　至于进入九幽空间，这神体是否会被本源长河直接磨灭，尼拉克却也顾不了那么多了。

　　“毁灭，暗黑……”

　　前有轮回冥王和冥河之主挡着，后有毁灭主宰和暗黑与破坏之主破空袭来，即使光明之主再霸道，也不得不慎重一下，正是这一时刻，九幽空间再次打开了，那恒古长存，能磨灭一切意志的混沌气息再次涌现了出来。

　　冥王的目光凝重了一下：“难怪夜王拼死也要动手，百多亿年了，这应该是他唯一的一次契机！”

　　冥河也轻轻地卷动了一下，早些年，尼拉克还在主大陆之时，他便已经有所察觉，只是即使是他，原本还之猜测他可能得到一些巨人，甚至巨人之祖的传承，却也没想到尼拉克竟然能直接打开本源空间……就是在太古时期，也只有太古巨人初代五祖齐聚，才能真正打开本源之门，自从夜祖之心被打碎，另外四祖也一一陨落，这本源空间的混沌气息，他也有百多亿年没有闻到了。

　　“我在无尽虚空等你们，暗黑，这次我会让你沉睡十万年！”

　　又有一只金色大手虚空成拳，直接与毁灭之拳击在一起，无声，自两拳交接处，一道无法感知的波纹轻轻荡了一下，所过之处，刹时间，所有的空间完全粉碎。

　　金色巨眼穿过裂缝，看了眼那道天地未生已先存的长河，终于闭起来了，三只金色巨手也同时消逝无踪。

　　“我也去一下无尽虚空。”挥手将裂缝抚平，冥王的身影直接消失了。

　　随即，冥河轻轻一缩，自虚空中，又退回了冥界。

　　……

　　没有光，也不是暗，整个空间就是一条长河，谁也不知道这条长河的起点，更无法感知它的终点，恒古沧桑的气息沉淀在长河之中，尼拉克甫刚进入，他的神格和灵魂便被这沉淀的气息完全凝滞主了，不过下一刻，来自本体的本源联系，又让他醒了过来。

　　紧接着，一道黑光闪烁了一下，那被尼拉克摄入空间的夜王之血突地一涨，化作一个血球，直接将尼拉克罩了进去。

　　“小子，接受我族的传承吧！”

　　也不知道什么时候，夜之王的一丝意志便隐在了这个血球之上，也许早在光明之主打碎他的巨手之前，他便已经有了这个决断了吧。

　　根本没有给尼拉克询问和观察的时间，一道黑光射入尼拉克的额头……

　　没有时间，也没有空间，没有天空，也没有大地，没有光，也没有黑暗，世间只有一团混沌之源。

　　自混沌之源，最原始的乱流开始生成。

　　在混沌之源最中心，一个伟大的生命诞生了，这生命在沉睡中迅速成长。

　　生命醒来了，无法解释为什么，醒来的那一刻，他便开始在混沌之流中开辟空间。无数的空间被他开辟，又有立即被混沌之流覆灭，直到有一天，那孕育他的混沌之源突地覆盖到了他的身上，散出地水风火之源，定住狂虐的混沌之流，空间才终于不再被覆灭。

　　也不知道多少时间，也不知道开辟了多少空间，混沌之流终于被破开了，外面是无尽的虚空。

　　生命倒下去了，与混沌本源合作一体，化作了一道无尽的长河，将无尽的空间托了起来。那被劈开的混沌之流，则散入了无尽虚空，化作星辰，黑洞，以及可以撕碎一切的混沌乱流。

　　第一束光产生了，于是黑暗也就有了。

　　不知道什么时候，长河中又生出了五个生命，在长河之中沉睡，也不知道过了多少时间，一颗晶莹剔透的心脏在他们体内生成了，这五个生命随即苏醒。

　　他们继承了最初之生命融入本源长河的一些力量，于是尊其为神为父，又尊其名为元初始。

　　这五个生命，其中一个通体乌黑，他那巨手，与尼拉克在夜之神殿处所见的巨手一模一样，正是光明之主所说的夜祖，也就是如今的夜之王。

　　画面再一转，又到了无尽虚空，夜祖与一些天地初生的生命大战，每一拳，每一脚，都轰出本源长河的意志，除了极少数几个世界初生时，混沌之流意志所化的先天神明，几乎纵横无敌。

　　画面再一转，五祖联手，竟然直接从本源长河中召出‘元’之虚体，‘元’一拳打出，竟然将代表世界初始生之法则的先天神明直接轰死。

　　画面再一转，三个巨大的光之巨神围攻夜祖，一个突地化作破天之门，死死镇住夜祖，一个化作巨大的天枰，压住了他的两只手，还有一个则巨手一伸，生生抓出夜祖之心，又口吐一道元始之光，竟将夜祖在本源长河中生出的无畏之心直接击碎……

　　“只有在本源之地，才能凝结本源之心，只有领悟到了你所追求的本心，才能真正继承‘元’所传承下的那些力量……小子，你的时间不多，若在精血之力消散前，还没领悟本源之心，就来冥界，冥河会将你送到我这里的。”

　　交代完一切，传承的意志终于消散，尼拉克缓缓睁开眼睛，透过血球，看向了外边那深沉莫测的长河。

　　“开天辟地，这就是世界诞生的本质吗！”

　　“本源之心吗？我的本心又是什么……”

　　长河中，时而有空间破碎的倒影落在其中，又会有地水风火之力流出，以主大陆为基，重新生出新的空间新的位面，不过见识了世界开辟的画面，这些落在尼拉克眼中，再也不能在他灵魂中激起半丝涟漪。

　　“我的本心！”

　　落影皇朝，尼拉克本体的眼睛也睁开了。

　　在小镇里的时候，见人说人话，见鬼说鬼话，虽然难有什么机遇，却也自在地活着；

　　天降机缘，进入魔法学院，为了力量，可以一边对人奉承，一边玩命地学习和修炼；

　　一块玉佩真正改变了命运，也许是源自异世界的术法，让原本资质只能算一般的尼拉克，变成了公认的天才，天才引人瞩目，也遭人妒恨，一系列事件的发生，让尼拉克走上了一条难以回头的道路……

　　露西亚的关照，与琳达一战，收老黑僵，被迫杀死大公之子，反杀‘疯子’得到灵魂弯刀，生擒菲雅，被大公派人追杀，家破人亡，独身逃亡兽人王国，黑龙，不死恶魔，小猫女，影猫女王，夜之女神。

　　力量有所成，才刚返回，又因为灵魂弯刀与丽昂娜，老杀手，安雅，以及琳达之母精灵涟漪汇到了一起，进而找上灵魂之神，丽昂娜得到神格，夜之女神追杀，尼拉克则返身夺了灵魂之神初生的神体躲了起来。

　　奥德丽，老暗影骷髅，初见克雷蒂亚……

　　往年之事，一一开始在心头浮现。

　　“我所追求的到底是什么，我曾杀人无数，我曾因可能会遭遇压制，将老杀手最信任的暗影骷髅也强行收下，我曾因为利益，甘愿与克雷蒂亚结合，也曾因为神格，将临时搭伙的黄昏之神反手击杀……

　　世人若是知道，必会说我无情无义！

　　然而我却无悔，也无视！

　　我有我坚持的底线，在这底线之外，无情也好，冷血也罢，我都只是随心处世。”

　　也不知道过了多少时间，血球上的气息渐渐开始变淡，那恒古长存的混沌源力的气息，已经隐隐透过血之守护，侵蚀到了尼拉克的身躯之上，最先影响到的就是他的神格。

　　尼拉克虽能通过神格召唤九幽之力，然后真正遭遇到长河内蕴藏的混沌之源的气息，即使只是透过夜王之血隐隐侵蚀过来的淡淡气息，神格也没有丝毫的抵抗之力。

　　仿佛是神格最天然的克制者，在这气息的侵蚀下，只是几个呼吸的时间，尼拉克神格晶莹剔透的灰色之光，便迅速消散了近半，转眼间，连带幽冥法则凝成的身躯都有些不稳了起来。

　　“哥哥！”

　　众神大陆，幽冥神殿，望着一下暗淡，隐隐生出一些裂纹的神像，妮可双目一下失神，心脏忍不住剧烈地抽搐了起来。

　　“神格与本源的意志是不能相容的吗？既然如此，就换你来吧！”

　　天然的灵魂联系，一道裂痕在落影皇朝的一座古堡中出现，尼拉克本体一飞，直接落在血球之中，神体也同时一跳，飞到了古堡之中。


第五百零五章 再会

　　本体虽是强行以灵魂之神遗躯炼成的本命尸，不过长久以来，却一直在玄阴大阵中接受冥力的淬炼。这冥力是直接来源于天地本源中的阴之力死之力，所以从本质上说，此时的本体与那些远古巨人其实相差也不大，基本也可以算是天地而生的了。

　　本体进入血球之中，原本隐隐侵蚀神格的混沌气息，开始不徐不疾地朝他的金色心脏涌了过去，一种莫可名状的感觉，在尼拉克的灵魂中荡漾了起来。

　　“终究还是差了一些！”

　　不知道又过了多少时间，血球的精血之力终于到消散的时刻了，一道裂缝应时而现，尼拉克本体再次落到了古堡之中。

　　缓缓闭上眼睛，回味着本源长河那混沌意志的气息，尼拉克金色心脏最中心，不知道什么时候出现的一个晶莹的小点，突地跳动了一下，下一刻，一小团九幽之力浮现在半空了。

　　与原本所召唤的九幽之力不同，除了天地法则之威压，这一小团九幽之力隐隐还有一丝恒古不灭的意志隐蕴其中，就仿若本源之地那混沌意志中的一种。

　　“夜之王所说的确实没错，只有在长河中凝聚本源之心，才能引动‘元’之意志，进而才能发挥九幽之力真正的威能，可惜这一点精血实在太少了，没有他的精血之力守护，我一踏足九幽长河，就会被直接磨灭。”

　　当日，夜王之手被打碎，夜之皇城虽然下了一场血雨，不过尼古拉斯已经去看过了，除了尼拉克当时所摄取的血球，其余的夜王之血虽然也造就了大量异常强大的生命，但血液中精气却早已消散，要想再入九幽长河，只有去冥界深处，找到夜之王才行！

　　“不过夜之王恐怕也有相当多的企图，他不可能不知道，神格与本源中‘元’的气息是完全冲突的，他会给我传承，怕也是肯定我必然凝结不了本源之心，只能去冥界找他……”

　　尼拉克一贯多疑，或者说一贯以来，他除了看事物的表面，更喜欢剖析背后的真想……曾经的巨人五祖，后又化为夜之王，不说老奸巨猾，至少夜之王肯定不会无缘无故，冒险给人恩惠！

　　“是为了九幽空间，也就是你所说的本源之地吗，莫非你还想再度凝结无畏之心……”

　　除了无畏之心，尼拉克想不出还有什么，能让夜之王如此不顾一切。

　　在本源之地诞生，应该也只有本源之地，才有希望能让夜之王重新变成当年的夜祖。

　　“我若不去冥界，以天界的潜势力，幽冥之神这一分身总有再次暴露的时候，那时若是光明之主之类再次出手的话，恐怕还是要跳进九幽空间，被本源磨灭，才能保住本体。

　　我若去冥界……”

　　左手成拳，轻托下巴，尼拉克的心灵飞快地闪动着：“夜王，冥河，冥王……夜王对我有所求，若我不顾一切，他不管有什么谋划，也要妥协一下。

　　冥河当年就曾遣使者召我，也许就是为了夜王之事吧，不过他和冥王二人却实在难以看透。

　　以夜王的传承来看，虽然那些个天生神明和巨人五祖都能算的上是本源所生，不过一个是混沌之流在世界形成时所化，另一个继承的则是‘元’的意志，‘元’与混沌之流天生矛盾，冥王却能救下夜祖，更一直让他在冥界休养生息。

　　从这次出手来看，冥王对夜之王重新凝结无畏之心，应该也是支持的。

　　能容得下有希望重新生出无畏之心的夜祖，想来应该也能容得下我，也许冥府女妖和塔格奥，还有克蕾，在冥王眼中不算什么，但总体来说，我也算得上是冥界阵营的……而且与天界算是直接交恶了，在他们眼里，我恐怕也只有死心加入冥界了吧！”

　　心中已有所定，尼拉克本体一散，直接化作一道影子，朝冥域深渊的那道空间裂缝飘了过去。

　　幽冥之神分身则飞向了落影皇朝的传送阵，要入冥界，还是从最熟悉的冥府女妖处着手较好。

　　……

　　“尼拉克，竟然是你，你真的没事？”

　　一入中央皇朝，尼拉克第一时间直接飞到了暗月会所，见到他还算完整，会所主使人沉叹者塞丽娜既惊又喜。

　　当日光明之主出手，又有多个三界主宰现身，整个亡灵界都有一种末日感，后来得知光明之主的目标竟然是尼拉克后，塞丽娜，还有身在冥界的塔格奥和弗莉斯便知道，应该是加米勒的事情暴露了，但他们也不知道怎么办了，这完全超出了他们的能力，甚至是想象的范围。

　　“塞丽娜大人，我们就先不说这些了，我想从您这里，直接进入冥界，一是拜谢夜之王援手之恩，同时也是准备加入冥界了。”尼拉克没有与冥府女妖多说什么，直接说出了来意，从中央皇朝传送阵处过来，谁也不能保证有没有被人查知。

　　“好，我们这就走！”

　　与塔格奥相交千年，与弗莉斯更是自小就相识，再加上尼拉克当日确实是被夜之王，还有至高冥王和冥河之主所救，没有丝毫犹豫，塞丽娜虚空一拉，一条直通她神国的通道被打开了。

　　淡灰色是沉叹者神国的主题，又有无数的冥府女妖在其中飞舞，神国的最中央则是一座巨大的神殿，自中央皇朝飞入，尼拉克和塞丽娜直接出现在了神殿的中心。

　　“这里应该是安全了，你先稍等一会，我通知一下弗丽斯他们，他们的神国就在附近，这个时候，他们恐怕还在犹豫要怎么向克蕾说你的事呢……总算你是无事。”塞丽娜轻笑了一下。

　　“哪能让他们过来看我呢，我也一起过去吧，正好也能观赏一下冥界的风光，以后很长一段时间，恐怕都要躲在这里不能出去了。”面上似是流出一丝无奈，尼拉克苦笑了一声。

　　光明之主都亲自出手了，你不躲着，还能怎么样！塞丽娜面上浮起了嫣然之笑：“这样也好，你现在成就已经远远超过我，甚至也超过了塔格奥他们二人，不过不管你的天资如何卓越，不管你的际遇如何奇特，有些时候，也是需要花费时间来沉淀一下的，说不定这次的事情，也是你的一次契机……”

　　与尼拉克相处不长，不过塞丽娜也算得上是克蕾蒂娅一家子，和尼拉克说话，她也没有多少客套。

　　“需要沉淀一下！”尼拉克的心动了一下，也许确实如此吧！无论是神明的法则之道，还是巨人传承的天地之道，这都是世界最原始的本质，尼拉克现在的成就已经不算低了，不过总有一种虚的感觉，就仿佛空中楼阁一般。

　　见尼拉克似是有所感悟，塞丽娜也不再多说，神格微微一动，两人便已出现在神国之外，稍看一下方向，又化作两道光芒，朝东部直飞而去。

　　冥界没有太阳，也没有月亮，不过整个世界并不黑暗，有巨大的高山，有交错的河流，有无数的亡灵生物，每一个能生存在冥界的亡灵生物，都是拥有相当的智慧，以及相当的力量，整个冥界，每一寸地方都充斥着神圣的死亡气息……是的，冥界的死亡气息，也能给人带来一种神圣感，这是源自无尽冥河的气息。

　　冥界众神的神国则悬浮在冥界的上空，每一个神国都处在一个独立的空间，若是没有指引，普通的亡灵生物根本无法找到。

　　还有一些大神的神国则建立在无尽冥河的深处，那里是冥界最根本的所在。

　　“亡灵界也算是死亡力量浓厚了，不过和这里一比，却是相差太过悬殊了。”轻吸一口死亡之气，体会着那丝若隐若现，又微有熟悉的神圣感，尼拉克说道，“传说伟大的冥河之主以自身为基石，才有了冥界的开辟，看来这传言并不虚妄。”

　　这丝神圣感虽然稀淡到了极点，不过在尼拉克敏锐的感知中，却应该是源自当日曾在亡灵界现身的无尽冥河。

　　“这并不是传言！”提到轮回冥界最崇高的存在，塞丽娜天生娇艳的面上也浮起了庄重，“至高冥王创建轮回冥界，使世间一切生灵能得到轮回延续，冥河之主为了这一宏大的愿望，甘愿化作无尽冥河，永恒支撑冥界的根基，在我们冥界所有生灵的心中，他是和至高冥王同样伟大的存在。”

　　听出塞丽娜话中的无限崇敬，尼拉克轻轻点了点头，看了眼下方的河流湖海，隐隐间，他的灵魂又微微跳动了一下……冥河之主应该已经知道他的到来了！

　　“好了，弗莉斯和塔格奥的神国到了，弗莉斯现在已经是我族最高元老会的成员，她应该有资格带你去拜见伟大的夜之王了。”法则波动的感应下，前方出现了一个巨大的灰光空间，塞丽娜熟门熟路地一划拉，便直接带着尼拉克飞了进去。

　　冥府女妖是冥界的原生种族，几乎冥界没开辟多久，在无尽的冥河中，便诞生了冥府女妖一族，虽然在主神眼里，她们不算什么，但是除去主神，即使在整个冥界，冥府女妖也是拥有相当高的地位的。

　　尼刹卓卡是冥府女妖内部最大的一族，近些年更一直把持着对外的话语权，弗莉斯诞生才几千年，就能成就尼刹卓卡最高元老会的成员，这在冥府女妖的历史上，也是相当稀有的。

　　对冥府女妖一族已经有些了解，尼拉克也不由暗暗为丈母娘的晋升速度感到一些吃惊，不过想来，这应该也与塔格奥那老头对他毫无保留的支持，有也相当大的关系吧！

　　无论是曾经的冥王使徒，还是现在的沉眠者，塔格奥都算是至高冥王的直系，即使是尼刹卓卡，也要对他注重有加……尼拉克倒是没想到他自己，作为弗莉斯的女婿，幽冥之神在尼刹卓卡的最高层里面，其实也是相当有名的。

　　才刚飞入神国，应该是察觉到他们的到来了，一道灰光流动了一下，下一刻，两人所处的空间，便被直接拉到了神国的最中央。

　　“尼拉克，果然是你！”


第五百零六章 触动

　　神国中充斥着两种不同的死亡法则，彼此间没有任何的冲突，却无时无刻不在交缠和对照。

　　一种显示着万物由生至死的必然，死亡是不可避免的归宿，正是曾经与尼拉克有过深层交流的塔格奥。

　　另一种则略显强势，或者说侵略性更强一些，就仿佛死神之镰刀已经在挥舞，随时都会收割万物之灵魂。

　　“这就是弗莉斯的法则属性吗……难怪帝王也要被他吃住！”

　　灰光一闪，尼拉克和塞丽娜同时落到了神国最中央的巨塔之内。

　　“陛下！”

　　有些时日未见，弗莉斯矫健英挺，几乎没什么变化，塔格奥则不同了。

　　原本石雕一般，充满威严的面庞，此时竟然彻底换脸，直接回复了年轻之时的样貌，又换上了一身紫袍，与弗莉斯站在一起，倒是相映成辉，再也不复当年老头与女妖的搭配。

　　心中啧啧一叹，尼拉克没有改变昔日的称呼，与张开双臂，面带难掩激动的塔格奥轻轻拥抱了一下。

　　“没事就好！没事就好！”弗莉斯也拥抱了一下尼拉克，又拍了拍他的肩膀，一时间却也不知道该说什么了……前些时日的事情实在是太过震撼了，直接询问根源不怎么好，可是什么都不问，也一样放不下心。

　　巨塔内侍奉的冥府女妖已经全都被送了出去，此时除了尼拉克四人，诺大的空间再无任何外人。

　　随意坐下，尼拉克面上露出一丝苦笑，又很快收起：“这件事的起因，想来你们也都清楚，那加米勒也不知道怎么知道了缘由，直接找上我的信仰位面，在我降临时，以光明之剑召唤审判之光，不只将我降临的分身灭杀，更要以光明之主的意志，将我一切存在的迹象完全抹杀。

　　好在我当时身在夜之神殿，夜之王亲自出手，终于将光明审判打散……

　　最后也是借夜之王的力量，趁那几位主宰出手之时，施展秘术，才能最终逃脱，得以幸免。”

　　即使是塔格奥他们，有些东西，尼拉克也不好多说，一些关键的地方，都含糊了一下。

　　听出里面应该是有忌讳，和塔格奥对视了一眼，弗莉斯没有追问，淡笑了一下，安慰道：“总算这事是过去了，只要身在冥界，即使光明之主再过霸道，想来也不会直接闯进来……呵呵，能从光明之主手中脱身，这无数年来，你也应该是头一个了，这事说来，倒也应该庆祝一下！”

　　庆祝？摇了摇头，尼拉克没有回应。

　　见他兴致不高，塔格奥也说道：“那接下来你有什么打算？是在我们这里先住下，还是索性现在就去建起神国？有什么欠缺的，我和弗莉斯这里基本都能拿出来。”

　　“神国之事还是再等一等吧，这次过来，我最主要的目的是拜谢一下夜之王……只有那边所有事情都定下，神国之事才能安稳运行。”尼拉克摇了摇头。

　　夜之王！弗莉斯三人的眉头都微微地皱了一下，虽然不知道内幕真相，但以他们的阅历，还是能看出夜之王对尼拉克所图恐怕是相当之大，否则也不会顶着光明之主，也要伸手搭救尼拉克一把！

　　“夜之王，怎么说呢。”斟酌了一下用词，弗莉斯挥手撒出一道紫光，将四人罩了进去，才继续道，“在冥界十三主神之中，夜之王是相当神秘的，除了冥河之主以及至高冥王，他几乎从不与任何存在交往，他也是少有的几个，不需要我们冥府女妖侍奉的主神，他的神国中，似乎也存在这一些禁忌的生命……

　　有些事情我也不好多说，不过在我们尼刹卓卡一族亿万年的传承记载中，似乎至高冥王也欠他一个天大的人情……”

　　禁忌的生命？应该就是还残存的远古巨人了，不过说是禁忌，其实只要五祖不在，这些远古巨人也并不会被主神之类的存在看在眼里。

　　不过冥王欠夜之王一个天大的人情？尼拉克面色不变，心中却突地一跳，想起了夜祖传承中的一个画面……五祖联手，曾直接打死一个巨神，那巨神所代表的生之起源的法则，不正与冥王轮回法则中的生之法则，有相当大的近似之处！

　　“原来如此，难怪冥王一定要救下夜之王！”

　　尼拉克心中的一些疑惑顿时消散不少，面上生出一些笑容，点了点头，说道：“这次去夜之王那边，我应该会停留很长的一段时间，不过也没什么需要担心的，若是夜之王要对我不利，也不会亲自出手救我了。

　　而且我本就准备在冥界躲避一下风头，能留在他的身边，无论是参悟法则规律，还是体悟力量本质，说不定都是一个机缘。”

　　沉思了一下，塔格奥几人也都点头了，尼拉克本就不是冒失之人，既然他决定要去，必然有他去的理由。

　　“也许与他的那一力量有关吧！”隐隐间，也只有最了解尼拉克的塔格奥猜测到九幽之力上去……也许夜之王与那一力量的掌控者有相当大的关系，才会对尼拉克伸出援手吧！

　　又交流了一会，塞丽娜先告辞了，她是暗月会所现在的执事者，事务还是相当繁忙的。

　　尼拉克有些事情要单独询问塔格奥，便使了下眼色，塔格奥会意，朝弗莉斯点了下头，示意她送一下。多年夫妻，弗莉斯心中有数，便笑盈盈地与塞丽娜一起飞出了神国。

　　“只有我们两人了，有什么要问的，就直说吧。”塔格奥面色正起来了，连弗莉斯都要避开，尼拉克想问的东西，必然是一些禁忌之事。

　　“陛下，我想知道力量神殿下面，到底有什么内幕？您以前曾说，因为那里，已经陨落了两名主神，这两位主神莫非便是兽神与命运之神吗？”尼拉克开门见山问道。

　　“你也知道兽神陨落在那？”

　　塔格奥眉头微微一蹙，又有一丝丝的诧异：“其实下面到底有什么，我也只是猜测，不过从我收集的各种上古传闻来看，那里几乎可以算得上是一切神明的禁地，连兽神进去了，也再也没有出来，那里似乎与暗黑魔界的一位主宰有关，西希之王的入侵，命运之神的陨落，应该都与那里关系不小！”

　　兽神果真陨落在那！

　　憎恨囚笼，这莫非真是镇压憎恨之主的囚笼！

　　憎恨之主是原罪之主七大分身之一，能将他镇压，甚至无数年来，都没能救出……

　　“原罪之主是魔界三大主宰之一，必然也是世界形成之初便出现的原始神灵，能将他的分身镇压……莫非又与本源长河，又或者说与‘元’的意志有关了吗？

　　若与‘元’有关，倒确实称得上是神明禁地了！”

　　尼拉克面色变幻了一下，早先他便已经怀疑，此时问塔格奥正是要确认一下……接受了夜祖的传承，若那真与‘元’有关的话，说不定本体也能得到一些机会。

　　不过是机会，同时也是最危险的所在，憎恨之主……主宰几乎都是不灭的存在，即使憎恨之主被镇压在那，谁也不知道他到底怎么样了！

　　伟大如主宰，一个念头就能让本体灰飞烟灭！

　　轻吸一口气，尼拉克不断地盘算着各种利害得失……也许从夜之王那，能得到一些有用的信息吧，毕竟他曾经也算得上是‘元’一些意志的继承者。

　　仿佛看出他的犹豫，塔格奥轻叹了一声：“尼拉克，那种地方你还是不要再想了，不过你若真有再回那边的时间，倒是可以再去学院的圣域空间看一看。

　　那地方虽是我发现的，但对它的形成，尤其是最上面的那片星空，即使到现在，我也琢磨不透，若是你能有所领悟的话，说不定就能往上面更进一步！”

　　尼拉克已经是高级神明，而且在高级神明中，地位也相当之高，往上再进一步，恐怕都要逼近主神之位了……

　　“圣域空间！”昔年在魔法学校提前毕业时的场景，在尼拉克脑海回忆起来了，圣域空间的第三层，那星辰毁灭，日月再生，仿佛天地轮回的场景……

　　已经快要抵达冥域深渊，本体心脏中的那一点晶莹之光突地跳动了一下，似是被什么触动了一下。

　　“若有机会回去，一定再要去看看。”尼拉克点了点头，又向塔格奥询问了一下进出空间的方法。

　　见谈得已经差不多，塔格奥心灵微微一动，一道灰光闪过，弗莉斯回来了：“尼拉克，你第一次过来，就在这里小住一阵吧。

　　塔格奥曾与你互相演示法则运转，据说效果相当不错，趁这时间，不如这次我们三人一起吧，一些关于神国创建的经验，也正可以一些传给你。”

　　昔日在暗月会所，尼拉克和塔格奥毫无保留的法则演化，对双方的促动都是相当之大，弗莉斯对此早便知道，只是一直没有机会与尼拉克这个大忙人撞到一起。

　　眼见尼拉克又要在夜之王那待上不知道多少时间，自然不会这么快就放他走。

　　“求之不得。”尼拉克与塔格奥相视一笑。

　　三人神格同时一动，巨塔中央，顿有幽光流转不息。


第五百零七章 不完整的传承

　　“地方更大了，人更多了，整体实力也比当年要强上不少！”

　　以化影术瞒过冥域深渊那些守护魔龙的感知，尼拉克很快便潜回了大陆。

　　没有通知妮可，也没有联系克蕾蒂娅，孤身一人，尼拉克直接来到了昔日的母校。

　　与当年相比，此时的圣塔格奥魔法学校又有了不小的变化，人族、兽族，精灵族，学员的数量大幅增加，连带学校的规模也几乎翻了一番。

　　精神力隐晦地波动了一下，整个校区的情况便在尼拉克心灵中完全地呈现了出来，回想对照起当年往事，他也不禁摇头轻笑，似是感怀，又长叹了一声，接着身影一沉，再次化作一道影子，飘向了图书馆。

　　“照陛下所说，这圣域空间也只是他早年游历大陆时，无意中发现的神秘之地。

　　似是独立大陆之外，却又完全依托于主大陆，也只有从主大陆，才能通过特定的空间之门进入其中。

　　后来因为里面的星空幻境能提升魔法师的心境，陛下他又在里面建起了一座塔楼，并将星空幻境移至了第三层，算是将这里设置成了学校最重要的传承之地，一般除了学校最高层的强者，只有历届最优秀的毕业生，才有资格进去体悟一下。”

　　塔格奥去了冥界，丽昂娜也离开了主大陆，现在魔法学校的校长是克蕾蒂娅，不过同时还是帝国之主，又要主持冥王神殿事务，克蕾蒂娅的事情太繁忙了，大多数时间，学校事务都由一位圣域法师级别的副校长负责。

　　以尼拉克的力量，自然不是这位副校长，以及图书馆的那些守卫所能够察觉的，毫无阻碍，影子直接便飘到了图书馆的最顶层，再一晃，又化作了实体。

　　“不过陛下他在踏入神域之后，又曾多次进入过这里，源自神格的本能，隐隐间，他又觉得这里似乎还隐藏着一些玄机，那星空幻境的规模之宏大，甚至连他的神格都模拟不出，仅是提升法师的心境，未免有些大材小用了。”

　　按照塔格奥所说的方法，在图书馆顶层的一座魔法阵上，尼拉克伸手虚空一按，一道隐晦的力量流转一下，再一拉，一道空间门顿时出现了。

　　“陛下他踏足神域之后，仍然没能琢磨透，而且在我回忆之时，又能触动未凝结完成的巨人之心的反应……恐怕与远古巨人的关系不会小。

　　星辰毁灭，日月再生，这是世界开辟之初才会经常发生之事，除了最初之神明，也只有接受过传承的巨人，才能模拟出如此宏伟的场景！

　　而且在已经死亡的冰霜不死巨人哥瑞特的记忆中，在远古时期，这块大陆的主人就是远古巨人，那巨人之王贝格尔密的力量还要远超一般的神明，也许这圣域空间，与他们的传承也有不小的关系。”

　　空间门一开，尼拉克轻轻飘入，里面的一切几乎完全没有变样，灰色的天空，灰色的泥土，以及空间正中，那座灰色的塔楼。

　　“果然如此！”

　　当年进入这里时，不过堪堪踏足七级，此时尼拉克的眼光却远超普通神明，尤其在天地之力，以及更深一层的本源之力方面，恐怕也只有夜之王，以及那些主宰之类的存在，才能胜过他……

　　“是天地之力！而且这力量的层次甚至直逼本源，以主大陆为基，融入在空间的本能运转里，难怪连塔格奥陛下都察觉不了。”

　　眼睛缓缓闭起，仿佛收到一些莫名之力的牵引，尼拉克极少跳动的心脏突地“扑通扑通”地跳了起来，源自心脏最中心的那一晶莹之光，一丝传承自本源的意志也缓缓地动荡了起来。

　　圣域空间也同时震荡了起来，自主大陆的最核心处，自那亚瑞特山脉下方无限深远的神秘之地，一道灰蒙蒙的光柱直接投射了进来，落到了尼拉克心脏之处，将那晶莹之光笼罩了进去。

　　“我的孩子，我是地祖，本源之地诞生的初代巨人……”

　　一个平和敦厚，却又略显一丝无力的声音，在尼拉克的灵魂中响起来了：“原罪的挑拨诱惑，让我们五祖心散，大地的意志告诉我，我族的劫难已经临头，五祖不齐，我只能在最接近本源的地心处，以我的意志，结合主世界之基石的力量，创建起这个不完整的传承空间，以期能使我族的力量，能在未来重新得到延续……”

　　“主世界之基石？不完整的传承空间……”尼拉克灵魂微微一动，不过随即又被那道灰光中所凝聚的意志和力量抚平。

　　意志如同厚实大地，无限沉稳，无限豁达，抚在心上，能让一切不平之事完全消散；力量也一样的平缓，就仿佛缓缓流动的长河，不会将人覆没，但能让人不由自主地随它而动。

　　“比天地运转之力更为崇高，又与混沌本源之力略有不同，没有那种磨灭一切的性质，但是同样地水风火齐聚，这应该是最接近混沌本源，或者说是刚刚由本源而出，用以支撑无尽世界，还未转化为天地运转之力的力量……这就是地祖所说的，主世界之基石的力量吗？”

　　在灰光的笼罩中，无尽的力量由神秘空间不断流来，伴随着这一力量的流入，尼拉克心头的那丝晶莹之光终于开始扩展了，一点，两点……

　　只是生出的每一点，似乎色泽都远不如最中心处的那丝晶莹，连其中凝聚的意志，似乎都缺少了一分恒古沧桑，永恒不灭。

　　……

　　“地祖，你的传承又出现了。”

　　到处都是岩浆的火红世界，一个只有拳大的黑色透明宝石悬浮不定，一眼看去，仿佛还浸在岩浆之中，下一眼再看，似乎又独处一个空间，只是这个空间与岩浆世界似乎完全重叠，看上去，才会在岩浆中悬浮不定。

　　宝石内有一个小小的气泡，不过凑眼仔细看进去，这气泡又似乎很大，至少也有十米左右的方圆……拳头大小的宝石，内部的一个小气泡却有十米方圆的空间，这仿佛完全矛盾，但落在宝石上，看上去却又完全自然，没有半丝的不和谐。

　　“天祖，地祖，血祖，力祖，夜祖，别人都说力祖力量最强，天祖最深不可测，其实地祖你才是隐藏的最深的……”

　　气泡内，一个灰衣老人虚空而坐，慈眉，黑目，和蔼，可亲，一种特殊的气质，任何人看到这个老头，似乎都会从内心里生出一种亲人的感觉，除此之外，再无其他异常，一眼看去，他就是一个普通的老人。

　　在老人身前，又有一个闪烁着晶莹之光的水晶球漂浮着，仿佛在阐述着世间的真理，这水晶球射出的每一道晶莹之光，都倒影着世间法则的流转。

　　老人枯瘦的手轻抚了一下水晶球，晶莹之光顿时一暗：“力祖力量最强，但被毁灭压住；天祖最深不可测，也被暗黑缠住；血祖诡异多变，我只用两道分身，就能将他暂困；夜祖意志太虚，也是不值一提；唯独你，我五道分身联手，甚至破坏也降临过来，竟然也差点被你压至不可翻身……”

　　慈祥的面上生出和煦笑容，老人又抚了一下水晶球，透过宝石，望着源源不断射入虚空的灰光，一道莫名的光芒在他眼中一闪而没，又摇了摇头，叹息了一声：“可惜当年接受你传承的后人实在太差了，连沟通世界之石的能力都没有……

　　不过也是，即使你们五人联手，不入混沌本源，传承都不能完整，更何况是你单人独力。

　　没有完整传承的意志力量，自然动不了世界之石的力量，看来我还是虚妄了……”

　　轻笑一下，仿佛已经看透，老人闭上了黑色的眼睛，垂下手，又似石雕一般，静坐不动。

　　……

　　“女王陛下，不知道您有何要事，竟将我们一起召集了过来。”

　　不死帝国国都，那比皇宫更宏伟的神殿内。

　　一张长桌，克蕾蒂娅身披紫色祭袍，坐在首位，在她下方，十三主神殿的另外十二个使徒依次而坐。

　　第一个开口询问的，是个手托水晶球的枯廋黑袍主祭，这人的位置在克蕾蒂娅左边第三个。

　　“赫拉夫大人，请再稍等片刻，我们还有两位客人马上就到。”克蕾蒂娅面色不动，朝黑袍赫拉夫点了下头，这是安息之主的使徒，与尼拉克昔日遇见的亡灵界皇朝帝王帕拉多同出一主……当然了，与老牌的巫妖王相比，这才刚成为使徒还没多点时间的赫拉夫，自然是完全不在一个层次。

　　还有客人？其余的使徒心中都是一动，能让克蕾蒂娅将他们召齐，更还让他们在这里等待的……莫非是上面下来的？不过上面若是有人要下来，似乎也应该有神谕，先行通知一下他们的吧？

　　眼色交换一下，都没能从别人的眼中得到消息，神殿内又安静下来了。

　　“奉至高毁灭主宰圣谕，阿德里亚诺前来拜会女王陛下。”

　　没有让他们多等，克蕾蒂娅话语刚落一会，便有两道强横的气息，毫不掩饰地自极远之处疾速飞来。

　　一个狂暴炽烈，连灵魂中都透彻着毁灭的力量，正是当年的炼狱恶魔首领阿德里亚诺，当年仅余一个头颅逃走的他，此时力量似乎已经完全恢复。

　　还有一个虽然同样的炽热，却又有妖娆魅惑之力四散而出，隐约间，似乎还有两对紫红的虚翼，在她背后轻轻地飘扬着，正是当年灵机一动，跟随阿德里亚诺一起，才能加米勒手中逃脱的深渊招唤使安雅。

　　“竟然是她！”

　　十二使徒都是主大陆出身，在未被选为使徒前，也是拥有相当力量和智慧的人物，炼狱恶魔阿德里亚诺，他们也许还不怎么熟悉，但昔日被人说成大陆十大强者之一的深渊招唤使，他们中的大多数却是认识的，甚至当年见到，还要弯腰俯身，以表恭敬。


第五百零八章 力量之神（一）

　　“二位请进，我们已经在此恭候多时。”

　　声音清清凉凉，克蕾蒂娅玉手轻轻一挥，笼罩神殿上空的灰色光芒便散了开来，阿德里亚诺和安雅适时落下。

　　“见过女王陛下。”

　　神殿教堂有数十米高，阿德里亚诺巨大的身躯走了进来，倒也不嫌拥挤。略微弯了下腰算是行礼，炼狱恶魔的目光在十三使徒身上微一打量，落到坐在首位的克蕾蒂娅身上时，一丝诧异之色在他的烈焰之眼中一闪而过。

　　若以自身力量而言，十三使徒也就只有坐在克蕾蒂娅左右的那两人，才能极其勉强地让这炼狱恶魔看一眼，身为西希之王昔日大将之一，力量已经基本恢复的阿德里亚诺甚至连一些低层次的神明都不放在眼里，不过当他目光落到克蕾蒂娅身上时，却有一种莫名的心惊无端自灵魂中生了出来。

　　“冰冷却又妖媚的气息，应该是冥府女妖的血脉，冥王神威庇护的气息应该源自那冥王权杖，除此之外，在她身上竟然还隐藏着一种，不，似乎有好几种法则之力的守护，而且些这法则之力竟然与她契合的如此密切和睦，似乎完全不会对她的灵魂和身躯造成任何的负担……”

　　也就是阿德里亚诺，也只有这能在艾巴当炼狱占得一足之地，曾近身相随西希之王的恶魔强者，才能透过冥王神威的庇护，隐隐察觉到克蕾蒂娅妖娆之躯中隐藏着的其他力量。

　　大殿内的其他使徒，包括紧随不死恶魔身后进入，拥有炼狱女妖王血统的安雅，都完全感知不出。

　　“二位大人请先入坐。”

　　以暴烈闻名的炼狱恶魔都弯腰了，克蕾蒂娅自然也不会失礼，微笑站起，请他们在长桌对面先行坐下，那里有一张巨大的石椅，是专门为阿德里亚诺准备的，恶魔坐下后，安雅也坐在了他的旁边。

　　目光微转，克蕾蒂娅朝略有惊讶的十二使徒点了下头，又继续说道：“关于你们的来意，我主已经降下了神谕说明，力量神殿那边的事情，我们十三主神殿会尽最大的能力，配合你们行动。”

　　力量神殿？克蕾蒂娅左首的黑袍法师伯德眉头不仅微微一皱：“陛下，您所说的力量神殿之事，莫非是指亚瑞特山脉之巅那边？”

　　伯德是冥河之主的使徒，在未成为使徒前，就已经堪堪进入圣域，此时在十三主神殿的地位，仅在克蕾蒂娅之下，比右首全知之神的使徒卢修斯还要略略高出一些。

　　克蕾蒂娅微笑点头：“不错，前些时日，至高冥王降下神谕，西希之王流放期已经结束，艾巴当炼狱当重新回归深渊魔界，我们的使命便是配合阿德里亚诺大人和安雅大人，将镇压在炼狱回廊上的力量神殿摧毁。”

　　西希之王回归？所有人的面色都是一变，既能成为主神使徒，对西希之王之名，他们自然不会陌生……不过既然是至高冥王亲自降下神谕，想必毁灭主宰已经与他定下一切了吧！

　　眼神闪了两下，伯德率先服从了：“既然是至高冥王的神谕，我没有异议。”

　　“我也没有异议。”对面，灰衣卢修斯也点头了，随即所有使徒都对克蕾蒂娅的话表示了附议。

　　“阿德里亚诺大人，我们这边没有任何问题了，不过在行动开始前，还是请您为我们介绍一下那边的具体情况吧。”目光再次看向炼狱恶魔，克蕾蒂娅眼中流出一丝深意，“那边的情况……您应该是最清楚的。”

　　作为帝国女王，作为塔格奥唯一的女儿，克蕾蒂娅对炼狱恶魔和力量神殿之间的关系，知道的比所有使徒都要深得多。

　　与克蕾蒂娅目光对视了一眼，阿德里亚诺巨嘴微微一咧：“既然女王陛下说了，那我就说一说我知道的。

　　力量之神曾是兽神麾下两大属神之一，在我王还未进入这大陆之前，他的神殿便已经落在了亚瑞特山脉之上。

　　当年我王因使用毁灭熔炉，召唤至高毁灭意志，强行击杀命运主神，而被流放无尽虚空，连接深渊魔界的炼狱回廊便被众神打成了三段，其中一段就是由他分身降临，亲自镇压的。

　　力量神殿已经没落，除了那化成金像，永恒镇守神殿的三大长老，其他人全都不值一提。

　　不过诸位也不要因此就大意轻视，若是我这些年的调查没错的话，那三大长老恐怕已经不是当年的力量使徒……而是力量之神的分身！

　　也就是说，我们这次行动所需要面对的，就是一个真正的高级神明。”

　　真正的高级神明！阿德里亚诺声音一落，众人面色不由都变了，眼神相互交换，既有难抑的一丝期待，甚至贪婪，更多的却是源自灵魂的敬畏……使徒就是神明的侍者，正因为侍从神明，他们才更能明白神明的无上之威，若是没有主神之力庇护，即使是最低级的神明，也一个眼神一个念头，就能让他们中的大多数人，直接化作尘埃。

　　“阿德里亚诺大人所说不错，我们这次面对的是一个真正的神明，所以一切行动都必须小心谨慎，以二位大人为首，万事不要逾越，以免出现不必要的伤亡。”见众人心事难定，克蕾蒂娅又开口了。

　　这话似是平缓，又似暗含尖锐，不死恶魔面上那隐约的一丝嘲意不由一僵，虽然自负，但对于力量之神这个资深老牌的高级神明，阿德里亚诺还是心存敬畏的，要不然当年也不会被封印在地下万年了，让他和安雅两人为首，十三使徒则缩在后面的话……

　　“陛下言过了，这次行动是魔界有求于冥界，我和阿德里亚诺如何敢为诸位神使之首。”安雅娇笑着插了一句，心中也暗骂一声不死恶魔，都上门来求人合作了，还暗暗威吓什么。

　　阿德里亚诺也干笑一声，忙说道：“不错，冥界信仰已经笼罩整个大陆，力量之神的神力也要被压制大半，莫说只是分身，即使真身降临，相信只要诸位能召唤主神威能，也能直接将他覆灭。

　　这次行动，还是陛下亲自指挥吧，我和安雅一切听从您的安排。”

　　面带微笑，克蕾蒂娅推却了几下，不过无论是十二使徒，还是魔界二人，似乎都只认她，便也接了下来。

　　一切以西希之王的回归为中心，哪怕被这女人指挥一下也认了……看出冥府女妖那推却中的假意，炼狱恶魔的心中念叨了一声。

　　当下众人又商议起行动的具体计划。

　　……

　　亚瑞特高原终年被积雪覆盖，除了茹毛饮血的野蛮人，连兽人都极少进入。

　　“终于还是来了，希望一切顺利吧。”

　　当日商谈结束，一众神使又花了数日的时间，将一些心腹强者召齐，便与阿德里亚诺等人一起赶至了亚瑞特高原。

　　遥遥望了一眼那座直入云霄的巨山，克蕾蒂娅面上神色平淡自然，心中的警惕却提高到了极点……离开大陆前，塔格奥曾特意向她交代过这边的详情，这里可是连主神都陨落过！

　　若非有冥王神谕下来，即使有力量之神神格的诱惑，她也不会过来。

　　不过话又说回来了，冥王神谕一下，十三使徒不得不来，既然必须要来，在警惕之余，克蕾蒂娅对那力量之神分身的神格，自也拥有相当的期待了。

　　除了手握冥王权杖，能召唤冥王之力，克蕾蒂娅灵魂中更还潜隐着三道法则之力信标，这可是能够肆意召唤神之力量的信标，任何使徒都不可能拥有如此神宠……正是有这凭借，她才有资格去正视力量神格。

　　零星的雪花在天空中飘舞，一行五十多人，不发任何声音，都收敛着力量气息，朝巨山处疾速掠去。

　　“注意！”“小心！”

　　突地，克蕾蒂娅与阿德里亚诺的眉头同时一皱，又齐齐一喝。

　　自巨山之巅，一道无比浑厚，无比空寂的意念遥遥地覆盖了过来，只是一瞬，便将他们所有人都笼罩了起来，下一刻，三声怒咆涌出，巨山一颤，无数金光自神殿处冲天而起。

　　“准备战斗吧！”所有人的面色都有些难看，这里距离巨山还有二十里，他们又都收敛着力量气息，竟然还是如此轻易就被察觉……力量之神的恐怖，恐怕还要在预计之上。

　　不敢有丝毫的耽搁，以克蕾蒂娅为首，十三使徒或是手握权杖，或是头戴皇冠，或是手奉散发死亡法则波动的圣经，聚成了一圈，在他们每人身旁，又各有几个心腹护卫着。

　　安雅背后两对紫红妖翼轻轻舒展开来，又吟唱了几声奥涩的咒语，紫红光芒一盛，一道由火焰形成的空间之门出现在了半空，六个深渊恶魔接涌飞出。

　　两个是通体都由岩浆晶体构成的深渊熔岩恶魔，这两个恶魔高都超过六米，熊熊火焰在他头顶的巨大羊犄角上燃烧着，源自深渊的毁灭气息在他们手中凝聚成了斩首巨剑。

　　还有四个则是散出无尽火热妖媚气息的炼狱女妖，这些女妖全都通体赤裸，只在最关键部位，才有半透明的水晶遮住，其中三个女妖背生一对紫红妖翼，还有一个却和安雅一样，有两对妖翼。

　　阿德里亚诺巨大的拳头上，也徐徐生起了两团炽红发黑的毁灭之炎，与熔岩恶魔和炼狱女妖不同，不死恶魔手上凝聚的火焰初看似乎极为的暴烈，但再看的话，却又仿佛没有半丝热量，甚至连空中不时飘下的雪花飞过，都没有融化的迹象。

　　“吼！”

　　又是震天怒咆，金光铺天盖地，携着至强至烈至霸的法则威压，汹涌压下。


第五百零九章 力量之神（二）

　　力量之神的速度快至了极点，几乎咆哮之声刚至，两个五六米高，浑身肌肉鼓胀，拥有无穷力量的金人便也到了。

　　一个双手各拿一把单面斧，是曾经野蛮人三大长老之首的科力克，还有一个双手合持一把双手斧，是塔力克。

　　半空中，手拿双斧的科力克右臂一振，一道充斥着最纯粹力量的金光一聚，他手中原本只有两米大小的单面斧竟然凭空一涨，直接化作了十数米长的巨大金斧。

　　又大吼一声，巨大的金斧如同小山一般，被科力克以无匹巨力直接砸了下来。

　　这是最狂暴，同时又纯粹的力量，金斧才刚扔出，那比巨山更浑厚的气息，便将数百米之内所有的一切完全凝结起。

　　被这无匹的气势压着，守护在十三使徒身旁的那些强者，几乎连手脚无法动弹一下。

　　经历了多国的决战，经历了加米勒的清洗，众神大陆强者的整体素质比当年差太多了，科力克只是随手一击，甚至还是连力量神力都没有动用的一击，便将大多数人直接陷入了死地。

　　“阿德里亚诺，你们挡一下。”克蕾蒂娅轻抚一下心脏，一道灰色的光芒流转而出，直接将她的灵魂守护了起来。

　　使徒召唤主神之力是需要时间献祭的，这个时候能抵挡几下的，只有阿德里亚诺，安雅召唤的那些深渊恶魔最多也只能从旁略微纠缠。

　　“最多三下，你们速度快点，安雅，配合我。”金斧蕴藏无尽力量，不过曾经多次在位面战争中，与神明交过手炼狱恶魔倒也不惧，巨大的肉翼一展，阿德里亚诺发出了一声低沉的咆哮，整个身躯在一瞬间化作巨大的毁灭火球，直接冲开力量压制，自侧面斜斜地撞向了巨斧。

　　两个熔岩恶魔也低飞而起，守在安雅她们上方，远远地用巨大的犄角朝塔力克一指，两道巨大的炼狱火柱便飞射了过去。

　　以安雅为中心，四个炼狱女妖则开始吟唱起魔界之歌，紫红的妖翼轻轻飞舞，炽热妖媚，又略带一丝神圣的气息迅速在安雅身上凝聚。

　　“轰！”

　　阿德里亚诺所化的毁灭火球终于与金斧撞上了，同样狂霸的力量直接冲撞，整个空间一滞，又在下一瞬间雷霆爆发。

　　一声震天巨响，巨斧被撞得弹出百米，砸在高原上，直接轰出了一个数十米深的巨坑。

　　阿德里亚诺也被砸的倒飞而回，不过这炼狱恶魔显然对卸力之法相当擅长，快要落地时，肉翼先是急震两下，又猛地一缩，整个人抱成一团，在地面几下一滚，便无事一般，重新站起。

　　“又是你们这些魔界生物！”

　　塔力克双手抱斧，凝立虚空，望着下方飞射而来的那两道炎柱，似是有一丝无奈自眼中一闪而过，随即又化作了蔑视。

　　抬腿，一蹬！

　　仍然没用神力，但是力量太庞大了！

　　如同玻璃球，空间被这一脚直接破碎，能切割灵魂的黑色裂缝密布而出，死亡风暴席卷而下，那两道炎柱瞬间湮灭。

　　“该死，这力量太恐怖了！”“这就是神明的力量吗？这怎么可能！”

　　完全没有的抵抗之力，甚至连躲避都做不到，在不断生出的空间裂缝的中，那些所谓的强者乱作一团，绝大多数人的身上都出现了巨大的伤口，严重的连手脚都被撕碎了，直接拉进异空间，还有的连头颅都被直接切割成了碎片，甚至好几个使徒身上也无声出现了大量的血迹。

　　“不能再这样了。”半空中，科力克伸手一招，那金斧又回到了他的手中，克蕾蒂娅目光一凝，手中权杖轻轻一挥，一道灰色的光芒便将她，以及最靠近他的虚无使徒科菲笼罩了进去。

　　这灰光流转着死亡法则的波动，所过之处，一切空间之力都被平复，正是塔格奥的沉眠之力。

　　“虚无之光！”

　　有克蕾蒂娅的守护，手托一把暗金短刃的科菲终于也出手了。

　　自短刃上，淡淡的黑色光芒无声射出，直接将千米之地都覆盖了起来。

　　这黑光没有任何的力量波动，也没有任何的法则气息，笼罩千米范围，也只是让天地一暗，似是完全没有对天空中的两个金人造成任何的损伤。

　　“去！”

　　依旧无声无息，科菲手中的短刃消失了，紧接着这虚无使徒的面色一暗，似是完全失去了光泽，甚至连眼角都凭地多出了几丝褶皱。

　　“吼！”

　　完全察觉不到任何危险，但是神格却惊悸跳动了一下，天空中的两个野蛮人终于正色了。

　　又是一声震天怒咆，两人再次化作光人，无尽的金光携着压倒一切的力量神力汹涌而出，那仿若能开天辟地一般的力量威压，竟然生生将下面几个使徒正在准备的神术都直接打断。

　　突地，科力克目光一缩，自后脑处，一团宛若实质的晶莹之力凭空生出，紧接着，科菲手中消失的暗金短刃也出现了。

　　滋滋声响，仿佛毫不费力，至多也就半个呼吸的时间，短刃便生生刺穿了这团晶莹之力。

　　不过也就到此为止了，那几乎未曾出手的塔力克单臂一挥，金光闪闪的巨斧正中暗金短刃。

　　“叮！”

　　金光一颤，仿佛被刺痛，巨斧竟然暗淡了一下，不过在野蛮人的巨力下，那暗金短刃也变成了一道流光射出，直接被轰到了天际。

　　“女王陛下，再保留就来不及了！”

　　力量神威一出，连克蕾蒂娅在内，十三使徒只有四个人能勉强站着，其中科菲还是由克蕾蒂娅守护着，其他九个连圣域都没进入的使徒，则直接就被这法则之威压到了地上，不要说施放神术了，甚至连起身都做不到。

　　安雅那边，两个熔岩恶魔也落到了地上，除了唯一的那个四翼女妖还算正常，其他三个也都动作艰难起来，阿德里亚诺终于有些急眼了……他见过的主神使徒也有不少，但如此差劲的还真是第一次见！连高级神明的法则威压都抵抗不了！还一见就如此之多！

　　若非这事关系到西希之王的回归，阿德里亚诺都想甩身就走了。

　　朝克蕾蒂娅怒喝一声，没有丝毫能量外泄的炽黑之炎再次暴涨，阿德里亚诺双腿一蹬，冲天而起，直朝再次挥起金光之斧的科力克扑了上去。

　　“你们全力施展，我和阿德里亚诺挡住他们。”

　　一对淡紫色的妖翼哗地展开，克蕾蒂娅面带寒色，手指再次在心口一点，如潮水一般，淡灰色的死亡神力汹涌而出，沉眠法则与力量法则直接冲撞，堪堪地，终于将压在众人身上的力量金光驱逐了出去。

　　紧接着，手指又朝天一点，又一道死亡神力射出，正将塔力克劈下的金光抵住。

　　“冥河之炎！”

　　趁这机会，伯德急念几句咒语，手中权杖朝天一点，一团苍白色的死亡神炎虚空浮现，神圣的死亡气息顿时让所有的使徒全都精神一振，而天空中的力量金光则仿佛遭受到天地压制，明显暗下了不少。

　　这是源自四大冥河之一火河的神火，能直接烧死神明，也能让死亡的生命浴火重生。

　　“虚空牢笼！”

　　全知使徒卢修斯手中的死亡圣经也打开来了，无数灰光射出，又瞬间化作锁链在空中游走连接，一个巨大的牢笼凭空出现，直接将两个野蛮人，还有正冲上去，将他们缠了一下的阿德里亚诺笼罩了进去，无限崇高的死亡威压覆盖半空，连蕴藏力量法则波动的金光都射不下来。

　　“好机会！”

　　伯德面色苍白，眼中却亮起了一道光芒，权杖再次一点，冥河之炎倏地飞出，穿过死亡锁链的缝隙，直接射向了科力克的面门。

　　其他几个使徒也都回神了，除了科菲失去暗金短刃，只能退到克蕾蒂娅身后躲着，其他所有人全都吟唱祈祷起来，自他们手中的神器，安息之力，复仇之力，死神之力，杀戮之力，源自冥界各大主神的力量陆续而出，多种崇高的法则重叠交缠，然后齐齐轰向了塔力克。

　　“伟大的炎之女王，我以炼狱女妖王传承下来的血脉之力，呼唤您力量的降临。”

　　与四个炼狱女妖合力，安雅那边也完成了。

　　一道赤红色的晶莹之光虚空射来，直接没入了她的身躯，下一刻，安雅整个人便完全燃烧起来了，无尽的高温，甚至只要她的眼睛看向哪里，哪里便会生出能焚烧一切的炽炎！

　　“地狱之火！”

　　四翼一拢，安雅双目怒睁，嘴巴鼓胀而起，再一吐，便有一道略显晶莹的赤色火柱，自她腹中射了出来。这火柱中竟也有法则之力的波动，虽远不如主神法则之崇高，却也不差那被压制着的力量神力多少了。

　　“应该能成了吧？”

　　一瞬间，除了还蓄积着力量，在戒备意外情况的克蕾蒂娅，所有能对力量之神造成危险的人全部爆发，阿德里亚诺灵魂中的混乱之力一动，整个身体一缩，直接退到了虚空牢笼的最边角。

　　目光死死盯着被各种神力锁定的金色巨人，炼狱恶魔期待之余，心中隐隐又有些发虚……这么多使徒，除了冥河之炎和虚空牢笼勉强算是凝聚了一些主神之力，其余所有的都只能称为一丝，甚至是一丝丝！

　　“还是差了一些啊！”未知的金色空间，一尊巨大的金色王座上，一个看不清面目的金色光人单手撑头，似在俯视着什么，突又发出了一声叹息。

　　“嗷！”

　　仿佛是听到了这声叹息，虚空牢笼内，远古凶兽一般的巨吼声暴雷一般响起。


第五百一十章 狂暴冥府女妖

　　同时被十一道主神之力锁定，尤其那冥河之火已经飘到了科力克的眼前，两个野蛮人似是已经陷入绝境，突地，在他们额头处，一个巴掌大小的金色圆纹亮起来了。

　　这圆纹的中心是一个狰狞的远古凶兽之头，尖长的独角，巨大的獠牙，还有那紫红色的，充满了血腥和暴虐气息的眼睛。

　　仿佛拥有生命，这兽头一现，便在野蛮人的额头上猛烈地挣扎起来，似要破头而出，重新降临人间。

　　“嗷！”

　　冥河之火飘过来了，像是察觉到了危险，凶兽眼睛猛地一亮，便有一道血红色的光芒，破开野蛮人的额头射了出来，接着，凶兽巨嘴一张，又发出了一声震天咆哮。

　　无法形容的凶残，仿佛要将世间所有的一切全部撕碎，再一起吞下，这血色的光芒蕴藏着的是彻彻底底的残暴之力，偏偏……如此残暴之力竟还带着无法抗拒的威严，就仿佛有一头随口就能吞吃神明，甚至吞吃整个世界的凶兽，压在众人头顶一般。

　　冥河之火消散了！

　　冥河之主的力量本应该远超血色之力，但是伯德只是最低层次的使徒，他所能召唤的力量实在太弱了，血光一照，苍白色的火炎勉强撑了一下，便直接消散。

　　紧接着虚空牢笼也破碎了！

　　血光驱散冥河之炎，便直接射到了虚空牢笼的灰色锁链上，刹那间，便有无数的血丝将所有的锁链全部缠住，下一刻，虚空牢笼完全崩碎。

　　“这是……兽神之力？父亲不是说兽神已经陨落了吗？”

　　能如此简单就驱散冥河之火，又有如此凶残暴虐气息的，除了兽神之力恐怕也不会再有别的了。心带疑惑和震惊，克蕾蒂娅双翼一振，一圈死亡之力散出，直接将身边的十二使徒卷到了千米之外……真正轮到她的战斗要开始了，面对力量之神，尤其还有那神秘的金色圆纹，即使她完全爆发，也没有能力去照应已经不能召唤主神之力的使徒。

　　“嗷！”

　　塔力克额头的凶兽也射出了一道血色之光，光芒一卷，就将下方射来的，蕴藏冥界各大主神一丝丝气息的力量直接撕碎，再往下一落，又直接轰开赤色火柱，朝安雅处射了过去。

　　“兽神！”

　　被这血色光芒一定，安雅灵魂最深处那道晶莹赤光明显流出了忌讳，甚至是畏惧，轻叱一声，两个熔岩恶魔立即飞身而起，直接用身体撞向了血光。

　　四个炼狱女妖也飞到了安雅头顶，所有的力量完全化为火焰护盾，将她护在了身下。

　　深渊招唤使的双颊则再次鼓起，灵魂中的晶莹赤光疯狂跳动，蕴带深渊炼狱炎之女王气息的力量极速凝聚。

　　“啊！”

　　一道无比凄厉的尖叫，自克蕾蒂娅的灵魂中嚎叫了出来，阴寒的死气汹涌而出，仿佛化身史上最恐怖的冥府女妖，克蕾蒂娅双翼一展，直接飞天而起，左手朝科力克一点，便有源自塔格奥的沉眠之光射出，右手再一点，又有弗莉斯的死神之力涌现，同时她那双眸中幽光一闪，又有两道蕴敛着幽冥神力的黑色光芒射了出来。

　　“这……”

　　三种神力，每一种的崇高程度恐怕都不比力量之神差，克蕾蒂娅这一雷霆爆发，让那正要再次出手的阿德里亚诺嘴巴一张，差点合不起来……虽然早便察觉到了一些异常，但是炼狱恶魔无论如何也想不到，身为冥王使徒的克蕾蒂娅，竟然受到如此多高级神明的特殊宠爱！

　　一般的使徒，哪可能如此驾轻就熟地挥霍神之力量！

　　兽纹咆哮之后，似是有些疲倦，不再剧烈挣扎，只是偶尔才会在野蛮人额头动弹一下。

　　望着正面飞来，又施出如此多死亡神力的冥府女妖，力量之神眼中再次闪过了一道异光。

　　半空中，金色光芒一凝，又一扩，一个百米大的金光领域出现了，正将克蕾蒂娅和阿德里亚诺一起卷入其中。

　　“我的意志要回去了，希瑞尔的后人，你该立即逃跑，这里已经不是你所能够待的地方了！”

　　血光落下了，两个熔岩恶魔直接变成尘埃，凝聚炼狱女妖所有力量的火焰护盾无声湮灭，紧接着那四个炼狱女妖也哀嚎一声，凄零陨散，安雅张嘴再次喷出大量炎之神力，只是除了让血光稍微暗淡了一下，照样无用！

　　眼见血光就要落到安雅的头顶，自她灵魂最深处，那道晶莹的赤光终于飞出来了。

　　赤光一现，又化作一只小小的圆形炎兽，炎兽小翅膀轻轻一扇，整个身躯正好将血光完全挡住。

　　痛苦的嘶鸣，血光落在炎兽身上，仿佛被最冰寒的冷气冲击，炎兽身上的火炎迅速消散，连那原本的晶莹都暗淡了下来。

　　“女王！”

　　有炎兽正面挡着，安雅终于从血光的锁定中脱身，灵魂悲鸣一声，她背后四翼疾速振动，瞬间飞出百米，下一刻，炎兽身上的火炎完全消散了，血光直接落到了晶莹赤光上。

　　“吼！”

　　最后的一声嘶鸣，血光一冲，赤色完全散去，几个晶莹的白色光点虚浮空中。

　　“若去炼狱魔界，我会去找您的！”

　　上方力量领域已现，克蕾蒂娅与力量之神已经正式交接，安雅伸手一招，将光点收到手心，又妖翼一展，直接飞出数千米……正如那炎之女王所说，这边的战斗已经远远超出她的层次了，若非毁灭之主的谕令让她还心存一些期待，这时就应该立即就走！

　　“父亲，母亲，尼克，我需要你们的力量！”

　　领域是神明最恐怖的战斗空间，在领域范围内，神明可以任意地操纵空间，随手挥出的力量，都能让人无法躲避。

　　曾在塔格奥处见识过领域之威，力量领域一现，克蕾蒂娅便双翼一拢，身影骤然停住，单手轻抚心口，低沉的呢喃祈祷自她的灵魂，透过信标，传向了无尽冥界的深处。

　　“克蕾出事了！”

　　弗莉斯的神国中，正沉醉于法则对照的三大神明心中一惊，同时醒了过来，眼神交换一下，神格又同时一跳，透过虚空，平缓到几乎不会对灵魂造成任何冲击的死亡神力，源源不断地流了出去，这死亡神力中还隐敛着他们的神格意志，若是再有不对，也能第一时间查知。

　　“啊！”

　　双臂微曲，克蕾蒂娅娇躯一缩，再一展，又是一声女妖之嚎。

　　伴随着嚎叫，三道光柱如触手一般自她心头挥舞而出，三种崇高的死亡法则重叠交缠，又猛然爆发，无尽的灰色光芒射出，刹那间，竟将整个金光领域完全充斥。

　　“竟然是高级神明的领域！”

　　甚至不用克蕾蒂娅操控，死亡神力中的三道意志一转，又同时震荡起来，哗的一下，力量领域破碎！

　　毕竟只是力量之神的分身，尼拉克三人的意志同时降临，哪是这小小的领域所能承受的。

　　“嗷！”

　　大量死亡神力的降临，让兽吼再次响起，科力克和塔力克额头，那金色的圆纹又亮起来了，无尽的凶残气息汹涌而出，血色的光芒迅速在凶兽的眼睛处蓄集！

　　“这是兽神之印，是兽神在他属神神格中打下的印记……难怪力量之神会守在这里，克蕾，用冥王权杖吧！”

　　拥有尼刹卓卡一族亿万年的传承经验，弗莉斯神格一动，瞬间认出了金色圆纹的来源，这是兽神对他属神控制的印记，危险时刻，甚至能通过印记，直接将属神的神格夺体，借以重生！

　　这印记是兽神一丝意志所化，若是尼拉克三人神体在这里，自然是不惧，不过此时在这里的，只是他们的一道意志……

　　“我需要一些时间！”

　　灵魂一动，克蕾蒂娅挥舞冥王权杖，一道道玄妙奥涩的咒语迅速流出，一圈圈的灰光迅速在权杖顶端的冥王皇冠上凝聚，死之极点的无上法则波动若有若无地波荡了一下，顿让上空的力量之神也微微地停滞了一下。

　　“还是差了一些啊！”未知空间，自克蕾蒂娅心口源源不断射出的死亡神力，让那端坐王座，一直在俯视的金人面上先是浮出一些期待，随即却又叹息了一声。

　　应着他的叹息，半空中，金光一闪，又一个野蛮人出现了。这野蛮人一手大剑，一手护盾，正是驻守力量神殿的最后一个野蛮人长老马道克，在马道克的额头，同样亮着一道金色圆纹。

　　“吼！”

　　三个凶兽同时一吼，三道血光同时射出，直指克蕾蒂娅心脏和面门而去，暴虐的无上威压将冥府女妖身周的空间死死镇住。

　　“是救，还是……”三个野蛮人长老全都到了这边，力量神殿那里几乎没有像样的力量，阿德里亚诺眼中火光一闪，只是略一迟疑，便肉翼一振，果决地朝巨山之巅飞了过去……在他手心，赫然是一团凝若实质的黑色雷霆。

　　“爆，爆，爆！”

　　三道血光，尼拉克三人一人应对一道。

　　弗莉斯意志一跳，死亡神力化作无数黑色的死亡镰刀，与血光撞到一起，又猛然爆炸。弗莉斯是冥界众多的死神之一，这死亡镰刀正是她收割生命时，最常用的攻击手段。

　　塔格奥的沉眠之力和尼拉克的幽冥之力则化作了层层叠叠的迷障雾团，雾团如漩涡一般，与血光直接卷到了一起。


第五百一十一章 破空之拳

　　“我要亲身降临过去，尼拉克，你们护住克蕾的灵魂！”

　　兽神意志，即使只是残存的一道意志，也不是尼拉克三人此时降临的力量所能够压制的。

　　死亡镰刀的爆炸也好，神力漩涡的缠磨也罢，除了稍稍让兽神血光暗淡一些，甚至都不能延缓一下它的突破。

　　冥界神国，弗莉斯的面色变了，朝塔格奥和尼拉克轻叱一声，一颗拳头大小，比宝石更晶莹剔透的晶体，直接自她心口飞了出来，飓风徒地生出，雷霆猛然暴走，神国中所有的力量全部咆哮了起来。

　　弗莉斯这是要强行打破主位面的屏障，以克蕾蒂娅灵魂中的信标为基，直接降临众神大陆。

　　定下归属权后，众神大陆接受了冥界十三主神法则的改造，相较于任何其他神明，冥界之神降临下去所需的代价，无疑都要小的多……不过即使再小，神明的降临毕竟是需要代价的，且不说弗莉斯必然的损伤，就是克蕾蒂娅的灵魂，若是没有塔格奥和尼拉克护持的话，恐怕也承受不起！

　　“好！”与弗莉斯无所谓谁先谁后，塔格奥点了下头，意志一动，仿佛温水一般，将克蕾蒂娅的灵魂团团围住，相比于弗莉斯的死亡收割之力，他的沉眠之力无疑更温和一些。

　　“还是我来吧！”眼中幽光跳动了一下，尼拉克却伸手拦住了弗莉斯，毕竟面对的是主神的意志，弗莉斯即使亲身降临，要压下它，恐怕也受损不小，若是再有什么意外情况出现的话……

　　“嗯？”被尼拉克拦了下，弗莉斯微显诧异之余，倒也暂时停住了，尼拉克毕竟是覆灭过高级神明的存在，既然他主动出手，想来也是有相当的把握的！

　　不过弗莉斯那晶莹的宝石神格仍然没有收回去，整个神国的力量也依旧在聚集，显然若是稍有不对的话，她还是会强行杀过去……那边毕竟是她唯一的女儿！

　　“就用你来试验一下主世界基石的力量吧！”

　　圣域空间，尼拉克本体的眼睛睁开了，灵魂与心脏最核心处的那一晶莹光点融合，体悟着仍在源源不绝投射过来的灰色光柱，轻轻地，他的拳头挥出去了。

　　万里之外，兽神血光轰破死亡神力，直射克蕾蒂娅而去，突地，空间仿佛泛起了一道无声的波浪，地水风火无端而生，这是直接源自众神大陆最核心的神秘力量，一翻，再一覆，无声无息，血光湮灭！

　　“平缓，却又不容抗拒，源自本源，却又几乎不逊色与本源，而且在主大陆，这基石之力运用起来，也更为的随心所欲，心到哪里，力就到哪里，任何力量和意志要在这里反抗它，还会激起世界之石力量的反扑！”

　　缓缓收回手，对比了一下九幽之力与主世界基石之力，尼拉克心中又略略生出了一丝遗憾……接受地祖传承好些天，他的心脏已经有十分之一化作了晶莹之体，只是除了在九幽空间中生出的那一点核心，这地祖传承而来的巨人之心虽也能凝炼远古意志，却完全无法动用世界之石的力量，就是作用于尼拉克召来的九幽之力，其威能也远不及核心意志的十分之一！

　　当然了，即使远不及核心意志的十分之一，这伪巨人之心与九幽之力结合的力量，恐怕也不比一般主神的意志威能差了……至多也就是量的问题！

　　“这莫非就是光明之主会盯上你的原因？”

　　意志还在克蕾蒂娅身旁守护，兽神之力被无声湮灭自然落到了塔格奥二人眼里，只是世界之石的力量直接源自混沌本源，是无尽位面运转的基础，即使塔格奥两人都是高级神明，却也完全无法察觉它从哪里来，更别说查知它的本质了！

　　吧咂了一下嘴，话到喉咙处，他们终于还是没有问出来……

　　“死亡审判！”

　　克蕾蒂娅的神术完成了。

　　面色灰白，克蕾蒂娅冥王权杖朝天一点，权杖顶端那死亡皇冠顿时一亮，无数灰光斜射天顶，一个巨大的死亡皇冠形成了，无限崇高的死亡气息压制半空，哗啦一下，便将科力克和塔力克一起笼罩了进去。

　　皇冠徐徐旋转着，源自冥王的死亡之力在其中流转穿射，转眼间，两个金人身上便出现了无数伤口。空间也迅速开始崩灭，死亡法则的无情侵蚀，即使是力量之神，也完全无法抵抗。

　　“嗷！”

　　科力克和塔力克额头的兽神之印疯狂地跳动起来，一声咆哮，又是两道血光射了出来，直冲皇冠之顶，死亡空间的核心而去。

　　外边，死亡审判范围之外，那后到的马道克眼中金光闪了一下，大剑临空一劈，便有一道恢宏的力量神力横空击向了克蕾蒂娅。

　　“哼！”

　　刚施展冥王神术，即使只是小规模的冥王神术，克蕾蒂娅基本也已经力竭，不过眼前的攻击却不完全需要她操心。

　　塔格奥轻哼一声，灰光一振，直接将克蕾蒂娅拉开千米，尼拉克和弗莉斯意志所化的触手则联手一剿，力量光柱登时被击散半空。

　　“吼！”

　　马道克额头的兽神之印又跳动起来，血色光芒再次凝聚。

　　“仅是一道残余的意志，竟然也这样难缠！”

　　圣域空间，尼拉克本体又是一拳挥出，心脏有力地一跳，引得地心那黑色宝石的力量再次波动了一下，地水风火凭空生出，一个无形的波浪泛起，直接将马道克覆盖了进去。

　　“嗷！”

　　没有任何的抵抗力，马道克直接被化作虚无，只剩下一小块的晶莹之光虚浮半空，不过那兽神之印却还在暴虐地挣扎着，失去马道克身躯的束缚，它竟在一鼓一胀间，化作了一个实体的兽头，即使是地水风火也不能一下湮灭它！

　　主神意志，即使只是残余，也近乎不灭！

　　这兽头是世间一切残暴的终点，才刚形成，便獠牙一动，巨嘴一张，要撕裂吞吃万物。

　　不过世界之石的力量却比万钧之山更沉重，压在兽头之上，它完全无法动弹。

　　“吼！”

　　似是被这无形，却又无法挣脱的束缚触怒了，血光在它巨眼之中暴涨而出，它要强行轰开这束缚。

　　地心，那黑色宝石微微一颤，又是一个波浪泛了出来，透过本源，隐隐也有一丝混沌的意志自然地延伸了过来……

　　波浪一翻，兽头的咆哮顿时凝住，再一覆，直接烟消云散！

　　世界之石是本源所出，支撑无尽世界的基础，任何直接攻击它的力量，都会遭遇混沌本源意志的抹灭！

　　“女王陛下的力量竟然强到了如此程度！”

　　远处，望着这难以理解的高层次战斗，望着那胸口三道灰光触手还在乱舞的克蕾蒂娅，还有半空中那尊越转越快的死亡皇冠，无论是幸存的使徒，还是飞在一旁的安雅，都压抑不住直接灵魂中生出的敬畏。

　　“这冥府女妖真是……必须速速打开封印！”

　　已经飞到山脉之巅的阿德里亚诺，也禁不住心生一些凉气……即使手握毁灭之雷，他也完全没有底气去面对克蕾蒂娅了！

　　“轰！”

　　死亡皇冠内，那两道血光轰破层层死亡神光，终于射到了皇冠之顶，也是整个死亡空间一切力量的核心处。

　　死亡之终点，无尽的灰沉！

　　嗜血的源头，残暴的血色！

　　无限崇高的两种力量直接对撞，一声闷雷巨响，死亡皇冠剧烈一震，空间强烈波荡，所有的灰光都暗淡了一下，连旋转都停滞了，眼见就要崩溃，那直接冲撞的核心处，血光终于散了……与至高冥王之力相撞，兽神之力，即使是蕴有兽神意志的力量，终也有不如之处！

　　血光一散，空间核心处，冥王灰光顺势一凝，死亡皇冠再次转起。

　　仿佛受到牵引，克蕾蒂娅手中的冥王权杖突地飞起，直接落到了死亡空间的正上方，无声融入，权杖顶端那小小的冥王皇冠正与死亡空间的核心重合在一起。

　　黑白二色的光芒生出来了，以两个兽神之印为中心，在死亡空间中各占一半。

　　无视兽印的挣扎咆哮，黑白之光一磨，野蛮人的身躯顿时被打散，再一转，自内向往，那两道兽神之印也裂成光点，伴随着一声呜鸣，直接飘散无踪。

　　“终于……结束了！”未知的空间，那原本坐在王座上俯视的金光之人，不知道什么时候已经站起来了，激动，感慨，以及略略的一丝遗憾和惋惜之色，在他石雕一般的硬朗面孔上深深刻出。

　　“世界之石的力量竟然被引动了！”地心，黑色宝石内部的气泡空间，灰衣老人的眼睛不知道什么时候也睁开了。

　　透过宝石，望着还在源源不断射入虚空的灰光之柱，一丝意外，疑惑，以及好奇之色，在他慈祥的面孔上自然地浮现了出来，顿又让虚幻一般的气泡空间生出了真挚的灵感波动：“地祖，你这一代的传承者，也许能给我带来一些转变了！”

　　磨灭了兽神意志，死亡审判终于也消散了，克蕾蒂娅双翼一动，正要飞去将冥王权杖，以及那三小块晶莹之物收起。

　　“轰！”

　　远处，一声震天动地的雷鸣，亚瑞特巨峰崩塌了！


第五百一十二章 魔王归来

　　“克蕾，你们此行的目的究竟是什么？”

　　远处，一道充斥着至高毁灭气息的力量猛然爆发，那高耸入云的亚瑞特巨峰竟在瞬息间，被这无匹之力直接震碎，轰的一声，崩塌了下来。

　　巨大的声响又引起了积雪的震动，仿佛天崩地裂，整个亚瑞特高原都在剧烈颤抖。

　　塔格奥面色再次一变，先前的力量之神，甚至那兽神之印也就算了，此时这震塌亚瑞特巨峰的，分明就是毁灭之主的无上力量……

　　“前些天，至高冥王降下神谕，让我们配合阿德里亚诺和安雅，打开力量神殿的封印，让艾巴当炼狱回廊复原，从而迎回流放无限虚空的西希之王。”双翼轻展，克蕾蒂娅飞过去，将冥王权杖和神格一起收入手中，灵魂一波，又将这次行动的原委一起告知了尼拉克三人。

　　至高冥王的神谕，还是配合毁灭之主的动作？尼拉克心中微微一动，那日在夜之皇朝，最后对光明之主出手的，似乎就是毁灭之主！

　　还有，安雅？

　　意志微微一散，数千米外，那四翼飞扬，散出无尽魅惑的炼狱女妖，顿时被尼拉克收入眼中。

　　“竟然能从加米勒的大清洗中逃生，似乎力量也精进了相当不少……炼狱女妖王族的血脉完全觉醒了吗！”一丝会意之笑在尼拉克灵魂中一闪而过，在昔日的那个核心圈子里，虽然来往并不多，比不上丽昂娜的亲近，不过安雅也算是真正的老朋友了！

　　“既然力量神殿已经摧毁，冥王神谕也算完成了，克蕾，你速速离开这里吧。”弗莉斯的意念中突地流出了一道警告。

　　“怎么了？母亲大人！”母女连心，自弗莉斯的意念中，克蕾蒂娅听出了浓浓的戒心……这次行动基本已经完结，应该没什么危险之事了吧？

　　“那西希之王能不见，最好不见！”

　　西希之王被流放无限虚空之时，弗莉斯还没有出生，不过尼刹卓卡一族，对这传说中最强恶魔的事迹，却记载的相当之多。

　　“据说这恶魔之王是魔界意志所生，天生就是毁灭的代言人，想杀就杀，想砸就砸，做任何事情都随心所欲，没有任何顾忌，从来不被任何人的意念左右，甚至连毁灭之主都对他头痛。

　　这次你们虽然是配合魔界，将他从无尽虚空迎回，但是西希之王一向反复无常，除了他一手创建的艾巴当炼狱，即使是同属魔界阵营，只要他看不顺眼的，也是一熔炉砸下去！”

　　略微停顿琢磨了一下，弗莉斯继续道：“在无尽虚空流放了这么多年，他若回归，必然要发泄一下，你们若是待在这里，恐怕会遭到牵连。

　　这恶魔暴怒的时候，据说连光明之主都敢砸，你那冥王使徒的身份，怕是完全不在他眼里。”

　　身为尼刹卓卡一族最高元老会的元老，弗莉斯一贯也是比较自负的，只是西希之王长久以来的赫赫凶威，委实让她有些顾忌……

　　主神之下第一凶人！

　　生生砸死命运之神！

　　再加上喜怒无常，说翻脸马上就砸人的性子！

　　无论是谁，恐怕都不想遭遇这种恶魔！

　　“想不到西希之王竟然是这样的行事风格，不过这应该也算是直来直往，无拘无束，以及……光明磊落吧！”弗莉斯的介绍，再加上不死恶魔达克法恩的灵魂记忆，尼拉克也是啧啧一叹。

　　在达克法恩的记忆中，西希之王就是‘真善美’的代名词。

　　真，西希之王从来不说虚话，他最喜欢的是用行动代替语言！

　　善，恶魔的善就是肆无忌惮！

　　美，艾巴当炼狱唯一的美学就是暴力！

　　在达克法恩的灵魂中，对西希之王，他除了崇拜，还是崇拜，以至在尼拉克长久以来的印象中，西希之王的形象也是一个‘光明磊落’，无比强大的恶魔之王。

　　“安雅大人，这边事情已了，我们先告辞了。”

　　远处的天空，已经有红云不断生起，亚瑞特高原终年不化的积雪似乎也开始蒸腾，克蕾蒂娅也不和遥远处的阿德里亚诺招呼，只是朝一旁的安雅探了下手，算是打过招呼，便双翼一展，直接飞到了那些使徒处。

　　“陛下，我们就这样走了？力量神殿那边还没去看看，西希之王还没回归呢？”心腹死的差不多了，却什么收获都没有，有的使徒心中有些不甘了。

　　“你要是想留下寻死，我可以现在就把你扔下去。”在尼拉克三人神力的护持中，克蕾蒂娅力量已经恢复大半，随手撒出一道灰雾，将所有人一起卷起，便迅速飞向了天际。

　　正如弗莉斯所说，冥王神谕她已经算是完成了，完全没必要冒险留在这边，而且……她此行的收获，已经够丰盛了！

　　……

　　“想不到他们竟然这么快就走了。”

　　克蕾蒂娅一走，安雅也迅速飞到了阿德里亚诺处，见这恶魔正在引动地壳中的岩浆之力，以激活炼狱回廊的力量，便也四翼挥舞，欲以血脉中传承的炼狱之力，助不死恶魔一臂之力。

　　亚瑞特巨峰已经完全崩塌，在阿德里亚诺正下方，是一个幽深不见底的巨洞。

　　通体炽红，炼狱恶魔两只大手朝巨洞深处连连虚抓，无形的力量散出，几乎将空气都凝滞住了。

　　“这是他们识趣！”

　　听了安雅的话，阿德里亚诺轻哼了一声，不过想到先前那狂暴状态的冥府女妖，他面色不由也变了一变，又说道：“那克蕾蒂娅女王倒确实有些古怪，竟然能一人独占如此之多神明的恩宠，更连兽神的意志都能磨灭……以这力量，即使放到魔界中去，她也有资格独占一片领域了！”

　　“她是冥王使徒，她的父亲是不死帝王塔格奥，他的丈夫是曾经覆灭加米勒的尼拉克，有如此力量，虽然让人意外，倒也不是太过离谱。”紫红之光不断流转，安雅全神引动岩浆之力的同时，又微微摇头轻笑了一下，对克蕾蒂娅，她倒是没什么恶意。

　　尼拉克吗？覆灭的也不过是没有光明之剑的加米勒而已！阿德里亚诺心底暗哼了一声，加米勒与西希之王是齐名的，对尼拉克将其覆灭的传闻，炼狱恶魔虽是心底震惊，却也有一丝不屑……

　　那加米勒也不过就是以光明之剑，还有不灭的本源而闻名，若是遭遇伟大的西希之王，不管是尼拉克，还是塔格奥，又或者是克蕾蒂娅，想来都是一熔炉了结的事情！

　　“给我起！”

　　两人联手，炼狱回廊吸收岩浆之力的速度顿时大增，遥遥感知着下方汹涌澎泮，随时都会爆发而起的狂暴之力，阿德里亚诺突地身躯一凝，暴喝一声，无匹霸道的炼狱之力在一瞬间完全激发了出来。

　　“轰！”

　　方圆数百里，大地剧烈地颤动起来，自地壳处，滚滚岩浆爆喷而起，轰的一声，直接喷射到了数百米的高空，炽红的岩浆，炽红的火云，无尽的高温催使万年积雪迅速崩溃，无数野蛮人部落瞬间消失，整个亚瑞特高原都在悲泣！

　　滚滚岩浆中，又有一道红光冲天而起，狂暴的咆哮，以及只有炼狱深渊才会有的恐怖气息，蓦然暴起！

　　“终于完成了！”

　　红光穿身而过，感受着里面最熟悉的气息，阿德里亚诺狰狞的面上，一道由衷的笑容现出来了……王终于要回归了！也终于到回去的时候了！

　　仿佛是感知到了恶魔心中的迫切，自极西方向和极南方向，也有两道同样气息的红光同时射了过来。

　　三道红光在天空汇聚一点，轰隆隆，大地再次一裂，一个巨大的通道缓缓地升上来。

　　这通道外壁似乎是时空之力所化，所过之处，将空间撩拨得一荡一荡，内壁则是熊熊燃烧的炼狱魔火，只有拥有纯正炼狱血统的生命，才能生存其中。

　　“阿德里亚诺大人！”

　　通道中还有几个恶魔存活着，炼狱之火再生，他们正在饥渴地吞食火力。不过在感知到上方的气息后，这几个恶魔又停住力量恢复，纷纷上来拜见了……阿德里亚诺是西希之王手下大将之一，当日炼狱回廊正是由他率众镇守的，这些恶魔都是他的直系下属！

　　“静候吾王回归吧！”

　　在这仅存的几个恶魔身上重重一拍，阿德里亚诺面上的激动也难以隐下。

　　通道缓缓升到半空，正停红光交汇处，未有多点时间，自极西和极南，顺着另外两道红光，也有两截差不多的通道缓缓飞来了。

　　这两截通道飞行的速度似是极慢，不过它外壁的时空之力每泛动一下，却能直接挤压空间，这一个瞬间在这里，下一个瞬间则能‘缓缓’飞到百里之外。

　　只是一小会时间，三截通道飞到一起了。

　　无声，空间微微地波动一下，时空之力交汇，水乳交融，三截通道自动连到了一起。

　　艾巴当炼狱回廊再现！

　　“安雅，等下跟在我身后，一句话都不要说，等回到炼狱，我再送你去希瑞尔女王那！”

　　回廊一现，便有一端直接探入虚空，深渊炼狱的毁灭波动自那里庞然压下，回廊的另一端则静静地浮在半空，仿佛在等待着什么。

　　阿德里亚诺面色不动，精神力却给了安雅一个警示。

　　心中微微一紧，安雅一声不吭，顺势站到他的身后。

　　天空蓦然一黑，一个巨大的黑洞出现在了天顶，岩浆火云立时消散，又有无数黑色的毁灭雷霆无声生出，再无声湮灭。

　　“咚！咚！咚！”

　　仿佛是沉重的脚步声，又仿佛是直接在灵魂中响起的闷雷，黑洞处，一个庞大的身影一步一步，虚空走来。


第五百一十三章 虚空风暴

　　黑洞在天顶缓缓地转动着，如同巨大的磨盘，将所有的一切全部化作虚无，连雷霆，甚至是光，都逃不出它的磨转！

　　“咚！咚！”

　　黑洞最中心，一个庞大的身影走出来了。

　　即使黑洞的磨转之力甚至能湮灭空间，这身影却不作任何防护，直接以肉体生生扛住黑洞之力的磨转，一步一步，自黑洞最中心处，稳如泰山地走了出来。

　　这身影有二十米高，通体幽黑发光，体形无比壮硕，一眼看上去，就仿佛整个身躯都是由精铁铸成，拥有无穷无尽的力量感。

　　头顶生有两个巨大的牛角，牛角指天，在上面不断有雷蛇游走，仿佛能将天都捅破的气势蕴藏其中，任何人见了，都会心中一寒。

　　左手平托一个黑色巨炉，这巨炉初一看似还平常，也没有什么特殊的气息，甚至都没有火焰，没有热量，可仔细再看，那炉身竟然是固态的雷霆所化，虽然没有什么恐怖的气息散出，但雷霆竟然也能固化为实体，这本身就是最恐怖的力量！

　　他的眼睛也是黑色的，任何光芒射进去，都不会反射出半丝，人眼看过去，连灵魂都会被它吞噬。

　　“王！”

　　仿佛是感知到这人的归来，天地骤然一静，下一刻，自回廊通道的另一端，无数狂暴的意志同时咆哮了起来，阿德里亚诺几人也俯身跪下。

　　“你们先回去！”

　　摆了摆头，似是要将主位面对身体的束缚挣脱，西希之王目光在阿德里亚诺，以及安雅几人身上一扫而过，随手一挥，便撒出一道黑暗之光，将他们一起卷起，扔进了回廊通道。

　　接着，西希之王又低头看向了地面，看向了那个几乎直通地壳的巨洞，几道淡黑色的光芒，自他灵魂之中射了出来，毫无阻碍地穿过岩浆，穿过地壳，一直延伸到地心处！

　　“老头，我又回来了！”

　　仿佛看到了一些值得高兴的东西，一丝若有若无的笑容，在西希之王冷冽的巨脸悄然浮起，又立时消失。

　　缓缓抬起头，西希之王右手虚空一抓，无尽的黑暗开始凝现了，这是魔界最本源的黑暗，是直接与光明对立的最终之力。

　　手凝黑暗之光，西希之王反手一探，直接穿过黑洞，插入那充斥着无尽乱流的虚空。

　　一抓，黑暗之光牵引起大片乱流风暴。

　　目光一凝，再全力一拉。

　　“轰！”

　　自黑洞中心，一道百米长的黑色风暴被生生扯了进来，这是最混乱的力量，是要将一切都重新化作混沌的力量。

　　这风暴才刚一现，黑洞哗啦一下，直接被吹散。

　　紧接着，整个主位面剧烈一震，混乱风暴与天地之力直接冲撞，无数的空间裂缝瞬间生出，连虚凝空中的炼狱回廊，也一下摇晃起来，似是有再次断落坠倒的趋势。

　　“这是什么力量？”

　　圣域空间，尼拉克的眼睛再次睁开了，传承还没有结束，灰光还在继续射来，此时的他，与整个主位面有一种紧密相连的感觉，黑色风暴虽然在外里之外，却也直接撼动了他的心灵。

　　“世界之石的力量是最平稳，用以支撑和开辟位面的力量，这力量却是要将一切，再度化为原始，正与世界之石的力量完全对立……”

　　眼神微微一缩，夜之王传承时的画面流过心头，尼拉克有些明白了：“这莫非就是流入无限虚空的混沌乱流之力？

　　应该就是了，西希之王刚从无限虚空回归，也只有那里才会有乱流风暴肆虐！

　　不过，他竟然能掌控乱流之力？”

　　尼拉克沉思间，地心那黑色宝石也开始跳动了，无形无踪的地水风火一振，直接将整个主位面都覆盖了进去，下一刻，才刚生出的空间裂缝，又毫无迹象地被抚平下去。

　　“给我进去吧！”

　　大手虚空扯住黑色风暴，让它不会散开，西希之王怒喝一声，又用力往下一压。

　　如同一道黑柱，乱流风暴竟然被他以无匹之力直接压进巨洞，朝地壳，朝地心，朝那黑色宝石处肆虐轰去，所过之处，一切都化为最原始的混沌，又让风暴变的更加猛烈，更加混乱！

　　“啵~”

　　被黑色风暴锁定，被这完全对立的力量锁定，世界之石再次跳动了一下，一道灰色光柱冲天而起，直接迎了上去，紧接着，自本源处，那恒古不灭，与长河化作一体的意志也延伸过来了。

　　“是谁？竟然直接攻击世界之石！”

　　气泡空间，本源意志流过，灰衣老人紧守心灵，既不抗拒，也不随波。

　　望着直射上去的灰色光柱，灰衣老人若有所思……虽然连意识都出不去，不过世界之石的一切动静反应，他却是最熟悉的，也只有直接攻击世界之石，影响到无尽位面的根基，才会引起本源意志如此大的反应。

　　“老家伙不会做这种事，即使以毁灭的暴躁性子，也不会这样乱来……莫非又是那个小家伙，你还没死心吗！”

　　似是有些明白是谁了，老人嘴角微微一翘，一丝莫名的微笑浮出来了……他倒是完全没有担心，上面之人是不是会被世界之石和本源意志直接覆灭！

　　拥有本源意志的加持，世界之石的力量是完全无法抗拒的。

　　灰光一冲，无声无息，那黑色风暴立时开始消散，混沌乱流虽然暴虐，却也源自本源，本源意志正是唯一能抚平它们的存在。

　　灰光冲过，几乎只是几个呼吸的时间，黑色风暴便消散一尽，地水风火跟着覆过，那已经直通地壳的巨洞，也被重新生出来的岩浆和泥石填平。

　　“果然还是不行！”

　　黑色风暴被轻松覆灭，西希之王摇了摇头，倒也没有吃惊和遗憾……若是世界之石的力量这么简单，那人也不会被困里面了，毁灭之主他们也不会束手无策了！

　　他也就是和那人打一下招呼而已！

　　灰光冲出巨洞，直射天空，那恒古沧桑，永恒不灭的意志也徐徐压向了天空中的恶魔之王。

　　不慌不忙，西希之王稍稍一翻手，熔炉直接砸下，也不看到底如何，又身子一转，两步一跨，直接走进炼狱回廊。

　　仿佛水波荡漾一下，回廊跟着消失了。

　　“轰！”

　　灰光与熔炉撞到了一起，一圈无形的波动，毁灭雷霆猛然爆发，无比磅礴，无比崇高的力量狂泻而出，即使有本源意志加持，那灰光也一下暗淡，不过，下一刻……

　　“这个畜生！”

　　无尽虚空，三个比恒星更庞大的巨神正在交战，一个是毁灭之雷所化，一个是生死轮回所化，还有一个是金色之光所化，虚空到处都充斥着混沌风暴，不过再多的风暴，吹到他们身上，也就如同微风。

　　突地，那毁灭之主似是感应到什么了，面色一变，顾不得攻击光明之主，双手虚空一拉，再一抓，一个黑色的熔炉被他直接拖到了虚空。

　　下一刻，又有一道灰色潮流也跟着涌了过来，蕴敛无上意志，这灰色潮流一现，便将周围的空间，连同乱流风暴一起定住。

　　“这个畜生，一回去就惹事！”

　　世界之石的力量，反抗之力越强，就会激起更强的反应，若是将整个本源的意志都激起，即使是主宰，也承受不住！

　　不过现在被毁灭熔炉引动的，只是本源的一丝意志，再加上这里又是世界之石影响不到的无限虚空……也不抵抗，毁灭之主大手一伸，直接挡到了灰色潮流前面。


第五百一十四章 力成 离开

　　“大地是我，我是大地，那日在夜之神殿见到的巨人苏丹，应该就是这一层次的！”

　　圣域空间，灰光仍在源源不断地自虚空之中投射进来，尼拉克心脏中晶莹之光所占的区域已经越来越多，灵魂沉浸在大地一般恢宏磅礴的厚实意志中，尼拉克隐隐觉得，他与整个空间的大地，甚至与整个众神大陆融为了一体。

　　这不是尼拉克主动进入天地合一的状态，而是身体此时的本能，他此时的身体，就如同是天地所生，几乎和远古巨人拥有一样的气息，一摇一摆，都仿佛是大地自然的动作，让人察觉不到丝毫的踪迹。

　　面色穆然，尼拉克乳玉一般光洁，没有半丝瑕疵的大手缓缓伸出，手掌朝天，又轻轻一抓，与此同时，他那半晶莹的心脏同时一跳……一团火炎自虚空之中生出来了。

　　炽红，拥有无限高温，连虚空都在燃烧；却又和睦，仿佛这火炎与周围的空间本就是一体的，无论燃烧得多少猛烈，也不会激起半丝的空间波动。

　　这是直接从天地法则中生出的火之力量，与那神明的火之法则本质不同，却同样的崇高！

　　手掌微微一松，再一抓。

　　火炎无声消失，又有一团寒冰之气凝在了空中。

　　幽蓝森寒，这寒气连光都能冻住，眼睛看过去，甚至能顺着目光，返回去直接冻结灵魂，这是天地法则中生出的冰之力，是远古冰巨人才能掌御的恐怖力量。

　　无论是神明法则，还是天地法则，尼拉克涉足都已经有些深了，以前限于先天条件，本体只能凭借一体的灵魂，御使分身所掌控的神明法则之力，此时，在接受了夜之王和地祖的传承，凝结了这不完整的‘巨人之心’后，他已经能以自身的意志，直接驾驭天地法则之力，而且，还是意志与法则完美统一的天地之力！

　　现在的本体，即使不召唤九幽之力，完完全全只靠自身的力量，也能与神明，甚至是高级神明一战，若是战场在主大陆的话，凭借心脏最核心的那一点本源，凭借世界之石的力量，就是主神亲自降下一道意志，都要被他压下去……当然，不借用九幽之力，也就仅限于一道意志！

　　“可惜，地祖仓促布下的传承，终究只是不完整的传承，要凝结真正的巨人之心，还是要去九幽空间，只有以混沌本源的力量和意志凝炼，才能最终完成。”

　　又不知道过了多少时间，当晶莹之光正好占据心脏五分之一区域的时候，源自世界之石的灰光终于也散了，地祖传承结束了。

　　心脏有力地跳动着，一呼一吸都仿佛天地的脉动，尼拉克的灵魂意志也散出无比浑厚的气息，只是体悟着这与天地共体的强大感，尼拉克心中却又有一丝遗憾流过……地祖传承虽然效果很好，可惜还是不能让他停留九幽空间！

　　“是时候去夜之王那了！希望我们能一起如愿吧！”

　　眼中幽光闪烁，尼拉克大手一拉，一团森寒的九幽之力被他虚空招来，无限崇高的气息顿时充斥圣域空间的每一个角落。

　　与以往召唤的力量不同，此时凝在空中的幽黑之球仿佛拥有生命，一起一伏，一呼一吸，隐隐还有大地的咆哮蕴敛其中。

　　“这就是拥有主神级的力量感觉！”

　　心脏跳动一下，那幽黑之球也跟着搏动一下，第一次，尼拉克的意志与召唤来的九幽之力达成了统一，极其勉强的统一……无限的强大感充斥尼拉克的灵魂，这是凌驾众生之上的绝对强大！

　　“主神之下，一切都是蝼蚁，这话果然没错！”

　　不完整的巨人之心已经可以勉强驾御九幽之力，这两者结合的力量，几乎无限等同一般主神亲自出手。

　　尼拉克估摸着若是有机会再遇加米勒的话，只要一击，他就能直接轰杀这个死敌，甚至连光明之剑都未必有使用的机会。

　　主神之下，他所见过的最强神明应该是白昼女神，不过以当日所见白昼女神的力量，若是没有天界守护神，尼拉克全力出手，也就是三两下就能解决的事情。

　　不完整的巨人之心加上九幽之力，尼拉克所拥有的威能，几乎就等同于主神的一道分身，主神之下，也许只有冥界传说级的神明赫雷达森，才能与他相提并论！

　　面色不动，尼拉克心脏最核心的晶莹之点突又一跳，九幽之球最中心处，一丝恒古不灭，主宰一切苍生的气息突兀地生出来了。

　　“主宰级的力量，能湮灭主神意志的至高力量！”

　　只有在九幽空间，以混沌意志凝结的巨人之心，才是真正意义的巨人之心，只有真正的巨人之心，才能与九幽法则达成最终的统一！

　　尼拉克见识过光明之主几人出手，他这初次施展，也是他最本源的一丝力量，并不比光明之主等人稍差，一定要说差，也就是数量上的差距，一个是天一般庞大，一个是尘埃一般微小。

　　“憎恨囚笼，能困住憎恨之主的囚笼，应该只有世界之石，地祖在这里留下传承，恐怕这事与他也有关系。

　　兽神在那里陨落，他的神格应该也在那里，不过有憎恨之主在，我若过去，即使没有危险，恐怕也拿不到兽神的神格。

　　还是先理好夜之王那边的事情再说，若是能借夜之王的精血意志，将巨人之心完全凝结，我的力量就要凌驾一般主神之上，那时，就是光明之主再次找来，也不会毫无还手之力！”

　　心思闪动了几下，尼拉克突地一步踏入虚空，空间仿佛水波荡漾，下一刻，他的身影直接出现在了魔法学校图书馆的顶层，又是一步踏出，顿又消失不见。

　　……

　　“就到这里吧，是离开的时候了。”

　　冥界，弗莉斯神国中央的那座巨塔内，自法则的对照和参悟中醒来，尼拉克缓缓地睁开了眼睛，在他对面，塔格奥和弗莉斯也同时醒了过来。

　　“也好，我先给你介绍一下冥界的大致情况，再送你过去吧。”沉沉点了下头，弗莉斯面上却没有什么笑色。

　　与力量之神一战，又过去好些时间了，这期间倒是没什么事情干扰，他们三人一直在巨塔里交流和参悟法则之道。

　　略做沉吟，组织了一下话语，弗莉斯说道：“冥界到底有多大，没有人知道，不过一般可以按照冥河的分布，将冥界划分为四个区域，遗忘河区域，苦恼河区域，悲叹河区域，还有火河区域。

　　冥界有十三主神，除了至高冥王和冥河之主，其余十一主神的神国都建立在冥河深处，以他们的神国为中心，这十一主神统治了冥界绝大多数的区域，我们现在所在的区域处在苦恼河范围内，归属第一死神狄格里斯大人的统治。”

　　第一死神又称死神之王，无数年前，曾是冥王属神，在晋升主神之后，为冥王管辖一切死神，是冥王最信任之神，在冥界拥有相当高的地位。

　　弗莉斯略微介绍了一下第一死神，尼拉克心中一动，突地想起了当年献祭天使圣魂时，曾经遭遇过一道意志，又问道：“第一死神曾是冥王属神，那么现在的属神赫雷达森呢？我曾听闻他在法则领域的境界，已经进入主神层次？”

　　弗莉斯眼中流过一道异彩，点了点头，说道：“这不是传闻，我们族中也有不少人在侍奉赫雷达森大人，他确实已经跨过了最关键的那一步，随时都能在冥河之上重辟神国，真正进入冥界统治者的行列。

　　若非冥王还未挑选到新的属神，也许他现在便已经是冥界第十四位统治者了！”

　　在冥河之上建立神国，这是主神才能拥有的荣耀，也只有主神才有这个实力，一般的神明，甚至无法在冥河上空飞行！

　　“想不到他竟然已经成功了！”尼拉克目光微微一缩，弗莉斯所说的最关键的那一步，是意志与法则的绝对统一，尼拉克原本估计本体现在的力量，应该与赫雷达森在同一层次，即使差，也不会相差太多，现在看来，这距离怕要被大幅度拉开了！

　　弗莉斯继续说道：“夜之王的神国在遗忘冥河深处，他所统治的区域，血族是其中的霸主，冥界血族所有高级神明的神国基本都在那边。

　　除此之外，死亡骑士一族相当强势，他们族中的一些强者，也受到了夜之王的恩宠。

　　至于夜王神国中……”

　　与塔格奥对视一眼，冥府女妖的眉头微微皱起了：“虽然没有确定，不过若是我的猜测没错的话，那些禁忌生命应该就是，远古巨人！

　　那上古时期，与众神交战，天生就拥有等同神明之力的远古巨人！”

　　面色淡然，尼拉克轻轻点了下头……在血腥位面见到火巨人安纳奇，在夜之神殿见过守护巨人苏丹，对夜之王与远古巨人一族的关系，他早便有了怀疑，后来接受了夜祖传承，对夜之王曾经的身份，他已经完全了解。

　　夜之神国存在远古巨人，弗莉斯还只是猜测，尼拉克却是完全肯定，只是限于夜祖传承之事太过重要，有些话他不好明说。

　　见尼拉克似是成足在胸，弗莉斯深看了他一眼，又将同在遗忘冥河区域的安息之主，还有杀戮之神，稍稍介绍了一下。

　　接着，尼拉克起身了。

　　神国法则微微一动，三人直接出现在了冥界天空，弗莉斯略略看了下方向，又一起化作灰光，朝苦恼河方向疾速飞去。


第五百一十五章 我是塔尔塔罗斯

　　以尼拉克几人的力量，虽不是全速飞行，速度却也快至了极点。

　　自神国飞出，也就是一会会的时间，他们所化的灰光，便在天空中飞过了万里。

　　不过冥界实在太过庞大了，身为高级神明，弗莉斯的神国已经算是偏近冥河了，但距苦恼河最近的地方，仍然超过百万里。

　　在天空中足足飞行了大半天，渐渐，一条与天地同大的长河，在尼拉克的感知中出现了。

　　“这才是真正的冥河！”

　　与当日延伸到亡灵界，救下夜之王的那道支流不同，此时呈现在尼拉克眼中的苦恼河，长完全无法衡量，宽也同样看不到边际，一眼望去，这无尽冥河就像与时空是平行的，若是冥界的时空有尽头，它的宽阔才会有尽头。

　　苦恼河的水是淡灰色的，有宽宏而又博大的神圣死亡气息凝聚其中，水流徐徐流动，河面上没有丝毫波浪，一眼看下去，水面下也没有任何的生命。

　　“我们下去吧，除了主神，冥河上空禁止任何人飞行。”

　　距离冥河还有数十里，弗莉斯招呼一声，三人一起落到了地面。

　　这是苦恼河的一个渡口，虽没有什么建筑，却也人来人往，在主要路口，甚至还有一些亡灵生物在摆摊，相比于绝大多数地方的死寂，这里勉强也算得上是繁忙了。

　　目光在渡口微微打量了一下，尼拉克脚步不停，却对那些摊位上的东西多看了几眼……冥界是至高三界之一，能生存在冥界的，不说全部都是圣域生物，至少不是圣域级别的生物，是没有资格出来行走的，能在渡口这里摆摊的，显然不会是普通的圣域亡灵，他们的东西自然也不会是一般的东西。

　　不过尼拉克关心的，倒不是他们摆摊的货物，以他现在的力量，还真没什么东西，能值得特殊关注了。

　　目光微微一动，尼拉克朝冥府女妖问道：“这里用来交易的货币是什么？能量晶石？一般的能量晶石，这些人应该也不放在眼里吧？”

　　在位面与位面之间，金币已经失去了流通的价值，位面交易都是以能量晶石为标准，不过在冥界，对这些普遍太过强大的亡灵生物而言，能量晶石恐怕也没办法流通！

　　弗莉斯点了点头：“一般的能量晶石确实没用，只有一些拥有特殊属性的极品晶石，才有人会要，不过冥界最通用的倒不是这些极品能量晶石，拥有法则气息的神力结晶，才是所有人都会接受的货币。”

　　神力结晶是真正的神明之力，对任何层次的亡灵生物来说，无论是留着体悟法则之道，还是关键时候，用来防身保命，都比极品晶石要强太多，甚至一些低级神明，也会刻意去寻求一些高等的法则之力。

　　弗莉斯又抬首，朝冥河岸边停靠着那些小船点了点：“这些冥河摆渡者的渡资一般也只收神力结晶，要以最快的速度赶到夜之神国，可以从这里乘船到遗忘冥河，然后再乘船到遗忘冥河深处的夜之神国。”

　　这渡口不算大，岸边此时只停靠了十数只小船，尼拉克目光微微一动，却发现这些摆渡者全都不简单，除了少少的三两个是隐隐透出神圣气息的亡灵生命，其余的摆渡者竟然全都拥有信仰潮流，显然最少也是神明的分身！

　　接着他又看向了小船，能在冥河上漂浮着的，自然不会是普通之物。

　　这些小船都是一个模样，淡灰色，似是云雾状，又似是流质体，一眼看去，隐隐有些虚幻的感觉，甚至还能透过船底，看到冥河之水在下方的流动。

　　尼拉克眉头微微一皱，这小船竟然给了他一种看不透的感觉，突地，一道灵光自他灵魂中一闪而过，目光看向弗莉斯，尼拉克略有迟疑，问道：“这些小船莫非……也是冥河所化？”

　　“你竟然看出来了？”

　　弗莉斯和塔格奥眼中都是流出诧异，弗莉斯点了点头，说道：“这些小船正是冥河之力所化，因为与冥河是一体的存在，所以它们可以在冥河空间内自由漂渡。

　　若是从这里一直飞到夜之神国，即使是我们，恐怕也要飞上好些年，但乘这小船的话，至多也就是一两天的时间。

　　等会你上了船，给他们一些神力结晶就行，等到了遗忘冥河，再换一艘船，然后可以直接抵达夜之神国。”

　　可以在冥河空间自由漂渡？这倒与领域，还有神国空间差不多了，在领域和神国内，神明也是可以任意操控空间……

　　目光又打量了小船两眼，尼拉克和弗莉斯二人告别了。

　　都是拥有永恒生命的神明，三人也没有多客套什么，约了一下联系的方式，弗莉斯和塔格奥便转身飞走，尼拉克则走向了一只小船。

　　摆渡者是个神明，从隐约的法则波动来看，应该只是低级神明，尼拉克一步踏上小船，淡声说道：“我要去遗忘冥河。”

　　小船看似虚体，却和大地一样的稳重，尼拉克登上去，小船连半丝的晃动都没有。

　　“您坐好，我们走了！”

　　也许是看出尼拉克也是神明，摆渡者也没说到底要多少神力结晶，应了一声，便熟练地摇起了船桨。

　　轻轻的水流拨动声响起来了，空间开始飞速转换，这一个瞬间还在岸边，下一个瞬间，便已经到了无边无垠的冥河中心，船桨再摇动一下，又出现在了另一处水面。

　　“要来了吗？”

　　尼拉克坐在小船中间，目光看着水面，眼睛微微眯起，似在等待着什么。

　　一阵轻风吹过，一种舒适的感觉，自灵魂之中油然而生，尼拉克舒展了一下身子，小船上没有任何的异常。

　　“你在等我吗？尊敬的幽冥之神！”

　　突地，一道温和的声音，在尼拉克身后响起来了。

　　身子一滞，又缓缓放松，尼拉克慢慢转过身……原来的摆渡者不知道什么时候，已经消失不见，此时坐在那里的，是一个身影略微有些模糊的灰衣老人，这老人与周围的空间相处和睦，若非眼睛看到，尼拉克甚至都察觉不出他的存在气息。

　　“在您面前，当不得尊敬二字，您可以直接叫我尼拉克。”尼拉克的态度有些谦卑，这个老人值得他的尊敬。

　　老人却一如既往的温和：“那么，尼拉克，我是塔尔塔罗斯。”

　　塔尔塔罗斯，甘愿化身无尽冥河，以永恒承载和守护冥界的伟大存在！


第五百一十六章 法不外传

　　早在刚进冥界时，尼拉克便有一个感觉，在抵达夜之神国前，他和冥河之主必定会先行会上一面。

　　这个感觉很突兀，看上去似乎也很虚幻，不过尼拉克却觉得是必然。

　　在夜之皇朝，为了从光明之主手下逃生，他被迫在几大主宰面前打开本源空间。

　　这事说大可以大破天，混沌本源之意志，甚至连永生不灭的主宰都可以湮灭，若非如此，当年这些主宰也不会联起手来，将巨人五祖一一灭杀了！

　　不过若是说小的话，也可能会被主宰直接略过，尼拉克虽然能打开本源空间，但是本源之意志并不是谁都能唤醒的，就是当年巨人五祖齐聚，也只能唤醒‘元’之意志，而‘元’也不过是本源的一部分而已。

　　最主要的是，五祖现在已经陨落了四个，即使唯一幸存的夜之王真能重结无畏之心，对主宰而言，也没有任何的危险。

　　单单一个夜祖，也许力量可以直追主宰，但是相比于主宰的永恒不灭，他还要差上一个层次。这是由先天的本质决定的，夜祖只是继承了‘元’的一部分力量才诞生的，而光明之主他们的本体，却和‘元’一样，是直接从本源中诞生出来的，只是因为‘元’和本源长河合作了一体，他们才会与现在的本源意志天生对立。

　　正是想通了这些，尼拉克才明白为什么光明之主会突然对他下手了。

　　夜祖的无畏之心是光明之主亲手打碎，而尼拉克偏偏有让夜祖复原的方法，光明之主自然不愿意冥界这边再多一个至强者。

　　不过在被冥魔二界联手挡住后，光明之主倒也没有完全不顾脸皮，继续肆意追杀，以他的身份，能亲自对尼拉克这种蝼蚁一般的存在出手一次，已经算得上是破天荒的事了！

　　而且最重要的是，光明之主虽然不愿夜祖复原，不过区区一个夜祖，便是完全恢复，却也影响不了三界大势。

　　尼拉克估摸着，冥河之主会亲自现身与他一会，最主要的原因也是事关夜之王，不过除此之外，应该也有不小的因素，在尼拉克自身……早在幽冥神殿刚刚建起之时，冥河之主便曾遣遗忘冥河守护者勒特，邀他来冥界一会了！

　　虽然不知道具体原因，不过尼拉克却能确定，冥河之主早就注意到他了。

　　只不过冥河之主一向都以宽厚待人，即使注意到他，也从来没有动用强硬的手段和态度，这也是尼拉克虽然心中一直警惕，却对冥河之主始终都抱有敬仰的缘由。

　　“坐下说吧。”

　　见尼拉克转过身，似是微有一些拘谨，冥河之主那有些模糊的面上，生出了一丝隐约的笑意，又说道：“早便要与你会面了，等了好几年，你才终于来到冥界，夜祖那边的事情先不急，我们慢慢说。”

　　化生无尽冥河支撑冥界，冥河之主便不能再拥有神体，此时坐在尼拉克身前的，只是他的一道意志所化的虚体，所以看上去有些模糊，也没有实质的面目。

　　知道冥河之主的意思，当年勒特代冥河之主所发的邀请，尼拉克因为一些猜疑和顾虑，始终没进冥界。

　　似是有些惭惭，尼拉克笑了一下，没有多作矫情，又施然坐下，说道：“您老明鉴，当年勒特大人突然发出邀请，我确实是心虚了，这九幽之主本就是我杜撰而来的，我哪敢过来见您。”

　　未曾见到冥河之主前，尼拉克心中其实一直有些忐忑，毕竟冥河之主几乎和主宰是一个层次的至高存在，不过真正坐在他面前的时候，尼拉克反倒又平定了，甚至灵魂和心智的闪动，也比平时更为的灵敏，也更为的坚定。

　　“你倒是够实诚的，这么说反倒是我邀请的太冒然了。”冥河之主笑骂了一声，不过声音中倒没有什么恼意。

　　“自然不是您的错，主要还是以前的我，见识太过浅薄了。”冥河之主似是很随意，尼拉克却不会太放肆，摇了摇头，有些自嘲地笑了一下，继续说道，“以前我始终认为九幽之力无比崇高，即使是主神，也要有所窥见，所以您邀请我来冥界之事，我始终是心中太虚，不敢随意过来。”

　　尼拉克这是大实话，在不知道九幽空间的本质前，他确实一直认为主神，甚至主宰也要窥见九幽之力。

　　“你的怀疑倒是没错，你所说的九幽之力，若是一般的主神见到，倒确实会有所窥见。”冥河之主点了点头，一般的主神是没有资格知道本源空间之事的，尼拉克的九幽之力若是冒冒然被他们知道底细，倒确实会生出贪念。

　　说着，冥河之主又深深地看了尼拉克一眼，语气微重，继续说道：“不过他们就是窥见也没用，这源自本源的力量注定是无法被神格掌控的，只有夜祖他们的力量之心，才能展现这一力量的真正威能。”

　　真正的威能，是力量与意志的绝对统一，九幽之力无法被神格掌控，这就注定了它虽然远超普通神明的法则之力，但若是遭遇真正的主神意志，就要显露出明显的不足……冥河之主这是在提醒尼拉克。

　　面色微显凝重，尼拉克点了点头……加米勒的光明审判，仅只是光明之主的一道意志，便不是当日的他所能抵抗，由此可见九幽之力的局限，若非夜之王的传承让他凝结了一丝力量之心，进而又因这天地之力的气息，得到地祖传承，恐怕他现在也要有些迷茫了。

　　小船顺着水流，在缓缓地飘荡着，见尼拉克听得懂，也听得进他的话，冥河之主笑了一下，又说道：“当日夜祖应该已经将一些事情告诉了吧？你可有什么打算？”

　　在夜之皇朝，尼拉克是带着夜之王的一些精血，跳进本源空间的，冥河之主不用询问，便知道这是夜之王提示他所为，没有五祖精血守护，任何人都无法在本源长河中生存。

　　终于要到实质了！尼拉克心中微微紧了一下，面上却露出一些淡笑，点了点头，回道：“那日夜祖救下我之后，也给我远古巨人一族的传承，不过这传承也许是与神格有冲突，所以……

　　不过虽然不能接受传承，但夜祖对我有救命之恩，他的愿望，我会尽力助他一臂之力。”

　　说着，尼拉克又沉吟了一下，目光望着冥河之主，他又说道：“夜祖之事，不知您老可有什么建议？”

　　“你这小子就是心眼太多！”

　　冥河之主摇头笑了一下，尼拉克虽然习惯了睁着眼睛说瞎话，语带刺探，表情无比自然，不过冥河之主却是心如皓月一般敞亮：“我就不和你拐弯抹角了，夜祖那边，我和冥王都欠他一个情，所以他若要重结无畏之心，我们也会尽全力助他。”

　　尼拉克点了点头，等待冥河之主的下文……他会出现在冥界，便有此意，最多也就是借这事，从夜之王那多谋求一些精血，以让本体真正凝成巨人之心罢了。

　　“我不知道你是如何打开本源空间的，我也不会强逼你说出来，不过……”冥河之主目光直视着尼拉克，流出最认真的神色，一字一句，沉声道，“我希望夜祖也不知道此法！”

　　这才是冥河之主，又或者说冥王，甚至是所有主宰的目的！

　　人情是人情！现实归现实！

　　小小一个尼拉克，主宰不会放在眼里，尼拉克也不能随意进入本源，但是夜祖却不同，即使是冥河之主和至高冥王，也不希望出现一个随时都能进入本源空间的夜祖，即使夜祖单人确实无法唤醒‘元’之意志。

　　这是冥王和冥河的底限，尼拉克必须接受。

　　“我明白了！”眼神微微收缩了一下，尼拉克郑重点头，即使冥河之主不说，他也不可能将这底子透露给任何人，不过冥河之主的话，还是让他心中的警惕再次提高……没有足够的力量，本体绝对不能给任何人发现！

　　本体的力量，恐怕比夜祖还要敏感，毕竟夜祖所掌控的，只是‘元’陨落后，传承下来的一部分力量，而本体若是将巨人之心完全凝结，所掌握的力量，却是直接的本源之力！

　　也许两人巨人之心的意志力量有极其悬殊的差距，但尼拉克的起步点，却是在夜祖之上，若是有朝一日，他也能在本源长河中生存，迟早他的心之意志，会追上，乃至超越夜祖。

　　“如此，那就没事了。”神色转为温和，冥河之主伸手一招，便从苦恼河中招来了一团灰色水珠，又随手弹到尼拉克面前，说道，“这是我本体中的一滴水珠，可以洗净灵魂中的尘垢，对你是没什么用，就当送给你女儿的礼物吧。”

　　这灰色水珠略显晶莹，除了极其神圣的死亡气息，隐隐还有几分崇高的法则波动蕴敛其中。

　　竟然连月亮都知道！尼拉克心中微微一紧，他知道这是冥河之主的示好，同时也是示警。

　　冥河之水不仅能洗净灵魂的尘垢，还能让月亮成为冥河之主的使徒，这就等于将尼拉克完全绑在了冥界的战车上。

　　“我先代月亮谢过您老了！”没有拒绝，尼拉克微笑接下，在本体没有绝对的力量前，冥界本就是他唯一的选择，而且有冥河之主的庇护，对小月亮也是一件好事。


第五百一十七章 三个问题

　　“好了，该交代的都交代完了，尼拉克，你可还有什么事情要问？”无边无际的水面，一叶小船悠悠飘荡，见尼拉克没有丝毫为难地收下水珠，冥河之主满意地点了点头……他这次亲自出面，夜之王的事固然是三界默认，不能有丝毫逾越的头等大事，尼拉克加入冥界，他也同样很注重。

　　眉头微皱，尼拉克沉思了一下：“有三件事，正要向您请教。”

　　“说吧。”冥河之主点了下头，等着他的下文。

　　目光直视着对面的灰衣老人，尼拉克问道：“第一件，是光明之主，我想知道夜祖若是能重结无畏之心，光明之主是否还会对我出手？”

　　在光明之主眼中，此时的尼拉克不过是蝼蚁，当日他会亲自出手，在尼拉克看来，应该只是不想夜祖有复原的机会。

　　“不好说！”

　　冥河之主面上第一次流出了犹豫和迟疑，沉吟了一下，他才说道：“光明这人一贯强势，他是无尽世界刚刚开辟时，第一个化形而出的先天神明，拥有近乎无敌的绝对力量，即使冥王和毁灭联手，也要稍稍差他一些。

　　他会不会对你出手，一切全看他的本心，便是夜祖无畏之心重新结成，若是他想出手，也没有任何人能阻止他，不过只要你不离开冥界范围，就是他亲自出手，我也能先一步将你移开，在亡灵界的话，只要你能挡住一下，我也可以救下你。”

　　对光明之主，即使是冥河，也不敢说绝对的话，他唯一能保证的，就是尼拉克只要身在冥界，安全则可以不用担心。

　　真要被限足了！眉头深皱着，尼拉克苦笑了一声，想了下，又问道：“若是我本体在冥界，只是降一个分身出去，可有什么危险？”

　　“等你什么时候，能在我身上建起神国，那时降分身出去，便没有危险了！”冥河之主摇了摇头，继续说道，“好了，关于光明的事，暂时就不要多问了。

　　不管他是否记住你了，最近一段时间，你都必须安份地留在冥界，等夜之王的事情结束了，就选个地方建起神国吧，我很看好你能接过赫雷达森的位置！”

　　赫雷达森？冥王属神？心中微微一跳，尼拉克面色缓下，点了点头，又说道：“我想问的第二件事就是这个，关于神国的开辟，不知您可有什么建议？我该在哪位大人统治的区域内建起神国？”

　　“去狄格里斯那里，尼刹卓卡一族在那里有些势力，你若要接过赫雷达森的位置，她们也可以给你提供一些助力！”没有多考虑，冥河之主直接给了尼拉克一个答复。

　　这老头调查过我，尼拉克心中一动……先是月亮，又是尼刹卓卡，再加上曾经的邀请，显然冥河之主应该亲自关注过他。

　　只是，能让近乎主宰的冥河之主亲自关注，尼拉克也不知道是该荣幸，还是该心虚了！

　　“第三个问题，当年您老是怎么突然注意到我的？我那时应该没露什么马脚吧？”沉吟考虑了一下冥河之主的建议，尼拉克又问出了最后一个问题，冥河之主一贯低调中和，对当年那个突如其来的邀请，尼拉克始终猜想不到缘由，若非如此，说不定他也会与塔格奥差不多时间进入冥界了。

　　“亡灵界是冥界的投影，那边的事情我虽然不能全知，但重要的事情，却也基本不会遗漏。”面上凝着若有若无的笑意，冥河之主目光直视着尼拉克，倒是全然没有隐瞒。

　　亡灵界是冥界的投影位面，而冥界和冥河之主则几乎就是一体，正常情况下，亡灵界若是出现限制级的力量波动，他第一时间就能察觉。

　　“难怪能将本体延伸至亡灵界，难怪月亮和尼刹卓卡都瞒不过他，应该在初入亡灵界，收复那血族仆尸梅欧利斯的时候，他就有所察觉了吧？”

　　尼拉克心中一动，登时将所有事情都想明白了，不过随即，他的灵魂又是一跳……既然冥河之主能查知亡灵界的大概，那本体进入九幽空间之事，恐怕也瞒不过他吧？他能容得下进入过本源之地的本体？

　　面色不变，尼拉克灵魂疯狂地跳动了起来，只是仍他如何揣摩，一时也猜测不出冥河之主的想法……他自然想不到，那个时候冥河之主大部分的意念，都在关注无限虚空的大战，还有一些意志，则在动用无尽冥河之力，为夜之王疗伤，否则若是知道他也能凝结巨人之心的话，便是以冥河之主的宽厚，也未必能容得下本体，至少也要将本体掌握在手心！

　　“不管到底因为什么，本体绝对不能再进亡灵界一步！”在冥河之主目光的直视下，尼拉克面上先是露出一些恍然，似是终于想明白悬疑良久的疑惑，接着又摇头无奈苦笑了一下。

　　“好了，事情都说完了，也该送你过去了，夜祖这人一贯没有耐心，若是你再不现身，恐怕他要待不住了。”

　　解答完尼拉克的问题，冥河之主又笑了一下，水面上，一道波纹轻轻一荡，空间一晃，再出现时，小船下方，冥河之水的颜色由淡灰色变成了幽绿色，遗忘冥河到了！

　　“勒特。”

　　冥河之主轻唤了一声，无风，冥河泛起了一道波浪，波浪过后，小船上又多了一道灰色的身影。

　　这人身披冥河战甲，神圣威武，幽黑的长发一直落到腰间，又略显飘逸，面貌俊朗，眼神冷冽，死亡法则的气息缠绕四周，这法则的波动极其崇高，甚至比尼拉克此时的幽冥之力，还要胜出一些。

　　正是当年降下分身，与尼拉克有过一面之缘的遗忘守护者勒特，当年便是他出面，代冥河之主邀请尼拉克的。

　　“我主，您召唤我，可有什么吩咐？”从神国直接被拉到小船，勒特也没有丝毫的惊讶，甫刚一现，甚至都没看尼拉克一眼，他便单膝着地，朝冥河之主跪拜了下去。

　　对四大冥河的守护者而言，冥河之主便是他们的一切，甚至连至高冥王都有所不如。

　　“你代我将他送去夜之神国，若是夜王问起，就说是我让你送的。”冥河之主吩咐了勒特一声。

　　以他的身份，若是直接送尼拉克过去，落到夜之王，又或者别人眼里，那就有太多的意味了，夜之王谋求不到打开本源空间的法门，说不定还要认为冥河之主是要强压他，甚至还可能生出一些不甘之心。

　　勒特是冥河守护者，让他送尼拉克过去，既代表了冥河之主对尼拉克和夜之王之事的态度，也能让夜之王的不甘有个缓和。

　　以夜之王的层次，有这个缓和，自然能联想到这个决定，不是冥河之主一个人能够作主的，无论是光明天界，还是暗黑魔界，恐怕都不希望看到，能随时进出本源空间的夜祖！

　　尼拉克心思转动了两下，有些明白冥河之主的目的，以及他的一些顾虑了。

　　“谨遵您的谕令。”勒特单膝跪着，仍然没有起身。

　　“尼拉克，记住那个约定，待到你神国建起之后，我会遣人过去接你。”冥河之主起身了，朝尼拉克点头示意了一下，下一刻，他的身影一散，直接与冥界融为了一体。

　　约定？接替赫雷达森？我没答应你吧……尼拉克心中苦笑了一声，冥河之主这也算是强买强卖了，不过接替赫雷达森，成为新的冥王属神，这应该也不是什么坏事！

　　“尊敬的幽冥之神，我们又见面了。”冥河之主一去，勒特起身了，目光凝视了尼拉克一眼，他那俊朗的面上，浮出了一些微笑。

　　“叫我尼拉克吧，勒特大人。”尼拉克也回了一个友善的眼神，又说道，“上次神殿之事还没感谢，这次又要劳烦你了，以后若是有机会，定要亲自去您神国拜访。”

　　“呵呵，我们互相就直呼其名吧。”

　　尽管不知道原因，不过尼拉克毕竟是冥河之主化形亲自接见的人，勒特也不知道有多少年，没有见到冥河之主化形了。

　　对尼拉克的善意，他自然不会无视，笑了一下，勒特说道：“听我主刚才的话，你应该是刚刚进入冥界，神国还没建起吧？可有什么我能帮上的？”

　　勒特的话中隐有结交之意，尼拉克自然不会拒绝，笑道：“暂时还不知道，待我见过夜之王，真正筹备建立时，若是有什么缺少的话，一定去你那打扰。”

　　“那我就恭候你的到来的！”勒特也笑了，又将他神国的坐标告诉尼拉克，接着，水面上又有波浪开始泛起了，小船所在的空间，迅速开始切换。

　　身为遗忘冥河的守护者，在遗忘冥河范围内，除了冥河之主，勒特便是这里的掌控者，有他亲自送，不过是十数分钟的时间，夜之神国便到了。

　　无边无际的幽绿水面上，一块被夜雾笼罩，完全看不到里面情况的巨岛，不，也许应该称之为大陆，这夜雾笼罩的区域实在太大了，即使是尼拉克，也完全感知不到它的边际。

　　“这是夜之大陆，是伟大的夜之王以无上神力，在冥河中开辟出来的独立空间，它也是夜之神国的一部分。”勒特熟悉地将小船停到了一个渡口处。

　　尼拉克留意到，勒特说的是一部分。


第五百一十八章 无奈

　　“这夜雾，不，是这空间，有些异常！”

　　小船在渡口停下，尼拉克和勒特一起踏上了夜之大陆，一个奇怪的现象出现了。

　　在遗忘冥河上看过去，虽然看不透这笼罩整个大陆的夜雾，但大致也就是十数米高，可是当尼拉克一步踏出小船，身体站到大陆上时，却发现这夜雾已经可以透视，往上一看，至少也有万丈高。

　　“勒特说这夜之大陆是一个独立的空间，倒是完全没错。

　　不过能将这片空间，这片大陆，完全自然地镶嵌在冥河之中，看上去仿佛本来就是一体……夜之王到底是本源长河中诞生的生命，即使无畏之心破碎，这开辟空间的能力，怕是也比一般的主神要强出不少。”

　　尼拉克目光在周围打量了一下，心中微微有些惊叹。

　　除了空间的拉伸，夜雾中还充斥了淡淡的迷之气息，这是一种极其隐晦的法则波动，不会让人觉得崇高，也没有什么威压，但是却能隔断一切精神感知，在这夜雾笼罩的空间，除了目光所能看到的区域，即使是尼拉克和勒特的神格，也无法探查周围的一切。

　　“不对！”

　　精神力和神格全都受到限制，尼拉克总有一种不舒适的感觉，突地，他的心中又是一动，灵魂一跳，无声无息，整个身体与周围的空间融为一体了。

　　“原来如此！”

　　一般神明的神国，是完全受神明掌控的空间，尼拉克虽然有与天地合为一体的能力，却也难以融入神国空间，不过这夜之大陆的空间却有些怪异，甚至比亡灵界之类位面的还要简单，尼拉克轻松便与它合到了一起……百里之外，几个拥有火之力量的生命在一个巨大的山谷沉睡，千里之外，又有十数个拥有同样力量的生命聚在一起。

　　“难怪要限制精神力和神格的感知，原来是开辟出来，给巨人遗族生存的大陆……也只有远古巨人，才喜欢这种脚踏大地的感觉！”

　　夜雾空间限制精神力和神格，却完全不限制天地之力，出现在尼拉克感知中的那些生命，正是远古火巨人。

　　似是对尼拉克的感知有所察觉，好几个火巨人同时睁开了眼睛。

　　尼拉克身影一摇，又从天地合一的状态中跳了出来，初来这边，还是低调一些好。

　　“勒特，可是冥河让你来的？”

　　尼拉克刚刚恢复，一个宏大的声音出现了，天空隐隐一暗，一张被黑暗笼罩的巨脸，凝现在了尼拉克和勒特的前上方，无限崇高的威严顿时笼罩到了二人的身上，那恢宏崇高的法则波动，正与当日救下尼拉克的巨手完全一致。

　　察觉到尼拉克二人的到来，夜之王现身了！

　　勒特身体微微一躬，行了一礼：“伟大的夜之王，正是我主亲自吩咐，我主让我将幽冥之神一直送到您面前。”

　　巨脸沉默了，整个空间一下凝滞，肃然而又沉重的气息顿时生出，直接压到了尼拉克二人的灵魂之上。

　　这是直接源自主神的怒，还有不甘，被这气息笼罩，即使是尼拉克和勒特，也是心头一沉，仿佛被一座巨山压着，隐隐都有些喘不过气的感觉。

　　“告诉冥河，我明白了！”

　　良久，夜之王轻哼了一声，终于开口了。

　　压在尼拉克心头的沉重感缓缓散了，勒特再次躬了一下身，说道：“我会亲自向我主禀告，如果您没有别的吩咐，我就先行告退了。”

　　夜之王哼了一声，没有说话。

　　勒特会意，又朝尼拉克点了点头，说道：“我在神国恭候你的到来。”

　　“一定会去。”尼拉克也笑了一下。

　　勒特便再次踏回小船，水波一荡，顿又消失无踪。

　　“尼拉克，我们又见面了。”遗忘守护者一去，夜之王巨脸上也勉强露出了一些的笑容，该是已经查明尼拉克的身份，这次夜之王倒是没称他为‘小子’了。

　　“当日事情紧急，还未来得及谢过您的救命之恩。”尼拉克身体微微一躬，算是先谢一下。

　　“我们见面再说吧。”巨脸微微动了一下，尼拉克身周，夜雾一聚，再一散，他的身影顿时消失不见，巨脸也随之化成夜雾，与空间合为了一体。

　　尼拉克再出现时，已经身在一条长河之上。

　　这是一个独立的空间，这里没有天，也没有地，只有一条幽黑的长河贯穿整个空间，隐隐倒与九幽长河有几分相像……当然，也只是形似，这条长河虽也有神圣崇高的气息蕴敛其中，但与九幽长河那贯穿时间之起点，连接空间之终点的内蕴一比，却只如儿戏一般。

　　“这里是我沉睡的空间，你是这里唯一的访客，冥王和冥河，我也没请他们来过。”长河之水突地翻腾了起来，天地一暗，一个无比庞大的身影缓缓地坐起来了。

　　这身影通体乌黑，坐在那里，无论是宽，还是高，只用眼睛的话，全都看不到边，甚至比一整块的大陆还要庞大的多。

　　虽然从传承中，尼拉克早便已经知道夜之王身躯的庞大，不过真正站到他的身前，这视觉上的巨大冲击，再加上高层次生命那天生的威严……

　　止不住的敬畏，自尼拉克的灵魂中徐徐生了出来，对夜之王的话，他却没有回应什么，只是略显矜持地笑了一下……这形似本源长河的空间，显然是夜之王的私密之地，不过被夜之王拉到这里，尼拉克可不会有什么荣幸感，若非夜之王对他有所求，又岂会摆出如此低的姿态。

　　压抑归压抑，敬畏归敬畏，尼拉克的心，却一直很冷静。

　　“我族的来历，你已经知道，我为什么会出手救你，想必你也能够猜到，尼拉克，你可想完成传承，真正拥有我族的力量。”许是双方体形相差太大，说起话来不方便，夜之王神格一闪，他那庞大到不可思议的身躯一缩，竟然化成小山般大小，坐在了长河之水中。

　　没有询问玄阴之法的来历，也没有先说无畏之心，夜之王开口的第一件事，却直指尼拉克内心而去……他会出现在这里，不正是为了完成传承，凝结真正的巨人之心而来！

　　欲取则先予，而且若是凝结了巨人之心，尼拉克的立场，也就自然而然地和远古巨人站在一起了……心思闪动着，尼拉克面色不变，道：“若是我没猜错，神格与本源空间应该是天然冲突的吧？”

　　“从本质来说，确实如此。”

　　面上浮出一丝淡然，夜之王也不否认，又说道：“神格源自界外那些魔神的本源，他们虽然以此掌控世界之法则，占据了无尽位面，但与本源中的‘元’之意志，还是绝对融不到一起的。

　　不过你若想完成传承，我可以在本源中，亲手护住你的灵魂，待到神格意志散去，你的灵魂与新生的巨人之心结为一体，便能完成传承。

　　以你对本源之力的掌控，只要能凝结巨人之心，便是现在的我，也未必敌得过你。”

　　赤裸裸的诱惑！夜之王这是直接以主神级的力量，赤裸裸地勾引尼拉克！

　　“我不敢！”面色挣扎了几下，尼拉克无奈苦笑了一声。

　　是的，他不敢！

　　在没人知道的前提下，本体可以暗暗去谋求巨人之心，但幽冥之神这具分身，他却绝对不敢……这与三界诸多主宰意志直接悖逆的事，便是有再大的诱惑，尼拉克也不会去做！

　　“冥河果然和你说了！”夜之王面上也有一道同样的无奈浮了出来，“我让你去找冥河，是因为我出不了这冥界，只要一出冥界，光明，甚至毁灭他们，都会找过来，所以只能让你来冥界。

　　只要你来冥界，冥河必然会知道，所以我让你直接去找他，也算是表明一下我的立场。

　　看来他们还是达成默契了……

　　又一次的默契……”

　　夜之王无奈，尼拉克也无话可说，他明白夜之王说的‘又一次的默契’是什么意思，若是冥王和冥河没有漠视，若是他们插手的话，当年的巨人五祖未必会死，不过五祖若是不死，他们这些主宰便算不上永恒不灭。

　　这不是谁对谁错的问题，若是尼拉克是冥王，甚至夜之王是冥王，也同样会与光明之主他们达成默契。

　　正如夜之王可以重结无畏之心，但是绝对不能有进出本源空间的能力，也正如尼拉克的本体，现在也绝对不能落到任何主宰眼中。

　　“我本来是要给你两个选择的，一个是在本源长河中散去神格，接受我族的传承，还有一个则是在我凝结无畏之心后，将散去夜之法则的神格与你交换。”

　　夜之王面上的无奈缓缓散去，幽黑的眼睛凝视着尼拉克，停顿了一下，才又继续说道：“既然你不敢，这两样也就休提了，不过我也不会让你白帮忙，说吧，你要什么？”

　　夜之王倒是够大方的，前一个等于让尼拉克拥有主神级的力量，后一个虽不能直接成为主神，至少也让他有了晋升的资格，可惜夜之王需要的东西，尼拉克不敢给，也不愿给。

　　沉吟了一下，似是在寻思，良久，尼拉克目光看向了夜之王的眼睛：“我还是要您的精血，我还想去本源空间看看。”

　　“可以！”与尼拉克目光相对，夜之王也沉默了一下，许久，才缓缓点头……不管尼拉克是何目的，对他而言，这都没有坏处，甚至尼拉克若是因此而有所得的话，反而更要向他靠拢了！

　　迫于形势，夜之王虽然不能强取尼拉克的法门，但是这不代表他已经放弃！


第五百一十九章 再进本源

　　“在回归本源空间前，我还有一些事情需要安排好，在这期间，你先在夜之星空休息。”

　　重凝无畏之心，是需要相当漫长的时间的，也正是因此，在回归本源长河前，夜之王需要先处理好神国之事。

　　当年无畏之心被打碎，若非冥王及时出手，用早便准备好的夜之神格，强行定住夜祖已经开始消散的灵魂，恐怕夜之王也不会存在了。

　　在成为主神后，夜之王开辟了夜之星空，作为神国的主体，接着开辟了夜之大陆，作为巨人遗族生存的空间，又因为怀念本源，还开辟了夜之长河，作为沉睡之地。

　　神国中的一切，全都源自神格，夜之王要重凝完整的无畏之心，则必须投入全部的灵魂，而他全部的灵魂，又已经与夜之神格完全融为一体。

　　也就是说，这次进入本源，夜之王除了本体必须进入，他那已经融入全部灵魂的夜之神格，也必须完整进入。

　　本源意志与神格法则的天然对立，这是夜之王也无法解决的。

　　要重凝无畏之心，让夜祖再生，则夜之神格所掌控的法则意志，必然会在本源中消散。

　　夜之法则不存，则夜之王也不存。

　　而夜之王若是陨落，夜之神国也必然不存！

　　夜之长河倒没什么，夜之星空的那些血族侍者，以及夜之大陆的那些巨人遗族，还有诸多位面的那些夜之教会……这些都需要提前安排好。

　　“好的。”早在来之前，尼拉克便有长时间留在这边的心理准备，点了点头，应下夜之王的要求后，他又说道：“不知具体要等多少时间？若是时间长的，我可否先要求一些精血？”

　　夜之王面上流出了一些微笑，目光深深看了尼拉克一眼，又不着痕迹地在他腰间停了一下，接着才点了点头：“可以。”

　　腰间，正是冥河之主赐下的那团水珠，尼拉克明白，夜之王这是在提醒他不要做过，这所有的一切，说不定都在某人的注视中……冥河之主赐下的这团水珠，名义上虽然是赐给小月亮的，但尼拉克只要一日没建起神国，便没有送出去的机会，这团水珠还会跟随他很长时间。

　　不过水珠的存在也不都是坏事，甚至对现在的尼拉克而言，好处还比坏处要多的多……若是没有这水珠在身上，在这至高冥王和冥河之主也无法直接探查的空间，夜之王又岂会如此含蓄，如此低调……

　　面色不变，尼拉克全然当作没有看到这一暗示。

　　夜之王也不多说，身躯一长，转眼间，又恢复了参天真身，接着指甲在中指轻轻一划，便有一滴幽黑而又晶莹的神血滴下来了。

　　虽是一滴，但这只是相对于夜之王的体形而言，落在尼拉克眼里，这一滴血几乎就相当于一个湖泊。

　　尼拉克双手一圈，便有一道灰黑色的光芒迎了上去，光芒一波，又化成了巨大的凹形光罩，虚空一迎，光罩正将神血收入其中。

　　接着光芒再次一长，又变成了一个完整的球形光罩，将神血完全包纳了起来。

　　“有这么多精血，差不多也足够本体凝结完整的巨人之心了。”

　　光罩内，这幽黑的血球充斥着极其浓厚的神圣活力，以这精气的旺盛程度来看，若是能瞒过冥河之主，进而全部用在本体的话，尼拉克估摸着都能凝结完整的巨人之心了。

　　“这夜之王倒是够大方的！”面色不变，尼拉克心思一转，却对夜之王此举的用意，猜到了数分。

　　没有夜之王的亲自护持，幽冥之神是不可能散去神明法则，进而凝结巨人之心的。

　　在夜之王看来，精血再多，也就是让尼拉克能在本源空间多待点时间，不过他的用意，应该也就在此了……本源长河的威能是无法衡量，甚至都无法描述的，在里面待的时间越长，对这压倒一切的绝对威能，尼拉克就能有越深的体会。

　　只要尼拉克想掌控，想追求这无上的威能，那时，就只有来找夜之王！

　　只是夜之王设想示好，却不知道尼拉克本体在玄阴之术持之以恒的淬炼下，早便已经趋近远古巨人之躯，再有一先一后的两次传承，此时本体已经拥有自主凝结巨人之心的能力了，唯一欠缺的就是他的精血。

　　面色依旧木然，尼拉克心中流过了一丝警惕：“只要本体凝结巨人之心，将你送进本源后，我就有多远闪多远，自此永不再见……相信冥王和冥河也不希望你我有接触的机会！”

　　见尼拉克已经将精血收起，夜之王眼中闪过了一道幽光，夜雾在尼拉克身周一聚，下一刻，他的身影便直接出现在了一片星空之中。

　　“你在这里静修，待我安排好一切，就过来找你。”夜之王没有跟过来，只有一道声音传了过来。

　　这片星空显然才是夜之神国的主体，恢宏而又崇高的法则充斥整个星空，身处其中，即使是尼拉克，也有止不住的压抑自灵魂中生出……他不是夜之王的信徒，神国的法则对他有天然的压制和排斥。

　　虚空而立，尼拉克先转首看了看上下四周。

　　这夜之星空也是个奇异的空间，天顶有无数的星辰射下星光，只是这些星辰似乎都在空间之外，它们的星光虽能落进来，但在夜之法则的转化下，星光全都是幽黑之光，整个夜之星空偏近于黑暗。

　　空间的底下，是淡淡的夜雾，这夜雾似是气态，但看一些英灵在上面走动，却如走平地，完全没有陷入其中。

　　除此之外，整个星空便只有一座巨塔，这塔横贯空间，自夜雾之底一直延伸到天顶，夜之王那无比磅礴的信仰潮流，便落在这巨塔之中，这是整个夜之神国正常运转的源力所在。

　　目光在巨塔上瞻仰了一点时间，略略体会了一下其中蕴藏的磅礴之力，尼拉克随意找了个僻静的角落，身影一闪，便化作一道幽光，落了下去，那巨大的血球也随之飞了过来。

　　许是已经收到夜之王的谕令，对尼拉克的行动，那些侍者，还有英灵，全都视若没见。

　　“夜祖在空间开辟这一领域，是远超一般主神的，尼拉克，你若要建起神国，可以多参照一下这里。”一道意志在尼拉克腰间不着痕迹地波动了一下。

　　尼拉克也不惊讶，只是面上浮起了一些淡笑，灵魂微微一波，也有一道意志传了下去：“您所言甚是，不过夜祖在这一领域的成就，已经超出我的能力范围了，待这边事了，我还是与弗莉斯，还有勒特他们交流吧。”

　　话隐双意，弗莉斯是第一死神狄格里斯的人，狄格里斯又是冥王第一亲信，勒特则归属于冥河之主，尼拉克与他们交流，立场自然就显现出来了。

　　而说夜祖的成就超过他的能力范围，则是暗暗表明，以后不会再有接触了。

　　冥河意志听得出其中隐藏的意思，在彰显了一下存在后，水珠再次归于沉寂。

　　“您这也是在提醒我不要做过了吧……”尼拉克面上的淡笑缓缓收起，他心中明白，冥河之主这话看似是说神国之事，其实也是对他索要精血，而夜之王又一下赠送如此多精血的一种提醒！

　　没有立即进入本源空间，尼拉克席坐在夜雾之上，双目缓缓闭起，似是真如夜之王所说，静修了起来。

　　……

　　主位面，在众神大陆的极东方向，一道微不可查的空间涟漪荡漾了一下，蔚蓝的海面上，本体极其自然地凝现了。

　　这是主位面的极东处，距离龙之大陆也有数万里，除了海洋中的生命，没有任何人类的气息会出现在这里。

　　本体一现，又直接落到水中，朝海底飞速沉下。

　　于此同时，尼雀位面，莱温商会密室，静坐其中，正融入天地轮回，体悟地水风火之力的尼古拉斯突地睁开眼睛了。

　　尼古拉斯抬手虚空一点，便有一小团淡灰色的晶莹之光飞了出来，再一点，又有一小团淡红色的晶莹之光飞了出来，流光一转，这两团光明又融到了一起，下一刻，一道身影出现了。

　　皮肤白皙，泛着古玉一般的光润色泽，面目硬朗，仿若石雕，那眼神似是柔和，却又隐着暗暗的凌厉，这身影竟与尼拉克本体的样貌完全一样。

　　尼古拉斯本就是地水风火四道神格所化，此时正是散出地火两道神格，重化一个分身。

　　本体的存在，是否已经被冥河之主察觉，尼拉克不清楚，不过即使冥河之主已经察觉，有这分身在尼雀位面现身一下，透过与暗月会所的联系，也可以弥补一下本体突然从落影皇朝消失的谜团。

　　“月亮，你去暗月会所，给塞丽娜大人发个邀请，就说我想与她会一下面。”地火分身一现，便有一道精神波动，直接传到月亮心中。

　　正在处理商会事务，察觉到这最熟悉的精神波动，月亮心中一跳，油然的笑容在她面上绽放出来了：“父亲，你果然没事！”

　　……

　　能安排的都已经安排好，夜之星空，尼拉克的眼睛也睁开了。

　　目光凝视了一下星空，面色郑重，尼拉克大手缓缓，却又坚定地伸了出去，虚空轻轻一拉，无声，夜之星空中，一道巨大的裂缝突兀而现。

　　即使是夜之神国的空间，也无法阻拦这由内向外生出的裂缝！


第五百二十章 观悟

　　夜之王精血所凝的那个血球太过庞大了，即使尼拉克竭力打开的这道裂缝，也无法一下挤进去。

　　对比血球，尼拉克心中略微盘算一下大小，大手又在空中连连划动起来，一道，两道，三道，只是一会会时间，便有十数道裂缝生了出来。

　　所有的裂缝依次聚在一起，一个巨大的黑洞出现了，自黑洞中，本源长河那恒古沧桑的不灭气息不徐不疾地涌了出来。

　　“是时候了。”

　　本源意志的气息与神明的法则是天然对立的，即使夜之星空的主人是曾经的夜祖，支撑这片空间的夜之法则，也依旧无法与本源意志的气息共存。

　　感觉到周围的空间在本源气息的冲击下，隐隐有些颤动起来，尼拉克的身影动了。

　　往上一飘，尼拉克直接飞入了血球，接着血球也缓缓地飞动起来了，似缓实快，血球恰到好处地飞过黑洞，直接投到了无尽长河之中。

　　“这小子的行事手段果真直接了当，冥河在身边，竟然也说进就进。”

　　本源空间一开，自夜之法则的波动中，夜之王立有察觉，他心中一动，顿又将尼拉克的一切动作都收入了眼中。

　　他倒是有心想要观察一下尼拉克的动作，只是尼拉克能打开九幽空间的本质，在于灵魂和神格对玄阴大阵的模拟，即使是夜之王，也无法察觉这一根源。

　　透过神国法则，夜之王巨大的眼睛凝视着黑洞背后的长河，又深深地吸了一口气，似要将这最熟悉，也最怀念的气息，一起纳入灵魂，下一刻，一丝苦笑在他面上生出来了……他的身体不抗拒这一气息，但是他的神国，他的夜之法则，却隐隐有些动荡起来了。

　　夜之王的身体是本源中诞生的，即使是夜之法则，也无法改变这一本质，也正是因此，他的精血才能在本源中护住尼拉克。

　　“小子，在我回归前，希望你这性子不要惹恼了冥王和冥河……”

　　夜之王大手虚空探出，在黑洞处轻轻一抚，顿时将这巨洞抚平。

　　目光闪动了一下，他又低头看向了夜之大陆，在他进入本源沉睡的期间，如何让这块大陆平稳延续，才是最繁重的事情。

　　……

　　“有百多亿年了……想不到还有再进这里的机会！”

　　血球在无尽长河中载沉载浮，透过血球，尼拉克的目光凝视着外边的一切，这条长河委实太过宏伟，太过浩瀚了，即使前次尼拉克已经真正进来过，此时再见，他的心胸，他的灵魂，依旧无法自抑。

　　腰间，那冥河水珠也跳动了一下，意志微微一波，一声难言的感慨在尼拉克心中响了起来，倒是将他自震撼中惊醒了。

　　“您老应该也是从这里诞生的吧？我观您老所化的无尽冥河，倒也与这里很是相像。”自感慨中，尼拉克听出了无尽的怀念，还有难言的复杂感情……这是尼拉克第一次见到冥河之主真正露出感情，此前所见的微笑也好，惊讶也罢，便是呵斥，尼拉克感觉到的，也只有永恒不变的中和。

　　也许，也只有这本源长河，才能让冥河之主心神难定吧！

　　“可以说是从这里诞生的，也可以说不是。”

　　灰光在水珠上闪烁了一下，似是在凝视周围的一切，良久，冥河之主的意志才再次波动起来：“我们诞生的时候，本源是一片混沌海，‘元’的出现，让这里出现了变化，在他开辟了无尽世界的过程中，混沌海逐渐演化为一条长河，在无尽世界被开辟完全后，‘元’与这长河合为了一体，自此我们的意志被本源完全排斥。

　　所以对我们来说，这里可以说是本源故土，也可以说是一个完全陌生之地！”

　　冥河之主的声音渐渐归于平和，不过尼拉克却依旧能从里面听出一丝苦涩，还有一丝无奈。

　　没有多说什么，尼拉克的心神平定下来，目光又落到无尽长河中，开始观悟这一切法则，一切力量的起源……先天地而生，冥河之主的经历，甚至比时间更沧桑，他不需要任何的安慰和同情。

　　‘元’也好，冥河也好，光明也好，原罪也好……他们的存在和消亡，也许更多的是一种使命，使命自然不需要安慰和同情。

　　目光凝视着长河平稳，却又浩荡的流动，这时空一体，自时间之起点，流向空间之终点，绝对无从改变的大势，让尼拉克心中突地生出了一道明悟……对这本源来说，巨人也好，神明也罢，一切的一切，也许都带着源自它的一丝使命的吧！

　　‘元’开辟天地，是一种必然，最终陨落，融入本源，也是一种必然。

　　混沌乱流阻止‘元’开辟天地，是一种必然，最终被‘元’和本源融合的意志驱入无尽虚空，也是一种必然。

　　而光明，黑暗，以及原罪他们，从混沌乱流中化形而出，意志与无尽世界相融，诞生出世界最初，也最原始的法则现象，自此，无尽世界才算真正完整，这应该同样是一种必然。

　　世间一切的一切，只要由本源而生，又或是进一步衍生，也许都和这长河的流动趋势一样，存在这一种无法改变的大势。

　　“没有光明之主，也会有另一个意志成为光明之主，没有暗黑之主，也同样会有另一个黑暗之主……顺应这源自本源的大势，夺取这几乎唯一的契机，这就是你们永恒不灭的根源吗？”

　　血球中，尼拉克的眼睛缓缓地闭起来了，在他灵魂深处，幽灰色的流光不断地在神格中流转，在这晶莹剔透的灰色水晶中，法则运转的轨迹越发的深刻起来。

　　“嗯？”

　　尼拉克身上虽没什么异动，不过那幽冥法则的气息却在缓缓，而又坚定地攀升，冥河意志不着痕迹地微微一波，下一刻，一丝丝的惊讶生出来了。

　　“是感悟本源长河的流动，进而影响到法则的运转吗？”

　　自幽冥法则的运转波动中，冥河之主隐隐察觉到一丝神似长河流动的必然趋势，有这一趋势的运转，幽冥法则的波动气息，已经超越了一般高级神明的法则，而且，这法则运转的深刻度，还在继续攀升着。

　　“就看你能不能守住一颗心了！”

　　察觉到根源后，对尼拉克幽冥法则的精进，冥河之主也不以为过，形似也好，神似也罢，模拟的终究只是虚的，这成就至多也就是无限接近主神……只要有些方面不逾越，尼拉克便是再有最关键的突破，进而直接领悟主神级的无上法则，冥河之主也会持欢迎态度。

　　本源长河在缓缓地流动着，时间也随之不断流过，不知道过了多久，在尼拉克身周不时闪过的流光的颜色，渐渐由幽灰色开始向淡黑色转变了。

　　这转变直接源自灵魂深处的神格，那原本晶莹剔透的灰色水晶，不知什么时候，已经泛出了幽暗的黑色光芒，幽冥法则在其中运转，这死亡法则的深刻程度，几乎比未进来前，要崇高一倍，甚至更多一些。

　　神格微微地跳了一下，尼拉克的眼睛睁过来了，体悟着这完全受意志掌握的法则运转，一丝笑容在他面上浮现了：“应该还不如白昼女神，不过比起遗忘冥河的守护者勒特，却是要崇高几分了。”

　　白昼女神与天界守护神埃雷尔是同源而出，虽不是主神，在高级神明中，却是最顶尖的存在，与她相比，尼拉克这次感悟，虽然精进不小，却还有一段不小的差距。

　　不过尼拉克倒也满足了，这次感悟是意料之外的收获，想明白了一些本质，隐隐间，尼拉克觉得幽冥法则还有很大的提升空间。

　　“该出去了。”

　　时间应该已经过了很久，血球外围已经小掉了一圈，尼拉克再次深视了一眼长河的流动，轻轻地叹息了一声，接着神格轻轻一跳，一个正可以让人通过的裂缝，在血球中心出现了。

　　抬腿一跨，尼拉克的身影又出现在了夜之星空，顺手朝后一抚，幽黑之光流转而过，这裂缝顿又消逝了。

　　“怎么？这就出来了？”冥河水珠波动了一下，似是疑问，却一如既往的平缓。

　　“收获足够了……最主要的是，我不敢再看了！”尼拉克笑了一下，面上又流出一丝无奈，还有一丝轻松，摇了摇头，说道，“再继续待在那里，我怕日后还会过来。”

　　本源空间的诱惑力太大了，尼拉克只是一次感悟，便能拥有如此大的突破，若是继续待下去，说不能还能有更多的收获。

　　不过即使没有本体，尼拉克也不会一直待下去，他这么快就出来，正是要给冥河之主一个表态……里面还有那么多精血，本来他尼拉克还能待很长时间的，可是他选择了现在就出来，将那些精血全部废弃。

　　这正是向冥河之主，以及冥王他们表态，他现在就已经放弃精血了，以后自然也不会因为精血，再次找上夜之王。

　　冥河水珠波动了一下，没有再说什么，缓缓归于沉寂。

　　夜之大陆，夜之王的目光闪动了几下，终也没有出声。

　　尼雀位面，塞丽娜正与地火分身在商谈一些事情。

　　无尽冥河的那个血球的中心，不知什么时候，出现了一道黑色的影子。


第五百二十一章 我本无情人

　　“终于成了！”

　　冥河水珠在身上，尼拉克也不敢多动手脚，在飞出本源空间的那一刹那，他除了极其自然地，在血球中留下了一丝气息，便没有任何其他动作。

　　不过有这一丝气息，再加上本体一直在留意这边，倒也足够了。

　　回归夜之星空，在顺手抚平空间裂缝的同时，主位面海底的最深处，一道小小的裂缝也同时打开，化作一道影子，本体直接出现在了血球的中心。

　　“终于也能拥有一些自保之力了。”

　　冥河水珠中凝敛的终究只是冥河之主的一丝意志，再加上尼拉克的一切行为都是自然而为，毫无半丝做作，又有其后给出的，永不与夜之王再会的承诺，一时间，便是冥河之主也察觉不到任何反常。

　　本体在血球中一长，再度恢复人形，对那边的情形了然于心，尼拉克心中会然一笑，只要本体结成真正的巨人之心，不说自此纵横天下，但除非那几个主宰亲自出手，否则便是遇上主神真身，也不会再有什么危险。

　　还不只是如此，接受了地祖不完整的传承，尼拉克隐隐觉得，那世界之石的力量应该就是他下一步的契机，能将憎恨之主都囚禁，世界之石的玄秘可想而知。

　　只要结成真正的巨人之心，他便有了研究世界之石的资格，若是能在这方面有所成就，便是一般的主神在主位面遇上他，也要被他强行压下去……当然，他还没将心思提升到主宰的层次，连巨人五祖都被灭杀了，地祖动用世界之石的力量，所做到的也就是囚禁原罪的一道分身，主宰的力量还不是现在的尼拉克，所能够想象的。

　　“接下来该做什么就做什么，冥河既然想让我接替赫雷达森的位置，那便去争取一下。

　　九幽之力的来源，冥王和冥河已经知道，现在动用，倒是无需有什么忌讳了。

　　九幽之力全力发挥，冥界虽大，除了那些主神，相信也无人能阻我。”

　　主神自然不会去争夺冥王属神的身份，只要能顺利接替赫雷达森的位置，在冥界，尼拉克行事便少了诸多的顾忌，到时，就是有主神垂涎他的九幽之力，也要先忌讳冥王的存在。

　　面色不动，尼拉克眼睛缓缓闭起，神格轻轻一跳，那略显幽黑的流光再次闪烁了起来……在本源中的感悟，虽大大提升了幽冥法则的深刻程度，却还需要大量的时间，去慢慢沉淀，慢慢体悟。

　　双目微敛，尼拉克盘坐夜雾之上，真正如夜之王先前所说，开始静修了。

　　……

　　“嗯？”

　　血球中，本体刚刚恢复人形，突地，他的灵魂一动，那颗半晶莹的心脏‘咚咚咚’地跳动起来了。

　　“是这精血，还是本源？”

　　一种奇异的感觉，自本体心脏生出来了，就仿佛被极其温暖的大手包容着，心脏隐隐有回归母体的感觉。

　　眼睛微微眯着，尼拉克的灵魂与心脏凝为一体，渐渐地，他找到这一感觉的源头了，正是那接受地祖传承，发生变化的五分之一左右的心脏。

　　“地祖布下的，是以世界之石力量为基础的不完整传承，接受这一传承，身体的本质便会与那些天地所生的远古巨人基本一样。

　　夜祖和地祖是同源而生，他们的精血是一切远古巨人，以及一切天地所生生命的祖先之血，心脏有此感觉，应该便是这个原因。”

　　灵魂一动，尼拉克有些明白这一异变的根源了，与此同时，他还发现，心脏最核心处的那一点晶莹，却并没有这个感觉。

　　“这是借本源长河的无上意志所凝结的核心，也许境界和层次比不上夜祖的无畏之心，但根源却是一样。”

　　目光微微闪动着，尼拉克的灵魂在心脏上轻轻抚过，缓缓地，心脏的跳动开始平缓下来了。

　　接着，尼拉克又伸出了一只手，手指在精血中轻轻一点，便有一滴血珠凝在了他的指尖。

　　“既然算得上是祖先之血，便让我试试，你能否让心脏接收。”

　　眼中隐隐流过一丝期待，尼拉克手指收回，在心脏处轻轻一点，仿佛胸口开了一个孔，那滴血珠直接透过胸口，没入了那五分之一的晶莹心脏之中。

　　“咚！”

　　下一刻，心脏剧烈一跳，意志之力混乱波动了一下，尼拉克的灵魂也禁不住一震，接着，那血珠被生生地弹出来了。

　　“果然不行！”

　　期待散去，一丝苦笑在尼拉克面上流出来了……这精血是夜祖之血，也可以说是‘元’之血，它的力量本质就是夜祖的意志气息，这意志专属于夜祖，是任何外人都无法继承的，即使是远古巨人也无法将他强行纳为己有。

　　要吸纳夜王之血的力量，唯有等到血液的精气散去，不过没有了精气，血液中的意志力量也就散去了，没有意志之力，血液也许对一般的生命有大用，但却完全不放在尼拉克眼里。

　　他所求的，只是能以自身之力，抵御本源意志的磨灭，而这正是夜王精血的本质。

　　“也是，若是我能吸纳夜祖之血，那就近乎拥有夜祖的意志力量，那么太古时期，五祖恐怕就能大量培育‘祖’级的远古巨人了……”

　　苦笑只是一瞬，尼拉克面上随即又流出一些洒然，太古时期，五祖联手，可以打开本源空间，那时期接受传承，进而凝结巨人之心的远古巨人不在少数，不过似乎也没人能接受五祖的精血之力。

　　五祖在世都不行，尼拉克自然也不行。

　　摇了摇头，尼拉克将血珠又弹了回去，不再耽搁时间，他的心脏沉沉一跳，便有一道略显沧桑的意志气息，自那心脏的晶莹处缓缓地弥散出来了。

　　当日，夜祖的传承只是夜之王仓促间，临时用一团精血所化，尼拉克身处其中，只能被动地接受，而夜之王的目的，也只是希望用传承中所展示的至强力量，来吸引住尼拉克。

　　故而，虽然接受了夜祖，尼拉克也只能在血球精气散的差不多的时候，被动地接受本源意志的传承，若是如此的话，即使精血再多，尼拉克至多也就是在最后时刻，才能让心脏的最核心处，再添上那么一点点的晶莹。

　　好在他进入圣域空间时，还接受了地祖的传承。

　　与夜之王仓促布下的传承不同，地祖的传承虽然不完整，但是不完整的只是源力。

　　地祖是以世界之石为源力，布下的传承，在传承中如何凝炼自身的意志之心，却是完整的。

　　也正是因此，当日尼拉克才能感知到世界之石的一丝力量，进而才能通过心脏的核心意志，引动世界之石的力量。

　　心脏一跳，那沧桑的意志气息便在血球中弥漫了起来，该是传承之法的作用，夜祖之血对这意志气息的弥漫，没有丝毫的阻碍。

　　一波，再波，心脏沉沉地跳动了百十下，意志气息终于将湖泊大小的血球完整地覆盖了起来。

　　没有继续向外弥漫扩散，外面是能磨灭一切意志的长河，没有夜祖精血的守护，任何意志散出去，都会在刹那间，直接被抹灭。

　　心脏轻轻地跳动了一下，尼拉克把守本心，灵魂也轻轻一波，下一刻，本源长河那恒古不变的意志气息降临了。

　　仿佛是受到心脏意志的牵引，顺着尼拉克本心意志的弥漫通道，本源长河的气息自四面八方，不徐不疾地涌向了心脏。

　　应该是夜祖精血的功效，这本该抹灭一切意志的本源之力，并没有侵蚀尼拉克的本心意志，甚至还在尼拉克主动的引动下，与他最真诚的本心之力缠融到了一起。

　　“明得知失，得失皆在心中。

　　得时可进也可退，失时可退亦可进，进退全凭一颗本心。

　　我的本心，既是得失之心，也是进退之心。”

　　回顾平生，尼拉克处世之道，向来都是先看得失，便是有一时之失，也是为了更多之得。

　　而他行事之法，则多为知进退，当进时，雷霆猛进三千里，当退时，回身一缩不见人。

　　不过考虑得失也好，考虑进退也罢，这所有一切的最终，又都是为了生存。

　　“为了活着……”

　　不知道什么时候，尼拉克的眼睛已经闭起来了，灵魂沉浸于本心的探寻，一丝似有似无的苦笑在他面上浮现了……什么得失之心也好，什么进退之心也罢，这都只是他自我的一种本能掩饰罢了，他所做的一切，不过是为了活着，为了更好的活着！

　　为了活着，他可以屈身求全；为了活着，他可以杀尽天下；为了活着，他也可以反手一刀……这些他都做过，内心深处，他也用所谓的得失进退，给自己解释过。

　　不过真正剖析灵魂，真正探寻本心，尼拉克却发现，这自我的解释，其实只是虚幻。

　　“我的本心，是无情之心！正是因为无情，任何时候，我才能把持绝对的冷静！”

　　屈身求全时，尼拉克的心不动；杀尽天下时，尼拉克的心不动；反手一刀时，尼拉克的心仍然不动……

　　“为了活着，我无情……”

　　“不！我本就无情！为了活着，也只是自我本能的掩饰……”

　　面色已经回复淡然，尼拉克灵魂深处中，突又浮出了一些人影，月亮，妮可，克蕾蒂娅，已经逝去的父母……

　　“若是你们，我能否还是无情……”


第五百二十二章 分割

　　“若是你们，我能否还是无情……”

　　灵魂中，月亮、妮可，以及克蕾蒂娅，一一背叛离去的画面不断浮现，尼拉克拷问本心，渐渐地，一丝苦笑，也有一丝欣慰，在他心中浮现了。

　　“我终究还是无法对你们下手……”

　　虽是无情，乃至无义，终究尼拉克还不是完完全全的无人性，对生命中最珍重的这几个人，他终究还做不到完全的无情。

　　这是灵魂对本心的拷问，一切的反应，都源自尼拉克最真实的本心。

　　“若是有人以你们来威胁我，我又会如何……”

　　灵魂中，画面再次一变，月亮她们被人挟持，而且挟持者的力量，还远超尼拉克，除了接受他们的条件，尼拉克甚至没有救人的能力，可是这条件又涉及到了尼拉克的根本底线……

　　“我会竭尽全力，但我很难……不，我恐怕不会……不，是有些条件，我必然不会接受。”

　　摇了摇头，尼拉克的灵魂中却没有对不起的惭愧，扪心自问，他确实永远不会对月亮她们下手，但若是涉及最根本的底线，他也无法做到完完全全，毫无保留的付出。

　　“这就是我的本心吗……

　　除了极少数的几个人，若是遭遇到必须抉择的时候，对任何人我都能做到绝对的无情。

　　即使是这极少数的几个人，我虽永远不会对你们下手，但若涉及到最根本的底线，我也很难将性命，以及与性命同等重要的东西，完完全全地交到别人的手中。”

　　本源长河的混沌气息源源不绝地涌向了心脏，在尼拉克不断拷问本心的过程中，这恒古长存，永恒不灭，能磨灭一切意志，又能包容一切意志的沧桑气息，也与自心脏中流出来的最真诚的本心意志纠缠到了一起。

　　以心脏最核心的中央为源头，渐渐地，那晶莹剔透的流光，开始缓缓地向外扩展了，恒古沧桑，却又肃然无情的锋冷气息，渐渐在尼拉克的心脏处生了出来。

　　沧桑源自本源，无情源自本心，锋冷则是因为无情，而生出的绝对冷静，这是尼拉克本心意志最真实的气息。

　　“我虽无法将一切都为你们付出，不过我会尽我所能，让任何人都无法威胁到你们。”

　　夜之星空，盘坐在地一动不动，静修已有数月的尼拉克缓缓地睁开眼睛了。

　　灵魂一致，本体对本心的拷问，对他的触动也是同样大。

　　这几个月来，本体以此在凝结无情之心，他则因此更清楚地认知自我，意志与幽冥法则结合的更为紧密。

　　“主位面，只要不去碰世界之石，克蕾应该不会有任何危险，便是那从不离开大海的海之主，应该也威胁不到她。

　　妮可那边有青魂守护，一般也无大碍。

　　我也算是真正加入冥界了，幽冥神殿的来历已经不是问题，而且克蕾还是冥王神殿的掌控者，再加上与妮可相邻的是遗忘神殿，遗忘守护者勒特也算与我熟识了，一般情况应该是不会有什么问题。

　　嗯，让迪斯之手也与妮可完全共享吧，暗影和青魂联手，只要妮可不出主大陆，想来也是没问题的。”

　　短时间之内，尼拉克并不准备让妮可离开主大陆，若非月亮已经掌控了莱温商会，而且在她的掌管下，莱温商会的发展还相当不错，尼拉克甚至想让月亮也暂回主位面避一避风头。

　　“月亮这边……暂时还是照旧吧！”

　　沉吟了一下，尼拉克还是选择了保持原状……尼雀位面是中立位面，月亮不是到处乱跑的人，有尼拉克交给她的几个心腹仆从，基本的事情，月亮都只需要做出决断，便有人会去做好。

　　若是遇到难解决的事，飓风荷瑞凯，还有塔塔鲁斯商联的魅魔玛苏菲亚，也都会助她一臂之力。

　　最重要的是，尼拉克还有两大分身隐在那边，除非主神级的力量亲自对月亮出手，否则尼拉克要带她离开，还是轻而易举之事。

　　对一个才勉强拥有八级力量的女孩出手，还是亲自出手……便是与尼拉克交恶，想来主神也是要些脸面的。

　　“再过些时日，等我建起神国，这冥河水珠便能送到你手中了，只要成为冥河之主的使徒，有些人便是对我有想法，也不好主动对你伸手了。”

　　尼拉克在静思着，对月亮成为冥河之主的使徒，他并没有阻拦的意图，冥河的意思，他也很明白，拉拢他，同时也让他有所顾忌，对有些禁忌的事情，碰都不要碰。

　　对此，尼拉克没有丝毫的抵触，无论是他，还是月亮，能寄存在冥王和冥河的麾下，都是现在最好的选择，也只有冥界这两个巨头，才有资格护住他们。

　　至于禁忌的事情，尼拉克自然不会去做，在冥王和冥河眼中，最禁忌的无非就是与夜之王的接触……本体已经有能力凝结无情之心，尼拉克哪还会去找他！

　　至于本体，只要不直接暴露在主宰的眼中，想来也没人能察觉到异常。

　　尼拉克也想好了，憎恨囚笼那边恐怕还是不能过去，谁知道憎恨之主是不是与原罪本体还有什么联系，兽神神格对无情之心正在凝结的尼拉克而言，诱惑力已经没有以前那么大了。

　　等无情之心凝结完全，本体便会离开众神大陆，随意找个归属权还没最终定下的主位面，换个地方，去体会世界之石的力量……

　　“暂且不想这些事情了，一切顺势而为，该如何做，就如何做。

　　我现在要做的，就是让这具分身真正融入冥界，赫雷达森的位置，我会尽力拿下。”

　　眼睛再次闭起，尼拉克将心头的这些杂念一一压下，灵魂一波，神格中的流光再次闪烁而起。

　　时间飞速地流逝着，一转眼，又是三个月的时间过去了。

　　本源长河中，在本体不断拷问本心的过程中，那最晶莹的流光，已经心脏中央占据了一拳之地。

　　在本源意志持续不断的侵蚀和缠绕中，这晶莹之光还在缓缓，而又坚定地向外扩散。

　　相对于心脏中金色的部位，那接受地祖传承，而转变的五分之一左右的心脏，尤其接受这一意志的扩散，隐隐间，无情之心的意志，已经在这一部位侵占了近半的区域。

　　本体外面，夜王精血所凝的血球则又小了一大圈，不过看上去，仍然和湖泊差不多大小，只要不出意外，这精气足够本体将无情之心凝结完全。

　　夜之星空，尼拉克也全神沉浸于神格法则的运转中，近半年的时间过去了，他的意志与突飞猛涨的幽冥法则，已经大致契合，神格中每一道流光的闪动，基本都在他的意志掌控之中。

　　突地，一阵天地崩溃般的剧烈震动，将他惊醒了。

　　尼拉克的眼睛一下睁开，整个夜之星空都在剧烈的震动，夜雾化成的地面在翻腾着，空间中的夜之法则在混乱地波动着，那接受信仰潮流，支撑整个夜之神国的巨塔，也在剧烈地颤动着。

　　“夜之王开始动手了吗……”

　　除了神国空间的剧烈震动，尼拉克也留意到，此时神国中已经没有多少侍从，甚至连英灵都少了许多。

　　“应该是夜之大陆。”似是自言自语，尼拉克喃喃地说了一声，能动摇夜之星空根基的，应该只有夜之长河和夜之大陆。

　　不过夜之长河是夜之王沉眠的空间，那里无需安置，只有巨人遗族繁衍的夜之大陆，才有让夜之王动手的可能。

　　“你的心思倒是敏锐。”似是听到了尼拉克的声音，灰光闪了一下，冥河水珠中一道意志波动，直接泛到了尼拉克的灵魂之中，“夜祖这是强行将夜之大陆，从他的神国中分割出去。”

　　“夜之大陆也是夜之王神国的一部分，神国若是分割出去，还能单存吗？”没有说话，尼拉克的灵魂也波动了一下，他的意志直接流向了冥河水珠。

　　“神国分割自然不能单存。”冥河笑了一笑，“不过我会在夜之大陆分割出来的时候，将它纳为遗忘冥河的一部分，他的那些后代，仍然可以生存在那里，直至夜祖回归。”

　　冥河之主是整个冥界的根基，连那十一主神的神国都是在他的身体上开辟的，他要稳定被分割出来的夜之大陆，倒是轻而易举之事……尼拉克心思一转，也笑了，“想必夜之王答应了您的一些条件吧？”

　　应该说，夜之王能有机会重结无畏之心，这是冥王和冥河为他争取来的，这事一过，冥王和他之间基本已经两清。

　　借着夜之王要安顿遗族之心，冥河之主此时正可以提出一些条件，甚至这条件的大体内容，尼拉克都能猜到一些。

　　冥河之主的意志再次波动了一下：“夜王给了我一个陈诺，他不会再去找你。”

　　“果然如此！”尼拉克会心一笑，不过心中又微有一些疑惑……夜之王会如此轻易就放弃吗？

　　“他自然不会如此轻易就放弃！”似是察觉到了尼拉克心中的疑惑，冥河之主也笑了一下，“他给我的承诺是不会去找你，不过你主动找他，或者有些人迫使你去找他的话，就不在他的承诺范围了。”

　　“有些人？您是指？”略过主动找夜之王，尼拉克留意到，冥河之主提到有些人的时候，他的意志也略略凝重了一下。

　　“这些你就不要问了，这些人的事情，暂时还不是你所能够插手的，夜祖若是真去找他们……他恐怕是淡忘了当年之痛了！”

　　冥河之主没有直说，不过自他的语气中，尼拉克隐隐有些猜到是哪些人了……能让冥河之主都慎重的，又曾给夜祖当年之痛的，应该也只有那些人了！

　　“光明之主那边不可能，夜祖若是过去，必然会被再次打碎无畏之心，冥王也没有再救他的可能！

　　那就只有暗黑，毁灭，还有原罪，不过按地祖所说，暗黑他们似乎也亲自对五祖动手了……难道还有其他人吗？

　　等等，应该就是他们！”

　　突地，尼拉克心中一动，他有些明白夜祖依仗的是什么了，同样，他也有些明白冥河之主为什么会不看好夜祖了！


第五百二十三章 终于结束

　　“伟大的夜之王，无论何时，您卑微的仆人都愿与您在，哪怕下一刻，让我们陷入永恒的黑暗……”

　　星空的震荡持续剧烈，没有惊慌，甚至带着一些解脱，这些还留在夜之星空的侍从，以及数量庞大的英灵们，都虔诚地跪下去了，祈祷的声音呢喃而起，汇聚在一起，即便是混乱波荡的夜之法则，也无从阻拦这源自灵魂的，最诚挚的祈祷。

　　夜之神国的剧变，这些人都看在眼里，虽不知道最终缘由，但夜之王已经说过，若是留在这里，他们会与神国共亡。

　　很多人已经选择了离开，他们或是被安排去其他神明处，或是索性隐名埋姓，连亡灵界的夜之皇朝，也是一片大乱。

　　此时还留在夜之星空的，都是夜之王最虔诚的仆人，夜之王就是他们灵魂的唯一，也是他们灵魂的一切，即便天崩地灭，他们也会平静地与夜之神国共存亡。

　　“夜之王到底是老资格的主神，虽受限于夜祖之身，难在神明领域更进一步，不过他信徒的坚定信念，却不会比任何主神差。”

　　祈祷是真心还是伪意，是瞒不过神明的，望着这数以千万计神国子民全都在宁静祈祷，似乎神国中的一切剧变都只是虚幻，便是尼拉克也禁不住心中一叹。

　　对神明而言，这些最忠诚的子民也是最宝贵的财富了，只是……可惜了！

　　“我的子民们，你们无与伦比的忠诚，我已经了解，神国不需要你们牺牲，去夜之大陆吧，待我回归时，我会重新呼唤你们的忠诚。”空间依旧在震荡，却有一道宏伟的意志，以那巨塔为中心，流转了整个夜之星空。

　　“我主！”“伟大的夜之王！”

　　意志流转而过，原本还平静的信徒，顿时沸腾起来了，对他们而言，这道意志就是他们生存的唯一意义，最重要的是……这意志的主人没有抛弃他们！

　　冥界，遗忘河中心，夜之王面上流过了一些沉思，他在沉思完全抛弃夜之神格，是否是正确的决定，同时，也流过了一些欣慰……成为主神，夜之王并不是心甘情愿，不过能拥有这些子民，却是一件值得欣慰之事，便是巨人遗族，怕也没有多少人能如此忠诚吧！

　　深叹了一口气，夜之王伸出了一只巨手，巨手虚空一捞，直接透过夜之星空，将那边所有的子民一起抓到了手中，再轻轻往下一放，又将他们一起放置在了夜之大陆西部区域。

　　“待我回归时，你们可还能如此……”

　　深深地看了这些人一眼，夜之王面上又浮出了一些苦笑……再回归时，他便已经不是现在的他了，对这些无比虔诚的子民能否一如既往地忠诚于夜祖，便是夜之王也无法揣度！

　　轻叹一口气，夜之王大手覆盖夜之大陆上空，一边以神力维持大陆稳定，一边继续抽取其中的夜之法则。

　　只有将夜之法则完全抽取，那时冥河之水才能完全替代夜之法则，将夜之大陆纳入遗忘冥河之中。

　　“这倒是好了，将我一个人扔在这里！”

　　对夜之王的复杂心情，尼拉克自是全然不知，此时所有的侍从和英灵都已经被挪走，偌大的夜之星空，只剩下尼拉克一个人，再加上空间的持续震荡，以及夜之法则的紊乱波动，尼拉克连静修也无法做到。

　　摇头苦笑了一下，又遥遥望了一眼那座巨塔，尼拉克想了想，便不徐不疾地朝那边飞了过去……尼拉克毕竟不是夜之神国的人，对这过于紊乱的夜之法则，便是他也要稍稍留意一些。

　　“神国的核心，代替神明接收及转化信仰潮流，维持整个神国的稳定。”

　　足足飞了两个时辰，巨塔终于到了，目光微微眯着，在浑然一体的黑色塔身上，尼拉克缓缓地观察起来。

　　即将开辟神国，对于自己神国的核心，尼拉克却还没定下主意，到底该如何去弄……他成为神明的时间毕竟还是太短了，所接触的神国也就那么几个，对神国最核心的存在，他了解的并不是太多。

　　“这构建塔身的材料非金也非石，看上去似乎也就是一般，不过夜之法则却与它结合的非常融洽，整个神国空间都像是它的延伸，有任何外力要从外面轰击它，似乎都会先行受到整个空间的排斥抗拒，若是没有摧毁夜之星空的能力，任何外力都无法真正轰击到它身上。”

　　巨塔高至天顶，有无数层，每一层都无比庞大，尼拉克观察了一阵，发现这巨塔的每一层，似乎都是由一整块的不知名材料做成的，整座巨塔便是由夜之王以无上神力，将这无数块巨石一般的材料生生融叠在一起。

　　而夜之星空，夜之大陆，还有夜之长河，似乎都是在这巨塔建成之后，才进一步开辟和衍生出来的。

　　“先建核心，在核心接收，并转化信仰潮流后，便以此为源力，进而开辟和稳定神国空间。”

　　观察了一阵，尼拉克又伸出一只手，小心翼翼地轻放到塔壁上。

　　“啵！”

　　一道黑光顿时生出来了，一波一弹，便将尼拉克才刚探过去的手弹了出去。

　　“果然！即便整个星空的夜之法则都在紊乱，夜之王毕竟还在，这核心巨塔的意志，还是会抗拒一切外力。”

　　刚才尼拉克并没有用任何力量，巨塔抗拒之力也不是很大，沉思了一下，尼拉克还是放弃了以神格去直接探查的想法……不带任何力量，都会被排斥，若是神格的话，引起的波动必然巨大，而且这巨塔是夜之神国的核心，涉及到夜之王的根本，便是动用神格，尼拉克恐怕也看不透它的本源。

　　又观察了一阵，对这只能看不能摸，更不能用灵魂意志，以及神格法则去观察的东西，尼拉克终于放弃了，这毕竟是主神的神国核心，尼拉克或许有能力突破一般高级神明的法则，但对这代表夜之法则根本意志的巨塔，他还是无可奈何。

　　“夜之王，送我去夜之大陆，或者夜之长河，这里已经无法静心。”对着虚空，尼拉克轻喊了一声，他知道，即便是在分割神国，这边的一切，夜之王还是会了然于心。

　　果然，应声，一道黑雾凝现了，黑雾在尼拉克身周一聚再一卷，下一刻，便将他直接拉到了夜之大陆，那个他初来时的渡口处。

　　“再有一个月的时间，我便会处理完一切，静心等待一下吧。”夜之王巨大的声音自天空之顶处传了下来。

　　尼拉克抬头望去，只见原本万丈高的夜雾，此时已经落下了一半，天空中，一双巨手蒲云盖日，隐隐间，似乎有黑色的流光，正源源不绝地自夜雾中流入那双巨手的掌心。

　　目光沿着巨手向后延伸，夜之王无比庞大的身躯正立足遗忘冥河之中，水面堪堪没至他的腰间，双手下压在夜雾之上，尼拉克一眼望上去，还是看不到他的头顶。

　　“这就是分割神国吗……”

　　看着黑色的流光持续被吸入夜之王的手心，尼拉克心中突地一动，神格轻轻一跳，幽冥法则流转一下，顿将百里范围内的一切，直接笼罩到了感知之中，那原本能隔断一切感知的夜雾，此时只能稍稍妨碍一下神格的感知。

　　“果然如此，夜之王这是在抽取夜雾，以及大陆中的法则之力，不过也不知道他用了什么手段，在法则之力被抽取的同时，这大陆竟然没有崩溃的迹象。”

　　夜雾虽然才落下一半，不过里面的迷之法则已经基本被抽空，夜之王的巨手此时更多的，是透过夜雾，在吸取夜之大陆中的法则之力。

　　微眯着眼睛，尼拉克缓缓收回了感知，心中却若有所思。

　　夜之王吸取法则之力，他看得透，不过如何维持大陆的稳定，他却有些疑惑了……无论是神明法则，还是天地法则，他都涉及很深，按理来说，即便看不透，尼拉克应该也能察觉到一些异常的！

　　“莫非是地下？”

　　心中微微一动，尼拉克的目光又落到了夜之王的身上……夜之王立足冥河之中，遗忘冥河的水流隔断了一切感知，若是他在下面有所动作，进而稳定住大陆的话，倒确实察觉不出异常。

　　“要么是夜之王在下面施展了手段，要么就是冥河之主在下面动手了……”放下疑惑，尼拉克静静地望着天空。

　　时间缓缓地流逝着，也不知道过了多久，笼罩整个大陆的夜雾终于完全消散了。

　　“冥河，该你出手了！”天空中，夜之王缓缓地收起大手，轰雷一般的声音落到了遗忘河上。

　　平平缓缓的水面上，突地涌起了一个巨大的波浪，浪花一卷，又形成了一个无比巨大的漩涡，正将夜之大陆圈了起来。

　　整个大陆一震，似是有一个伟大的意志，自下往上延伸了上来，刹那间，地面的颜色便由淡黑色，直接转为了幽绿色。

　　接着，漩涡迅速散去，一切又归于平静，遗忘冥河与这大陆依旧和睦相容。

　　“尼拉克，可以开始了！”一切终于结束，没有再看那些子民和巨人遗族，夜之王身体一缩，直接化成小山般大小，落到了尼拉克身前。

　　“可以了！”冥河之主的意志也微微波动了一下。

　　尼拉克点了点头，没有说话，双手虚空一拉，由内向外，一个巨大的裂缝在冥界的天空出现了，再一拉，裂缝又大了一圈。

　　没有去查看尼拉克是如何做到的，在神国中都察觉不出，这里更是不可能……夜之王只是深深地看了眼尼拉克，也不多说什么，虚空一步，直接便踏入了本源长河。

　　“终于结束了！”面色不动，尼拉克心中轻叹了一声……虽然一切都还算顺利，不过每一步都必须走别人安排好的路，这完全身不由己的感觉，尼拉克委实不喜欢，即便在这条路上，他也通过事先的设计，顺利地谋划到了所需的！

　　好在夜之王一去，以后很漫长的一段时间内，冥王和冥河应该不会如此看紧了。

　　“我送你去苦恼河，接下来的事情，便看你自己的了！”遗忘冥河再次泛起了一道波浪。


第五百二十四章 神国（一）

　　“三年之内开辟神国？”

　　淡灰色的冥河之水在徐徐地流动着，岸边尼拉克眉头微微一皱。

　　这边已经是苦恼河区域了，冥河之主将他从夜之大陆卷到这边，不过就是一个呼吸的时间，没有多做停留，冥河之主在留下一句话后，便直接归于沉寂。

　　在冥界十三主神，乃至整个无尽世界所有的主神中，冥河之主也是以低调和中和闻名的，这大半年来，能数次在尼拉克面前以意志现身，虽也有对尼拉克的一些看重，不过最主要还是因为夜之王回归之事。

　　现在夜之王已经回归本源，很漫长的一段时间，他自然也不需要随时随刻，亲自关注尼拉克了。

　　“这么说赫雷达森正式成为冥界第十四主神的日期就是三年后了，不，还是第十三主神，夜祖便是回归，也不算主神了。”

　　心中微一琢磨，尼拉克便明白了冥河之主的意思，赫雷达森成为主神，他的位置便空出来了，只有真正成为冥界神明，才有资格去角逐这个位置。

　　至高冥王名义上的属神其实是有很多的，如塔格奥这样，由冥王使徒成为神明的，名义上都算冥王属神，不过真正意义上的属神，一定程度能代表冥王尊严和意志的，自古至今，在同一个时期，永远只有一个。

　　“三年时间，略微有些紧，倒是不能耽搁了。”尼拉克略微盘算了一下时间……他的意志与突飞猛进的幽冥法则虽是大致已经契合，却还需要一些时间来巩固完全；要在苦恼河这边的区域开辟神国，还需要拜会一下第一死神狄格里斯；好在铸建神国核心的那些材料，塔格奥和弗莉斯已经准备好了，不过开辟神国空间仍然需要大量的时间。

　　这些事情加在一起，若是抓紧的话，三年时间应该足够，不过绝对不会有多点剩余。

　　“先去弗莉斯那边再说，这事他们有经验。”

　　有弗莉斯神国的坐标，尼拉克沉吟了一下，便化作一道淡黑色的幽光，朝天际疾掠而去。

　　……

　　“终于成了！”

　　半年时间转眼便过，弗莉斯神国的那座巨塔中，尼拉克席坐在地，幽黑色的莹光在他身周闪烁流转，缓缓地，他的眼睛睁过来了，晶莹的幽光也徐徐流进了他的心口。

　　“是时候去拜会一下狄格里斯了。”灵魂中充斥着饱满的力量，神格中则流出了隐隐的饥饿感，尼拉克略略体会了一下身体的变化，便站了起来。

　　静修半年，尼拉克的灵魂意志，已经与幽冥法则达成了基本的统一，适应法则的晋升，他的神体也比之一年前要强上数倍，唯一欠缺的就是神格。

　　此刻若是再有高级神明在眼前，他只要一口吞下他们的神格，顷刻间，便能将那神格完全转化为幽冥神格……不过在冥界之中，神明与神明是不能随意死战的，要谋取神格，尼拉克的目光还要放到外界。

　　“怎么样？完全掌控了吗？”察觉到尼拉克的苏醒，两道灰光闪过，弗莉斯和塔格奥的身影同时出现了。

　　目光在尼拉克身上一凝，两人都是微微一惊，此时的尼拉克并没有过于隐敛法则气息，虽只是平平淡淡地站在那里，他身上隐蕴的威势，也完全超越了弗莉斯和塔格奥，隐隐间，似乎已经可以与冥界一些资深的老牌高级神明相提并论了！

　　才一年的时间啊！

　　一年前，尼拉克刚刚进入冥界时，他的幽冥之力虽强，却也就是与弗莉斯和塔格奥相仿而已！

　　“虽没有完全掌控，不过大致也差不多了。”尼拉克微微一笑，又说道，“我正准备去拜会一下狄格里斯大人，若是可能的话，这坐标就选与你们邻近的区域。”

　　“也好，我送你过去吧，路上顺便也给你介绍一下周边的情况，等请示了狄格里斯大人后，你可以任意选择一片区域。”与塔格奥对视了一眼，压下震惊，弗莉斯面上流出了一些笑容，她是狄格里斯麾下的高级死神之一，每过一些年，都要去那边拜会一下。

　　“那就麻烦您了。”弗莉斯的好意，尼拉克自然不会拒绝……对塔格奥二人，他麻烦的也够多的了，自也不差这一回了。

　　弗莉斯一向雷厉风行，灰光一闪，便将尼拉克传到了神国之外，稍稍定了下方位，又一起朝苦恼河方向疾飞而去。

　　接着，弗莉斯便开始给尼拉克介绍起来。

　　苦恼河无边无际，它所影响的区域庞大到不可思议，几乎占到冥界的四分之一。

　　作为第一死神，狄格里斯又统治了这片区域近四分之一的空间。

　　在他的规划下，以苦恼河为起点，一直向内延伸亿万里，这都算近河区域，在这范围内，只有中级以上神明可以在此开辟神国。

　　作为一切死神的统治者，即便有无数年的积累，但对外征战，同样也有消耗，此时狄格里斯麾下的高级神明也就千人左右。

　　一般高级神明统治的区域，是以神国为中心，方圆百万里到千万里的领土，便是最强大的高级神明，一般也不会超过亿里。

　　中级神明虽然数量众多，不过最强的中级神明，所能统治的区域，也只有最弱高级神明的十分之一左右。

　　再加上有些神明因为关系极其紧密，神国统治的范围还有重合，故而在狄格里斯规划的这片区域内，神明真正统治的领地，才只占到了百分之一左右。

　　正是因为区域太庞大了，一般高级神明与高级神明的神国，若非关系相当紧密的话，彼此都会留下一个巨大的缓和空间。

　　在弗莉斯的介绍中，与她相邻的区域，除了东边临着苦恼冥河，其它三个方向，应该有两面适合尼拉克。

　　南面百万里之外，是冥府女妖一族另一个高级神明统治的领地，这神明是暗月会所前几任的掌控者，当年弗莉斯就是她带出来的……这边显然不适合尼拉克。

　　北面最近的神国领地，则在亿里之外，尼拉克便是再强，神国能统治的领地也不会超过亿里，在这边建起神国的话，至多也就是与那边的神明，少了一些缓和的纵深。

　　西面不是临河区域，这边可以选择的范围就更加庞大了。

　　除了这些，弗莉斯还大致介绍了一下那里的种族和势力，当然了，她所了解的，也就是最顶层的一些势力，这里面大多都是一些大型种族的分支，比如南北二面便各有一支冥府女妖的势力，除此之外，还有纺命魔蛛，巫妖联盟，以及骷髅君主等等势力。

　　弗莉斯给尼拉克的建议是北面，临河区域从来都是绝大多数高级神明的第一选择，苦恼冥河虽然法则波动不外显，不过长期观悟的话，仍旧能给大多数的高级神明带去一些体会，一些灵感。

　　不过尼拉克想了想，还是决定选择西面，亲身见识过本源长河，四大冥河便是再宏伟，却也远远比不上本源长河。

　　西面，距离弗莉斯和塔格奥共同领地的数千万里之外，有一个庞大的山谷，那山谷方圆至少也有千万里之巨，纺命魔蛛是那里的主导势力，它们的巢穴遍布整个山谷。

　　尼拉克的决定，弗莉斯自然不会干涉，当下又将纺命魔蛛的大致背景说了一下。

　　与冥域魔龙一样，这纺命魔蛛也是天生强大的不死生命，只要成年，它们就能拥有远超一般圣域的力量，在这方面，便是冥府女妖也要多有不如。

　　纺命魔蛛的八条腿呈镰刀状，与死神的镰刀一样，都有收割灵魂的能力，可以说它们就是天生的死神，在狄格里斯麾下直属的六百高级死神中，纺命魔蛛至少占据了五分之一。

　　在狄格里斯统治的区域，纺命魔蛛一族就是其中最强大的势力，绝大多数的魔蛛都生活在族中那些神明的领地中，只有神明陨落，才会有流落在外的情况发生，而且即便流落在外，若是没有绝对强大的力量，这些魔蛛也很少会依附在其他神明的麾下。

　　按尼刹卓卡掌握的资料，那山谷名为亚萨山谷，原本是魔蛛一族一个高级神明的领地，不过在千年之前，这神明便已经陨落。

　　考虑到纺命魔蛛很少会依附在其他神明麾下，便是弗莉斯都没有把握能收服这些魔蛛，再加上这千年来，狄格里斯这边也就出了那么几个高级神明，所以这亚萨山谷才一直没有神明去占领。

　　不过弗莉斯倒是完全不担心尼拉克是否能收服它们，以尼拉克这次归来展现出的力量，怕是纺命魔蛛族中最资深的那几个老古董，也不会比他强到哪里去了。

　　要知道那几个老蜘蛛即使是在狄格里斯麾下，也是最强大的存在，有那么一两个，甚至在狄格里斯还是冥王属神的时候，便已经是他的亲信了。

　　尼拉克的力量能与他们相提并论，自然有资格收服这些魔蛛，而且隐隐间，弗莉斯和塔格奥还猜测到，这恐怕还不是尼拉克的最终力量……若非如此的话，冥河之主也不会推荐尼拉克去竞争冥王属神的位置了，有资格竞争这个位置的，都是冥界中最古老的一些神明，有几个甚至是直追白昼女神的天生神明！

　　当然，这些猜测，弗莉斯连尼刹卓卡族中都没报上去。

　　尼拉克又问了一些关于那边的问题，渐渐地，苦恼河开始清晰了。

　　依旧是那个渡口，两人飞落了下去。


第五百二十五章 意外

　　水天交接，滚滚冥河向北流。

　　逆着流向，一叶小船在这无际的冥河中忽闪忽现。

　　“要到了。”

　　小船在苦恼河漂荡了一个多时辰，弗莉斯站起来了，遥指着前方，她又说道：“那就是进入死亡国度的门户，要去拜会伟大的狄格里斯，必须先得到那边守护者的认可。”

　　淡灰色的水面上，一片黑色的云雾漂浮其中，没有随着冥河之水缓缓流动，这云雾虽是形态不定，一直在变化，但它的位置却没有丝毫的改变。

　　小船没有再闪动，而是在摆渡者的操纵下，以极快的速度朝那边靠了过去。

　　尼拉克也站起身来了，只有主神才能在冥河之上开辟空间，这云雾虽远不及夜之大陆庞大，不过这边明显比夜之大陆要繁忙的多。

　　也就十数里方圆的云雾空间，却有数百只小船停靠四周，不时有新船过来，也不时有小船离开。

　　身为死神之王，狄格里斯代冥王掌管一切死神，冥界相当多的事务，也都由他全权处理，相对于保守封闭的夜之神国，他这边自然是没有寂静的时刻。

　　“这就是纺命魔蛛？”

　　尼拉克抬眼望了一会，眉头突又微微地皱了一下……云雾上人来人往络绎不绝，其中神明也有相当不少，不过能引起尼拉克注意的，却只有最中心的那道黑色巨门，以及巨门旁边，一只在沉睡的巨型蜘蛛。

　　黑色巨门中隐隐散出的，是收割一切生命和灵魂的死亡波动，这法则的气息远远超越了普通神明的层次，便是尼拉克看着它，也禁不住生出相当大的压抑感……不用说，这应该就是进入死亡国度的门户了，也只有狄格里斯的力量，才能让尼拉克心生压力。

　　巨型蜘蛛身上也有死亡法则的波动，而且这波动的性质相当趋近于黑色巨门的气息，都是死神独有的灵魂收割法则，虽不及巨门气息崇高，隐隐却不在尼拉克之下……显然这蜘蛛也是狄格里斯麾下的死神之一，而且还是死神中的霸主级存在。

　　尼拉克眯了眯眼睛，这蜘蛛蜷缩着趴在那里也有数十米大，八条巨大的幽黑骨腿彷如八把死亡镰刀，将身躯都遮掩了起来，无数根倒刺密布其上，犹如无数支寒铁利箭，腿尖呈镰刀状，幽绿的毒光蕴凝其中，人眼只要看一下，灵魂便要动荡起来。

　　“那是纺命魔蛛一族的尼尔斯大人，死亡门户的守护者一千年轮换一次，她是这一千年的第一守护者。”见尼拉克面上有一些慎重，弗莉斯便知道他在看谁了，没有说话，她的灵魂一动，却有一道意志传了过来。

　　尼拉克点了点头，也没有说话，见小船已经快要到云雾处了，他大手虚空一抓，幽冥法则迅速流转，转眼间，一块幽黑色的神力结晶便凝现出来了……没有冥河之主相送，这霸王船却是坐不了了。

　　幽冥法则流转的波动散出，摆渡者明显目光一亮，连带云雾上不少人的目光也都看了过来，纺命魔蛛的身躯微微一动，被巨腿遮掩住的身躯立起来了，她的上半身竟然是人形，又有两道幽绿色的光芒自她眼中射出，直接投向了尼拉克。

　　“死亡凝视！”

　　幽绿的光芒凝聚着勾魂的死亡气息，这是纺命魔蛛天赋的能力，没有足够的能力，只要被它瞪上一眼，灵魂便会被勾走，而且这天赋还会随着实力的增强而增强，如这尼尔斯，便是一般的神明被她瞪上一眼，也要灵魂震荡，法则紊乱。

　　也不抵挡，任由这死亡凝视落到眼中，尼拉克笑了一笑，灵魂中流过一道乌光，瞬间便将其完全驱散……尼尔斯这只是本能的一瞪，并没有什么恶意和挑衅，自然也没有多少力量，一般的神明也许会被她看得灵魂一滞，不过对尼拉克自然没有任何影响。

　　微微一笑，尼拉克朝魔蛛遥遥地点头致意了一下。

　　幽绿的莹光缓缓收敛，尼尔斯朝这边深深看了两眼，骨白的面上也流出了一些略带冷意的笑色。

　　“大人，你们若还回去的话，我在这边等你们？”小船在云雾边停了下来，尼拉克随手将神力结晶递了出去，正要离开，那摆渡者又恭敬地问了一声。

　　“也好，我们应该不会停留太长时间。”与弗莉斯对视了一眼，尼拉克回应了一声。

　　随即，两人便直接飞向了死亡门户……这黑色云雾是狄格里斯开辟出来的，能大幅度隔离冥河的气息，神明在这里，倒是能自如飞行了。

　　“弗莉斯，这位阁下是？”只是眨眼时间，尼拉克和弗莉斯便落到了门户之前，尼尔斯朝弗莉斯点了点头，接着她的目光便看向了尼拉克……这个陌生，却又足够强大的神明，显然引起她的注意了。

　　与尼尔斯见过多次，虽谈不上交好，却也勉强能算熟悉，而且这大蜘蛛还是狄格里斯最亲信的几个神明之一，对她，即便是弗莉斯，也要恭敬一些。

　　“这是幽冥之神尼拉克，奉伟大的冥河之主的谕令，他将在苦恼河区域开辟神国，我这是带他过来拜会我主。尼拉克，这便是尼尔斯大人了。”弗莉斯玉面上凝着微笑。

　　冥河之主的谕令，幽冥之神，尼拉克……眼中绿光闪烁了一下，似是想起什么了，目光在尼拉克身上饶有兴趣地打量了一下，尼尔斯面上又浮出了一些微笑：“原来你就是尼拉克！伟大的狄格里斯已经交代过了，你不用进去拜会了，你可以先行开辟神国，等那事结束之后，若是成了，伟大的狄格里斯会邀您过来一见，若是不成，你再过来拜会。”

　　这样也行？尼拉克与弗莉斯面面相觑，不过随即，尼拉克又反应过来了……那事应该就是冥王属神之位的争夺！

　　尼拉克若是在拜会狄格里斯之后，才开辟神国，则表示他是狄格里斯麾下的神明。

　　偏偏两年半之后，他受冥河之主推荐，要去竞争冥王属神的位置，若是成了的话，他就直属于至高冥王，便是狄格里斯的命令，他也可以不听。

　　曾经也是冥王属神，想来应该就是这个原因，狄格里斯才给了尼拉克一个特例……不管怎么说，尼拉克也是冥河之主推荐的！

　　“既然这样。”面上露出郑然之色，尼拉克说道，“那就劳烦尼尔斯阁下通报伟大的狄格里斯，那事一结束，我便过来拜会。”

　　“好的，我会转达的。”魔蛛也点了点头，随即她的眼中又闪过一道异笑，“不过在你再来之前，我想我们还会再见面的！”

　　再见面？尼拉克心中一动，有些明白了……冥王属神的人选，冥界各大主神都有资格推荐一人，以这尼尔斯的力量，虽然没成为被推选人的能力，不过相差也不会太大，至少有资格能跟过去观战了！

　　会心一笑，尼拉克没有多说什么，便于弗莉斯一起告辞离去。

　　“光明之主亲自出手，夜之神国开始崩溃，冥河之主也推荐你……幽冥之神，你的力量应该不是这么简单吧？”

　　目送二人乘上小船迅速离去，魔蛛身上绿光一闪，庞大的身躯一收，便直接化作了六臂人形的神体状态，然后缓缓地走进了死亡之门。

　　尼拉克刚刚所展现出的幽冥之力虽然强大，不过从法则波动来看，也就是与她尼尔斯相仿罢了。

　　狄格里斯推荐的是魔蛛一族的老祖宗，三个尼尔斯级别的魔蛛联手，才堪堪能与老祖宗一战，这还是老祖宗没有动用最终的一些手段。

　　对所有可能出现的对手，魔蛛一族都已经调查过了，若是尼拉克只有如此力量的话，恐怕当不得冥河之主的推荐！

　　ЖЖЖ

　　“这就是冥河神石？”

　　自死亡国度意外而归，尼拉克便正式开始筹备神国之事。

　　弗莉斯原本已经给他准备好了核心材料，不料一年未见，尼拉克的幽冥法则又有极大的精进，她原先准备的那些材料便显得有些不足了。

　　于是她和塔格奥，又联手其他一些交好的神明，从尼刹卓卡族中紧急调来一批冥河神石。

　　冥河神石是冥界独有的珍稀神矿，据说这是至高冥王在开辟冥界时，以冥河之水浇灌大地，才衍生出来的矿石，这是专门为冥界神明准备的，除了主神国度，这冥河神石能承建任何神国的核心……当然，它也只适合开辟在冥界的神国。

　　冥界刚刚开辟时，这神石矿脉还是很充足的，不过无数年下来，除了主神之外，便只有一些大型势力才能占据一些矿脉，尼刹卓卡族中也没有太多的库存。

　　连弗莉斯和塔格奥自己开辟的神国，都没有用到这神石，若非尼拉克有资格参加冥王属神之位的竞争，他们也很难从族中调来这批冥河神石。

　　神格微微一跳，意志与法则结为一体，尼拉克目光在堆砌得如同一座大山的神石上一凝，意志瞬间将所有的神石完全覆盖了进去。

　　“果然是冥河神石！”

　　须臾之后，尼拉克满意地点了点头，意志也缓缓收回……到底是铸建神国核心的传说级材料，他的意志神力在其中流转，这神石也没有丝毫的承受不住的迹象，而且隐隐间，似乎意志神力还有与神石融合的迹象。

　　“如何？”塔格奥面上露出一些微笑。

　　“您静心准备的，自然是求之不得的好东西！”

　　目光自石山上移开，尼拉克看了眼塔格奥，面上又微微流出一些惭色：“不过我现在是一穷二白，不知道要到什么时候，才能归回这批神石了。”

　　弗莉斯也笑了：“你若能夺下属神之位，族中那些元老巴不得将所有的神石全都送你，即便不成，我们凑一凑，再从老师她们那里借一些，也足以抵上了。”

　　说着，弗莉斯眼中又流出一些期待，略显郑重问道：“说真的，这次的事情，你可有什么把握？冥王属神之位的竞争，亿万年都不见得会出现一次，不过每次都会引来一些老古董的出现，这些人平日里基本不会在人前现身，他们唯一追求的，就是成为主神的契机。”

　　“把握不把握，这个不好说，毕竟其他人，我全都不了解。”

　　尼拉克淡然地笑了一笑：“不过我会尽力出手的，我曾与天界白昼女神的分身交过手，我相信便是白昼女神亲身降临，当年的我，也能将她击退。”

　　当年就能击退白昼女神，再有精进的现在……自然不言而喻了！


第五百二十六章 神国开辟（二）

　　弗莉斯和塔格奥不再言语了……对白昼女神的威名，他们了解的也是不少，可以说，主神之下，除了那几个掌握主宰神器的顶级使徒，几乎没人能稳压她一头。

　　而且即便是那几个掌握大杀器的顶级使徒，也不敢把话说满，白昼女神不是普通神明，她背后站着的是天界守护神埃雷尔，即便是加米勒和雷利，也未必敢对她动用主神器，而且就是动用了，若是埃雷尔插手的话，也照样无用。

　　失却主神器，无论是加米勒，还是雷利，恐怕都不是白昼女神的敌手。

　　应该就是这个原因，尼拉克才会说能击退，而没说能击杀吧……塔格奥沉吟了一下，他倒是完全没有怀疑尼拉克所说话的真假虚实，论到对尼拉克隐藏力量的了解程度，除了那些主宰，他甚至比克蕾蒂娅这些人更清楚。

　　“陛下，还有一件事需要麻烦您。”将二人神色看在眼里，尼拉克沉吟了一下，又说道。

　　“你说。”塔格奥点了点头。

　　“在我神国开辟得差不多的时候，我想请您遣人通知一下遗忘冥河的守护者勒特。”尼拉克解释道，“在去夜之神国的途中，我与他有约，原本归来之后，是要去拜访他的，不过因为那事，时间有些紧，一直没能过去。”

　　既然没能过去拜访，索性便借神国开辟的机会，邀他过来相会，倒也一样能拉近一些关系。

　　塔格奥爽然点头，对他们这些侍从众多的神明来说，这不过是件微不足道的小事：“好的，视你神国开辟的进展，我会稍稍提前一些，遣人过去通知。”

　　弗莉斯心中一动，也笑道：“尼拉克，你在冥界想必还没什么使唤的人吧？不如这样吧，待你神国开辟之后，我便从族中挑选一些人，专门为你服务。”

　　侍从吗？尼拉克心中一动，冥府女妖本是冥界大多数神明挑选侍从的首要选择，自小接受的潜意识教育，冥府女妖们知道什么事情是能说的，什么事情是不能对外透露的。

　　而且，这应该也是尼刹卓卡能调出这批冥河神石的条件之一吧……

　　没有拒绝，尼拉克也确实缺少一些侍从，不过他倒也没直接应下，只是若有所思地看着弗莉斯。

　　“放心，都是我这一系的，都是可靠之人。”弗莉斯会意，淡笑道，“有一些还是我们重点培养的后辈，你若是有心的话，能提点就提点她们一下。”

　　尼拉克点头了，既然弗莉斯说都是她这系的，那便无所谓了，至于提点后辈，这就要看她们的机缘，以及是否能合他的意了。

　　……

　　三日后，亚萨山谷上空，一黑一灰两道光芒破空而来。

　　灰光是塔格奥，弗莉斯毕竟是死神，时不时也会有些任务，再加上她还要挑选尼拉克的侍从人选，所以没有跟过来。

　　黑光则是尼拉克，一手托着巨山般大小的冥河神石，他的速度却丝毫不比塔格奥慢。

　　“这些魔蛛果然是天生的杀戮机器。”

　　自天空飞过，尼拉克的感知却将周围数百里，都收在了心中。

　　远处，一只纺命魔蛛镰刀般的巨爪一划，便有幽绿的光芒急涌而出，在它前面，那只力量层次不在它之下的亡灵幽魂一滞，随即便被巨爪划中。

　　这类幽魂是介于虚实之间的存在，原本是不畏物理攻击的，但被魔蛛幽绿色的巨爪划中，竟在顷刻间，便被那绿光直接吞噬，连魂魄都直接消失了。

　　再远处，又有魔蛛盯上了一只圣域王级的僵尸，眼睛一瞪，死亡凝视射出，腹部同时喷出一股白丝，在僵尸挣扎时，巨爪一划，无视那坚韧到恐怖的肉体，直接将僵尸的灵魂勾出斩碎。

　　“等属神之位的争夺结束，便将你们一起收下！”

　　注意力从下面收回，尼拉克心思一转，又想到了那寒冰骷髅卡弗。

　　即便有幽冥皇冠的加持，它在博太普位面的进展依然不顺利，说到底还是太过势单力薄了，若是尼拉克能收下山谷中的这支魔蛛，到时候随后一挥，都能有密密麻麻的魔蛛爬过去，以它们的力量，要横扫一个低层次的位面，不过是水到渠成之事。

　　这便是神明加入冥界的好处之一了，只要有心，就是低级神明，也能在冥界收下大批的仆从……这里强横的生物太多了，没有圣域级别的力量，几乎都不敢在外面乱逛的。

　　尼拉克将目光放在亚萨山谷，也正是为此而来，在幽冥法则又有精进的现在，除了神格，他对信仰的需求也有相当大的缺口了，尤其在安瑞尔位面的信仰被加米勒摧毁之后，他若是全力动用幽冥之力，即便有众神大陆的信仰之力支持，要不了多少时间，也会陷入神力匮乏的状态。

　　全速飞行，又是大半天的时间过去，山谷中心，尼拉克选定的目的地终于到了。

　　目光在下方微微打量了一下，尼拉克发现这边的百里范围内，几乎完全没有魔蛛巢穴的踪迹，甚至连捕猎巡逻的魔蛛也极其少见，倒是有许多其他族类的亡灵生物平和地生存在这边。

　　“那已经陨落的神明，应该也是在这边开辟神国的吧，这些纺命魔蛛不过来，想来也是出于对那神明的敬畏。”

　　尼拉克心中微动，黑光骤然停了下来，塔格奥随即也停在空中。

　　“陛下，我开始了，您随意。”朝塔格奥点头示意了一下，尼拉克张口一吐，便有一团晶莹剔透的幽黑晶体飞了出来，流光一闪，这晶体又直接飞入了巨山之中。

　　天空中，那源自众神大陆的信仰潮流也随之一变，绝大多数都落到了巨山之上。

　　自晶体上，无数道流光同时射出，又迅速流转，眨眼间，幽冥法则的波动便充斥了巨山的每一个角落。

　　每一道流光，都是尼拉克的灵魂意志所凝，流光在神石巨山中每流转一下，尼拉克与这冥河神石，便会多出一分联系。

　　目光凝视着渐渐散出法则波动的巨山，塔格奥缓缓地落到了地上，他的神格轻轻一跳，灵魂和意志的注意力完全地凝在了半空……开辟神国，是神明法则和威能完全展示的时刻，能亲身观看，触动是相当大的，不过不是相当交好，极少有人能容忍其他神明在旁边看。

　　尼拉克和塔格奥之间自然没有这些忌讳，而塔格奥本身，对已经完全凌驾于他之上的幽冥法则，也有相当大的期待。

　　黑光流转不息，尼拉克与巨山之间的联系越来越深，也不知道过了多少时间，渐渐地，他与这神石巨山竟然生出了互为一体的感觉。

　　“应该差不多了。”

　　尼拉克心中一动，那飞入巨山的神格轻轻一颤，黑光流转的速度骤然变快。

　　“给我凝合吧！”

　　巨山原本只是大块的冥河堆砌而成，之所以能一直保持山状，也只是尼拉克以力量维持着，不过伴随着他心中的这一声沉喝，这一切却完全改变了。

　　意志与法则统一，法则与冥河神石结合，这巨山便相当于尼拉克意志的融合体，他的意志一动，所有的神石都互相融合了起来。

　　晶莹的黑光极速流转，无声，整座巨山微微一缩，转眼间，这无数块巨石堆砌起来的巨山，竟然直接凝为了一体，整座巨山，便是一整块的冥河神石！

　　尼拉克对神国核心的外在并不在乎，神殿也好，巨塔也罢，一切都是一样，冥河神石既然本来就是山状，他也不想多做改变了。

　　神石凝为一体后，流光的运转也随之恢复原状，尼拉克心神不动，意志仍在持续地融入神石之中。

　　“你这精进的速度……莫非你真是哪位主神陨落之后，留下了后手，以意志再生的吗？”

　　静静地体悟着幽冥法则的流转，塔格奥面上不知什么时候流出了一些苦笑，身为一统众神大陆的绝世帝王，塔格奥也有属于自己的骄傲，不过便是他再自负，对照尼拉克，也由不得他不心生失落。

　　好在还是自己人……收起这失落，塔格奥面上的苦笑也渐渐隐去，眼神微微闪动，悬挂许久的疑惑，又开始在他心中浮现了。

　　九幽之主的存在，塔格奥基本已经否定，不过既然没有九幽之主，那么尼拉克曾经使用的九幽之力，又是从何而来的……

　　亚萨山谷此时已经有些混乱了。

　　自从三个月前，两个神明出现在山谷中央，其中一个更是在那里开辟起神国，亚萨山谷昔日的秩序便开始乱起来了。

　　已经有一千多年了！

　　自从一千多年前，这片领地原本的统治者陨落之后，这里便再没有神明来过，纺命魔蛛一族凭借自身的力量，仍旧是这里的霸主，只有距离山谷数十万里之外银色城邦，才有与纺命魔蛛一争高下的实力。

　　不过神明的出现，这一切恐怕要改变了。

　　若是一般的神明，即便发生矛盾，纺命魔蛛凭借天赋的勾魂之力，再加上庞大的数量，未必没有机会压下神明，便是不敌，至多也就是撤离这边。

　　以魔蛛一族拥有众多死神的底蕴，一般的神明也不会阻拦它们的撤离。

　　不过从山谷中央，那神明开辟神国散出的法则波动来看，这神明恐怕不是普通的神明，即便在高级神明中，他也应该是极其恐怖的存在……他会出现在这边，恐怕就是为了魔蛛一族而来！

　　既然是为了它们纺命魔蛛一族而来，要想撤离这边，恐怕就不是简单的事情了！

　　千万里之内，所有魔蛛一族的元老都开始聚集了，它们需要与族长商讨，接下来该怎么办。


第五百二十七章 神国开辟（三）

　　又是两个月的时间过去了，在幽冥法则的持续熏陶下，尼拉克的意志已经与冥河神石完全融合，甚至不需要通过神格，尼拉克只要心念一动，接受虚空流来的信仰之力，这神石便能持续不断地生出幽冥之力。

　　体悟着这完全一体的感觉，隐隐间，尼拉克灵魂中生出了一个感觉……这神国核心是独一无二的，与他的意志法则也是完全对应，可以说就是幽冥意志的另一面。

　　即便他再有冥河神石，也不可能再凝一个核心出来，而若是他的法则意志消散了，这神国核心也会随之消散！

　　“是时候了！”

　　目光平淡，尼拉克望了一眼天空，神格和巨山合为一体，又同时一跳，随即，一道恢宏的光柱冲天而起。

　　不同于一般的位面，冥界是轮回冥王开辟出来的至高空间，要在这里开辟神国，首先要得到冥界意志的认可，这也是为什么所有神明在开辟神国前，必须要先行拜会主神的原因。

　　主神是冥界的统治者，得到他们的认可，便等同于得到冥界的认可。

　　尼拉克虽然没有真正见到狄格里斯，不过无论是狄格里斯，还是冥河之主，都已经认同了他的加入。

　　迎着冲天而起的光柱，天空中，一团灰蒙蒙的迷雾无端而现。

　　似是没有任何异常，这迷雾的气息与冥界的天空完全一样，不过当幽冥光柱射入其中时，尼拉克心中却不由一动。

　　这道光柱是神格和巨山共同激发，是用来呼唤冥界意志回应的法则之力，凝聚着尼拉克意志的精华，光柱触发的每一丝变化，都会直接在尼拉克的神格中一一展现。

　　光柱射入迷雾，无声无息间，又直接消逝其中，激不起任何的动荡，在尼拉克神格的感知中，这小小的一团迷雾却彷如无边宽广，无边浩瀚的虚空，能容纳一切，也能覆灭一切。

　　“这就是冥界的意志。”

　　尼拉克心中流过了一道明悟，这团迷雾就是冥界意志的外在体现，也只有无边无际的冥界，才能让他生出深不见底的感觉。

　　似是感应到了尼拉克的明悟，自迷雾中，一道莫可名状的气息涌下来了。

　　尼拉克的意志没有抗拒，这气息顺着光柱涌下，瞬间便在巨山中流转了一圈，最后又直接没入尼拉克的神格之中。

　　随即，与出现时一样，这迷雾又无端而逝。

　　“这才是冥界的真正面目！”

　　气息流过之后，充斥巨山的幽冥法则没有丝毫的变化，神格中的意志流光也一如既往的运转着，只是隐隐间，尼拉克却察觉到，无论是这神国核心，还是他的幽冥神格，乃至他的意志之力，似是都被这冥界意志的气息打上了一个印记。

　　正是因为有了这一印记，再看四周，山还是那山，水还是那水，源自冥河的神圣死亡气息也依旧没变，只是这所有的一切，都让他觉得相当之自然，也相当之顺心，就仿佛这所有的一切，都与他存在着紧密的联系。

　　抬头再看天空，原本灰沉沉，似是永恒不变的天空，此时也一分为二，一层仍旧是原来的天空，另一层虽与它完全重合，却仿佛在另一个空间，似是极小，又似是无限之大，充斥着无尽的未知和变化。

　　神格轻轻一跳，自巨山中飞出，再次回归尼拉克的灵魂。

　　冥河神石上，接受虚空传来的信仰之力，幽黑的光芒不断射出，在周围的天空流转不息，渐渐地，这巨山一般大小的冥河神石开始与天空融合了，或者说，这冥河神石渐渐地没入了天空的另一层！

　　混乱，无序……与冥河神石一体，当巨山没入天空时，尼拉克的意志第一时间对它作出了反应。

　　这是一片完全混乱的空间，这里的一切都没有常态，空间时刻都在变幻着，它可以和微尘一般渺小，也可以和冥界一样的庞大。

　　与巨山一起，尼拉克也没入了其中。

　　自冥河神石上，无尽的幽冥之光持续不断地射了出来，尼拉克的意志与这光芒化为一体，哗哗哗地，在四周席卷劈划了起来。

　　混乱无常态，也意味着可被雕塑，可被开辟。

　　在幽冥神力持续不断的劈划下，渐渐地，以巨山为中心，一小片平和的空间开始形成，并向外扩展了，幽冥法则的意志是这片空间的唯一主题，法则波动在其中缓缓地运转着，外边的混乱波荡每每要覆盖过来，便会被它无声无息间直接抚平。

　　“信仰和神格终究还是少了，若是神格完满，信仰充足，神国开辟的速度能提高一倍有余。”

　　意志席卷着黑光在四周横扫开辟，尼拉克一边体悟着空间的形成和运转，一边也微有叹息……此时开辟神国的源力，是冥河神石转化信仰潮流而生出的幽冥之力，很明显，尼拉克的意志在掌控这一源力的同时，还有相当大的余留！

　　“是信仰不足吗？”

　　目送尼拉克没入天空，在冥界的另一层开辟空间，忽地，塔格奥的眉头微微一皱……尼拉克开辟空间的速度，明显与他的法则威能不对等。

　　接着，他也察觉到源头了，自核心巨山上持续流出的幽冥神力，明显达不到尼拉克意志所能掌控的上限！

　　“他的幽冥神殿在大陆边缘，旁边就是冥河之主四大守护神殿的范围，除非去动丽昂娜的雷霆神殿，否则几乎没有什么发展的空间。

　　若是让克蕾蒂娅动手的话……算了，希望这不要影响到属神之位的争夺！”

　　塔格奥的目光闪动了几下，终于还是放弃了这个想法，丽昂娜也算是他的后辈，曾经还接受过他的教导，而且她与尼拉克的关系也一向不错……

　　主要还是尼拉克成为神明的时间太短了，他的根基太过薄弱，若非有众神大陆的那一份信仰，此时的他连幽冥之力恐怕都不敢动用，更别论开辟神国了。

　　又观察了一些时日，当尼拉克将神国的空间开辟出数十里方圆的时候，塔格奥算计一下时间，便身影一动，化作一道灰光，飞向了天际。

　　……

　　“父亲，玛苏菲亚大人传来消息，尤诺丽阿姨要分娩了，我们是不是一起过去探望一下？”莱温商会密室，月亮笑盈盈地出现在了尼拉克身前。

　　与天地一体，这具分身没有法则之威外显，故而面对面，月亮也没有丝毫的不自然。

　　“泰瑞尔终于要出生了吗！”

　　巨龙的分娩期委实够长，当年遇上时就已经临产，一直拖到现在，才终于要出生。

　　尼拉克摇头笑了一下，在月亮面前，他倒也不刻意隐瞒表情，略微考虑了一下，又说道：“我就不过去了，我现在还不太好在人前现身。”

　　“可是，有些事情……”眉头微微一皱，月亮迟疑了一下。

　　“可是尤诺丽想带泰瑞尔回归龙界之事？”微笑着朝月亮点了点头，尼拉克淡声道，“一切事情你都可以自己作主，只要是你决定的，我都会支持。”

　　也许有些方面还有一些欠缺，不过在尼拉克眼里，月亮已经是一个合格的上位者了……而且这欠缺，也许也只是尼拉克个人所见，他也清楚，月亮虽然个性像他，但为人处事方面却也不会完全和他一样。

　　“那我就让她们回去喽。”

　　月亮果然已经考虑过这个问题，尼拉克话音刚落，她面上便露出了一道笑容：“我觉得吧，龙界确实是最适合小泰瑞尔成长的地方，让尤诺丽阿姨带他一起归去，也可以宽慰一下荷瑞凯的心。

　　只要荷瑞凯和他手下的那些魔龙不起异心，商会的守护力量便足够了，有没有尤诺丽阿姨，倒也无所谓。”

　　“你有决定就行了。”对尤诺丽的事，尼拉克并不在乎。

　　除非龙神亲自出手，否则没有哪头巨龙，能驱散泰瑞尔灵魂中的幽冥之力，且不说尤诺丽能否请动龙神，便是能请动，她也要考虑外面的荷瑞凯……而且成为幽冥之神的使徒，对泰瑞尔来说，也并不是什么坏事！

　　……

　　“差不多是极限了。”

　　冥界虚空，一个巨大的空间已经开辟完全，尼拉克的意志缓缓收敛，巨山上持续不断射出的幽冥之光，也随之敛起。

　　空间方圆接近万里，已经达到了巨山意志的极限，便是再开辟出去，没有稳定的意志法则支撑，也会被外面的混乱之力扰动。

　　“还有两个多月的时间。”

　　略略计算一下，尼拉克发现又过去了两年时间，距离冥河之主的约定，只有两个多月了。

　　“好在狄格里斯那边没有花费多点时间，不然就有些紧了。”

　　尼拉克的目光，在空荡荡的空间中流转了一圈，在这片空间，幽冥法则的意志是唯一的存在，方圆万里，所有的一切全都在尼拉克的意志掌控之中。

　　“大地！”

　　尼拉克目光在空间的底部一凝，神石巨山处，幽冥法则的意志一荡，千里范围内，乌黑的云雾顿时凝现，转眼之间，便将空间的底部填充了起来。

　　神国的一切虽然都在掌控之中，不过毕竟是第一次，难免有些把握不准。

　　对照地水风火分身中的地之法则，尼拉克沉吟了一会，幽冥法则的意志再次一动，无声无息，云雾也随之一变，刹那时间，一块方圆足有千里的大陆出现了。

　　意志再一动，大陆之外，又有无尽的迷雾生了出来，将神国其余的空间全都遮掩了起来。

　　接着尼拉克的目光落到了巨山之上，无声，巨山直接出现在了大陆的最中央，将所有的一切完全压住。

　　至此，空间的一切全部稳定，神国终于开辟完全。

　　“幽冥神国，幽冥神山，幽冥大陆。”

　　目光闪动了一下，尼拉克意念又一动，一道门户随即打开，直接通向了亚萨山谷的正中央。


第五百二十八章 朝贺

　　神国一成，尼拉克的意志便是这片空间唯一的主宰，空间可以随意扭曲，虚空可以生出万物，不只如此，透过信仰潮流，尼拉克隐隐间察觉到，他所有的信徒也与神国生出了一种联系。

　　这联系相当之玄妙，不过此时却不是研究的时候……在神国外面，在亚萨山谷的中央处，已经有好些人在等待着了。

　　一道门户虚空打开，幽冥法则在身周流转缠绕，尼拉克一步踏入其中。

　　“尼拉克，恭喜你幽冥神国开辟完满……”“尊敬的幽冥之神，恭喜您神国开辟成功……”

　　山谷这边，有十数拨人，最中央的，正是塔格奥、弗莉斯、塞丽娜，以及遗忘守护者勒特等一些神明，应该是塞丽娜带过来的，克蕾蒂娅竟然也在其中。

　　在他们身后，则是整整一千的冥府女妖，这是弗莉斯为尼拉克挑选的侍从人选。

　　见到尼拉克现身，众人齐声恭贺，随即，在幽冥法则的波动弥漫下来之后，勒特和塞丽娜的面色禁不住又是一变……几年前，他们与尼拉克是见过面了，相比于当年，此时幽冥法则的变化确实太大了。

　　那一千冥府女妖一边恭贺的同时，一边也在暗暗观察着尼拉克，在感知到幽冥法则的崇高气息后，她们又略带欣喜地一起参拜了下去。

　　“诸位殿下无需多礼，我们入内再说如何？”

　　尼拉克的目光先是与克蕾蒂娅缠绕了一下，随即他又微笑着朝勒特，以及另外几个不熟悉的神明点了点头，对众人作了一个请势，说道：“这边刚刚开辟，一切都还简陋，还望诸位多多包涵。”

　　除了勒特，另外几个神明也都是冥府女妖，为首一人的法则波动隐隐还在弗莉斯和塔格奥之上，其他几人也都不逊色于塞丽娜，有一人更是达到了中级神明的巅峰状态，显然她们都是弗莉斯这一系的精英。

　　尼拉克与弗莉斯的关系不用说，他神国开辟，这些人过来朝贺一下，也是顺理成章之事。

　　尼拉克又朝克蕾蒂娅使了个眼色，会意，克蕾蒂娅便与弗莉斯一起，招呼起了众人。

　　在她们的招呼下，勒特几人与尼拉克笑谈了几句后，便一起飞进了神国。

　　幽冥神山下，不知道什么时候，已经出现了一圈桌椅。

　　体悟着空间中隐隐的法则波动，众人一边谈笑，一边入坐。

　　冥府女妖们则略显拘谨，虽然都是弗莉斯挑选出来的精英，虽然幽冥法则一直都凝而不显，不过神国中充斥着的神圣死亡气息，却让她们的灵魂生出了止不住的压抑，也只有领头的三个女妖，才能稍稍自然一些。

　　神国中的一切，都在尼拉克的意志之中，将这三个女妖的气息记住后，幽冥神山上乌光一闪，幽冥法则的意志无声无息地在一众女妖身上流过，下一刻，她们似是成为了神国的一员，压抑和排斥顿时消散。

　　“尊敬的幽冥之神，我是托拉雅，亚萨山谷纺命魔蛛一族的女王，我谨代表所有族人，向您献上我族最崇敬的恭贺，相信在您的统治下，亚萨山谷将再现昔日的辉煌。”

　　弗莉斯等人之后，走上来的是纺命魔蛛一族的代表，为首的是魔蛛女王托拉雅，她是人形状态，整体身躯呈骨白色，生有六臂，其中四只的前臂呈镰刀状，幽绿的光芒在刀锋处闪烁不定，还有两只与人臂差不多，不过前臂灰黑，长长的指甲弯曲着，如同利爪一般。

　　托拉雅拜服在地，态度极其恭敬，在她身后，还有六只巨大的纺命魔蛛，这些魔蛛也全都匍匐在了地上。

　　自从两年之前，尼拉克现身亚萨山谷，纺命魔蛛所有的元老便聚集到了一起，或是服从，或是撤离，在讨论了一段时间之后，它们决定先行联系本族，也只有本族表态，它们才能有底气。

　　好不容易联系上本族，对于高级神明，那边也不敢怠慢，又将这事通报到了族中高高在上的那些神明处。

　　在狄格里斯统治的区域，纺命魔蛛就是这里的霸主，对于这刚刚开辟神国的未知神明，那些人并不放在心上，正要下达撤离的命令，却不料这个时候，族中最高层的一个老祖宗却突然传下了神谕……所有亚萨一族的孩子，全都原处待着！

　　没说是否要臣服，也没说是否会有下一步的命令……收到这个神谕，托拉雅却一下心惊了，不为别的，这是老祖宗亲自下的神谕。

　　魔蛛一族的老祖宗只有四个，最大的一个是冥界生出的第一只纺命魔蛛，是一切魔蛛的祖先，另外三个也是魔蛛一族的远祖，她们是狄格里斯麾下最资深的死神，是整个纺命魔蛛一族霸主地位的基石。

　　能让老祖宗亲自关注的，必然是她们同一层次的存在……托拉雅知道，对于这个压到头上的神明，无论她们是否决定臣服，亚萨一族都绝对不能有丝毫的异心。

　　“尊敬的吗……”

　　魔蛛女王的态度极其恭敬，也认同尼拉克对这片区域的统治，不过她的话一出口，尼拉克便知道，她还在犹豫，还在迟疑，也可能是在等待着别的地方的消息。

　　没有应声，尼拉克的目光落到了她们身上，目光中，意志与法则完全统一。

　　哗的一下，托拉雅她们的身躯完全贴到地上了。

　　这目光仿佛比巨山更沉重，才刚落到身上，便让她们生出了无尽的沉重感，不只如此，目光中还凝聚着无比崇高的意志，这甚至远远超越了她们曾经的主宰者！

　　意志中只有一个声音，臣服！

　　无需生死，无需延续，无需以任何东西来威胁，这臣服二字，直接压到了托拉雅的灵魂深处。

　　“尊敬的……”咬着牙齿，托拉雅极其艰难地吐着声音……是老祖宗未曾有进一步的命令，也是她本身就拥有最坚定的意志，她还在坚守自己的心灵。

　　深深地看了托拉雅一眼，尼拉克的目光缓缓地从她们身上移开了，打断魔蛛女王的话，尼拉克淡声道：“好了，你们的恭贺我已经收到，你们可以回去了，过段时间，我会遣人请你过来。”

　　神国会建在这边，就是为了魔蛛一族，不过尼拉克倒也不急一时，等冥王属神之事结束，若是托拉雅还是没有决断的话，再来解决吧。

　　“一切如您之意，那么我们就先行离开了。”

　　尼拉克的目光移开，压在身躯和灵魂上的巨山也随之消失，托拉雅轻舒了一口气，不过想到过段时间还要过来，她心中又是一涩……若是本族那边还没有消息过来，亚萨一族就必须要早点作出决断了！

　　静静地，纺命魔蛛倒退离去。

　　接着，又有十二个身披银色死亡法袍，手执黑暗法杖的巫妖恭敬地走了过来。

　　这些巫妖干枯的肌肉紧紧地贴在骨头上，空洞的眼眶中，两团绯红的灵魂之火静静地燃烧着，为首之人明显比其他巫妖要高大一些，他头上带着一顶银色的皇冠，隐隐间，似还有死亡法则的波动，在这皇冠之中蕴凝着。

　　“尊敬的幽冥之神，我是阿米努斯，银色城邦最高议会的长老，我谨代表银色城邦，以及整个巫妖联盟，向您献上诚挚的恭贺，您的意志，将是银色城邦的最高意志。”

　　十一个巫妖拜服在地，为首的阿米努斯也躬下了身子，他是有主的使徒，一般不会朝拜其他神明。

　　巫妖联盟吗……尼拉克笑了一笑，和声道：“你们的心意我已经明了，过些时日，我会遣使者入驻银色城邦。”

　　幽冥神国有万里方圆，它所影响到的区域接近四千万里，银色城邦虽在亚萨山谷之外，却也在这一区域之内。

　　“那么我们就告退了。”弓着身子，阿米努斯率众巫妖缓缓退去。

　　随即又有十数拨势力一一上来朝贺，这些也都是亚萨山谷四周的大势力，不过没有纺命魔蛛和银色城邦的底气，他们开口闭口都是‘伟大的幽冥之神’，直接就向尼拉克表示了完全的臣服。

　　待到所有朝贺之人都接见完毕，尼拉克又将这些势力一一记下……他虽然对这边并不是很了解，不过方圆近四千万里，又岂会只有这十数个大势力！

　　随即，尼拉克又虚空一步，直接踏入门户，接着这道幽光之门便关上了，天空再次恢复原状。

　　“尼拉克，我来为你介绍一下。”

　　桌椅围成一圈，不分主次，在这落座的，除了克蕾蒂娅这半个主人，其他都是神明，有弗莉斯和塔格奥，有塞丽娜，有勒特，还有那六个出身冥府女妖的女神。

　　见尼拉克直接出现在克蕾蒂娅身旁，弗莉斯含笑起身。

　　“这就是我向你提过的克丽丝老师，我能有今天，都是因为有老师当年的教导。”

　　第一个介绍的，就是这些冥府女妖的首领，克丽丝面容精致，身段略显纤细，与一般女妖的妖娆不同，她身上流出的是淡淡定定的从容和文雅，连若隐若现的法则波动，也是低调和淡然。

　　尼拉克心中一动，便知道她是谁了，弗莉斯在介绍周围神明的时候，提到过她，她的神国与弗莉斯和塔格奥的神国相邻。

　　面带微笑，尼拉克与她互相客气恭维了几句。

　　“这是阿莉西亚大人，在我之前，她是暗月会所的掌控者。”

　　这是中级神明巅峰的那个女妖，尼拉克又点头示意，与她略显熟络地交谈了几句。

　　“这是诺里斯……这是格温妮丝……这是凯特琳娜……这是维欧拉……”

　　接下来的四人，都是弗莉斯同一辈的，与塞丽娜一样，她们都是从小一起长大的。

　　尼拉克一一见礼。

　　在弗莉斯这一系中，这八个冥府女妖的关系是最紧密的，其中克丽丝和弗莉斯都是尼刹卓卡最高元老会的成员。

　　与几人都照会过，尼拉克又和身旁的勒特，还有克蕾蒂娅旁边的塔格奥笑谈了起来。


第五百二十九章 完全释怀

　　“是陛下通知你过来的吧？”

　　幽冥神国毕竟才刚开辟，一切都还简陋，为了不至于让众人扫兴，在笑谈交流之后，尼拉克又将幽冥法则的运转，淋漓精致地展示了一番，这才让一众神明尽兴而归。

　　接着尼拉克又以幽冥神山为中心，在神山四周建起了一圈庞大的宫殿群，这是安置一众女妖侍从的地方，至于他的寝宫，则直接建在了神山之上，没有获得幽冥意志的许可，任何人都无法进入其中。

　　又将早先留意到的三女，分别是布蕾斯琳、西尔莎，以及海伦娜，暂定为侍从首领，让她们先行熟悉神国后，尼拉克和克蕾蒂娅的身影一闪，便直接出现了在寝宫之中。

　　“嗯，是父亲降下意志，告诉了我幽冥神国开辟之事，所以我就找到塞丽娜阿姨，与她一起过来了。”克蕾蒂娅的声音略显幽幽，尼拉克开辟神国，却没知会她，便是不说，总也难免有一丝幽怨之意。

　　“我原本不想让你这么快就卷进来的……”尼拉克轻叹了一声，目光闪烁了一下，又伸手一招，直接将海伦娜拉到了寝宫。

　　“你去找塞丽娜大人，让她指引你，将这送至尼雀位面莱温商会会长月亮的手中。”自腰间取出冥河水珠，尼拉克略显郑重地将它放到了海伦娜手中。

　　“这是……”冥河水珠沧桑的气息，让克蕾蒂娅和海伦娜心中都是一惊，再加上尼拉克慎重的态度，隐隐间，她们都有些猜测到这水珠的来历了！

　　“我一定会亲手将它送至月亮会长手中。”压下心中的惊色，海伦娜神色庄重，这是幽冥之神第一次发下的任务，能接下这一任务，便代表她已经在一众姐妹中领先了一步。

　　“去吧。”尼拉克伸手在海伦娜光洁的额头轻轻一点，便有一团幽黑色的迷雾生出，直接融入了她的灵魂，随即神国的意志轻轻一动，乌光一闪，这冥府女妖又被直接送到了亚萨山谷上空。

　　体会着灵魂中荡漾的崇高气息，海伦娜嫣然一笑，她这是真正的领先一大步了。

　　紫翼舒展，海伦娜化作一道灰光，朝塞丽娜的神国方向疾速飞去。

　　“刚才那是？”海伦娜一走，寝宫再没有外人，克蕾蒂娅面上惊疑之色终于流出。

　　“如你所想，那就是冥河之水，那是冥河之主亲自赐下，让我转交给月亮的，那水珠更还有他的意志凝蕴其中。”

　　尼拉克的面色却渐渐平淡了……幽冥神国开辟，他的神格，还有幽冥神山，都被烙上了冥界的气息，再加上冥王属神之位的竞争即将开始，冥河水珠终于可以送出去了。

　　“冥河之主怎么会……他又为什么会这样？”隐隐有些明白尼拉克话中的意思，克蕾蒂娅面色变化难定……无论是塔格奥，还是弗莉斯，都没有告诉她尼拉克曾经遭遇过光明之主，对冥河之主为什么会看上尼拉克，她委实有些难以理解！

　　“这就是为什么，我不想你们这么快就被卷进来的原因。”轻拥克蕾蒂娅走入内室，尼拉克淡淡说道，“可还记得当年我曾与你说过，九幽之主根本就不是冥界主神，还有他从未给我什么命令……”

　　你终于要向我交底了吗……面色渐渐缓下，克蕾蒂娅紫色的妖瞳深深地凝视着尼拉克，相处也有些年月了，她知道尼拉克为人处事从来都习惯留着一手，对九幽之主的异常，她其实也早就有些怀疑了，只不过因为这是涉及到尼拉克的事情，她才一直没有去调查！

　　克蕾蒂娅对尼拉克的感情是相当复杂的。

　　早年，之所以应同塔格奥，答应赐婚之事，除了共同征战时，生出的那一些好感，更多的还是克蕾蒂娅对尼拉克的一些好奇心，以及众神大陆确实没有什么人，有资格与她结合。

　　在真正结合了之后，其实两人也并没有太多的时间一直相处，不过每每相处在一起，克蕾蒂娅的灵魂深处，都会生出灵欲交融之感，他们的思想，他们的灵感，很容易就能交汇到一起，时间越久，这感觉也就越深，最终也就演变为了最亲密的爱人家人。

　　除此之外，在日长月久的了解中，克蕾蒂娅还对尼拉克生出了难言的崇敬，乃至崇拜，尼拉克的发迹史，就是一部最真实，也最具传奇英雄色彩的奋斗史，他的一切都是靠自己的双手拼搏奋斗而来，这传奇的程度，甚至还远在不死帝王塔格奥之上……在尼拉克之前，克蕾蒂娅最崇拜的，就是他的父亲。

　　正是因为这些感情纠缠在一起，克蕾蒂娅才能心知尼拉克还有一些事情瞒着她，也一直都能平静接受。

　　“看来你也猜到一些了！”

　　直视着克蕾蒂娅的眼睛，自她的目光中，尼拉克看到了一丝期待，心中念头飞快闪动，最终尼拉克轻叹了一声，又说道：“九幽之主确实是不存在的，如果一定要说九幽之主，那么我就是九幽之主！”

　　尼拉克就是九幽之主，那么九幽之力就是尼拉克自身所掌控的力量！

　　克蕾蒂娅眼中流出了释然……九幽之力，尼拉克在不是神明的时候，就已经在用了！

　　也就是说，还不是神明时，尼拉克就已经掌控了主神之力！

　　这确实是绝对不能对任何人说的秘密！

　　除了释然，克蕾蒂娅心中也生出了隐隐的骄傲，除了尼拉克，除了她的丈夫，还有什么人能有如此的成就……轻轻握起尼拉克的大手，克蕾蒂娅淡声道：“你放心，这事谁都不会知道，父亲和母亲也不会知道。”

　　“无事！”克蕾蒂娅的理解和支持，尼拉克缓缓一笑，却又摇了摇头，“我之所以不对你说这事，并不仅仅因为这个，最重要的还是九幽之力犯了一些禁忌……”

　　“禁忌？莫非冥河之主会关注到你，就是因为这个？”克蕾蒂娅面色再次一变。

　　“何止冥河之主。”面色淡然，声音也淡然，尼拉克说道，“先是光明之主，再是夜之王，接着冥王和冥河之主，最后还牵扯到毁灭之主……

　　正是因此，我才不得不提前加入冥界，不过即使加入冥界，我的一切行为也必须小心翼翼，稍有过界，说不定就万劫不复，这也是我不想你们提前卷进来的原因。”

　　“怎么会这样！”克蕾蒂娅面上惊色再也压抑不下，尼拉克所提到的每一个存在，都是至高无上的，尤其其中还有她侍奉的至高冥王！

　　“这事你也不要和陛下他们说。九幽之力的存在已经没什么了，不过这里面关系到的禁忌却不能说出去，除了那几位主宰，就是一般的主神，也没有知道的资格。”

　　目光不经意地在冥王权杖上流过，凝视着克蕾蒂娅的玉面，尼拉克大手轻轻抚摸了一下，又笑道：“你也不要太过担心，我们一家子都是冥界之人，那些忌讳之事我自然不会去碰，只要不碰这些忌讳，便不会有大问题。

　　而且我也正要竞争冥王属神之位，只要夺下这一位置，至高冥王的意志便会加持在我的神格之上，到时候不只能时时观悟那至高无上的生死轮回法则，有机会获得晋升主神之位的机缘，更还能彻底消除掉所有主宰的忌心，那时就一切都能正常了。”

　　曾见识过兽神之印，对主神加持在属神身上的意志，尼拉克也有所了解，不过他倒也完全不抗拒这一意志，而且也完全没有抗拒的余地……冥河之主提出让他参加属神之位的争夺，这就已经表明了冥王的态度，若是稍有拒绝之意，说不定就是一巴掌拍下来了。

　　尼拉克这幽冥之神的分身，能在夜之王回归之后，还安然存在着，最大的原因，就是他毫不抗拒冥王属神的身份……有冥王意志在身，那些忌讳之事只要一做，说不定这意志马上就会反噬，进而将他所有存在的迹象完全抹灭！

　　“一切都照你的计划行事。”克蕾蒂娅沉沉地点了点头，想了想，又说道，“那么现在呢？我还是返回众神大陆？”

　　知道了最终的一些根源，她是深怕一不小心就会妨碍到尼拉克了！

　　摇了摇头，尼拉克说道：“既然来了，就暂时不要回去了。我要静心准备属神之事，神国这边，你就暂时先代我掌管一下。有暇的话，你也多多琢磨一下法则之事。

　　冥王使徒虽然崇高，却并不是永恒，迟早你总要踏入这一步的。”

　　克蕾蒂娅深以为然，她当日夺下力量之神的神格，就是为了这一步，不过这事倒也不急，她有冥府女妖的直系血脉，寿命甚至比巨龙还要长远的多。

　　“至于现在嘛！”将女妖拥在怀里，尼拉克面上露出了一些异笑，“我们有好长时间没有在一起了吧……”

　　“喂，现在是什么时候了，你还要准备竞争属神之位的，等一等，以后有的是时间……”两只大手在身上游动，这熟悉的感觉顿时让久旷的克蕾蒂娅生出了止不住的燥热，不过她的面色却是一正，身躯更是隐隐有些反抗起来。

　　“就是因为要竞争属神之位，所以才要放松，太过紧张的话，说不定才会出岔子。”尼拉克大手不停，哈哈一笑，内室中灰光一闪，又有一张大床凭空而现。

　　下一刻，空间一转，女妖婀娜的身子直接被他压倒了床上。


第五百三十章 争夺（一）

　　“这信仰之力竟然被分作了两部分，嗯？妮可……”

　　克蕾蒂娅已经睡着，洁白的身子蜷缩在尼拉克身上，轻抚女妖光滑的玉背，尼拉克的意志缓缓沉入了幽冥神山之中。

　　与神格略有不同，这神国的核心巨山在接受信仰潮流，持续不断地生出幽冥之力的同时，竟自发地将信仰潮流分作了两部分。

　　一边占据了绝大多数，不过每一道信仰流都不是那么明显，幽冥神山与他们的联系，也相当的模糊。

　　还有一边则少得可怜，竟然只有区区五条，不过这边的每一条都相当之深刻，透过这信仰流，尼拉克的意志可以直接看到他们的灵魂。

　　都来自众神大陆，一个是幽冥神殿的大主祭妮可，一个是露西亚，一个奥德丽，一个是名为萨拉斯的男子，最后一个则是尼拉克曾经的坐骑，黑龙菲蕾德翠卡，这小黑龙竟然抛弃龙神，转而信仰起幽冥之神来了，而且信仰相当之坚定。

　　“你们的灵魂应该就是幽冥神国的第一批英灵了！”

　　观察了一会之后，尼拉克又会心一笑……在她们的灵魂中，尼拉克察觉到，幽冥神山已经在那里留下了意志印记。

　　这是神国对最坚定信徒的指引，只要灵魂没有被磨灭，即便死亡，她们也可以免去冥河之火的焚烧，不用再去轮回，而将被幽冥法则的意志直接接引到神国之中。

　　微微笑了一下，尼拉克意志轻轻一动，透过信仰流，五道黑光自幽冥神山中流出，直接穿过虚空，没入了她们的灵魂之中。

　　“就当是神国对虔诚信徒的嘉奖吧。”

　　缓缓断开了与那边的联系，尼拉克沉吟了一下，意志一动，又找到了神国中的两个侍从首领：“布蕾斯琳，西尔莎，最近一段时间，你们代我巡游全境，所有势力占据的范围，都给我记一下。”

　　幽冥神国开辟，在他统治范围内的生命，都会感受到神国辐射下来的空间波荡，在这范围内，所有有资格的势力，都必须来朝拜一下。

　　尼拉克让冥府女妖巡游全境，正是要统计一下有哪些人未来朝贺，杀鸡也好，杀猴也罢，要完全掌控这片区域，都是要好好杀上一番的。

　　“谨遵您的谕令。”本在商谈侍从规划之事，闻到灵魂中突然响起的声音，两女连忙拜跪了下去。

　　“具体巡游的范围，你们自己划分，若是有什么问题难以解决，可以向克蕾蒂娅汇报。”尼拉克的意志再次动了一下后，便收了回去，他只需要最后结果，具体过程就看二女这首领之位是否合格了。

　　“接下来就该全心准备属神之事了。”

　　眼睛缓缓敛起，似是开始沉睡，尼拉克的灵魂却在不停地转动着。

　　冥界十三主神，夜之王虽然已经离去，不过他所推荐的人选，仍然是其中之一，再加上即将正式成为主神的赫雷达森，他也有推荐的资格，也就是说，争夺这属神之位的，应当有十四人。

　　“若是第二轮不轮空，那就需要赢四场，可惜终究不知道参加竞争的是哪些人……也许勒特能有些消息，去那边之前，可以先去拜会一下他。”

　　只有主神，才知道彼此的人选，便是尼刹卓卡一族，也没有提前知道的途径，不过尼拉克心中一动，又想到了遗忘守护者身上……在离开幽冥神国时，勒特代冥河之主通知了他具体的时间和地点，只是因为所有人都是同时离开的，一时间尼拉克也没想起来要追问会有那些对手。

　　“那只老蜘蛛是狄格里斯的心腹，她能知道我会参加，勒特身为遗忘冥河的守护者，应该也能知道别人的身份……而且赫雷达森的绝望神国就开辟在遗忘冥河，这次竞争也是在那边展开！”

　　……

　　三日后。

　　将幽冥神国的事务交托给克蕾蒂娅后，尼拉克便化作一道幽光，朝渡口方向疾飞而去。

　　这里距离苦恼河最近的渡口，也有数千万里，尼拉克便是全速飞行，也要好几天的时间。

　　“这次事情结束之后，该考虑一下传送法阵的修建了。”尼拉克心中微微动了一下。

　　亡灵界的各大皇朝都有传送法阵，冥界中自然也不会少。

　　在冥界中，有好几个超大型的势力，都掌握了传送阵的修建方法，只要代价足够，任何人都能请动他们出手。

　　在弗莉斯的神国之下，就有一个传送阵，那是直通尼尔斯神国下的，在尼尔斯处，还有一个直通尼刹卓卡本族元老会的传送阵。

　　“巫妖联盟……也许可以从银色城邦着手看看。”

　　尼拉克的目光微微凝重了一下，他所求的，并不仅仅只是一两个传送阵，若有可能的话，他连修建的方法也要掌握。

　　巫妖联盟就是因为掌握了这一能力，才逐渐成长为跨越四大冥河的超大势力。

　　尼拉克了解过，巫妖联盟也起源于遗忘冥河区域，最早是安息之主麾下的势力，开始时，他们还远不如尼刹卓卡，不过现在的话，就是整个冥府女妖一族全部算上，也要比他们差上好些。

　　无他，每一个巫妖都是能沉下心研究的，一个实验做个千年万年，对他们来说，也不是异常的事，如这传送阵的修建方法，就是他们自己研究试验出来的。

　　无数年的专研，几乎每一个巫妖都掌握了一大堆异于常人的能力，这也让他们成为了冥界最难缠的势力之一。

　　正是有这底气，当日在朝拜尼拉克的时候，银色城邦的那些巫妖才能在敬畏之余，把持得住底限。

　　幽光在天空中足足飞行了四五天，苦恼河终于到了。

　　接着尼拉克在小船上飘荡了大半天的时间后，又来到了苦恼河和遗忘冥河的相交处。

　　勒特神国的坐标就在遗忘冥河边上，几个时辰后，尼拉克终于飞到了。

　　“怎么？这么迫不及待就过来了？”一道光门凭空而现，勒特微笑着迎了出来。

　　“有些事情要向你请教，所以就早些过来了。”尼拉克也笑了起来，目光看着遗忘守护者，他心中突又一动，“嗯？你还没回归？”

　　若是他没看错，此时驻守神国的遗忘守护者，应该只是一道分身。

　　“我是难得离开遗忘冥河区域，这次去你那边，自然要多看一看，嗯，现在正在尼尔斯那边做客。”

　　勒特呵呵一笑，又指着光门做了个请势，说道：“有什么事进去再说吧，我这边虽然也没什么好东西，不过下边一些人上贡的蓝灵魂酒倒还算美味。”

　　没有熟识前，这遗忘守护者一直都是冷冷淡淡，不过真正交好后，倒也算是热情了。

　　尼拉克点了点头，两人便一起飞了进去。

　　勒特的遗忘神国是一块庞大的灰色大陆，在大陆四周，又有一条幽绿色的长河环绕，这长河的颜色倒与遗忘冥河有些相似。

　　大陆的正中，是一座规模宏伟的宫殿，才刚飞入神国，便有一道灰光流过，空间随即稍稍一转，两人又直接出现在了宫殿之中。

　　“有什么要问的只管说吧，这里没有任何外人。”勒特意志一动，宫殿中的侍从都被送了出去，随即他又拿出了一瓶蓝色的美酒，亲手给尼拉克倒了一杯，接着才说道。

　　这蓝色的美酒泛着晶莹之光，淡淡的酒香升起，竟然透过身体，一直沁入灵魂之中，连尼拉克也禁不住嗅了一下鼻子，才说道：“我想了解一下竞争冥王属神之位的那些对手，不知道你这边可有他们的资料？”

　　“他们的资料？你不知道吗？”

　　勒特给自己也倒上了一杯蓝灵魂酒，正要小饮一口，又愣怔了一下，随即，似是想起了什么，他又笑起来了：“我倒是忘了，老头子一贯寡言，你若是不问，他是绝对不会说的了。”

　　尼拉克注意到，勒特虽是笑着说话，不过提到‘老头子’的时候，他的灵魂和意志中却泛出了由衷的崇敬。

　　“正好前段时间，我们四个守护者也谈过这事，你既然还不知道，我就把我了解的，给你好好的说一下吧。”

　　轻饮一口美酒，那直接自灵魂中生出的美妙感觉，让勒特也禁不住眯了下眼睛，沉吟了一下，他才说道：“这次属神之位的竞争，至高冥王并没有选人，所以连你在内，一共是十三人……”

　　勒特开始一一介绍主神的人选。

　　至高冥王没有选人，自不用说，冥河之主的人选是尼拉克，也不用说。

　　全知之主的人选是隐秘之王，这神明据说是全知之主最贴心的下属，远在全知之主还未加入冥界前，他就已经在他麾下了，不过加入冥界这么多年，除了上次竞争属神之位时出过手，勒特甚至都没见他露过面。

　　提到这人，勒特的评价就是神秘和强大，绝对的强大，上次若非败在赫雷达森手下，他也有进入最终决战的资格。

　　接下来是安息之主，这次他麾下出战的人选，是名为淡漠者的神明。

　　这神明在冥界的高层中比较有名，虽为后来者，但他力量和法则提升的速度极其之快，巫妖联盟就是他创建的，他可以算得上是一切巫妖的祖先。


第五百三十一章 争夺（二）

　　“淡漠者，巫妖联盟……”

　　尼拉克心中微动，他也没想到，前几天才刚有设计巫妖联盟的念头，这边马上就要与他们的头号人物照面了。

　　不过仔细再想想，这倒也不奇怪，相较于其他一些超大势力，巫妖联盟虽然崛起较晚，但能在这较短的时间内，就发展为横跨四大冥域的超大势力，若是没有绝对的强者支撑着，怕是早就被人覆灭，或者吞并了。

　　“这淡漠者可有什么手段，是需要特别注意的？”尼拉克若有所思地追问了一声……对这淡漠者，即便竞争属神之位没有对上，将来谋划传送阵的时候，怕也免不了也会上一会。

　　“特殊的手段，这个不太好说……”

　　勒特眉头微微皱了一下，想了想，才又说道：“淡漠者上次出手，应该是在百万年前，若是我没记错，当时他用的法杖，还有缠绕在手臂上的一条银色锁链，都不是凡品。

　　不过毕竟过去百万年了，这巫妖又一贯喜欢琢磨新的东西，他会不会有什么别的手段，还真不好说，就是这法杖和锁链，恐怕也与当年大有不同……”

　　神明的记忆是恒久的，一些重要的记忆，更是刻印在神格意志之中，几乎永恒不会遗忘。

　　回想了一下，勒特又将当年的事情略微说了一说，其中淡漠者的法则之力，还有他那法杖和锁链的威能，说的尤为详细。

　　一般情况下，冥界神明就是有矛盾，彼此间也是不能死战的，至少在冥界中不行，不过也有特殊情况，若是双方都有必杀对方之心，也可以达成死亡契约，一起进入轮回战场，进行生死之战。

　　死亡契约是冥界意志所化，无论谁生谁死，都不会遭受主神们的惩罚。

　　淡漠者上次出手，就是与人达成死亡契约，进入了轮回战场，双方力量层次接近，淡漠者使尽手段，才终于将对方杀死，也就是那一战之后，巫妖联盟才正式在超大型势力中站稳了脚。

　　尼拉克点了点头，将其一一记下。

　　接着，勒特又将剩下的十个人选，也一一介绍了一下，除了隐秘之王太过神秘，其他人他基本都有些了解。

　　夜之王麾下出战的是夜幕之神，这是血族最强力的神明，夜之王已经离去，要维持血族在那边区域的霸主地位，他必须要夺下属神之位。

　　杀戮之神派出的是血肉收割者，这是骷髅君主一族中诞生的最强神明之一，嗜好杀戮，在冥界上位者中，拥有极其显赫的凶威。

　　虚无之主挑选的是阴郁之王，这也是冥界老古董的存在，曾与尼拉克联过手，但最终陨落在加米勒手中的冥域魔龙王，就是他的后代子孙，阴郁之王是冥域魔龙族最古老的存在。

　　灵魂之主的人选是冥月之灵，这是一个很有意思的神明，她没有神体，或者说她的神体与众不同。冥月之灵的志向是化作一轮冥月，为无尽冥界的天空添加上一道色彩，她的神体就是一颗巨大的银色星辰。这也是一个强大到极点的古老神明，在上一次的属神之争中，她就是赫雷达森最终决战时的对手。

　　灾难之主麾下出战的是巨鳄之神，据说这头巨鳄原本是和龙神同时诞生的，初一诞生时，便拥有高级神明的力量，若非后来被龙神打碎了神格和意志，说不定他也拥有成为主神的资格，在投到灾难之主麾下后，这头远古凶兽绝大多数时间都在休养。

　　死亡之秩序的守护女神，她派出的是女巫之神，这也是一个奇怪的神明，据说这女巫之神经常将自己的灵魂碎片打入轮回之中，以体验凡人的普通生活。

　　骸骨与瘟疫之主派出的是剧毒之神，也许绝对威能不及其他古董级的存在，不过剧毒之神连神明意志都能在无声无息间直接毒死，任何人都不愿意遭遇上他。

　　复仇之神挑选的是衰亡之神，这也是一个后起的神明，和淡漠者是同一时期崛起的，出身黑骑士一族，衰亡之神拥有的力量，不会逊色于淡漠者。

　　第一死神狄格里斯派出的是死亡编织者，这是冥界诞生的第一只纺命魔蛛，早在狄格里斯还未成为主神前，她就已经投在他的麾下，可以说是狄格里斯最亲信之人。

　　最后是绝望之神赫雷达森，他挑选的是枯骨之神，这也是一个后起的神明，不过在骷髅君主一族中，他的地位几乎不在血肉收割者之下，赫雷达森手下也只有他能拿得出手。

　　勒特一个一个地介绍着，将他所知道了解的法则威能，还有神器手段一一说了出来，尼拉克也不时插口询问一下，待到十二个神明全部说完，竟然已经过去了一整天的时间。

　　“除了那些伟大的存在，这十二个神明几乎就代表了我们冥界最高端的力量层次，尤其是隐秘之王和冥月之灵，冥界虽然还隐藏着好些其他的古老存在，不过应该不会有比他们更强的了。”

　　轻饮一口蓝酒，眯着眼睛，勒特赞叹了一声，想了想，他又补充了一句，“若是巨鳄之神已经恢复得差不多的话，他应该也在这一层次。”

　　言下之意，在尼拉克可能遭遇到这些对手中，隐秘之王、冥月之灵，还有巨鳄之神，这三个神明是最强层次的，淡漠者他们反而要落后一些。

　　尼拉克缓缓点头，将这些介绍全都记下后，他也轻轻举起了酒杯。

　　“嘶~”

　　这蓝色晶莹的美酒才刚饮到嘴里，便瞬间升华为一种奇妙的波动，这波动又直接流入了灵魂和神格之中，说不出的美妙感觉随即生起，便连不嗜好饮酒，也不嗜好享受的尼拉克，也禁不止面容一怔，连嘴唇都不自主地吧咂了一下。

　　“如何？”将尼拉克的表情收入眼里，勒特面上浮起了一些得意的笑容，整个冥界，蓝灵魂酒只有他这里才有出产，这其中又有绝大多数，都上贡在他这里，外边之人根本就没有品尝的机会。

　　缓缓回过神来，尼拉克突又目光微显怪异地看了勒特一眼，原本的一些疑惑，他现在是有些明白了……勒特也是冥界最古老的神明之一，而且能成为遗忘冥河的守护者，他应该还是其中的佼佼者，可是他在法则领域的成就，却比现在的尼拉克还要稍稍差上一些！

　　“恐怕他是将大多数的时间，都放到这美酒的享受中去了……”

　　摇了摇头，尼拉克啼笑皆非，却没有说话。

　　“我无晋升主神之毅力，守护遗忘冥河，也不会有任何人敢过来挑衅我，与其苦苦探索亿万年，而无任何成就，不如安安心心享受这世间的一切。”

　　看得出尼拉克所想，勒特也不恼，他这里邀请过很多人，有些人和他一直交好，而有些人，他则渐渐将他们疏离了。

　　勒特的话，让尼拉克沉思了一下，各人自有各人的处世之法，也许很多与勒特同时代的存在，他们会嘲笑勒特，但是勒特无疑却比他们活的惬意。

　　这个外表淡漠潇洒的冥河守护者，骨子里其实是个惫懒性子的享受主义者……恐怕当年的冥河之主都没看出来。

　　也不多加遮掩，勒特会说出这些话，便是试探两人能否深交下去，尼拉克摇头一笑，说道：“你是活得潇洒，我却是天生的劳碌命，这等美酒我是不敢多喝了，就这一杯吧。”

　　示意了一下勒特，尼拉克一口将剩余的蓝灵魂酒一起喝了下去，眯着眼睛享受了一会这无与伦比的美妙感觉，他才继续说道：“以后什么时候想喝了，我再亲自过来，还是和现在一样，一杯。”

　　面上一直挂着淡淡的微笑，勒特说道：“不用亲自过来，一会我给你拿上几瓶，想喝的时候，随时可以喝。”

　　“虽然不习惯享受这些，不过品尝美酒，我始终觉得也是要看地方的，在别的地方喝，也许就没有这滋味了！”目光直视着勒特，尼拉克淡淡地说道。

　　“那么，你可以随时过来！”勒特脸庞上的笑容变深了。

　　……

　　在遗忘神国，时间过起来是飞快的。

　　勒特虽然惫懒，没有多少上进之心，不过冥界中大大小小的秘闻，他却知道得不少。

　　除了事关主神的不能多说，其他像巫妖联盟，骷髅君主，纺命魔蛛，黑骑士，死亡天使等等势力，却大多说了个遍，连冥府女妖中尼刹卓卡和芬迪尼之间的矛盾，他也大致了解。

　　除此之外，冥界中潜隐着的一些老古董级的神明，他也想到哪说到哪地给尼拉克提了一下。

　　一晃眼，近两个月的时间便过去了。

　　这日，勒特正说着死亡天使撒迈尔的秘事，尼拉克也正听得津津有味之时，遗忘神国突地轻轻地颤动了一下，自二人的神格之中，一种奇异的感觉突兀地生了出来，就仿佛天地间诞生了一个王者，而他们的神格正在向这个王者膜拜。

　　“绝望神国开辟了，我该过去了！”

　　尼拉克心中一动，顿时反应过来了，他们的神格，还有神国的核心中，都有冥界意志的气息，绝望神国开辟，冥界又多了一个统治者，这是冥界意志给他们的提醒。

　　不只他们，这一刻，冥界所有的神明全都生出这一感觉。

　　“我与你一起过去。”勒特点了点头，说道，“绝望神国开辟在遗忘冥河区域，我也必须过去朝拜一下，你的那些对手应该也要过去了，一会我给你点一点。”

　　尼拉克也点了点头，灰光一闪，两人便飞出了神国。


第五百三十二章 竞夺（三）

　　“过不去了。”

　　遗忘神国就在冥河之畔，再加上勒特对遗忘冥河的掌控力，他和尼拉克是最先赶至绝望神国附近的，不过小船在水面上飘了一飘，在距离绝望神国入口还有数十里的时候，却又缓缓地停下来了。

　　周围的空间突地变得无比沉重，连法则之力的流转也开始凝滞，停下小船后，勒特望了眼远处的天空，说道：“那些伟大存在应该都到了，我们在这等等吧，等他们结束了，才是我们进去的时候。”

　　绝望神国开辟，这恭贺和朝拜也是分层次的。

　　第一层次毫无疑问是十二主神，诸天万界，亿万年都难出一个主神，赫雷达森正式晋升，冥界十二主神自然要过来恭贺一番。

　　等到主神们结束，才轮到尼拉克他们。

　　他们是过来朝拜的，提前过来，这是应该的，反之的话，那就是态度问题！

　　再往下，那些中级神明则连朝拜的资格都没有，主神神国开辟的时候，只有高级神明才有接近这边的资格。

　　“那就等一等吧。”尼拉克点点头……十二主神的意志应该都到了，即便他们都在绝望神国之中，这无尽的威势仍旧将下方的一切完全压制，隐隐间，甚至连他的幽冥法则，都难以正常运转，不过压力也是动力，这片区域正是最好的淬炼法则之地。

　　不再说话，两人静坐小船中，各自催动起自身掌控的法则。

　　未有多少时间，又有一只小船飘了过来。

　　船上有两人，摆渡者不值一提，另一个灰衣人却将尼拉克二人的注意力吸引过去了。

　　灰衣人的面目是个不怎么起眼的中年人，身上没有丝毫的法则波动，也没有信仰之流，一眼看去，就是个普通人，不过这个时候，能来到这边的，自然不会真是普通人，尼拉克源自神格的直接告诉他，这灰衣人就是个神明，还是个极其恐怖的神明！

　　“这应该，似乎，恩，可能是隐秘之王。”

　　勒特眉头微微一皱，在狄格里斯晋升主神的时候，他曾见过隐秘之王一次，虽然气息外貌和现在的灰衣人不一样，不过能将法则波动完全隐去的，冥界虽大，除了那些主神，却也就这么聊聊几个，而这几个人中，此时会出现在这边的，应该只有参加冥王属神之位竞夺的隐秘之王。

　　“勒特说他是最强的三人这一，果然不是虚传。”

　　尼拉克微微点头，没有说话……隔开信仰之流，在神国建立之后，他已经有些数目，只要有时间，应该也能做到，不过将法则波动完全隐去，却不是那么简单。

　　尼拉克自己所能做到的，也就是与天地合为一体时，借天地之力，将法则波动隐去，与其他神明相比，他这只是‘取巧’，如隐秘之王这般的，则是意志对自身法则的绝对掌控！

　　尼拉克对幽冥法则也就是基本掌控，要想再进一步，那是千难万难，勒特成为遗忘守护者不知道多少亿年了，他对自身的遗忘法则，也做不到绝对掌控的程度。

　　不能绝对掌控，那么不管是神体，还是神格，免不了总会有一丝丝的法则气息自然地流转出来。

　　“难怪这隐秘之王要孜孜不倦地追求冥王属神之位，他对自身的法则已经绝对掌控，这也表示他已经达到极限，除非有天大的机缘，否则几乎没有再度突破的可能。

　　冥王属神的印记，就是他的机缘，全知之主虽然是冥界的第三巨头，不过他终究不是主宰级的存在，只有观悟冥王的意志，才有那么一丝晋升主神的契机。”

　　尼拉克若有所思，这时灰衣人也抬眼望过来了，目光相对，灰衣人面色不动，又缓缓移开。

　　陆陆续续地，不断有小船飘来，除了神国就在冥河之畔的神明，便都是参加属神之位争夺的绝强者。

　　这些绝强者的法则波动远在一般高级神明之上，有过勒特的介绍，尼拉克很容易就认出了他们的身份。

　　淡漠者是个身披紫袍，头戴紫冠的巫妖，他一手拿着散出幽绿光芒的黑暗法杖，一手缠绕着银色的锁链。

　　阴郁之王和巨鳄之神身躯都缩小为常人大小，此时也静静地坐在小船中。

　　纺命魔蛛是四人一起过来的，各乘一只小船，都化作了人形状态，其中一个就是尼拉克曾经见过的尼尔斯。

　　女巫之神是充满学识气息的女神，她的额头上镶嵌了一枚晶莹剔透的红宝石，脚下则蜷缩着一只银色的小猫。

　　……

　　在主神意志的笼罩下，便是熟识，此时也没有人多做交流，一个个都在静静地催动着自身掌控的法则。

　　突地，一道银光亮了起来，灰沉沉的天空中，一轮冥月横空而来。

　　这一刻，所有人的面色全都变了，就是一直淡定的隐秘之王，还有那岳峙渊渟的巨鳄之神，也禁不住意志微微颤动了一下。

　　冥河的上空，从来都是主神的领空！

　　这冥月之灵竟然以自身的力量，直接横渡冥河，飞了过来！

　　尼拉克的目光微微收缩了一下，这才是他最强力的竞争者！

　　相比于勒特所说，这冥月之灵怕是又有了一个关键的突破，她已经稳压隐秘之王和那巨鳄之神一头了。

　　“遗忘冥河的意志告诉我，她已经与冥界运转的法则，还有冥界的意志，生出了密不可分的联系，所以虽还不是主神，她却已经获得了在冥河上空飞行的资格。”

　　勒特的意志微微一动，声音直接流到了尼拉克心中，他是遗忘守护者，能与遗忘冥河的意志沟通：“现在的冥月之灵，甚至比当年的赫雷达森还要强上一些，若是她夺到了冥王属神的位置，也许用多了多少时间，她就真能化作普照冥界的银月，那时，她将真正成为主神！

　　还不是一般的主神，那时的她，冥界不灭，她就不灭！”

　　第一次，勒特有些不看好尼拉克了，虽然尼拉克是冥河之主挑选的，但现在的冥月之灵，已经完完全全地超越了一般神明的层次。

　　“绝望准备晋升时，我本以为冥界要有十四位主神了，不料夜王却突然离去，不过冥月应该很快就能填补他的空缺了。”不只冥河上的神明，冥月之灵的出现，让绝望神国中一些伟大的意志，也略有惊讶，一个黑衣老人赞叹了一声。

　　这老人的气质无比宁静，任何人的目光看他一眼，灵魂便会自然地安静下来，正是安息之主的意志所化。

　　“我虽比她先行了一步，不过她若成功的话，她将走在我的前面。”赫雷达森也点点头，目前来看，这次竞夺的十三人应该没人能对冥月之灵造成麻烦。

　　赫雷达森是个黑发黑眼黑衣的男子，他身上散出的是无尽的绝望，不过隐隐间，在绝望的尽头，似是又有一丝希望在诞生着，或者说，在复活着。

　　“冥月有大毅力，我其实一直希望，她能自己走出这一步。”灵魂之主叹息了一声，他没有显化实体，他的意志是一团灰色的迷雾，冥月之灵就是他麾下的神明。

　　冥河之主笑了一下，说道：“既然都到了，那就开始吧，无论谁输谁赢，对他们都是一次磨练和促动。”

　　冥王微微点头，目光看向了赫雷达森：“绝望，照例由你主持吧。”

　　已经晋升主神，冥王也不随便直呼赫雷达森的名字了。

　　“好的。”赫雷达森恭敬地点了点头，随即他的意志一动，神国外，一只黑色的巨手虚空伸出，只是一抓，便将冥月之灵，隐秘之王，巨鳄之神，以及尼拉克等十三人，一起抓进了神国之中。

　　这是一块黑色的大陆，绝望法则的气息极其隐晦地在周围的空间中流转着，尼拉克目光微动，正要仔细观察一下，黑光一闪，赫雷达森出现了。

　　“果然是他！”

　　不用任何介绍，尼拉克直接便认出了赫雷达森的身份，这意志法则的气息虽然更为崇高了，却与当年献祭天使圣魂时，所遭遇到的完全一致。

　　“你们中许多人是第一次参加竞夺，所以我先说一下规矩。”

　　赫雷达森朝冥月之灵，也只朝冥月之灵点了下头，便直接说道：“规矩很简单，第一轮，你们十三人每人选一个号，1号对13号，2号对12号，以此类推，7号第一轮轮空，分配好后，我将你们两两送入轮回战场，胜者进入下一轮，负者直接淘汰。

　　在进入轮回战场前，我会留下你们的一点意志和神格，所以你们不需要有任何的留手，即便将对手直接打杀，也就是让他多花一些时间去恢复。

　　当然，若是觉得不敌，你也可以直接认输。

　　第二轮开始，视你们展现的力量，由我亲自给你们分配对手，能一直站到最后的，就是这一代的冥王属神。”

　　因为已经提前留下了一点意志和神格，所以不管轮回战场中如何厮杀，众人都不会真正的陨落，不过虽然不会陨落，但若是主体神格的意志被摧毁的话，要想完全恢复，就不知道要多少年了。

　　别的不说，只看上一届参加竞夺的十三人，除了赫雷达森晋升主神不提，便只有隐秘之王和冥月之灵还来参加竞夺，由此可见一斑了。

　　众人都没有异议，赫雷达森意志一动，便有十三团黑雾凝在了空中，这黑雾是绝望意志所化，外表和内在都是完全一样，只有拿到手中，才能通过绝望意志，知道象征的号码。

　　银光一闪，冥月之灵率先拿了一团黑雾，随即众人一一伸手，各拿了一团。


第五百三十三章 竞夺（四）

　　“3号！”

　　自黑雾中，一道意志流入了尼拉克心底，他是3号，随即黑雾无声消散。

　　见所有人都拿到了自己的号码，赫雷达森宣布结果了，冥月之灵是1号，血肉收割者是2号，尼拉克是3号，隐秘之王是4号，阴郁之王是5号，女巫之神是6号，夜幕之神是7号，巨鳄之神是8号，淡漠者是9号，衰亡之神是10号，死亡编织者是11号，枯骨之神是12号，剧毒之神是13号。

　　尼拉克第一轮的对手是11号死亡编织者，而最幸运的则是夜幕之神，也许是夜之王最后的庇护，他抽到了轮空的号码。

　　目光很自然地与死亡编织者对到了一起，这魔蛛含蓄一笑，尼拉克也淡淡地点了点头。

　　“好了，号码已经分配好，你们各自的对手也都有数了，那就正式开始吧。”

　　赫雷达森说道：“第一场，冥月之灵对剧毒之神。”

　　天空中，冥月之灵微微一振，便有一小团晶莹剔透的银色水晶飞了出来，赫雷达森伸手一招，将这水晶收起，随即剧毒之神也反应过来了，这肥硕的僵尸在心口处轻轻一拍，也有一团墨绿色的神格飞了出来，依旧被赫雷达森收起。

　　接着，绝望神国的意志微微地震动了一下，下一刻，冥月之灵和剧毒之神同时消失。

　　天空一亮，又有一面巨大的光镜生了出来，尼拉克抬眼望去，光镜中正倒映着一个圆形的空间，这空间的主体是一个黑白二色，还在缓缓转动着的巨大磨盘，磨盘上空，冥月之灵和剧毒之神虚空而立。

　　“这就是轮回战场……”

　　尼拉克心中微微一动，轮回战场的名字，他已经听过数次，这是冥界神明进行生死之战的地方，不过此时真正见到，他却生出了一种怪异的感觉，似乎这轮回磨盘他曾经见过……

　　“轮回，黑白……”面色不动，尼拉克沉吟了一下，突又心中一跳，他想起来了，在夜之皇朝的那一战中，冥王曾点出一道巨大的黑白圆印，那圆印的形状正与轮回磨盘完全一样！

　　“莫非这也是冥王意志所化的至高神器？至少也不会比雷利的轮回之刃逊色吧……”

　　尼拉克沉思间，轮回战场内的战斗已经开始。

　　心知正面相对，绝对不是冥月之灵的敌手，还未交手，剧毒之神便已飞速闪退，冥月之灵也不追击，只是身躯一长，直接化作了一颗直径数百里的星辰。

　　无尽的银色光芒自星辰上射出，每一道光芒都充斥着清冷幽寒的法则之力，转眼时间，这光芒便将整个轮回战场都覆盖了进去。

　　光镜中只有画面，没有声音，不过很明显，在剧毒之神闪退的那条道路上，所有的银光都相对暗淡，一些区域内，银光更是毫无踪迹地被侵蚀成了死黑色，一眼看上去，似乎连法则的波动都从其中消失了。

　　这就是剧毒之神掌控的毒之法则，无形无色，却能在无声无息间，将神明的法则和意志都直接毒死。

　　“剧毒之神心知拼不过冥月之灵，所以退避，冥月之灵同样知道剧毒之神的底细，所以也不追击，不过她这普照世界的光芒，倒正是剧毒之神的克星。

　　失去了无影无踪的优势，毒之法则的威慑力要削弱大半，若是没有什么厉害的手段，剧毒之神会败的相当彻底！”

　　目光凝视着光镜，虽然感知不到冥月法则和毒之法则的波动，不过就这一个照面，尼拉克已经基本确定了场上的胜负……剧毒之神的绝对威能，甚至及不上淡漠者和枯骨之神这样的后起之辈，也许毒之法则足够诡异，但他对上的却是最强大的冥月之灵！

　　若非冥月之灵对他的诡异力量还有几分顾忌的话，说不定真只要一个照面，就能从正面直接将他碾死。

　　自上下左右四面八方，银光一卷，铺天盖地一般压向剧毒之神，无比磅礴，无比恢宏，最重要的是，源源不绝！

　　根本就没有任何闪避的空间，便是再无奈，剧毒之神也只能硬上，幽绿的光芒蓦然盛起，这略显肥硕的僵尸双手连连挥动，一圈圈无形无色的力量汹涌而出，堪堪地将冥月之光挡了一下。

　　趁这时机，剧毒之神冲天而起，所有的力量在一瞬间完全爆发，力量虽然无形无色，在光镜中体会不到威势，不过这僵尸原本肥硕的身躯，却完全幽绿晶莹了起来……他要尝试一下能不能冲开冥月之力的束缚，若是不行的话，那就早早认输吧！

　　虽然不愿承认，不过到目前为止，那冥月之灵甚至连意志之力都没有动用，他剧毒之神与她确实不在一个层次。

　　星辰凝在空中一动不动，充斥轮回战场的银光却瞬间一盛，一道银色的光弧出现了，迎着冲上来的剧毒之神，光弧轻轻一波。

　　冲天而起的身影顿时滞住了，甚至连毒之法则的运转也微微地凝滞了一下。

　　接着再一弹，啵的一下，剧毒之神又被这抵抗不住的巨力生生地弹了回去。

　　击散剧毒之神全部力量的轰击，银色光弧也暗淡了许多，许多地方更是毫无端由地变成了死黑色，不过冥月之力近乎无穷无尽，战场中，银光再次一盛，转眼间，这光弧又恢复如初。

　　“顶不住了，这老怪物委实太过强横了，仅她现在动用的力量，就是我的十倍以上，她的冥月之力，我也难以完全毒死！”

　　被弹回原地，剧毒之神顿知不妙，周围的银光如同宣泄的瀑布，在一瞬间强大了十数倍，即便有他源源不绝的补充，剧毒神力仍旧迅速开始崩溃，转眼间，银光便已冲开无数层剧毒法则的阻挡，覆到了他的身周。

　　冥月之光无穷无尽，其中更还有无数的光箭光弧隐在其中，这些才是冥月之灵的意志神力，不假思索，剧毒之王心口绿光一亮，一个巨大的幽绿光圈顿时生出。

　　光圈笼罩方圆数十里之地，剧毒法则充斥里面的每一寸空间，与冥月之光死死纠缠着。

　　“我认输！”

　　下一刻，空间一波，剧毒之王的身影直接自原地消失，出现在了领域最偏远的角落，无形无色的剧毒神力涌出，终是将身周的冥月之光驱逐了。

　　没有再动手的念头，这肥硕的僵尸直接宣告了认输。

　　正要将剧毒领域碾碎，听到这声认输，冥月之灵终也收手了，轮回战场内，银光缓缓开始消散。

　　见那边已经结束，赫雷达森的意志微微一动，轮回磨盘上，黑白光芒一闪，冥月之灵与剧毒之神又被送回了绝望神国。

　　“不是剧毒之神太弱，连冥月之力都能毒死，他的剧毒之力绝对恐怖，但是冥月确实太强了，一动不动，甚至连真正的力量都没动用，就让剧毒之神陷入了绝境，完全看不到半丝逃脱的希望！”目光凝视着天空中那颗巨大的星辰，尼拉克心中琢磨着若是他遇上她，又该如何动手……

　　不只是尼拉克，隐秘之王和巨鳄之神也在沉思着，他们也是有资格向冥月之灵挑战的存在。

　　“第二场，血肉收割者对枯骨之神。”挥手将神格还给剧毒之神，赫雷达森说道。

　　血肉收割者是杀戮之神的人选，枯骨之神则是赫雷达森自己选出的，这两人都出自于骷髅君主一族，都是其中最顶尖的存在。

　　血肉收割者的本体是五六米高，通体血红的骸骨君主，他眼中血光一闪，便有一团血色水晶飞向了赫雷达森。

　　枯骨之神的本体则要小上很多，只有常人高，骨骼呈枯黑色，他朝赫雷达森微微一躬身，也有一团灰色的神格飞了出来。

　　随即神国意志一动，便将他们一起送至了轮回战场。

　　与冥月之灵的摧枯拉朽不同，这是一场势均力敌的战斗。

　　无论是血肉收割者，还是枯骨之神，都拥有无比充足的信仰，神力的补充无比迅速，再加上两人法则和意志的层次都相当接近，谁都不能在短时间之内压下谁。

　　一个使用鲜血之镰，一个使用枯骨之匕，足足打了三十三天，期间赫雷达森还抽空分身出去，接受了一下神明们的朝拜，这场战斗才终于结束。

　　血肉收割者毕竟资历老一些，最后关头，还是压住了枯骨之神，一镰刀下去，直接破开枯骨之神的头颅，将他的神格都劈成了两半。

　　不过血肉收割者也不好受，枯骨之神的最后一刺直插他的头盖骨而去，虽然没有真正刺入神格之中，却也让他的意志受到了不小的损伤，短时间之内是不可能完全恢复的。

　　黑白光芒再次一闪，两个骷髅君主都被送了回来。

　　赫雷达森挥了挥手，将枯骨之神的神格还了回去，又意志微微一动，将它与另外两团神格直接结合了起来，无尽的绝望法则中泛起了一丝复活的希望，渐渐地，枯骨之神的意志恢复一些了。

　　苦笑一声，枯骨之神朝赫雷达森躬拜了一下，便静静地退到了一旁……这次损失太大了，神格意志一损，神国核心的意志也相应受损，他的枯骨神国几乎完全崩溃，好在与血肉收割者的战斗中，得到了一些灵感，若是意志能完全恢复的话，倒是能有再进一步的机会。

　　这些神明会来参加属神之位的争夺，除了想争取那一丝的机会，很多人也是为了在势均力敌，又无需顾忌的战斗中，寻找再进一步的契机。

　　“第三场，幽冥之神对死亡编织者！”赫雷达森又开口了。


第五百三十四章 竞夺（五）

　　“冥河，你这次的人选有些古怪啊！”

　　绝望神国的王座空间，一个白衣老人略有诧异地开口了，这老人的眼睛是无数颗星辰融汇成的海洋，拥有无尽的智慧，世间一切事物似是全都倒映其中。

　　这是全知之主，原本是天界的核心主神，在进入冥界后，他独占火河区域，是冥界二巨头之下的第一人。

　　只是当他的目光穿透时空，落到尼拉克身上时，全知之主的眉头却微微地皱了一下，又转头看向了冥河之主：“光明出手，夜祖归去，都与这幽冥之神有关吧？他莫非与那边有什么关系？”

　　夜祖，归去，一些后起的主神留意到老人的措辞，目光也看向了冥河之主，对这幽冥之神，他们也曾关注过，光明之主的出手，还有夜之神国的持续崩溃，瞒不过他们这些人。

　　“看过之后，你就明白了。”冥河之主淡淡一笑，却不多说，对于本源之力，看得懂的，一看就明白，而看不懂的，还是继续不知道为好。

　　下方，在尼拉克和死亡编织者各自留下了一团神格后，绝望神国的意志随即一动，便将他们齐齐送了出去。

　　“果然是主宰神器一个层次的存在，也只有这种神器，才能镇压住轮回战场，主神之下任何神明的力量，都不可能撼动这边的空间。”

　　进入轮回战场，尼拉克和死亡编织者都先观察了一下周围的环境，除了下方的轮回磨盘，整个战场再无它物，空间中也没有任何的异常气息，不过当尼拉克的目光落到轮回磨盘上时，他有些明白为什么这里能成为神明死战之地了。

　　曾见过光明之剑，对主宰级的神器，尼拉克也有所了解，这轮回磨盘虽隐隐散出黑白二色的光芒，却不露丝毫威能，一眼看上去，就和光明之剑一般的普通。

　　不过尼拉克却知道它的不简单，之所以主宰级神器能不露任何威能，这是因为神器中真正凝聚着主宰的意志！

　　主宰的意志能绝对掌控自身的威能，他要不露丝毫威能，那就没有丝毫威能，他要压倒天下苍生，那就压倒天下苍生，一切都看意志本身。

　　“我们开始吧！”

　　将周围的一切全都收入心中后，死亡编织者的目光淡淡地看向了尼拉克，她的面上则再次流出了一道含蓄的微笑。

　　“您先请吧。”

　　尼拉克轻轻点头，随即神格一动，便有一道幽黑色的光芒涌出，没有攻击死亡编织者，却是先将自身守护了起来。

　　“竟然摆明态度，让人先出手……”死亡编织者微微一怔。

　　不只她，就是在外面观战的那些人，乃至高高在上的主神们也是有些讶异，这次参战的十三人中，除了少少几个变态存在，力量层次相差都不大，一个先手的话，说不定就翻不了身了。

　　而且，在他们中间，尼拉克身上流转的幽冥法则，还是无可争议的最弱力量！

　　“是准备放弃了，还是你隐藏着的东西，能给你如此大的信心……”

　　心思急转，死亡编织者面上微笑不变，目光却微微地凝重了一下，六只手臂虚空一抓，每只手上都多了一把死神镰刀，心脏处，幽绿色的光芒一闪，又有一个巨大的光罩瞬间出现。

　　这光罩足有百里方圆，才刚一现，便将尼拉克席卷其中，幽绿的光芒成了这片独立空间唯一的主体，这是收割一切生命的死亡法则，凝敛着死亡编织者的意志之力。

　　“果然比这些老古董要差上不少！”

　　死神领域一现，幽冥之力便在领域意志的侵蚀下，渐渐开始削弱，这还只是死神领域本能的侵蚀，死亡编织者还未真正出手……尼拉克神格微微一跳，也开始动手了。

　　一道幽黑的长河无端而现，与主神之力同样的崇高，这长河才刚一现，死神领域都不由自主地凝滞了一下。

　　长河一卷，在幽冥之力外边，直接将尼拉克环绕包纳了进去……不求伤敌，先求自保，在死神领域中，尼拉克本身的力量挡不了死亡编织者几下。

　　“竟然是主神级的力量！”

　　魔蛛面上的微笑也凝滞了，她猜到尼拉克必然隐藏着底牌，却怎么也想不到，这底牌竟然是主神级的力量！

　　“莫非是主神器的力量？”没有丝毫的怠慢，死亡编织者全力出手了……主神是不可能参加冥王属神的竞夺的，所以不管这力量究竟来自何方，幽冥之神都不可能是真正的主神，不是主神，他这力量就不可能永无止境。

　　只要将这力量消耗一空，胜利还是属于她！

　　死神领域中，无数把死神镰刀的虚影同时浮现，死亡编织者意志一动，无视空间的距离，这些镰刀便同时斩向了尼拉克，下一瞬间，又有无数的镰刀再次浮出。

　　这些镰刀，每一把都是魔蛛本体的投影，每一把都凝聚着她的意志之力，任何一把都能轻易勾出神明的灵魂。

　　尼拉克面色不动，九幽长河却在源源不绝地流转着，环绕在他身周的九幽之力无比的浓厚，转眼时间，便化作了数百米大小的巨大黑球。

　　死神镰刀无止尽地斩在了九幽之力上，却瞬息间，就被这崇高的力量直接覆灭，即便能少少地消耗一些，但相对于尼拉克源源不绝召唤而来的力量，却完全不值一提。

　　九幽之力毕竟是直接从混沌本源中流出来的力量，虽然因为不能被神格意志掌控，无法与真正的主神意志媲美，但主神之下，它却是绝对无敌的。

　　莫说死亡编织者，就是冥月之灵，只要她一日没有踏出那至关重要的一步，也同样难以撼动这一力量。

　　“不可能是主神器，任何主神器都不可能召唤如此磅礴的主神之力！”

　　死神镰刀还在生出，不过越打，死亡编织者却越是心虚……九幽之力所化的幽黑液球已经有千米大，那无尽的威势蓄积在一起，若非她一直待在狄格里斯身边，对主神之威已经适应，恐怕连出手都不敢了！

　　“赫雷达森成为冥王属神前，也没有如此的力量……难怪狄格里斯大人让我要特别留意他，能让光明之主亲自出手，他身上果然有天大的秘密！”虽还在全力出手，死亡编织者的目光却闪烁了起来，隐隐间，她又察觉到，尼拉克对这主神级的力量，似乎掌控力并不强！

　　“破！”

　　尼拉克的目光一直平平淡淡，当九幽之球足足有两千米大小的时候，他的神格重重地跳动了一下，下一刻，九幽之球最外面足足有百米厚的一层猛然爆开。

　　毁天灭地的恐怖力量，甚至能将整个位面都完完全全地摧毁，幽黑的光芒在这一瞬间无比的刺眼，只是一爆，根本就没有任何的抵抗力，死神领域直接湮灭……不是破碎，而是完完全全的湮灭。

　　一声无比凄厉的尖叫，死亡编织者化作一道绿光瞬间闪退数千里，便是如此，在那无尽幽光的照射下，她的身躯也在这一瞬间变得千疮百孔，连神格都暗淡消沉了下去。

　　轮回战场也微微地颤动了起来，如此磅礴的九幽之力一瞬间爆发，便是这边的空间再稳固，也难免有些承受不起。

　　轮回磨盘上，黑白二色的光芒微微地波动了一下，一道意志扫过，空间的颤动迅速平息。

　　“竟然有如此力量，冥河之主会挑选他，果然不是没有道理！”

　　光镜中听不到声音，也察觉不到法则的波动，不过只看死亡编织者完全无法撼动幽冥之神，而幽冥之神只是一爆，就将死神领域直接湮灭，甚至将轮回战场都生生撼动，冥月之灵等人便知道，他们又多了一个强力的对手了，而且是出乎意料的强大！

　　不过他们倒也察觉到了，幽冥之神似乎也不能随心所欲地掌控这一力量，若非如此的话，他根本就不需要如此保守。

　　“果然是那边的力量，难怪夜祖会不顾一切出手救他，不过有些古怪，他能动用这力量，却没有丝毫那位的意志……是了，他是神明，没有夜祖他们的心之意志！”

　　王座空间，全知之主心中的一些疑惑终于散去了。

　　与冥月之灵他们不同，主神是冥界的统治者，他们的意志可以观察到轮回战场的一切，尼拉克九幽之力的气息，瞒不过他们。

　　不过虽然瞒不过，但真正能看懂的，却只有聊聊几个，冥王和冥河自然不用说，除了他们，就只有全知之主、灵魂之主，还有死亡之秩序的守护女神能看出它的来历。

　　看懂的同时，他们也明白为什么冥河之主会挑选幽冥之神了……这种神明也只有成为冥王的属神，才能真正让人放心。

　　“不用打了，我认输！”

　　轮回战场，死亡编织者不愿继续了……虽然看出尼拉克的掌控力不行，不过就那一层乌龟壳，她就完全轰不穿，而且在刚才那一爆中，她神格的损失也相当不小，她不想毫无胜算的同时，继续去冒险。


第五百三十五章 竞夺（六）

　　尼拉克与死亡编织者一战的结果，虽然有些出乎意料，不过只看过程的话，却又完全在情理之中。

　　很快，赫雷达森又宣告第四场开始，隐秘之王对衰亡之神。

　　一个是参加过上一次属神竞夺的绝强者，一个是冥界中生代才崛起的神明，没有多少悬念，从一开始，衰亡之神就完全跟不上隐秘之王的步骤。

　　似是极近，又似极远，隐秘之王不露丝毫气息，身影几下一晃，便骗过了衰亡之神的感知，一拳直接击向了他的头部。

　　关键时刻，衰亡之神的领域爆发了，不过依然没用，苍白色的死亡圣光自隐秘之王身上激射而出，转眼间，就将整个领域完全充斥，他对死亡圣光的掌控已经达到了极致，衰亡领域的意志法则，也无法干扰他。

　　在死亡圣光充斥整个领域后，也不知道隐秘之王是怎么操作的，这苍白色的圣光只是波动了几下，衰亡领域的法则便开始紊乱了。

　　趁着衰亡之神无法完全掌控领域，隐秘之王一击出手，直接在领域中，将他的神格意志完全轰灭，之后，领域才开始崩溃。

　　“这隐秘之王的危险程度，恐怕不比冥月之灵稍差，对上他，若是不能在一瞬间将他直接压下的话，就要先稳住自身，再徐徐图之。”

　　虽然没有爆发太过强大的力量，不过隐秘之王扰乱衰亡领域法则意志的举动，却让观战众人，尤其是尼拉克心生警惕……一直以来，尼拉克都是借着领域，才能淋漓尽致地展现九幽之力的威能的，先前对上死亡编织者，之所以做出种种动作，一是为了麻痹众人，二来也是不想太早暴露二者结合的威能。

　　黑白光芒一闪，隐秘之王和衰亡之神被送回了神国。

　　赫雷达森再次出手，以绝望意志将衰亡之神所有的神格融为一体，渐渐地，这黑骑士开始苏醒了，没有失落，也没有挫败，和枯骨之神一样，衰亡之神若有所思地退到了一边。

　　“第五场，阴郁之王对淡漠者。”赫雷达森淡淡地说了一声。

　　淡漠者伸手在额头处一点，便有一团金色的神格飞了出来，这神格的气息看似极为神圣，有些光明法则的韵味，不过仔细体会的话，却能从其中感觉到无尽的陈腐和衰败。

　　阴郁之王则身躯一长，恢复为数千米长的本体，然后……直接匍匐到了地上。

　　“伟大的绝望之主，我愿将我族一半的子民划入您的麾下，您的意志就是他们的一切，只求您能宽恕我族曾经的冒犯。”

　　阴郁之王趴在地上一动不动，连头都不敢抬起。

　　赫雷达森的眼睛微微眯了一下，却不言语。

　　“这冥域魔龙族竟然与赫雷达森有恩怨瓜葛？”尼拉克心中一动，倒是想起了在积尸山时曾经遭遇的往事……在献祭天使圣魂，赫雷达森将卡卡扔下之后，冥域魔龙王立即降临，又将赫雷达森所有残留的气息完全驱散！

　　“冥域魔龙族是虚无之主麾下的强族，阴郁之王敢有这举动，应该也是得到了虚无之主的默许……也许虚无之主与赫雷达森也有些不对付，他借阴郁之王这举动，一是化解冥域魔龙族与赫雷达森曾经的恩怨，二来应该也是向赫雷达森表态，两人间的不对付已经是过去时了！”

　　心思急转，尼拉克虽能隐隐猜出其中的玄机，不过一时间，却无法揣度赫雷达森的态度。

　　按理说主神的尊严是不容冒犯的，不过冥域魔龙族冒犯的时候，赫雷达森还不是主神，而且现在又有虚无之主的面子在里面……这么看的话，似乎赫雷达森应该会答应。

　　不过阴郁之王在这个时候祈求宽恕，似乎又有借诸多观战主神之势的嫌疑，若是赫雷达森答应的话，难免又有示弱之势……

　　“你率一半的魔龙族投到我的麾下。”沉默了良久，赫雷达森目光淡淡地看向天空，终于开口了。

　　不敢拒绝，也不敢答应，阴郁之王匍匐在地上，仍然一动不动。

　　“虚无，就这样吧，你们之间的事情也该了结了。”王座空间，至高冥王的意志微微地动了一下。

　　冥域魔龙族与赫雷达森恩怨的起源已经不重要了，谁对谁错也不重要，最重要的是赫雷达森已经成为绝望之主，成为了冥界的统治者，所以虚无之主和冥域魔龙族必须要给他一个交代。

　　在众主神的死角，一个毫无存在感的黑衣人轻轻点头，随即，阴郁之王知道怎么做了：“伟大的绝望之神，我愿投入您的麾下。”

　　“起来吧，不要浪费时间了，该开始了。”目光仍然没看冥域魔龙，赫雷达森轻哼了一声。

　　应声，阴郁之王恭敬而起，又有一团灰沉沉的神格飞了出来……从现在开始，他便是赫雷达森的人了，虽说这新晋主神答应宽恕他们的冒犯，不过若是态度不够端正的话，随时都会有新的‘冒犯’出来！

　　赫雷达森随手将神格收起，随即绝望神国的意志波动了一下。

　　阴郁之王也是相当古老的神明，若非如此的话，他也没资格与当年的赫雷达森结怨。

　　进入轮回战场，他和淡漠者很快便开始交手了。

　　自光镜看去，一边是魔龙横空，阴沉沉的死亡之云布满整个天空，一边则金光四射，淡漠者仿佛化身天界神明。

　　相隔数十里，阴郁之王与淡漠者遥遥交手，灰色的云雾如同大海一般汹涌，金光也源源不绝，无穷无尽。

　　不过渐渐地，云海还是占到了上风，在一波比一波汹涌的云海波浪面前，金光还是缓缓地被压制了下去。

　　淡漠者的黑暗法杖终于动了，法杖一挥，无尽的金光中，突又生出了无数条蛇状的绿色波纹，这波纹与金光相融，隐隐间似是生出了吞噬一般的法则属性，连阴郁之王的灰云，都被吞掉了一小块。

　　而且吞噬了之后，那绿色的波纹又越发的明显起来。

　　目光凝视着光镜，尼拉克眉头微微一皱，这黑暗法杖似乎并不仅仅只是神器那么简单，虽然感知不到法则波动，不过它所蕴敛的属性，应该与淡漠者的腐朽金光并不一样。

　　与其说这法杖是淡漠者的神器，不如说它是淡漠者的附属神格更贴切，也许这法杖的核心就是神格……也只有这样，它的力量才能与金光完美相融！

　　“黑暗法杖如果是附属神格，那么那条银色锁链应该也是了，有这两种法则之力的辅助，阴郁之王也没那么容易赢下，若是淡漠者还有别的手段的话……”

　　隐隐地，尼拉克有些不看好阴郁之王了，虽说这魔龙本身的力量还要在淡漠者之上，但进入战场前，他就一直心事不稳，若是没有什么隐藏的手段的话，恐怕还真要折在淡漠者手中！

　　尼拉克沉吟间，阴郁之王突地咆哮了一声，一个庞大的阴云领域蓦然而现，云海充斥领域的每一寸空间，连目光都被它完全遮住了。

　　淡漠者依旧平平定定，只是将手臂轻轻一甩，那银色的锁链便哗啦一下，如银蛇一般，无止尽地延伸游动了起来，转眼时间，又与绿色波纹，还有腐朽金光连到了一起。

　　以金光为主体，绿光和银蛇游走不息，一个巨大的光球将淡漠者守护了起来。

　　云海中，阴郁之王无声地咆哮着，一道道江河一般磅礴的死亡龙息不断地喷吐出来，这些死亡龙息都是直接源自阴郁神格的意志之力，才刚一现，便在领域法则的引导下，直接喷泄到了守护光球之上。

　　淡漠者的眼中，金光开始闪亮了，意志一瞬间充斥光球的每一个角落，银色锁链也疾速游动，在龙息喷吐的每一个方位，都有锁链密集缠绕。

　　“轰轰轰！”

　　最直接的法则和意志的碰撞，每一道龙息都将金光之球轰得凹陷进去，不过银色锁链只要一振，又会瞬间恢复。

　　这是淡漠者最坚韧的防护之力，有无尽的信仰之力支撑，如果不能一次性将金光和锁链全部轰散，那就几乎永不破碎。

　　龙息宣泄了一段时间，渐渐地，也开始缓下了，阴郁之王身上，无尽的灰光开始凝敛，他要蓄积全部的力量，一次性将这巫妖磨灭！

　　“爆！”

　　目光冷冷淡淡，没有丝毫的表情，淡漠者突地轻抚了一下胸口，在那紫袍下，一个晶莹的血色宝石徐徐地飞出来了，只是一闪，便飞出了金光之球。

　　淡漠者干涩的嘴唇微微一裂，那宝石上，血光蓦然暴起，只是一个瞬间，宝石中所有的血色完全褪去。

　　一切的法则之力，一切的神明意志，在这一个瞬间，完完全全地转化为最暴烈的力量，轰的一声，阴郁领域崩溃了！

　　“那是鲜血之王的神格和意志……竟然被他制成了傀儡！”尼拉克身侧，死亡编织者的意志微微一动。

　　鲜血之王？尼拉克心中一动，鲜血之王正是百万年前，与淡漠者定下死亡契约，在轮回战场进行死战的老古董级存在。

　　“这巫妖竟然能将鲜血之王的神格意志都制成傀儡……这一下的爆发，就相当于鲜血之王燃烧一切的意志和法则，所爆发出来的力量，自此之后，再无鲜血之王，再无鲜血法则！”

　　不只尼拉克，就是冥月之灵等人也心惊了，能将巫妖联盟短时间发展至跨越四大冥河区域的强横势力，这些巫妖果然都是变态级的存在，尤其是这淡漠者！


第五百三十六章 恐怖巨鳄

　　阴郁领域一散，淡漠者神格一跳，又有一个庞大的金光领域笼罩了下来，外似神圣庄严，实质无比腐朽的金光流转不休。

　　领域一出，淡漠者那无止尽延伸的链条再次甩出，只是一动，便顺着领域法则的流转，缠绕到了阴郁之王的身周。

　　鲜血之王神格意志燃烧爆发时，阴郁之王正蓄积着力量，要发动最强一击，却不料这个时候领域一下崩溃，连带他的意志也受损不小，甚至连蓄积的力量都反噬了起来。

　　心知不妙，阴郁之王一边强行压下力量的反噬，一边正要暂退一下，却不料淡漠者的腐朽领域又落下来了，紧接着，银色锁链一流一转，竟然趁他压制反噬之力的时候，强行缠绕到了他的身躯之上。

　　哗的一下，仿佛身上突然长满的银鳞，锁链竟在转眼间，将魔龙的身躯一圈一圈地完全包了起来。

　　淡漠者的意志随即一动，银色的锁链中，又有绵绵不绝的金丝生了出来，这是淡漠者的意志之力，两相一合，就是冥域魔龙全力爆发，也难一下挣脱。

　　而且淡漠者也根本不会给阴郁之王任何爆发的机会，干枯的手臂轻轻一点，他头顶那紫色的王冠随即飞起，迎风一长，王冠便变得有百米大，似缓实快，直接落到阴郁之王的头上。

　　无比绚烂的紫色光芒顿时生出，蛊惑、魅惑、迷惑、诱惑，各种惑人心智的法则充斥其中，低沉、消沉、失落、挫败，各种让人丧志的法则无声弥漫，被这光芒一照，阴郁之王刚刚蓄起的反抗顿时一滞。

　　随即，淡漠者轻轻一挥黑暗法杖，绿光与金光交融，腐朽与吞噬相汇，这力量一现，便直扑阴郁之王的灵魂和神格而去。

　　被王冠的力量笼罩着，被锁链的力量缠绕着，阴郁之王根本没有多少意志能反抗，再被这金绿之光一照，生生地，他的意志开始消散了，一部分是被金光腐朽掉，还有一部分则是被绿光生生吞噬。

　　“我认输！”

　　强行挣扎了几次，却每每都被王冠紫光惑动，再被锁链之力缠住，眼见意志消散的速度越来越快，阴郁之王终于略显憋屈地认输了……作为一个老资格的存在，尤其他真正的力量应该还在淡漠者之上，他这失败实在有些不甘。

　　淡漠者依旧面无表情，意志动了一动，皇冠和锁链便又收了回来……当年他所压下的鲜血之王，法则和意志并不比阴郁之王稍差！

　　“无用的废物，越活越回去了！”赫雷达森心中冷哼了一声，轮回战场中，黑白光芒一闪，魔龙和巫妖便被一起传了回来。

　　“下一场，女巫之神对巨鳄之神！”随手将神格扔给阴郁之王，赫雷达森继续说道。

　　这是第一轮的最后一场战斗，留下神格后，一人一鳄便被送入了轮回战场。

　　都没有立即动手。

　　女巫之神纤细苗条的身躯轻飘飘地飞了起来，似是随着空间的运转而动，她的存在感完美地被轮回战场的气息包容了进去。

　　与此同时，她前额上镶嵌的红宝石也散出了无数道红光，红光与红光构建，无数个巨大的正方体结构融到了轮回战场的天空。

　　这些红光没有任何的力量波动，就仿佛本身就是轮回战场的空间生出来的，若是无法摧毁轮回战场，这红光也就无法摧毁。

　　巨鳄之神则轻轻地舒展了一下身子，显得很是惬意，直到女巫之神将红光撒满天空，他的目光才稍稍凝重了一些……这巨鳄甚至比冥界一些主神更古老，他和龙神一起诞生的时候，无尽世界开辟的时间都没有超过亿年，也正是因此，他的目光远比一般的神明深远。

　　在一般神明眼中，女巫之神撒出的红光是没有任何的气息和波动的，但在这老鳄鱼的眼里，这红光却隐敛着淡淡的秩序气息，正是因为这秩序与轮回战场的运转结合到了一起，所以红光才能直接镶嵌到天空之中。

　　“莫非是那个老女人的弟子？”

　　心中小心翼翼地嘀咕了一声，巨鳄之神身躯一长，刹那时间，直接化为百万米长的庞然巨物。

　　它的鳞片是银黑色的，每一片鳄鳞都比湖泊更庞大，四条巨腿仿佛天柱，无尽的力量感充斥其中，整个身躯极其光滑，一眼看上去，仿佛蛇龙一般。

　　巨嘴一张，獠牙外显，体会着灵魂中传来的饱满感，巨鳄之神无声地咆哮了一下。

　　无比残暴的意志顿时生出，整个轮回战场都禁不住颤抖了一下。

　　“神格和意志被完全打碎，这鳄鱼竟然也能恢复过来！就是不知他还敢不敢去找龙神了……”绝望神国的王座空间，几个主神啧啧一叹，曾经他们也与这巨鳄相识。

　　灾难之主淡淡地笑着，没有回应他们……早年，巨鳄之神与他交好，因为天生强横，还曾救过他数次，若非如此的话，他也不会从龙神手中，将他救下了。

　　为了让巨鳄之神复原，灾难之主花的心思相当不小，直至这几年，才终于完全！

　　一个完全状态的巨鳄之神，是有资格自己晋升主神的！

　　“小丫头，你还是自己认输吧。”咆哮之后，巨鳄之神恢复宁静了，狭长的眼睛看着女巫之神，他又说道，“你的秩序之力虽然有了几分韵味，不过终究还只是初成，我若出手的话，恐怕会将你这秩序之意直接撕碎，那时要想恢复就难了！”

　　在冥界待了无数年，巨鳄之神知道有些人是得罪不起的……除了冥王和冥河，全知之神便是冥界的第三巨头，不过在巨鳄之神，或者说在灾难之主眼中，死亡之秩序的守护女神才是最难惹的。

　　这女人以守护死亡之秩序为己任，整个冥界大大小小的事务她都能插手，而且她又一贯严肃，尤其气量狭小，更极为护短，再加上先天主神的力量……就是全知之主也不敢招惹她，冥王和冥河也要顾着她的面子。

　　若是女巫之神真是那老女人的弟子，巨鳄之神绝对不敢让她出现太大的损伤，那老女人若是发飙，灾难之主都不敢阻拦。

　　“我若真输了，自然会认输。”

　　庞然巨鳄虽然静静不动，不过那隐隐蓄积着的威势，却让女巫之神感觉到了极大的压力，就仿佛这巨鳄只要一扑，随时都能破碎空间，将她吞到嘴里一般。

　　不过女巫之神会参加这次竞夺，就是为了在争斗中寻求突破的契机，若是仅仅感受到压力就退缩，她也不用过来了。

　　“那么你就注意了！”

　　有女巫之神的这句话就行了，巨鳄之神巨尾轻轻地一甩，如同流星击月，这和远古巨山一样庞大的尾巴，直接横扫半空，朝女巫之神砸了过去。

　　巨鳄的身躯就是最凶暴的意志之力所化，他身躯的力量就是他最强的力量。

　　毫无端由地，女巫之神消失了，下一刻，又直接在轮回战场的另一端生了出来。她的秩序意志已经与轮回空间结为一体，在红光范围内，她能任意移动，也能提前察觉到一切危险。

　　避开鳄尾的一扫，女巫之神也抬手轻轻一点，无数极其隐晦的灰光生出来了，顺着正方体结构，这些灰光迅速流转散开，接着，毫无端由地，女巫之神又消失了，下一刻，鳄尾再次砸下。

　　灰光在空间中迅速地流转着，突兀地，它们同时流到了巨鳄的眼睛处。

　　巨鳄之神早有准备，眼皮轻轻一敛，灰光直接落到了它的鳞片上。

　　这些灰光都是女巫之神的意志神力，不过巨鳄的身躯，尤其是他的鳞片，却比这意志之力更为的坚韧。

　　仿佛金针撞到了铁石之上，只听叮叮之声不断，即便灰光中的法则之力不断运转，也只能稍稍将鳞片刺出一些小孔，而下一刻，在巨鳄残暴神力的补充下，这些小孔又会瞬间消失。

　　“这鳄鱼的神体太强横了，就是全力轰击，恐怕也只能轰开他的鳞片，完全无法伤到他的核心神格。”

　　女巫之神的眉头微微一皱，刚才的灰光，虽然只是她微不足道的一些力量，不过里面却有她的意志存在，可是这光芒毫无阻碍地射在巨鳄的眼皮上，那鳞片却几乎完全无损。

　　巨鳄的身躯有百万米长，他的鳞片也有数十米厚，仅要破开这鳞片，恐怕就要动用她全部的力量了……而要想轰击到巨鳄之神的神格，至少要有她十倍以上的力量，还要巨鳄完全不反抗，也完全不躲避！

　　轻飘飘地再次躲开鳄尾一击，女巫之神心中无奈地苦笑了一下，虽然巨鳄之神无法攻击到她，不过她也完全拿这巨鳄没办法。

　　“小丫头，我要真正出手了！”尾巴连续甩动了十数下，都不能对女巫之神造成丝毫的危险，巨鳄之神不想浪费时间了。

　　蓝色的眼睛中，凶光一闪，笼罩万里空间的残暴领域蓦然而现，无比狂暴的意志肆虐半空，连秩序红光都被这领域驱逐了出去。

　　巨鳄轻轻一探爪，整个领域的意志便将女巫之神直接束缚了起来，这是百倍于她的无匹之力，完全没有半丝反抗的余地！

　　“我认输！”女巫之神没有再犹豫，她也清楚，若非顾忌她身后的那位，巨鳄之神这一爪子要是拍下来，她这神格和意志都会被完全粉碎。

　　强横到不可思议的神体，笼罩万里空间的领域……巨鳄之神展现出来的力量，甚至比冥月之灵还要更强！

　　轮回磨盘上，黑白光芒一闪，第一轮的竞夺全部结束。

　　冥月之灵，血肉收割者，幽冥之神，隐秘之王，巨鳄之神，淡漠者，还有轮空的夜幕之神，这七人进入下一轮。


第五百三十七章 无悬念

　　巨鳄之神的神体，还有他的战斗方式，给许多观战的神明都带来了一种全新的思路。

　　将全部的意志之力都用来构建神体，神体的力量就是最强的力量，这与绝大多数的神明都是完全不一样的。

　　如尼拉克，如淡漠者，他们的神体，都是由神格意志自动生成的，是最适应自身法则运转，也最能发挥法则之威的神体，但是最适应不代表最强，若是完全没有防护，一般的神明都能伤到他们。

　　“放弃法则之力的诸多威能，追求最强，也最坚韧的神体！”

　　尼拉克的眼睛微微地眯了一下，巨鳄之神这一方式对别人是否合适，他不好说，毕竟走到这一步的神明，每个人都有自己的追求，方式可以借鉴，但绝对不是照搬，不过对他来说的话，却有相当大的启发。

　　他现在拥有的最强手段是九幽之力，九幽之力的强弱只取决于他的神格，即便没有幽冥意志的诸多威能，他的力量也不会比原来逊色……他唯一担忧的是，如果全部意志都用于构建神体的话，他的意志对法则的掌控程度，是否会受到影响！

　　不过想了一想后，尼拉克又否定了这一担忧，巨鳄之神是最古老的神明之一，他所追求的也是主神之道，若是意志与法则不能绝对统一的话，他应该不会走上这条道路！

　　“应该可以尝试一下，也值得尝试一下！”

　　……

　　第一轮竞夺结束，见不少神明都在沉思，赫雷达森也没有立即宣布第二轮开始，等了好一会，他才轻咳了一声，打断众人的思绪，说道：“好了，在第二轮竞夺正式开始前，我先宣布一下接下来的分组。

　　冥月，你和夜幕之神是第一组，血肉收割者和幽冥之神是第二组，淡漠者和隐秘之王是第三组，巨鳄之神，你这轮轮空，是第四组。

　　在后面第三轮的竞夺中，第一组的胜出者将与第三组的胜出者交战，第二组的胜出者将与第四组的巨鳄之神交战。”

　　很明确的分组，在赫雷达森眼中最强的四人都被分开了，第二轮的交战应该是最没有悬念的一轮。

　　先是血肉收割者，再是巨鳄之神……尼拉克眉头微微一皱，血肉收割者倒无所谓，巨鳄之神的战斗方式，却是他最不想遇到的，而且巨鳄之神的身躯有百万米长，足足上千里，尼拉克的幽冥领域却只有十数里大小，面对巨鳄之神，他最具威慑力的领域与九幽之力结合的威能，将完全失去效果。

　　“都没有异议的话，我们就正式开始。”见众人都没有出声，赫雷达森直接宣布第二轮竞夺开始，“冥月，夜幕之神，你们是第一场。”

　　要不要战……迟疑了一下，夜幕之神心口飞出了一团神格。

　　在来之前，这血族最强的神明，是有拼死一战，以求冥王属神之位的决心的，可是真正见识了冥月之力和巨鳄之神的威能后，他这决心又开始消散了……这几个主神之下最变态的存在，即便燃烧神格意志，恐怕他也伤不到二人的核心，而若是他的意志受损太大的话，血族的地位就要更加不稳了！

　　夜幕之神迟疑间，绝望神国的意志微微地泛动了一下，下一刻，他和冥月之灵同时出现在了轮回战场。

　　“罢了，若有不对，我就直接认输吧，强撑下去，也没有希望！”夜幕之神蝠翼轻轻展开，心神终是缓缓定下。

　　就在这时，天空中银光一亮，冥月之灵的意志无声弥漫而出，一个偌大的银光领域出现了。

　　这领域也有万里方圆，清清冷冷的冥月法则充斥其中，倒有几分萧瑟孤寒之意。

　　领域一现，冥月之灵所化的星辰也动了，借着领域法则的意志，星辰一动，便直接碾压到了夜幕之神的身上。

　　清冷却又无比坚定的意志压制一切，甚至连“认输”两个字都说不出来，夜幕之神的神体和意志便一起被碾成虚无。

　　“这才是冥月之灵真正的力量！绝对不比巨鳄之神稍差半分的力量！”尼拉克的目光闪动了一下，突又想起了勒特说过的话……她还与冥界运转的法则，还有冥界的意志，生出了密不可分的联系！

　　“不，她应该比巨鳄之神更强！”

　　很快，冥月之灵就被送出来了，与她一同出来的，还有一团晶莹的神格。

　　赫雷达森亲自出手，以绝望意志将这神格，与夜幕之神提前留下的神格意志融合到了一起，在信仰之力的补充下，渐渐地，夜幕之神的意志开始苏醒了。

　　“第二场，血肉收割者，幽冥之神！”见夜幕之神渐渐化出神体，面色惨白地退到一边，赫雷达森又宣布第二场开始了。

　　血肉收割者和尼拉克都微微点头，表示准备好了。

　　随即神国意志再次一动，将二人送到了轮回战场。

　　血光与幽光同时亮起，两人都没有搭话的意图，一个手执血红镰刀横劈而来，还有一个则意志一动，直接打开了幽冥领域。

　　在第一轮的竞夺中，血肉收割者便发现了，虽然幽冥之神所施展的力量威能绝强，连死亡编织者全力发挥都完全无法撼动，但是幽冥之神的掌控力却完全不行！

　　血肉收割者并不认为自己能比死亡编织者稍强，若是让幽冥之神施展完全的话，他必然也没有丝毫的胜算，所以他唯一的机会，就是在进场的这一瞬间，在幽冥之神还未来得及施展的时候，直接将他斩下！

　　尼拉克的心思则与这骷髅君主有些不同，原本他是想将领域留到关键时刻动用的，与死亡编织者一战的各种动作，也是在为这个做准备，不过赫雷达森的分配，还有巨鳄之神的神体，却让他不得不放弃了这一想法。

　　无论是第三轮的巨鳄之神，还有最后一轮最有可能出现的冥月之灵，这二者的神体都无比庞大，幽冥领域对他们没有任何作用。

　　正是因此，他才将领域用到了血肉收割者身上，否则若是这骷髅在偌大的轮回战场一直躲避的话，战斗不知道要持续到什么时候。

　　幽冥领域一现，血肉收割者的镰刀便已劈到了身边，尼拉克面色不动，意志却微微一波，下一刻，他的身影便已现在了领域的边角。

　　与此同时，九幽长河出现了，领域中一切的空间都在意志的掌控之中，这长河才刚一现，便落到血肉收割者旁边，将其团团包纳了进去。

　　虽然仍旧没有全力施展，不过这道九幽长河宽深都过百米，将血肉收割者包纳其中，以他的力量，根本就突破不出，而无法突破出来，自然也就无法影响到幽冥领域。

　　紧接着，源源无尽的九幽之力，便自四面八方同时压上去了。

　　“我……”

　　完全无法抗衡，即便神格意志全出，也就一个呼吸的时间，血肉收割者的意志只来得及吐出一个音节，便戛然而止。

　　“罗莎，你与他交过手，这力量究竟是什么力量？”

　　光镜中虽然察觉不了法则气息，不过冥月之灵，隐秘之王，还有巨鳄之神都微微动容了，能在一瞬间，将血肉收割者湮灭，甚至连认输都说不出，这力量无疑已经与他们最强的意志之力一致了。

　　冥月之灵的意志微微一波，一道声音直接在死亡编织者的心灵之中响了起来。

　　灵魂之主与第一死神一贯交好，故而死亡编织者与冥月之灵也见过多次，虽然相交不深，但也有些来往。

　　“不好说，不过应该比你们更高一个层次！”魔蛛的眉头微微一皱，意志也流向了冥月之灵。

　　对尼拉克的九幽之力，死亡编织者想了很多，初时她认为是主神之力，很多使徒召唤的主神之力，甚至都比不上这力量，不过琢磨了很久，她又觉得有些不对。

　　这魔蛛毕竟是长时间跟随在狄格里斯身旁的，她对主神之力的了解，远在一般神明之上……虽然从九幽之力上感知到凌驾一切之上的崇高威能，但是不管尼拉克如何施展，她始终没有察觉出主神级的意志存在！

　　只有意志与法则统一，才是真正的主神级力量，幽冥之神若是能有那一程度，她罗莎根本就不敢在他面前动手！

　　也正是因此，她对冥月之灵的回应才有些模糊……不管幽冥之神的意志是否能真正掌控那一力量，这都绝对超出了冥月之灵他们一个层次，区别只在于，这是主神之力，还是主神级的力量！

　　黑白光芒一闪，尼拉克出来了，赫雷达森照例对血肉收割者施展了一些手段后，又宣布第三场开始，这是淡漠者与隐秘之王的战斗。

　　“不用了。”绝望神国的意志还未泛动，淡漠者便淡淡地说道，“我放弃。”

　　这一次竞夺，淡漠者的收获已经够多了，尤其巨鳄之神和冥月之灵给他带来的新思路，当然，他与隐秘之王力量的绝对差距，也是他放弃的主要原因……一个施尽手段，才能勉强压下阴郁之王，一个随手间，就能灭了衰亡之神，还是领域开启的衰亡之神。

　　淡漠者一贯冷静，从来不会做这种不自量力的事情。

　　尼拉克若有所系地看了这巫妖一眼……真正战斗时，这巫妖算计一切，各种手段结合起来，几乎滴水不漏，而遭遇到绝对力量的时候，他又能够很好地认清现实，认清自我！

　　随即，第二轮竞夺全部结束。

　　正如赫雷达森事先安排，这一轮是最没有悬念的一轮。


第五百三十八章 最强之力

　　寂静的天空，一南一北，冥月之灵与隐秘之王遥遥相对。

　　第二轮结束后，没有人选择休息一下，前面的战斗对这最后四人来说，都只是轻描淡写之事，于是赫雷达森直接宣布第三轮开始，第一场正是冥月之灵对隐秘之王。

　　“撒迈尔，你还没有放弃吗，你要知道，你这条道路是注定没有结果的。”

　　都是参加过上一次竞夺的老人，冥月之灵和隐秘之王彼此都知根知底，他们也清楚，这场战斗不是一时半会就能结束的，所以进场后，两人都没有直接出手，而是小心谨慎地各自分开，退到了彼此领域范围的极限之外。

　　一边将银光淡淡地洒遍战场，一边冥月之灵的意志泛动起来了。

　　“不要叫我撒迈尔，撒迈尔是撒迈尔，我是我。”

　　隐秘之王背后，三对羽翼缓缓地伸展开来了，苍白的圣火在羽翼上徐徐地燃烧着：“至于我走的道路，从来没有哪条道路是没有结果的，只在于你是否能一直走下去。”

　　灰色的身影，苍白的羽翼，隐秘之王的身上隐着难言的沧桑和萧凉。

　　“你不用故意歪曲我的意思，死亡的起点和终点有至高冥王，死亡的过程有狄格里斯，你这条道路还能有什么结果！”转眼时间，淡淡的银色月光便已洒满整个空间，冥月之灵轻轻一笑。

　　别人不知道这隐秘之王的身份，她却一清二楚，他是死亡天使撒迈尔在坠入冥界后，主体意志所化，他是撒迈尔最强的执着，也是撒迈尔最终的追求，他所求的，就是死亡天使的使命……掌管和掌控死亡！

　　据说撒迈尔会追随全知之主加入冥界，就是为了这一执着……光明天界，从来没有天使可以成为神明，他们只是天界对外征战的兵器！

　　“冥月，你若要打击我的意志的话，你就太小看我了。”

　　隐秘之王淡淡地笑了：“你能开辟一条前人未有的道路，我也一样可以，死亡的起点和终点固然不可求，不过起点和终点之间，却不仅仅只有过程！”

　　说着，他的死亡之翼轻轻地挥舞了起来，没有丝毫气息外显，隐秘之王的身影忽近忽远地飘动了起来，又说道：“不用多说了，我们还是开始吧，我所欠缺的，只有那临门一脚了，也许和你的这场战斗，就能让我找到契机。”

　　你终究还是在乎的！见隐秘之王先行飞动起来，冥月之灵心中一笑，她知道她的那些话，终究还是落到隐秘之王灵魂和意志的深处去了。

　　银光依旧平平淡淡，星辰却开始缓缓地运转，这运转的轨迹极其的玄奥，就仿佛她与天空本就是一体，她的存在，就是为了将月光洒遍空间。

　　“果然已经跨出了这一步！”

　　目光凝视着那银月一般的星辰，体会着她的运转旋律，隐秘之王的眼中流出了一些难言的神色，有惊艳，有羡慕，有嫉妒，也有贺喜，不过最终，这所有的一切，都转化为了坚定！

　　“即使你走出了这一步，我也不是现在的你，可以轻易压下的！”

　　自羽翼上，苍白色的圣火开始向身躯延伸，转眼间，隐秘之王整个人都被这死亡之火覆盖了，月光落下，又毫无阻碍地穿过，这一刻起，隐秘之王仿佛已经跳出了轮回战场的空间，轮回战场的一切意志都影响不到他！

　　“冥月之灵这应该是沟通冥界之力了，轮回战场也属于冥界，她在那里占有先天之利。

　　隐秘之王就有些看不懂了，竟然能让冥月之光完全落不到他的身上……果然两个都是变态级的人物。”

　　轮回战场中的两个人都只是在彼此试探，不过外面之人却看得聚精会神，尼拉克一边琢磨着冥月之灵的运转轨迹，一边也在回味着与天地合为一体时，自然感受到的天地运转规律……他发现，很大程度上，这两者是有共通的。

　　巨鳄之神也看得极为专注，虽只是试探，却也可以看出，里面那两人的境界，都是完全不在他之下的存在。

　　“果然没有那么简单，比当年与赫雷达森交战时，这死亡天使又精进不少了！”

　　感觉到隐秘之王的存在感，已经完全从轮回战场消失，冥月之灵的心中也不禁微微一惊……这与隐秘之王先前扰乱衰亡领域法则意志的手段，应该是同出一源。

　　“罢了，还是动用本体的力量，将你完全压下吧。”

　　存在感都消失了，轮回战场的运转法则自然也影响不到隐秘之王，冥月之灵心中轻哼了一声，随即，原本淡淡的银光，一瞬间开始沸腾了起来。

　　无匹的冥月之力喧嚣而起，隐秘之王所在的千里空间，银色的光芒瞬间汇聚成了一片凝若实质的海洋。

　　与此同时，天空中那颗星辰的运转也开始加速了，原本还在万里之外，一转眼，便直接运转到了千里之内。

　　不过即便加速，这星辰与空间依旧融合在一起，一切的运转仍然自然和谐。

　　苍白圣火淡淡地燃烧着，银光汹涌而来，不过每每落到这圣火上面，便会迅速消散。

　　这是隐秘之王最核心的意志之力，是他一切执着的体现。

　　“破！”

　　迎着直撞而来的星辰，隐秘之王似缓实快地伸出了一只手，一声沉喝，自手心处，一道白光出现了，迎风一涨，这白光瞬间化作直径百里的巨大光柱，轰的一声，在隐秘之王神格意志的加持下，竟然生生将前方一切的银光完全轰散，直接朝星辰轰了过去。

　　不闪，不避，星辰上，银光反而暗淡了下来，一眼看过去，冥月之灵原本模模糊糊的本体，此时也显露出来了……银白色，光滑如镜，隐隐还有晶莹之光不时闪烁其中。

　　本体一现，也有一道白色光芒生出来了，这光芒洁白而又晶莹，却不刺眼，反有清清凉凉的孤寒之感。

　　光芒朝前方流转了一下，刹那时间，已经轰到星辰之前的死亡白光失去神采了，一切的死亡意志，都在这光芒的流转中，瞬间完全消散。

　　“冥月之灵！”

　　隐秘之王的目光一下凝重了，这白色的光芒他曾经见过，在上一次竞夺的决战中，即使是赫雷达森，也在这白光下吃了不少苦头，这是冥月的本源之光，动用这力量，表示冥月之灵要施展最强的手段了！

　　“死亡领域！”

　　没有丝毫犹豫，抢在冥月之前，隐秘之王的神格一跳，一个覆盖万里空间的死亡领域出现了，天地间的一切，都被死亡的苍白充斥。

　　几乎与这同时，星辰上，也有数之不尽的白色光芒一一流转而出，这些光芒每一道都是直接源自冥月神格的本源之光，每一道都是冥月核心意志的体现。

　　“死亡圣火。”

　　神格意志慎重地掌控着领域的一切，隐秘之王一边将冥月所在的空间拉伸移转，一边六翼轻舞，撒出一片片苍白火云……冥月之灵既然动用本源之力，他也没必要保留了。

　　这火云一现，便直接落到了星辰之上，绝对掌控死亡的坚定意志与月光普照世界的不灭毅力终于正面碰撞了。

　　没有半丝的声音，也没有惊天动地的波动，只是隐约地，在星辰光洁的表面上，出现了一丝焦痕，透过这焦痕，死亡之意志直扑冥月核心而去。

　　“隐秘之王竟然能压制冥月之灵……”

　　眼见一片片的火云持续不断地落下，而冥月之灵洒出的本源之光，则在领域意志的谨慎引动下，没有半丝的方向感，观战之人都是微微惊讶……原本在他们看来，这冥月之灵才应该是所有人中的最强者的！她可是横渡冥河天空的存在！

　　“应该没这么简单！”

　　尼拉克的目光微微地眯起来了，隐约间，他总觉得轮回战场中的情况，似乎有些不对……一边，那冥月之灵似乎安静的有些过了，就是火云持续不断地落下，却也没见她有太大的反应；而另一边，隐秘之王也谨慎的有些过了，火云虽然持续不断地生出，不过很明显，这只是他一小部分的力量！

　　“是蓄积着力量，应对冥月的反击？还是应对冥月可能对领域的冲击？”

　　尼拉克的眉头微微地皱着，在神国空间的较远处，那巨大的鳄鱼也微眯着眼睛……不管这不对劲究竟来自何方，若是不出差错的话，很快就会有最强烈的碰撞了！

　　轻轻地，光镜似乎颤动了一下。

　　不，仔细再看，是光镜里面的那个巨大的领域似乎在颤动，一下，接着又一下。

　　突兀地，冥月完全爆发了，洁白的光芒自她身上爆发而起，哗的一下，那还在持续落下的火云，便被她直接驱散。

　　“撒迈尔，如果你只有这种层次的力量的话，你就等待下一次的竞夺机会吧！”

　　白光暴起的同时，响应着冥月之灵的意志，死亡领域外，冥界运转的力量不知道什么时候延伸过来。

　　这是庞大到不可思议的力量，与冥月之光一内一外，两边一挤，轰的一声，死亡领域仿佛鸡蛋一般，竟然被直接挤碎了！

　　随即，冥月之灵的意志一动，她的月之领域也出来了！

　　拥有冥界意志的加持，这月之领域竟然覆盖了两万里的空间，不只如此，隐隐间，这领域还与轮回战场，乃至冥界空间，生出了密不可分的联系！

　　这才是冥月之灵先走一步，所掌控的最强之力！


第五百三十九章 湮灭

　　“直接轰碎隐秘之王的领域，月之领域笼罩的空间更达到了两万里方圆……你果然突破了！”

　　转瞬之间，轮回战场的形势就翻天覆地，巨鳄之神蓝色的眼睛也禁不住一下瞪圆了……冥月之灵、隐秘之王，还有他，他们三个人的力量和意志，基本已经达到了主神之下的极限，就是当年的赫雷达森，也不可能稳胜他们。

　　以他们的力量状态，要想再进一步，那是千难万难。

　　不过只要能再进一步，那就基本拥有稳入主神之位的把握了！

　　冥月之灵此时所展现出来的力量，正是表明了她已经成功，她已经完全地踏出了这一步，只要有足够的时间，只要有足够的积累，即使没有冥王印记，迟早有一天，她也能真正晋升主神之位！

　　“冥界的意志！

　　只有冥界意志与她联手，她才能直接轰碎隐秘之王的领域，让一直蓄积着力量的隐秘之王，都完全无法阻止！

　　也只有冥界意志加持，她的领域才能有如此大的突破！”

　　第一次，尼拉克觉得，如果仅动用九幽之力的话，他未必就有绝对的把握，能赢下最终的胜利……即便冥月之灵所能够动用的冥界意志并不多，但这毕竟是冥界的意志，九幽之力就是能压下她，恐怕这过程也不会顺利！

　　……

　　“撒迈尔，你还要继续硬撑吗！”

　　月之领域内，洁白的光芒已经将星辰的表面完全覆盖，得到了冥界意志的回应，冥月之灵的灵魂中生出了前所未有的强大感，隐隐间，她甚至觉得，即使她不出手，完全仍由隐秘之王轰击，他恐怕都破不开这月之领域。

　　“不用多说了，来吧！”

　　目光依旧平淡，隐秘之王的心中却有着震惊，冥月之灵爆发的威势，确实远远超过了他的预期，不过更多的还是期待……随即，死亡圣火也完全燃烧起来，无比强大的意志之力，刹那间，这圣火便化作了一团数百里方圆的庞大火球，连领域中的冥月法则，都被这火球强行驱逐到了一边。

　　隐秘之王是死亡天使撒迈尔最坚定的执着意志所化，为了这一执着，他能叛出光明天界，他拥有绝对的无畏之心。

　　当年就是明知道不敌赫雷达森，他仍旧战斗到了最后，恢复过来后，他就再进一步，达到了极限。

　　现在，他也明白不敌冥月之灵，不过他依旧选择了战斗……若是连战斗都不敢，他如何能走出最至关重要的一步！

　　“你这是自己找罪受！”

　　明白了隐秘之王的选择，冥月之灵冷哼了一声，终也开始全力动手了。

　　洁白的光芒虚空一凝，刹那间，所有的意志之力全都流了过去，一个与冥月本体同样大小的星辰出现了，领域法则运转的更加迅速，冥界的意志也徐徐地流进了星辰。

　　无与伦比的威势，能将主神之下，一切存在都完全压制的威势，这洁白如明月的星辰一现，就是被死亡圣火笼罩，隐秘之王的神格中，也自然地泛起了心悸的压力……这是神格对他意志的提醒，这皓月星辰已经能威胁到他的存在了！

　　“如你所愿，就让你体会一下，我这最强的力量！”

　　冥月之灵的意志微微一动，下一刻，星辰碾压过去了！

　　清冷，又带着恒古沧桑的气息，被这星辰一撞，死亡圣火迅速开始消散。

　　这是冥月之灵和冥界意志的合体，不只绝对力量完全压制隐秘之王，连意志之力也全面凌驾他之上！

　　“来吧！”

　　死亡圣火消散的速度越来越快，转眼间，星辰便撞进了数十里，隐秘之王缓缓地闭上了眼睛，双臂轻轻展开，似要将这一切都抱入怀中，羽翼也飘舞飞扬起来。

　　自他灵魂中，一点星星之火生出来了，这火焰仿佛没有半点精力，只要一点风声，就能让它灭掉。

　　顺着灵魂和意志，星火轻轻一转，又直接落到了神格之中，下一刻，火焰一盛，整个死亡神格都熊熊地燃烧起来了。

　　最精粹的死亡法则，最坚定的死亡意志，这火焰燃烧的正是隐秘之王掌控一切死亡法则的神格意志。

　　悄无声息地，外边的死亡圣火开始变了，苍白依旧，却渐渐开始暗淡。

　　冥月之灵的意志终于也动容了，这圣火虽然暗淡了下去，甚至也不再与月之法则直接冲突，但它却在悄无声息间，直接燃烧到了星辰之上，直接燃烧到了她的本源意志之中！

　　“竟然直接燃烧神格法则……你有这最坚定的信念，我却不能仍你这样下去了！”

　　冥月之灵的本体也动了，稍稍一晃，直接与意志之力所凝的星辰化成了一体，下一刻，整个领域开始凝缩，一切的月光，一切的力量，一切的意志，全部回归本体。

　　“轰！”

　　星辰一碾，直接破开一切阻碍，压倒了隐秘之王身上！

　　虽然动用了全部的力量，但是冥月之灵先前并没有完全施展，对隐秘之王，对这与她拥有同样坚定信念的寻觅者，她也有着一分敬重，正是因此，她才要给他一个机会，看他能否在压力之中，寻找到突破的契机。

　　不过给他机会，不代表冥月之灵没有底线，隐秘之王直接燃烧神格意志，这已经直接威胁到她的本源了……

　　星辰碾过，隐秘之王的身躯直接被压至虚无，轮回战场的天空中，只有一团苍白色的神格还在熊熊地燃烧着……即便是冥月之灵毫无保留的一击，也不可能一下将隐秘之王完全碾死！

　　“冥月，我会再回来的，不过那时，世上再无隐秘之王。”

　　神格中，一道执着的意志略带感激地微微波动了一下，随即，绝望神国，赫雷达森手中，也有一团神格燃烧起来。

　　“你的下一步，莫非就是这个？”

　　冥月星辰一动不动，巨鳄之神也若有所思。

　　尼拉克等人虽知道隐秘之王的举动必有深意，却似懂非懂。

　　良久，在一切的执着意志完全燃烧后，火焰终于熄灭了，轮回战场和赫雷达森手中，各有一团晶莹剔透的神格，闪烁着最纯净的光芒。

　　“湮灭之后的再生，撒迈尔终于也找到自己的路了……不过放下一切执着，何尝不就是最大的执着！”王座空间，白衣全知之主轻叹了一声，意志虚空一捞，直接将隐秘之王留下的两团神格，一起收到了手中。

　　“亚巴顿，死亡皇朝今后由你掌管，阿修蕾，在我回来之前，你全力辅佐亚巴顿。”亡灵界，死亡皇朝，留下了一道意志，一个六翼死亡天使身影一动，直接消失不见。

　　“帝王这是？”胸前突地多了一个全知之星，六翼智天使阿修蕾惊讶了起来……在她眼中，他们的帝王从来都是从容不迫的，就是率领他们离开光明天界，也从未有过如此突兀的状态。

　　“帝王回冥界了，他应是找到自己的路了！”被誉为撒迈尔的眼睛，亚巴顿也是六翼智天使，在撒迈尔离去的那一刻，他的头顶则多了一顶皇冠，这是死亡皇朝帝王权利的象征。

　　与阿修蕾相视一眼，亚巴顿又说道：“不用多想了，在帝王回归前，我们为他管好死亡皇朝便是。”

　　……

　　冥月之光缓缓收敛，冥界的意志也渐渐散去，轮回磨盘上光芒一闪，皓月一般的星辰又被送回了绝望神国。

　　目光深深地凝视了冥月之灵一眼，赫雷达森心中也微微生出了一些感慨……多少亿年的积累下来，这一届参战的人选，虽然平均实力不如上一届，但最强的这几人，却已经超过了当年，甚至超过了当年的他。

　　当然，也只是当年的他，与现在的他一比，不管是隐秘之王，还是巨鳄之神，不管是已经走出一步的冥月之灵，还是有些古怪的幽冥之神，在现在的他眼里，也就是稍微大一点的蝼蚁！

　　目光又转向巨鳄和尼拉克，赫雷达森说道：“幽冥之神，巨鳄之神，轮到你们了。”

　　没有异议，两人都点了点头，随即，神国意志微微一动，两人便被送进了战场。

　　没有丝毫的停顿，才刚进入轮回战场，幽冥神国立时张开了，神国中，九幽长河同时现出。

　　没有丝毫的保留，神格意志完全施展，九幽长河足有千米宽深，哗哗两下一转，便以尼拉克为中心，化作一个巨球，将幽冥领域小半的空间都覆盖了进去。

　　紧接着，天空一下黑暗，一只铺天盖地的巨掌如泰山压顶一般，直接拍了下来。

　　还未完全落下，又有一道宏伟而又残暴的意志也压了过来。

　　“轰！”

　　尼拉克神格意志剧烈一震，几乎没有丝毫的抵抗力，巨掌还没拍实，幽冥领域便已完全破碎。

　　随即，九幽长河迎上去了。

　　在巨掌面前，这长河也就是手指粗细，两边一撞……

　　“呼~”

　　一声低沉，却又震天的咆哮，咆哮声中，九幽长河竟被巨鳄无匹的巨力拍得一弯，虽在那巨掌上破开鳞甲，留下了一个巨大的伤洞，不过这巨掌仍旧是拍落了下来。


第五百四十章 憋屈无限

　　“这巨鳄的神体果然强横至极点，竟然连九幽之力，都不能一下将它轰碎！”

　　领域完全破碎，尼拉克的神格意志也受到了极大的冲击，不过这所有的一切都在他的预料之中，他的心神仍旧平静。

　　目光凝视着天空，见那参天巨掌生生压弯九幽长河，直拍下来，尼拉克的神格轻轻地跳了一下，嘴角也微微裂开了。

　　“爆！”

　　随即，那道被压弯的九幽长河完全爆发了，无尽的黑光横空激射，磅礴暴虐的伟大力量如同恒星爆发，整个轮回战场都剧烈地颤动了起来。

　　“竟然是主神之力！”

　　在光镜中是感知不到力量性质的，而刚刚尼拉克召唤九幽之力时，又有领域遮挡，一直到巨掌拍碎领域，掌心被九幽长河轰出一个巨洞，这老鳄鱼才察觉到不对。

　　眼见下方那无比崇高的伟大力量爆发而起，便是巨鳄之神也禁不住心中一紧，电闪雷鸣一般的速度，巨掌迅速缩了回去。

　　不过即便他的速度已经够快了，无数道黑光四下激射，他的前掌仍旧多了无数的伤口。

　　也许这鳄鱼的神体已经是主神之下最强的神体了，不过不是主神，他终究抵不住九幽之力的侵蚀，那些伤口处，即便有巨鳄之神的意志在流转，金黄色的血液仍旧止不住地涌了出来。

　　“不对，这不是主神之力，这力量没有掌控的意志，而且……”

　　巨鳄之神的眼光不是死亡编织者可以比的，只是一眼，他便体会到不对了：“而且，这也不是任何主神能拥有的力量，若是有足以匹配它的意志来掌控，这甚至是堪比主宰的至高之力！”

　　蓝色的眼睛眯成了一条缝，透着彻骨凶残气息的目光凝视着尼拉克，巨鳄之神的心中一瞬间闪过了无数猜疑，不过每一个猜疑又瞬间就被他自己否决……他无法揣摩这一力量的根源，也无法揣摩为什么还有神明，能御使如此之力！

　　不过他终于明白一件事了，冥王之所以没有人选，应该不是为了冥月之灵的强势，而是因为这幽冥之神，因为他这诡异的力量！

　　“不能等了！”

　　从缩回前爪，到揣摩九幽之力的来历，也就是几个呼吸的时间，尼拉克所在的那个巨球竟然又庞大了数圈，恢弘磅礴的伟大力量静静地蓄积着威势，巨鳄之神的意志甚至都延伸不过去。

　　眼中凶光一闪，巨鳄之神知道，若是再等下去，等到这幽冥之神将力量蓄积到足够庞大时，他恐怕就连手都伸不过去，只能在这轮回战场中，狼狈地躲避幽冥之神一次次的轰击！

　　神格重重地一跳，巨鳄的残暴领域蓦然张开，凶残暴虐的意志瞬间笼罩万里之地。

　　随即，他的巨爪再一次拍了出去，在领域法则的引领下，才刚一拍，便直接落到了九幽之河上。

　　虽然巨鳄领域的法则意志影响不到九幽之力，甚至还要刻意地避开，不过身在领域中，对巨鳄之神的攻击，尼拉克却是无从躲避了。

　　巨掌一拍，无匹的压力落下，即便九幽之球已有十里大，仍被他一下拍得扁了下去。

　　轰的一声，连人带球，尼拉克被这一掌拍得倒飞千里。

　　几乎没有停息，巨鳄银黑色的尾巴也抽上来了，还是同一个位置，啪的一下，再次被击飞千里，巨球的形态更加扁平。

　　随即，领域空间一转，尼拉克又被拉回了原地，巨爪再次狠狠地拍了上去……

　　“莫非真是主神级的力量？以这巨鳄的力量，竟然也轰不开那力量！”

　　除了死亡编织者和血肉收割者，所有人都在惊讶，连冥月之灵也不例外……巨鳄之神的本体就是他的最强力量，就是冥月之灵也不敢仍他随意攻击。

　　而且，冥月之灵还留意到，每轰击一次那幽黑的巨球，巨鳄之神的脚掌，还有他的尾巴，都要被那古怪的力量，生生侵蚀掉一层血肉，这创伤甚至连鳄鱼的意志神力都无法恢复！

　　除了真正的主神之力，冥月之灵也想不出还有什么力量，能有如此威势，就是她呼唤冥界意志合体，也不可能如此！

　　“爆！”

　　被巨鳄当气球一样连续拍击了十数下，眼见被拍击的部位，已经完全扁平了下去，距离中心只有数百米，尼拉克终于再次出手了。

　　一直没有停止过召唤的九幽长河，自后方延伸到了前方，神格重重一跳，长河再次爆发。

　　乌黑的光芒，崇高的法则，无比磅礴的伟大力量，长河这一爆，巨鳄抽过来的尾巴正落其中，轰的一声，那尾巴竟在这最暴烈的力量潮流中，生生地被炸断了一小截。

　　还不只是如此，暴虐的九幽法则疯狂爆发，千里范围内，领域的法则波动也完全紊乱，连巨鳄之神的意志，都无法一下抚平。

　　趁势，九幽之力一涌一动，再次恢复圆球状，尼拉克身处其中，依旧平静地召唤着长河之力……在巨鳄之神不断拍击的这段时间内，九幽之力即便一直在损耗，它所化的巨球却也已经有二十里之巨了。

　　“呼！”

　　两只前掌都血肉模糊，尾巴更是断掉了一小截，巨鳄之神呼出低沉的咆哮，一边以意志缓缓抚平领域中紊乱的法则，一边他的眼睛也死死地盯着尼拉克……无比的愤怒，不过更多的是憋屈！

　　从诞生的那一日起，巨鳄就经常与龙神搏杀，不过即使是最终的一战，龙神在晋升主神后，直接将他的神格和意志打碎，他也从来没有如此憋屈过……

　　打下去，不痛不伤，甚至反过来要先侵蚀他自己的血肉，偏偏这幽冥之神还完全不反抗，就像皮球一样，仍他拍打。

　　拍打的过程中，他的血肉都被侵蚀了厚厚的一层，最后更被炸掉了一截尾巴，这皮球反而更加厚实了！

　　一时间，巨鳄之神也无奈了，而在他无奈的这段时间里，那九幽之力又越加的浓厚起来！

　　“莫非要这样就认输？”

　　巨鳄之神憋屈，无奈，最后是苦笑，那幽冥之神从头至尾都未攻击过，只是在那里不断地蓄积着力量，蓄积，蓄积，再蓄积。

　　召唤来的长河有千米宽，千米深，九幽之力蓄积的速度无比之快，等巨鳄之神苦笑着抚平领域法则，尼拉克所掌握的力量已经接近四十里方圆，这甚至已经与鳄鱼的巨掌差不多大了。

　　“罢了，和你游斗一些时间再说吧，总也不能如此快就结束！”

　　意志微微地波动了一下，残暴领域散掉了，巨鳄的身子轻轻游动了几下，几个呼吸的时间，便到了数千里之外，与尼拉克遥遥地‘游斗’了起来。

　　“这鳄鱼……”王座空间，灾难之主笑骂了一声，不过隐隐间，他的目光也有些慎重，不只他，好几个主神也都如此……巨鳄之神都能察觉到九幽之力的崇高程度，他们自然不会不知，若非冥王和冥河已经定下，他们恐怕还真要生出一些异心！

　　尼拉克面色不动，心中也微微一笑，巨鳄之神的举动虽然有些意外，不过再一想，倒也完全正常，他若不将领域撤去，等尼拉克蓄积了足够的力量，恐怕只要一爆，就能将整个领域完全摧毁。

　　领域也是由意志掌控的，刚刚尼拉克的幽冥领域被拍碎，他的意志便受到了极大的冲击，等这边结束，他都不会立即与冥月之灵交战，而是要先行休养一些时间，等完全恢复了，才会与冥月之灵交手。

　　很快，九幽之力便蓄积了五十里方圆，已经足够应对巨鳄之神一切的攻击，即使他燃烧神格意志，尼拉克也有绝对的把握能挡下。

　　长河终于不再蓄积，在尼拉克神格的掌控下，巨球上延伸出了无数道触手，张牙舞爪地朝四面八方蠕动蔓延而去。

　　随即，尼拉克便朝巨鳄的方向，不徐不疾地飘了过去。

　　巨鳄也在轻轻地游动着，始终与尼拉克保持着数千里的间距，不过很快，他就察觉到一些不对了。

　　十里，百里，千里，自巨球上蔓延出来的触手，生长得无比迅速，两人在轮回空间‘漫步’了数十分钟，那些触手竟然将巨球之外的千里空间都笼罩了进去，而且这蔓延还在继续。

　　“若你不能成为冥王属神，下次再见面，我会在第一时间，动用一切力量，将你直接撕碎！”

　　心中无比憋屈地哼了一声，巨鳄之神一巴掌拍向了最近的触手，随即又嘶的一声，闪电般缩回了巨掌……轮回战场虽然足够大，但这毕竟只是一个独立的空间，只要时间够长，迟早会被触手的阴影完全遮住，若是在外面，即使不敌，巨鳄也可以随时飞走，尼拉克的速度，哪里及得上他！

　　“是了，若你不能成为冥王属神的话……出去之后，我会特别叮嘱冥月之灵！”

　　想到冥王属神，巨鳄之神的心中顿时一动，冥月之灵虽然已经走出了那一步，不过要最终成功，还不知道要多少时间，冥王印记的意志正能省去她无数年的时间，她必然不会放弃……以冥月之灵的力量，再有他的提醒，只要能在第一时间，不顾一切损失，还是有极大的机会，能将这刺猬一般的幽冥之神，强行灭杀的！

　　“送我出去吧！”鳄鱼憋屈的声音终于响起来了。


第五百四十一章 冲击

　　“冥月，想不想知道这幽冥之神的底细？”

　　说到做到，刚一飞出轮回战场，巨鳄之神的意志便流向了天空……说到底，他也是太憋屈了，在这次的竞夺中，这老鳄鱼算得上是收获最少的几个人之一了，不，也许连之一都可以省去，他甚至根本就是完全没有收获！

　　兴致勃勃过来参战，本以为极限级的力量，必然是最强的了。

　　却不料第一战就遇上了女巫之神，不想招惹护短的老女人，他只好畏首畏脚地慢慢和女巫之神玩了一会。

　　第二战轮空，自然也没有发挥的余地。

　　第三战更悲剧，直接遇上了尼拉克。

　　无比郁闷，无比憋屈，在巨鳄之神看来，哪怕是碰撞上冥月之灵，他至少也有全力发挥的机会，哪怕是输，也有机会在面对面的碰撞中，获得一丝契机……就如隐秘之王一般！

　　而遇上尼拉克，遇上这打了自己肉痛，不打又迅速壮大，不管打还是不打，那太过崇高，偏偏又没有意志可言的力量，根本就不会给他任何触动……巨鳄委实是憋屈！

　　“主神级的力量？”冥月之灵的意志淡淡地回应了一下。

　　巨鳄之神的意志嘎的顿了一下，也是啊，能将他完全压下的，除了主神级的力量，自然没有别的可能。

　　沉默了一下，巨鳄的意志才再次说道：“可以说是，也可以说不是，他的力量法则应该还在一般主神之上，不过他却没有掌控的意志，而且他施展这力量也是有一定限度的，我们与他交战，只要能……”

　　“只要能在进入的第一时间，在他还没来得及施展完全的时候，全力将他碾死是吧！”冥月之灵的意志依旧平平淡淡，看过巨鳄与尼拉克的一战，要如何才能取胜，她心中全都有数。

　　巨鳄之神再次顿住了！

　　看出这老资格极限级强者的憋屈和郁闷，冥月之灵的意志轻轻叹息了一下，继续说道：“巨鳄，你不应该是连输都无法面对的人，若是连这都做不到，你就完全没有再进一步的可能……还有，你的心乱了。”

　　说完，冥月之灵没有再理会巨鳄之神，意志直接转向了赫雷达森……最终一战，就要开始了！

　　“冥月，幽冥之神，你们准备好了吗？”随手将神格还给突然有些呆滞的巨鳄之神，赫雷达森的目光看向了冥月之灵和尼拉克。

　　“我要等一等，我需要休息恢复一下！”尽管神格意志受损并不是很大，尼拉克还是选择了休息，对上冥月之灵，他需要最完满的状态。

　　“那就等等吧。”冥月之灵的意志平静地波动了一下。

　　不再言语，尼拉克缓缓地闭上眼睛，将所有的意志，都凝入到了神格法则的运转之中……

　　见此，观战众人也都一一进入自己的状态，或是徐徐恢复自身损失的意志法则，或是揣摩推演起各自的收获。

　　良久，巨鳄之神第一个醒来了。

　　“灾难，这就是你让我来参加竞夺的原因吗！”被冥月之灵一语触动，对照恢复过来的这些年，巨鳄之神终于清醒了……被龙神彻底击溃后，虽说经过无数年的休养，他的神格和意志都已经恢复，但他的心灵却已经不如以前坚定了！

　　应该也正是这个原因，灾难之主才会让巨鳄之神来参加属神竞夺，只有经历真正的战斗，才能让他自己明白过来！

　　目光在冥月之灵和尼拉克身上流转而过，巨鳄嘴角微微一裂，这一刻，他终于放开对幽冥之神的执念了……不如人就是不如人，这没什么不好承认的，而且输给能无限施展主神之力的变态存在，也不是不可接受的！

　　又过了数日的时间，尼拉克的意志也醒来了。

　　他受到的毕竟只是冲击，真正的损失并不大，经过这几日全心的休养，他的状态已经完全恢复！

　　“好了，既然你们都已经准备好，那么我宣布这最终决战正式开始，胜者将成为至高冥王的属神！”尼拉克醒来的那一刻，冥月之灵的意志也微微地动了一下，见两人都已经准备完全，赫雷达森意志一动，下一刻，两人同时消失。

　　不约而同，所有人的目光同时看向了光镜。

　　“幽冥领域！九幽长河！”

　　与上一战完全一样，一进轮回战场，尼拉克第一时间便张开了幽冥领域，九幽长河也随即召来。

　　这一刻，他的神格意志无比的警醒……有了巨鳄之神的遭遇，冥月之灵知道要如何对付他！

　　果然，一如所料。

　　领域刚刚张开，充斥着洁白的光芒，冥月之灵的星辰本体直接碾压过来了。

　　要召唤冥界意志的回应，是需要一点时间的，有这时间，幽冥之神恐怕已经壮大到一定程度了，所以冥月之灵选择了直接以本体最强的力量，将幽冥之神所有的一切完全碾灭！

　　洁白的光芒凝若实质，将星辰周围千里空间完全充斥，一眼看上去，就仿佛这皓月星辰突然间膨胀了数倍。

　　这是冥月之灵所有的意志之力所凝，清冷，却又霸道无限，这无匹的威势刚一碾压过来，还未接触到，幽冥领域便哗的一下破碎了。

　　压住神格意志中，因领域破碎而受到的冲击，尼拉克面无表情，一边持续不断地继续召唤九幽之力，一边他伸出了一只手。

　　朝领域最先破碎的方向，尼拉克大手轻轻一拉！

　　自内，向外，一道幽黑的裂缝无声出现，恒古沧桑的混沌气息徐徐涌出。

　　整个轮回战场剧烈一震，这片空间是轮回磨盘支撑着的，而轮回磨盘则是至高冥王的生死轮回意志所化……即使是至高冥王的意志，也不愿意与本源空间的混沌意志遭遇！

　　“竟然是那里……果然是那里！”王座空间，一众主神的意志都在悄悄地观察着轮回战场的一切，只不过他们能完全掌控自己的威能，所以无论是尼拉克，还是冥月之灵，都不能察觉到他们的意志存在……眼见这道裂缝突然出现，透过裂缝，远远地看了里面那道长河一眼，全知之主，灵魂之主，还有死亡之秩序的守护女神，这三人都是神色真正一变，又是震惊，又是感慨，更多的还是缅怀了起来。

　　“这莫非就是传说中的那处地方？这幽冥之神施展的力量若是源自那里的话，倒是能解释为什么没有意志掌控了！”其他所有的主神也全都面色一变，有几个最老资格的存在，更是隐隐地流过了一些猜测，尤其当他们的目光留意到全知之主三人的神色时，这猜测又更为的明显。

　　“这小家伙倒好，当着这么多人的面，竟然直接打开本源空间……”与冥王相视了一眼，冥河的意志摇头微微地笑了一下。

　　“这样也好，正可以彻底地断绝他们的心思。”冥王也笑了一下，他对本源空间被再次打开，倒没有什么想法，夜之皇朝的事，只要有心去查，总能查到一些踪迹的，而且最主要的是，尼拉克也只能用本源空间的意志，来阻挡冥月之灵！

　　不计一切代价，直接碾压过来的冥月本体，不是现在的尼拉克所能够抵挡的，他此时召唤的九幽之力还是太少了。

　　与一众主神的意志几乎同时，冥月星辰也嘎的一下停住了，又瞬间倒退十数里。

　　已经超越了极限，冥月之灵虽没有召唤冥界意志，却也与轮回空间的运转有着密切的联系，正是因此，在裂缝出现的那一刹那，她从轮回空间的意志波动中，感知到了无尽的危险。

　　轮回空间的意志源自轮回磨盘，而轮回磨盘则是至高冥王的一些意志所化，连它都感觉到无尽的危险……

　　没有丝毫的犹豫，冥月之灵选择了倒退，与此同时，她的目光也投向了裂缝的对面。

　　“这是……”

　　无法形容的震撼，无法言语的领会，目光透过裂缝，才刚落到那条无尽的长河上，冥月之灵整个人一下滞住了。

　　本源长河是一切法则的起源，它的流向是一切法则的最终流向，长河中倒映着无尽世界的运转，也倒映着日月星辰的流转。

　　以身化冥月，将光辉洒遍冥界，为此生誓愿，在这无尽长河的流向中，冥月之力甚至看到了她的誓愿实现之路……

　　“冥月之灵这是？”

　　眼见裂缝一开，冥月之灵便直接停手，完全没有理会九幽之力蓄积的意思，便是尼拉克，也禁不住生出一些疑惑了……本源长河对你的冲击力，有这么大吗？

　　不过这倒也正好，冥月之灵不动手，正是九幽之力蓄积的最好时机。

　　尼拉克也不管她为什么有此异状了，保持着最警醒的状态，九幽之力迅速地壮大着。

　　时间徐徐地流动着，在轮回空间的运转中，裂缝渐渐地缩小了，最终完全消失。

　　冥月之灵也缓缓地回神了，神格中刻画着源自长河的领悟，她的意志再次看向了尼拉克……此时，尼拉克所蓄积的九幽之力，已经足足笼罩了接近五十里的空间。

　　“冥界意志！月之领域！”

　　没有为尼拉克蓄积的力量而动容，也没有为属神竞夺有可能失败而变色，冥月之灵的神格意志微微地波动着，渐渐地，一个庞大的意志缓缓地延伸过来了，月之领域随即展开……在本源长河中看到了日月星辰的运转规律，更看到了自身誓愿完全实现的道路，这一刻，冥月之灵对裂缝再次开启的期待，还要超过对冥王印记的期待。


第五百四十二章 压下

　　“冥月也要输了！那裂缝后面究竟是什么……竟然能让她完全失神！”眼见在冥月之灵失神的时间里，幽冥之神蓄积的力量已经笼罩方圆五十里的空间，巨鳄之神的目光微微地眯起来了……即便冥月之灵召唤冥界意志，应该也奈何不了此时的幽冥之神了！

　　巨鳄之神现在最感兴趣的是，冥月之灵失神的缘由，他留意到，在那裂缝出现之后，赫雷达森的面色竟然也变了！

　　光镜是赫雷达森的意志所化，通过它，虽然可以看到轮回战场的一切，但是对裂缝后面弥漫而出的本源意志，它却完全反射不了。

　　在巨鳄等人眼中，那道裂缝的背后，是无尽的黑暗。

　　“月之领域！”

　　冥界的意志缓缓地延伸了过来，冥月之灵的神格随即一跳，一个庞大的领域张开了，洁白的光芒瞬间充斥每一寸空间。

　　“果然是冥界的意志。”月之领域张开的同一时间，尼拉克的意志也稍稍地外探了一下，领域中除了冥月独有的凉寒意志，还有着莫可名状的沧桑气息，这正与他神格中被烙下的冥界气息完全一致。

　　有了这冥界气息的加持，领域月之法则的崇高程度，已经完全凌驾于巨鳄之神的残暴法则。

　　光芒开始在冥月本体上汇聚了，无数支月光长矛几乎同时凝现，每一支都闪烁着洁白的光芒，每一支都凝聚着冥界意志的气息，在那长矛之顶更还有这一丝丝的晶莹之光。

　　冥月之灵的意志朝尼拉克所在方向一凝，下一刻，这些长矛同时飞起，在一瞬间，便达到了极限速度。

　　咻咻咻，自四面八方，长矛飞速射入了九幽之球，有冥界意志加持，即便是九幽之力也不能瞬间湮灭这些长矛，几乎每一支长矛都能射入数十米，才会力量被侵蚀一空而消散。

　　而在消散的同时，又会有另一支顺着它的路线，再次射了进来。

　　不过是一眨眼的时间，在领域法则的引导下，九幽之球的便被射出了无数深孔，每一个深孔都还在持续不断地向里面迅速扩展着。

　　“这幽冥之神果然是个龟缩的好手，难怪巨鳄都憋屈成那样！”

　　一会会时间，长矛便穿刺了十数里，不过冥月之灵的面色却并不好看，她有些明白巨鳄之神的感受了……明明那主神级的力量只要一流转，就能将这些深孔全部填平，那幽冥之神却偏偏不动，看样子非要等最后时刻，他才会一举翻手，而那时他蓄积的力量又更加庞大了！

　　这越打，对方却越强大的感觉，确实有些郁闷！

　　冥月之灵意念微微一动，长矛的射击便停下了，随即，九幽之球那边，被刺开的深孔也徐徐地填起来了。

　　没有再度攻击，沉吟了一会，冥月的意志微微一动，又一支长矛生成了，依旧是洁白的意志之力所化，与先前有所不同的是，这支长矛上没有冥界意志的气息！

　　长矛一现，便直接射到九幽之球上，远不如先前，这支长矛连半米都没破开，便在九幽之力的流转中，所有的冥月之力都被完全侵蚀。

　　“我的意志之力对它几乎没有抵抗力，但是有冥界意志的加持，却能延缓一下它的侵蚀速度！”

　　两相一比较，冥月知道该怎么做了。

　　月之领域轻轻地颤动了起来，在边缘处，更是仿佛湮灭一般，领域在迅速地缩小着。

　　转眼间，原本笼罩两万里空间的月之领域，便缩小到了万里之地，这时，这湮灭才终于停下。

　　不只领域，冥月的星辰本体也在微微地颤动着，沧桑的气息不断地从她身上剥离，也就一会会时间，当她身上只剩下洁白的凉寒光芒时，一团与她本体差不多大小的灰色迷雾浮现在领域中了。

　　这迷雾也拥有着恒古沧桑的气息，正是冥月之灵召唤来的冥界意志所化，以她现在的能力，这与她本体一般庞大的冥界意志，已是她所能掌控的极限！

　　“终于要来了！”

　　目光凝视着冥界的意志被单独剥离出来，尼拉克的心中也喃喃了一声，对冥月之灵本身的力量，他已经可以无视，唯一还能让他忌惮的，只有这冥界意志的力量。

　　当然，尼拉克也仅仅只是忌惮，九幽之力已经笼罩方圆八十里的空间，这磅礴的威势仅仅只是蓄积在这里，便让冥月之灵此时的领域都有些不稳起来。

　　而且，即便如此磅礴的九幽之力还压不下冥界意志，至多也就是再次打开本源空间……相信即使是冥界的意志，也绝对不愿意与本源空间的混沌意志碰撞！

　　“幽冥之神，你若再次打开那道空间裂缝，我就散去这领域和意志！”

　　灰雾开始旋转了起来，越转越快，渐渐地，一个庞大的尖锥出现了，尖锥旁，冥月之灵的意志波动了一下。

　　“莫非本源长河对她的触动真有如此之大？甚至能让她直接放弃冥王意志所化的印记？”冥月之灵的话，让尼拉克心中微微一动，她这是摆足了架势，要再参悟一次本源长河，若是尼拉克同意，那么一切就结束，若是不同意，她就直接轰下来……

　　目光微微眯了一下，尼拉克淡淡说道：“你若能压下我现在的力量，那么我自然会打开那裂缝，你若压不下的话，这事便也休提，一切还是交手之后再说吧！”

　　尼拉克声音一落，便有一截九幽之河延伸了出去，长河瞬间一爆，无尽的黑光四下激射，暴动的伟岸法则肆虐而起，转眼间，月之领域这边的千里空间便乱作了一团，连冥月之灵的意志都无法完全掌控了。

　　缺少了冥界意志的加持，月之领域虽然仍旧强横坚韧，却已经抵不住九幽之力的肆虐了！

　　“送你成功你不要，看来不将你打压下去，你是不能如我意了！”

　　领域法则紊乱难平，冥月之灵却神色不动，只是轻哼了一声，便身体一动，直接落到了尖锥之后。

　　随即，洁白的光芒再次射出，转眼间，她这星辰本体便与尖锥融为了一体。

　　比电光的速度更快，顶着尖锥，冥月之灵旋转着朝九幽之球疾速撞去。

　　“爆！爆！爆！”

　　事先将千里空间完全打乱，冥月之灵不能掌控这边的空间，对她的攻击，尼拉克终于有应对的时间了。

　　迎着尖锥撞来的方向，一截一截的九幽长河接连不断地飞了过去，还没等完全撞上，又一一爆炸了开来。

　　轰轰轰的爆炸声中，无尽的乱流肆虐而起，刹那间便将整片空间搞得七零八碎，月之领域随即剧烈地震动起来，仿佛随时都会崩溃，连冥界意志所化的尖锥，也在这乱流一般的九幽之力中，晃动消散起来。

　　“果然没有这么简单！”

　　一系列的接触，再加上早先观战时的了解，冥月之灵已经知道，眼前这幽冥之神绝对是个恐怖的对手，不只掌握的力量恐怖，他的心性也一样的恐怖。

　　没有理会领域的摇摇欲坠，压下神格中泛起的波澜，冥月之灵轻哼一声，洁白的光芒再次闪起，又瞬间融入了尖锥之中。

　　冥界的意志虽然对九幽之力有一定的抵抗力，但它毕竟是无意识的意志，缺乏足够的应对手段。

　　此时冥月之灵正是将自己的意志融入其中，以自己的意志掌控冥界的意志，去强行轰击九幽之球！

　　果然，有了冥月之灵的掌控，这尖锥的晃动消散之势顿时消失了，虽仍在九幽乱流的肆虐中，持续不断地迅速消耗着，却已经基本稳固下来了，而且，幽冥之神所掌控的九幽之球也就在前方了。

　　“轰！轰！”

　　又是两截九幽之河迎面爆开，肆虐的乱流再次将尖锥侵蚀掉一部分，顺带也将冥月之灵掌控尖锥的神格意志也直接湮灭了一些，这时，尖锥终于撞上九幽之球了。

　　嘶的一声，带着疾速的旋转之力，尖锥甫一撞上九幽之球，便以极快的速度，朝里面疾速钻了进去，每每尖端被九幽之力侵蚀掉，后方又会有更多的意志之力流了过去。

　　与冥月本体同样大小，冥界意志所化的尖锥足足有千里长，这损耗的速度虽极快，但相对于它庞大的身躯来说，却不值一提。

　　不过是一转眼的时间，生生地，九幽之球便被钻出了一个巨孔，巨孔足有十数里深，直指尼拉克而去！

　　“到底是冥界的意志，就韧性而言，主神之下任何神明绝对远远比不上它！”

　　眼见九幽之球真有被强行破开的趋势，尼拉克却也不惊慌，目光遥遥望着冥月之灵本体的方向，他徐徐地伸出了一只手，虚空一拉。

　　与此同时，九幽之球的前半球，方圆超过四十里空间的九幽之力，也毫无预兆地完全爆发了，后半球则朝下一落，仍将尼拉克包裹其中，又朝后方轻轻地飘飞而去。

　　九幽裂缝再次打开了，还是直接在冥月之灵的本体身上打开，恒古沧桑的气息徐徐一涌，哗的一下，没有丝毫的抵抗力，冥月之灵原本洁白的星辰本体，一瞬间便被黑色覆盖了数十里。

　　在这黑色的范围内，一切的意志，一切的法则，完完全全地湮灭了。

　　这是无法想像的意志气息，即使是经常接触的灵魂之主的本源意志，也远远及不上它的崇高，冥月之灵本体剧烈一颤，所有的意志一瞬间回归，又以闪电一般的速度飞退数百里……不过即使是本体遭受了严重到几乎难以恢复的创伤，在飞退的途中，她的目光仍是坚定不移地透过裂缝，看向了里面的那条长河。

　　九幽之力也无止尽地爆发了，这爆发太宏伟了，无尽的黑光和乱流中，月之领域第一时间完全崩溃。

　　随即，没有冥月之灵意志掌控，那冥界意志也飞速消散。

　　再接着，甚至连轮回战场也剧烈颤动，乃至有空间裂缝止不住地持续生出来了！

　　“这小子的手段有些过了！”王座空间，灵魂之主的意志微微一动，悄无声息地将涌向冥月之灵的乱流抚平下去，他的面色有些难看……他是先天主神，无子无女，不过冥月之灵在他心中的地位，却近乎于女儿！

　　“无妨！”冥河之主却笑了一笑，说道，“对冥月来说，能亲身体验这本源的意志，又能亲身体悟长河中倒映的规律，这点损伤还是值得的！”


第五百四十三章 冥王属神

　　灵魂之主暗暗出手之后，随即也有一道意志无声息地自轮回战场扫过，刹那间，黑光消散了，乱流平息了，连持续生出来的空间裂缝，也全都平复了下去，只有那道九幽裂缝还在徐徐不断地，向这边弥散着混沌的气息。

　　“结束了！”

　　尼拉克心中微微一动，随即便反应过来了……能在轮回战场无声无息出手的，只有那些主神，主神既然出手，则表示这边的战斗已经结束，而这输的人自然不会是他！

　　徐徐地，九幽之力也开始消散了。

　　“冥月之灵放弃，所以这最终一战的胜利者就是幽冥之神。”轮回战场中，前一刻还乱流肆虐，后一刻便风平浪静，赫雷达森也稍稍解释了一下。

　　随即，天空中的光镜也消失了，没等尼拉克二人出来，赫雷达森又说道：“好了，这一次的属神竞夺到此全部结束，你们可以回去了。”

　　绝望之主不留客，一众人自是不敢强留，包括巨鳄之神在内，所有人都躬身应是。

　　绝望神国的意志随即一转，除了枯骨之神和阴郁之王，所有人都被直接送至了冥河之畔。

　　“阴郁，冥域魔龙族的事情，你要多少时间才能做好。”赫雷达森的目光又看向了阴郁之王，对这冥域魔龙，他一贯没有好语气。

　　“一年，不，八个月之内，我一定将族中所有人全部分配好，不过……”绝望之神的目光中充斥着主神级的意志，才刚落到阴郁之王身上，这老魔龙便不由自主地匍匐了下去。

　　听出这魔龙话中的迟疑，也知道他迟疑的是什么，赫雷达森却目光平淡，一声不发。

　　心头的压力更大了，阴郁之王顿了一下，又继续说道：“不过我族差不多有六千万魔龙，即使一半，也有三千万，以他们的速度，要从悲叹河区域飞到您这里，恐怕要好些年……”

　　三千万魔龙，其中绝大多数还无法变化身体大小，这种族的搬迁，自然不可能通过冥河之船过来，也就是说，他们只能靠自身的能力，从虚无神国所统治的悲叹河区域一路飞行，横跨整个苦恼河区域，才能来到绝望神国的统治范围。

　　以尼拉克他们全速飞行的速度，只从弗莉斯的神国出发，要飞到遗忘冥河这边，都要飞好几年，以那些魔龙的速度，还要横跨整个苦恼河区域……

　　“这些我不管，总之你们魔龙族必须以最快的速度搬迁过来。”赫雷达森面色不动，目光看向有些萎靡的枯骨之神，淡淡说道，“枯骨，这事就由你负责，等这事结束，你再回神国慢慢休养。”

　　“伟大的赫雷达森，我会亲自过去，协助阴郁之王处理好此事的。”身为赫雷达森一直以来的心腹，对他的心思，枯骨之神自然是心知肚明……这是赫雷达森对冥域魔龙族曾经冒犯的一个小惩罚！

　　微微点头，不再给阴郁之王说话的机会，赫雷达森意志一动，也将他们二人直接送至了冥河之畔。

　　“枯骨……”阴郁之王面色发苦，倒不是他做样子，整个种族有老有小，力量不一，这搬迁的路程又如此之遥远……

　　“不用多说了。”枯骨之神心中也苦笑了一下，他何尝不是顶着重伤之身做事的，随即又正色道，“这事你必须以最快的速度完成，这确实是绝望之主对你族的惩罚，不过既然有惩罚了，自然也代表他接受你们的加入了……这前提就是你们能虚心接受这一惩罚。”

　　老魔龙若有所思地点了点头，两人又说了几句，随即便朝附近的渡口处飞了过去。

　　……

　　“在灵魂之主心中，这冥月之灵的地位应该很不一般。”

　　九幽之力终于全部散尽，目光在远处的洁白星辰上一凝，尼拉克心中微微地动了一下……前面那么多场战斗，也没见哪个主神插手过，唯有这冥月之灵遭受到本源意志侵蚀之后，有主神的意志为她将乱流平复，显然她的地位确实不一般。

　　这时，黑白二色的光芒再次亮起来了，轮回磨盘中，冥王的意志微微一动，尼拉克只觉眼前一花，下一刻，便处在了一处云雾一般的空间之中。

　　无尽的压迫感！

　　或是实体，或是虚影，或是一团迷雾，这空间中存在着十二道意志，每一道意志都不露丝毫气息，也没有半分的法则波动，不过尼拉克的心底，却徒地生出了无尽的压迫感……只看冥河之主也在其中，不用猜测，他便知道，这些意志正是冥界十二主神所化！

　　微微地，尼拉克躬了一下身子，这是对上位者必须的尊敬。

　　黑光微微一波，赫雷达森的身影也出现了，身处十三主神的最中心，至高冥王微笑了一下：“我们又见面了，幽冥之神尼拉克。”

　　“能两次目睹您的真容，是我永恒的荣幸。”尼拉克再次躬身，敬声说道。

　　“夜祖的事情，你做得很好。”冥王微笑着点了点头，又说道：“这次竞夺之战，你表现的也相当完美，不过在正式赐予你属神之位前，照例我还是要询问一句！”

　　目光凝视着尼拉克，渐渐流出无尽的威严，冥王面色郑然，沉声道：“你是否愿意真正加入轮回冥界，自此之后，全心全意站在冥界的立场，永不做那背叛之事！”

　　不只至高冥王，其他十二主神的目光中，也全都流出无尽的意志威严，被他们的目光笼罩，尼拉克只觉灵魂都毫无遮蔽地展露在了他们眼中。

　　心念不动，尼拉克抬起头，眼睛迎向了冥王的目光：“我愿成为冥界的一员，自此之后，冥界不负我，我便永不负冥界！”

　　没有半分的虚言，尼拉克这话直接源自此时的心境，真实！真诚！

　　我不负你，你就不负我……冥王心中洒然一笑，面色却不动，又说道：“很好，既然如此，我就正式赐予你属神之位。”

　　抬指，冥王虚空轻轻一点，黑白光芒在空中迅速凝聚，转眼间，一个磨盘状的圆印出现了，这是冥王的本源意志所化，生与死的至高法则在其中完全融合，那平淡却又无从违逆的轮回法则的波动，便是周围的一众主神也全神地关注着。

　　接着，冥王又朝尼拉克额头处轻轻一点，圆印迅速缩小，无声无息间，便直接烙印了上去。

　　光洁的额头，一个拳大的黑白印记，这印记还在徐徐地转动着，尼拉克心神沉入神格之中，很直接的感觉，这印记是烙在额头，却也是直接烙在神格的意志之中。

　　自神格中，尼拉克可以察觉到印记轮转的规律，也可以直接体悟生死轮回法则的崇高。

　　相应的，他也有一种感觉，他一切的神格意志也与这印记生出了密不可分的联系，除非幽冥意志完全湮灭，否则这印记便与他共存。

　　“原来如此，这属神印记与弗莉斯所说，倒是略有不同！”

　　遭遇兽神印记时，弗莉斯曾说那是烙在神格之中的印记，不过真正接受了冥王意志，尼拉克却发觉与她说的略有一些不同……神格是神明的本源，也是神明法则的起点，这是绝对容不得任何其余法则的，若是冥王印记烙在其中的话，必然是幽冥神格被它侵蚀同化！

　　所以属神印记只能烙在神格意志之中，这意志是直接掌控法则的源力，与法则是完全共存的关系，意志若是湮灭了，法则也就散了。

　　有这印记在幽冥意志中，尼拉克若是有什么大动作的话，冥王都会第一时间有所察觉，若是尼拉克遭遇到无法抗拒的危险时，冥王的意志也会瞬间有所反应。

　　除此之外，若是冥王遭遇到危险时，他也能通过这印记，直接驱散尼拉克的意志，进而占据他的神格，以此重生……当然了，这种情况几乎是绝对不会发生了，几大主宰都是永恒不灭的存在，即便是最强的光明之主，也只能压下他，却绝对杀不了他！

　　静静地体悟了一下冥王印记的玄妙，黑白光芒在尼拉克额头处微微一波，随即，这印记便隐敛了起来，不是主神级的意志，完全察觉不到它的波动。

　　“好了，先过来拜见一下主神们吧，你既已成为我的属神，日后巡视冥界时，免不了要与他们接触一二。”透过印记，冥王的声音直接在尼拉克的意志之中响了起来。

　　“是！”尼拉克的意志也微微一动，有这印记存在，他与冥王倒是生出了相当紧密的关系，这是直接源自神格意志的本能反应。

　　“冥河，他不用我介绍。”冥王微笑了一下。

　　“拜见伟大的冥河之主。”尼拉克赶紧拜见……这是他第一次以冥王属神的身份拜会这些主神，当然，若是没有这属神的身份，他也没资格同时拜见所有主神。

　　“这是全知之主。”“这是死亡之秩序的守护女神，她是冥界秩序的守护者……”“这是灵魂之主。”“这是安息之主。”……

　　按照次序，尼拉克一一拜见，冥王当前，这些主神也对他接任属神，略略贺喜了几句。

　　等最后一个赫雷达森拜见完，这属神就任的仪式终于全部结束。

　　冥河之主朝尼拉克微微点头，便与冥王，还有赫雷达森告别了……他一贯不喜欢过多地与人接触。

　　随即，全知之主他们也一一告辞而去。

　　狄格里斯在离开时，倒是交代了尼拉克一声，让他回去之后，一定要和死神国度多多走动……不管怎么说，他也是冥王属神出身。

　　“近些年，你还是不要随便离开冥界，等夜祖的事情完全平息再说吧。

　　若是无事的话，就巡视一下冥界吧，绝望，你和他说一说。”

　　见所有人都走了，冥王的意志动了一动，随即他的身影也消失了。

　　“他们这跑路的速度，还是一如当年的快啊。”赫雷达森笑了一笑，又若有所思地看向尼拉克，“我们应该不是第一次见面吧？”


第五百四十四章 职责和交流

　　主神的记忆委实恐怖，几十年前微不足道的一瞥，此时竟然还有印象。

　　尼拉克恭敬地说道：“当年我曾在众神大陆献祭天使圣魂，当时您曾降下过一道意志……”

　　“果然如此，我说怎么会对你的灵魂气息，有着一些熟悉的感觉呢。”神格中烙印的记忆翻动了一下，赫雷达森又大笑了一声，说道，“好了，这里只有你我二人，我们彼此就不用这么客套了，我也是从你这个位置走过来的。”

　　尼拉克笑了笑，没有说话。

　　“我给你说一说冥王属神的职责吧，老头子一贯懒散，十万年百万年都不一定能见他一面，当年也是狄格里斯和我说的。”

　　唠叨了冥王一声，赫雷达森说道：“一般来说，平日里你是基本没事的，你若参悟法则之余，实在无聊了，那就去巡视一下冥界，看看有没有其他界面的神明，混进了我们冥界。”

　　说着，赫雷达森笑得灿烂起来了：“当然了，这只是一个借口，真要有人混进来，冥河肯定早就知道了，巡视的目的，就是摆一摆威风，收受一下孝敬。

　　若是看谁不顺眼了，那就敲打一下，若是还不顺心，那就看情况是不是要给他安上个间谍的名义！”

　　尼拉克也禁不住笑起来了，照赫雷达森这么一说，这冥王属神倒与凡人界的纨绔子弟完全没有两样了，而且还是最大的纨绔……看来这些事情，赫雷达森当年没少做，说不定在他没成为冥王属神前，他与冥域魔龙族的矛盾，也可能就是因此而起的！

　　“平日里的事情就是这样了，只要不做出悖逆冥界的事情，老头子也没心思来理会你。”说完平日的职责，赫雷达森继续说道，“还有就是战时了。”

　　“战时有两种，一个是冥界对外征服时，遇上了一些难啃的神明，老头子肯定是不会亲自出手的，那时他就有可能会给你一道命令。

　　这种时候无疑是最爽的时候，杀了他，神格是你的，信仰位面也是你的，他的一切收藏都是你的。

　　还有一个，就是三大界的众神之战，老头子有时也会给你一些任务……这个时候你就自求多福了，反正能有多低调，就要多低调，老头子的印记毕竟也不是万能的，若是遇上有资格不给他面子的人，想想夜之皇朝的那些人，你就明白了。”

　　尼拉克沉吟着点了点头，暂时来说，他应该是不用考虑第一种情况，冥王已经特别关照过，短时间之内，想来也不会让他出去乱逛。

　　至于第二种情况，那就更虚无缥缈了，三大界的众神之战，谁也不知道多少亿年才会出现一次……

　　也就是说，在冥界，他除了参悟法则，做得最多的，应该就是赫雷达森所说的‘巡视冥界’了，嗯，也许可以主体隐在神国参悟法则，分出一道分身出去巡视……冥界的珍稀之物还是极其多的。

　　寻思间，尼拉克第一个就想到了巫妖联盟，有了冥王属神这一身份，要谋取传送法阵，应该能容易一些了，想来那淡漠者也要给他一些面子……

　　“除了这些职责，还有没有什么要特别注意的地方了？”尼拉克又问道。

　　注意的地方……赫雷达森心中一动，第一反应就是某个女人：“除了不要直接触犯那些主神，唯一要注意的，就是尽量不要去秩序女神的统治区域，那女人是出了名的难说话，真要触到她头上，就是老头子也不会出面，那时你就自认倒霉吧。”

　　秩序女神？尼拉克心中一动，随即就想起了巨鳄之神与那女巫之神的战斗，那一战虽然巨鳄是毫无损伤地赢了，不过他在战斗中的畏首畏脚，观战众人可是全都看在眼里的。

　　在竞夺之战，不管出现什么事，主神应该都是不会过问的，不过就是如此，巨鳄竟然依旧如此忌惮……由此可见那秩序女神‘难说话’的名声。

　　而且与‘难说话’在一起的，还有她的力量……在冥王为尼拉克介绍一众主神时，她的次序仅在冥河之主和全知之主之后！

　　沉沉地点了点头，尼拉克郑重地表示知道了。

　　“嗯，你若下界有事，而又不方便去做，也可以与雷利那边联系一下，他是老头子的第一使徒，地位和你大致差不多。”赫雷达森又说道，“我早年在下界的一些势力，便都托付在他的中央皇朝，不过等绝望皇朝在亡灵界真正建起，也差不多要从那边搬走了。”

　　与那些天生强大的神明不同，赫雷达森能有今天，也是一步一步走上来的，他创建过众多的势力，也有无数人跟随着他，这些势力若是没有跟随他进入冥界，便大多都立足于中央皇朝，如尼拉克的骷髅仆从卡卡，便是赫雷达森安置在中央皇朝一支军团的一员。

　　曾是冥王属神，他与雷利的关系相当不错。

　　不过此时赫雷达森已经晋升主神，绝望神国已经开辟完全，他在亡灵界的绝望皇朝应该也快建成了，到那时，他手下大多数的势力，应该就要入驻绝望皇朝了。

　　尼拉克心中微微地一动，赫雷达森的势力从中央皇朝撤离，月亮若是入驻过去的话，倒也是一个发展的机会。

　　虽然以莱温商会现在微薄的实力，远远吃不下赫雷达森留下的空缺，不过相信雷利会给她一些照应的。

　　等在中央皇朝有了根基，尼拉克在冥界也可以随时派人下去，到时候莱温商会不只能收集信息，更还能成为尼拉克征服位面，扩展信仰的先锋。

　　而在这一征服的途中，商会又能发展的更为迅速。

　　“我与雷利也曾见过，他倒确实是好客之人，有时间定要再去拜会一下。”尼拉克点了点头。

　　“好客之人？”尼拉克的话，让赫雷达森哈哈一笑，说道，“你是没和他熟悉，等熟悉了你就知道了，这骷髅面子上光鲜，其实骨子里就是个坑蒙拐骗的货色。

　　前几年还拿了个血灵坠来我这显摆，说是打压撒迈尔那边的同时，一不小心又坑了一个好东西！”

　　血灵坠？尼拉克笑了，不过这笑色却有些古怪，血灵坠不正是暗月会所，以打压索菲特会所为目的，被雷利‘坑’了的。

　　同时，他也有些明白赫雷达森为什么和雷利，能关系如此密切了……冥王属神是一部分，可能更多的，还是两人都是一个货色！

　　一个是坑蒙拐骗，另一个只看语气，恐怕也差不了多少，甚至可能更厉害一些！

　　不过雷利倒也确实不是普通之人，前几年，赫雷达森应该便已经是主神级的人物了，说不定当时就已经在开辟绝望神国了，他却还能以一颗平常心来显摆……也难怪赫雷达森已经成为主神，还能对他另眼相看。

　　“既然您和雷利如此熟悉，不过就由您安排一下，看什么时候有时间，我与他会上一会。”一席话说下来，尼拉克也有些明白赫雷达森的性子了，不管这性子是真性子，还是赫雷达森故意表现出来的，都表示他是要打消尼拉克的一些疏离感。

　　当下，除了还保持着一些必须的尊敬，尼拉克也不再多客套了，又说道：“不瞒您说，我在下界确实有一些人要托付一下，以前是一直安置在尼雀位面，听您这么一说，我觉得还是依托在中央皇朝更放心一些。”

　　终于开了一些窍了！赫雷达森心中微微一笑，正如尼拉克所想，他所展露的确实是他的本性，不过这本性也不是什么人都有资格看的，若非知道尼拉克几十年前，还只是一个微不足道的小人物，现在却不仅成为冥王属神，更还掌握一种神秘的力量，他也不会这样折节下交。

　　赫雷达森笑道：“你现在应该还不能随便下界吧？

　　这样吧，等绝望皇朝正式建成时，我就把你和雷利一起喊过来聚一聚，到时候有什么事，你就和他直说……提醒你一下，你越是不和他客气，他就越对你的事情上心。”

　　“那就麻烦您了。”尼拉克呵呵一笑，他倒是确定了，这新晋的绝望之主，确实有与他交好之心。

　　从绝望神国出来，已经是最终之战结束的一天之后，尼拉克又拜会了一下遗忘守护者，勒特自然少不了要对他恭喜一下，不过在得知勒特的本体竟然还在弗莉斯她们那边做客，尼拉克便也不多留了，只说了一声‘日后要在这边布置互通往来的传送法阵’，便迅速告辞而去。

　　两日后，尼拉克的身影出现在了弗莉斯和塔格奥的神国之中。

　　已经从勒特本体处得到消息，这次在这边等着恭贺的神明，远比幽冥神国开辟时还要多得多，不过除了勒特和塔格奥，其他人全都是出身冥府女妖一族的神明，其中有二十多人竟然全是高级神明。

　　与上次不同，此时的尼拉克已经是冥王属神，在整个冥界，他的地位几乎只在十三主神之下，他的一句话，说不定就能动摇一个大型种族在冥界的地位。

　　正是因此，尼刹卓卡最高元老会的所有元老，几乎全都过来了。弗莉斯与幽冥之神的关系，她们是知道的，这样的关系岂能不多多走动。

　　不过尼拉克却没有如她们之意，他和弗莉斯，还有克丽丝这些人说话，自然是亲热，和她们交流却略显一些矜持。

　　尼拉克这也是暗暗向她们表态，尼刹卓卡一族，他只认弗莉斯这一系，至于其他人，你们自己看着办！

　　这表态也许不能立时让弗莉斯这系占据绝对地位，但却能在潜移默化间，在所有人心中都打下一个钉子！


第五百四十五章 谋划

　　“伟大的幽冥之神，按照您的吩咐，我已亲手将那物送至了月亮会长手中，途中没有被任何人发现它的存在。”

　　在弗莉斯处只停留了一天，尼拉克便与众人告辞，赶回了自己的神国。

　　寝宫中，尼拉克与克蕾蒂娅双双坐于王座之上，随即神国意志一动，海伦娜，布蕾斯琳，还有西尔莎三女，便被齐齐传进来了。

　　最先参拜的是海伦娜，受尼拉克派遣，她已经将冥河水珠亲手送至了月亮手中。

　　目光在女妖娇艳的面庞上微微一转，尼拉克面色不动，微微点头道：“好的，你先退到一边，晚点我还有事情要交代你。”

　　海伦娜的眼珠转了一转，便躬身称是，徐徐退到了寝宫的边角。

　　“布蕾斯琳，西尔莎，说一说你们巡游全境的收获吧。”尼拉克的目光又转向了另外两个女妖。

　　“殿下，我负责的东部地区和南部地区。”与西尔莎对视了一眼，布蕾斯琳先行站了出来，“因为地方太大，若我一人巡视，难免有些顾不过来，所以我挑选了三百族人，给每人都划分了一片区域，经过细致的统计，在东部地区和南部地区，符合您条件的大势力一共有十三支，他们分别是……”

　　布蕾斯琳说完，西尔莎也站上来说道：“殿下，我负责的西部地区和北部地区也是这样统计的，这两个地区符合您条件的大势力有十四个，分别是……”

　　十二个！尼拉克的眼睛微微地眯了一下，对照当日记下的朝拜名单，足足有十二个大势力未曾过来，几乎占到了整体数量的一半！

　　“你们先退下吧，布蕾斯琳，两天之后，你去纺命魔蛛处，将那魔蛛女王托拉雅请过来。”沉吟了一下，尼拉克没有立即表态，这些势力虽然称得上是大势力，不过还不至于让他亲自出手……两天之后，若是死亡编织者她们有心的话，亚萨山谷这族应该能收到命令了，反之的话，尼拉克就要考虑是不是要动手别的手段了！

　　两女妖躬身退下，随即灰光一闪，便被送下了幽冥神山。

　　“海伦娜，我也有一件事情要你去完成，这件事只有我们三人知道，不要流传给任何外人。”尼拉克目光一动，又将海伦娜召了上来。

　　又是一件秘密之事！女妖心头一动，又跪拜在地，神色庄严地说道：“殿下，海伦娜是您最忠诚的仆人，您的谕令，就是我唯一的宗旨。”

　　尼拉克点点头，淡声道：“起来吧，以后不用动不动就下跪。”

　　海伦娜便也躬身而起，尼拉克又说道：“晚点，你去挑选30名侍从，明日就去那银色城邦，此后你们就入驻在那里，为我观察那些巫妖的一举一动，以及督促他们每年的上贡……”

　　海伦娜点点头，没有说话，她知道如果只有这些的话，幽冥之神不需要如此保密。

　　果然，正常事务说完，尼拉克的话却还没有结束。

　　“当然，前面那些事务，你可以委派给下属，你最重要的任务，是为我留意一些事。

　　我需要知道，银色城邦的那些高层中，有没有人能建造传送法阵，如果有，那就第一时间通报我，我会安排你接下来的行动。

　　如果没有，那就探查一下，巫妖联盟中有哪些人能建造！”

　　传送法阵！海伦娜有些明白尼拉克谋划的东西了，女妖眉头微微地皱了一下，不过还是立即应声回道：“殿下，我明白该怎么做了，银色城邦若是有人能建造法阵的话，我一定会第一时间禀报您。

　　不过巫妖联盟那边，我恐怕有些难度，那些巫妖都是冷冰冰的生物，很难让他们开口说到这些核心之事。”

　　倒不是海伦娜推脱困难，而是要在保密的前提下，通过银色城邦，了解巫妖联盟最核心的事，这确实有些不现实。

　　尼拉克点了点头，说道：“若是银色城邦没有，你可以用神国这边需要建造传送阵的名义，试探接触一下。”

　　“没有问题了，我定会完成这一任务的。”

　　要建造传送法阵，自然要先了解一下了，海伦娜没有问题了，不过她的眉头仍然没有舒展开来，她知道谋划传送阵，对巫妖联盟意味着什么……

　　尼拉克和克蕾蒂娅看到了她的面色，不过两人也没有说话。

　　迟疑犹豫了一下，咬了咬牙，海伦娜终于还是开口了。

　　第一次抬头正视着尼拉克，海伦娜说道：“殿下，虽然知道这是对您的冒犯，不过我还是要问一下……您是否在谋划传送法阵的建造之法？”

　　目光饶有兴趣地看了眼女妖，尼拉克面上不露任何表情，也没有说话，只是微微点了下头。

　　“殿下，我曾听说过一个传闻。”

　　从尼拉克那得到肯定的答案，海伦娜继续说道，“曾经有一个极其强大，也拥有极其庞大势力的神明，也是想谋取传送法阵的建造方法，最终他掌控的势力与巫妖联盟发生了最直接的冲突，他也与巫妖联盟的掌控者签下了死亡契约，进入轮回战场进行了生死之战……

　　对巫妖联盟来说，这传送法阵的建造方法应该就是他们的禁忌。”

　　虽是提醒尼拉克，这女妖倒也识得分寸，只提传闻和禁忌，却不质疑尼拉克的决定，显然就是尼拉克一意孤行，她也仍旧会去完成这一任务。

　　到底是弗莉斯挑选过来的后起精英，能当着尼拉克之面，以如此方式，说出如此之话，这海伦娜也算是真正在尼拉克心中，有些培养和提拔的价值了。

　　与克蕾蒂娅相视一笑，尼拉克说道：“无妨，你只管放心去做，我虽让你保密，也只是不想太多人知道，若是真被那淡漠者察觉了，想来他也就是向我抗议几声，绝对不敢为难你们。”

　　这……海伦娜面上的震惊止不住地流出来了，淡漠者这样的神明，对她而言，不啻于传说级的存在，即便是冥府女妖的最高层，也没人敢招惹那巫妖，可是她所侍奉的主子，却说那巫妖只敢对他抗议几声！

　　“好了，你只管去做事吧，万事都有尼克在你们身后撑着。”克蕾蒂娅也笑道，“还没有通知你们，尼克已经击败所有对手，顺利夺下了冥王属神的位置，那淡漠者也是这次参战的其中一人。”

　　冥王属神？海伦娜面上的震惊更为厉害了，又有止不住的喜色涌出，无论如何，她也想不到，她这刚刚开辟神国才几个月的主子，竟然直接就成了仅次于冥界统治者的存在。

　　压下心中的狂喜，海伦娜连忙跪拜下去，正要恭贺朝拜，尼拉克又挥手将她止住了。

　　“这事就由你去通知她们吧，你的下属人选也尽快挑选一下，明日就直接去银色城邦。”

　　幽冥神山上灰光一波，海伦娜也被直接送了出去。

　　“尼克，你让布蕾斯琳她们收集名单，是要对那些不敬之人下手吧？”女妖都出去之后，寝宫便没有外人，克蕾蒂娅也开口了。

　　“是有这个想法。”尼拉克轻轻点头，说道，“不管他们有什么原因，这些都是必须处理的，否则若是传出去，免不了要被别人笑上一番。”

　　神国开辟，在其统治区域内的大势力，过来朝拜是必须的，不管有什么原因，对这些势力来说，派遣一些人过来朝拜，都不是什么困难之事……除非他们有不敬之心，乃至不臣之心！

　　“我要说的正是这个。”克蕾蒂娅继续说道，“在你去绝望神国之后，陆陆续续又有六个势力过来朝拜了。这些都是边境处的势力，相距这边都有数千万里，所以在神国开辟的波动传播到他们那边的时候，他们没来得及第一时间赶过来。”

　　“那就将他们去掉吧。”克蕾蒂娅既然开口了，而且那些人应该也不是故意怠慢，尼拉克沉吟了一下，便也点了点头，又问道，“帝国那边应该没有什么紧要之事吧？”

　　这帝国说得是不死帝国，克蕾蒂娅摇了摇头：“应该没事！从父亲起，帝国政务便都由各大臣联合处理，我只需把握大方向，在回去的时候，查看一下书记官的记录便行。”

　　当然，虽然不怎么处理帝国政务，克蕾蒂娅手中也有着监督的部门，这是防止各大臣太过嚣张，而设置的。

　　“既然没事，那就不急着回去，这次行动就由你来指挥和策划吧。”尼拉克说道。

　　“我来指挥倒是没问题，不过人手呢？神国中的这些冥府女妖，恐怕远敌不过那些势力。”在主大陆时，克蕾蒂娅也曾主持过数次战役，不过相对于冥界的行动，那些战役就太过渺小了。

　　尼拉克早有预算，说道：“两日之后，我会让魔蛛女王过来，她若识趣，自然会臣服于神国。

　　到时候从魔蛛族中征召一支军团，再从银色城邦也征召一支军团，由你指挥，有这两大最强的势力联手，要灭了那些人，应该不成问题。”

　　“银色城邦会派出军团？”克蕾蒂娅目光微动。

　　“我倒是希望他们直接拒绝。”尼拉克说道，“不过他们掌握了传送法阵，信息传送的速度极其之快，淡漠者恐怕早就将我的信息，传遍了巫妖联盟。”


第五百四十六章 就绪

　　第二日，在所有女妖面前，尼拉克正式赐予了海伦娜召唤幽冥神力的资格。

　　这是他在冥界的第一个近侍，这也基本确定了海伦娜在这一千侍从中的领先地位。

　　没有多作停留，在谢恩之后，海伦娜便率着三十个心腹下属，直飞银色城邦而去。

　　随即尼拉克又宣布神国近期的一切事务，仍由克蕾蒂娅负责，让布蕾斯琳和西尔莎二人好好配合她的行动。

　　对此，这两个女妖自然没有任何异议，无论是尼拉克的伴侣，还是弗莉斯的女儿，克蕾蒂娅都有绝对的资格领导她们，更何况她还是冥王的使徒。

　　克蕾蒂娅倒没有用太过强势的态度对她们，她们毕竟是弗莉斯精挑细选来的，而且很长一段时间之内，克蕾蒂娅也不会长久停留在幽冥神国，她毕竟还有不死帝国和冥王神殿要掌管。

　　所以对尼拉克的这两个侍从首领，克蕾蒂娅在保留指挥权的同时，给了她们相当大的自由发挥空间，甚至许诺，若是战争发起，她们两人可以参加到军团的指挥中来。

　　对于这样的栽培，布蕾斯琳和西尔莎自然是感激不尽……对于海伦娜的领先，她们虽是不说，心里也是相当眼馋的，若是能在克蕾蒂娅的栽培中发挥出色，想来也能有机会走进幽冥之神的视野。

　　冥王属神的近身侍从，这并不是什么人都能担当的！

　　……

　　海伦娜等人离开，神国在一阵喧嚣和激动之后，渐渐又恢复了平静。

　　又过了三天，收到布蕾斯琳的邀请，魔蛛女王托拉雅匆匆地赶过来了。

　　“伟大的幽冥之神，恭喜您成为冥王属神，我代纺命魔蛛一族，向您表示最衷心的贺喜，祝您有朝一日，能如伟大的狄格里斯，和伟大的赫雷达森一般，能成为冥界至高无上的统治者。”

　　被神国法则接到内宫，目光刚刚看到端坐王座之上的尼拉克，托拉雅便恭恭敬敬地跪伏了下去……正如尼拉克所预料，她已经收到了本族中第一时间传来的消息。

　　“作为亚萨山谷区域最强的势力，你族的立场，你考虑好了没有？”只从托拉雅的尊称，还有她的态度，尼拉克便已知道了大概，不过他还是面色不动地问了一句。

　　仍旧跪伏在地上，魔蛛女王回道：“殿下您当日的话，托拉雅时刻记忆在心，经过最细致的考虑，我，以及我族所有的子民，愿意永恒臣服于您的麾下，您的一切指令，都是我族最高的谕令。”

　　这蜘蛛倒是会说话！尼拉克不经意地笑了一笑，不过想到那日这女王的坚持，他又多问了一声：“哦，是吗？那么这是你最细致的考虑？还是你族那几个老祖宗最细致的考虑？”

　　托拉雅跪伏在地的身子顿时一颤，心思急转，顿了一刻，才恭声说道：“不敢欺瞒殿下，这是老祖宗直接传下的神谕，不过……即便没有老祖宗的神谕，托拉雅也已想明白了，我亚萨魔蛛一族仍会心甘情愿地臣服于殿下您的麾下。”

　　“好，那么我就记住你所说的这句话了。”尼拉克面色淡淡地说道，“记住，你亚萨魔蛛一族是我在冥界收下的第一支势力，我希望你们能成为后来者的榜样，当然，这榜样不要是坏榜样！”

　　“请殿下您放心，从今往后，您就是我族唯一的统治者，老祖宗的命令，我们也将不再接受。”托拉雅诚心诚意地说道。

　　“你先起身吧。”尼拉克微微点头，随即意志微微一动，又将克蕾蒂娅传了过来，说道：“这是克蕾蒂娅陛下，她的命令就是我的命令，给她介绍一下你族的具体情况吧。”

　　目光微微一动，将克蕾蒂娅记在灵魂深处，托拉雅起身后，又朝她行了一礼，才说道：“按照往年的惯例，亚萨山谷千万里范围内都是我族的势力区域，在这区域内，我们又分为五大部族，分别占据东谷区，南谷区，西谷区，北谷区，和中央谷区。

　　其中以中央谷区最大，拥有成年族民二十万，幼生族民也接近五万。

　　其他四个谷区都差不多，最大的西谷区有八万左右的成年族民，最小的南谷区也有超过五万的成年族民。

　　整个亚萨魔蛛一族，拥有的成年族民差不多五十万左右，幼生族民也有十多万。”

　　纺命魔蛛成年之后，就拥有远超一般圣域的力量，也就是说，尼拉克这一收，就收下了五十万的强力仆从，而且还有幼年魔蛛在不断成长！

　　当然，这也与亚萨山谷的底蕴有关，这里本来是魔蛛一族一个高级神明的领地，再加上纺命魔蛛也是群居性生物，若非如此，也不会有如此多的魔蛛盘踞此地。

　　“我需要十万左右，这样，即使没有巫妖，也能保证绝对的优势。”目光看了眼尼拉克，克蕾蒂娅低声说道。

　　这几天，她与布蕾斯琳，还有西尔莎商谈了很多，对于即将征伐的那六个大势力，克蕾蒂娅已经大致了解。

　　这六个势力并不靠在一起，其中最强的一个，是骸骨骷髅与怨魄幽灵的混合部族，不过即使是这个部族，也只拥有不到十万的圣域亡灵，而且纺命魔蛛的整体力量，还远远在这些圣域之上。

　　只要有十万魔蛛，即便这些势力有那么一些神明的使徒，克蕾蒂娅也有绝对的把握，能将他们完全覆灭……若是再有巫妖配合的话，那自然就更好了！

　　“托拉雅，你有没有异议？”尼拉克的目光看向了魔蛛女王，克蕾蒂娅虽是低声说话，却也没有特意瞒着这魔蛛。

　　“完全没有任何异议！您和克蕾蒂娅陛下的一切命令，我族都无条件遵从。”托拉雅斩钉截铁地说着，心中却略略有些发苦……虽然还不知道具体事情，不过一下就调用五分之一左右的成年族民，这显然不是什么小事！

　　恐怕亚萨一族的损伤要相当不小了……不过即便损伤再大，她也只能无条件遵从，这是幽冥之神的第一道命令，若是无法完成的话，她们在亚萨山谷就完全没有立足之地！

　　“既然如此，你就听从克蕾蒂娅的安排吧。”尼拉克满意地点了点头。

　　原本他是要将这次行动，作为魔蛛一族的忠诚测试的，既然这女王识趣，说不得他也会动上一些手段，将一些会造成太多损伤的麻烦去掉了。

　　朝克蕾蒂娅点了下头，尼拉克便走出了内宫，将空间让给了她们二人，随即意志一动，声音又直接落到了布蕾斯琳的灵魂之中：“布蕾斯琳，你现在去一趟银色城邦，与海伦娜一起，请阿肯纳顿议长过来一趟。”

　　阿肯纳顿是银色城邦最高议会的议长，是那边所有巫妖的统治者，要从银色城邦征召一支军团，必须要先行得到他的首肯。

　　伴随着声音，布蕾斯琳身旁幽光一闪，便将她直接送出了神国。

　　……

　　没有传送法阵，这来来往往确实太不方便了。

　　即便布蕾斯琳已经以最快的速度在飞行了，当她带着阿肯纳顿返回神国时，也已经足足过去了七天时间。

　　“伟大的幽冥之神，我是阿肯纳顿，淡漠者殿下托我向您致以崇高的敬意，他期待您能光临图坦卡蒙。”

　　阿肯纳顿也是神明的使徒，不过在见到尼拉克的时候，他还是恭敬地跪拜了下去。

　　作为银色城邦的统治者，阿肯纳顿勉强也算得上是巫妖联盟的核心人物，正是因此，他才知道尼拉克的真正身份……冥王属神，即使是淡漠者亲临，也要退避屈身。

　　图坦卡蒙则是巫妖联盟的核心都城，它位于淡漠者的神国之下，是一切巫妖的圣地。

　　“你也代我向淡漠者殿下致意。”尼拉克微微点头，随即便让阿肯纳顿起来说话。

　　“这次召你过来，是有一些事情，需要你们银色城邦出力。”

　　“殿下您尽管吩咐，只要我们能办到的，一定会尽力去办。”巫妖刚刚起身，说不得又躬下了身子……他就知道，幽冥之神如此快地召他过来，必然没有什么好事！

　　“我需要你们提供一支军团，为我征伐一些不臣不敬者！”尼拉克直截了当的开口了……既然阿肯纳顿已经知道他的身份，他也不需要作些别的姿态了。

　　“殿下您需要多少人？”巫妖的灵魂中已经开始冒汗，尼拉克开口就是一支军团，这显然不会是小数目，恐怕都要影响到银色城邦的正常运转了！

　　尼拉克淡淡说道：“二十万吧！”

　　哗的一下，不只灵魂冒汗，阿肯纳顿差点额头都要生出汗珠了：“殿下，我们银色城邦所有人加在一起，也不足二十万啊！”

　　“哦，那就十五万吧！”尼拉克的声音依旧平淡。

　　巫妖不说话了，只是使劲地摇头，十五万人和全部人没有多大的差别，十五万巫妖一去，银色城邦除了外来人，就跟空的没什么两样了。

　　“克蕾，托拉雅女王答应派出多少人的？”见巫妖王死活不同意，尼拉克意志微微一动，将克蕾蒂娅又召唤了进来。

　　“整十万的纺命魔蛛。”目光在巫妖身上一转，克蕾蒂娅顿时明白尼拉克的意思了，脆生生地说道。

　　“那么阿肯纳顿，你们也出十万吧。”尼拉克一锤定音说道，“这事就这样了，等征伐结束，他们还是会回归银色城邦的，你若不放心，你可以亲自率他们出征。”

　　十万巫妖与十万纺命魔蛛联手，即使要征伐的六个势力联手，也绝对不敌。

　　而且十万巫妖一出，银色城邦的秩序也必然会乱，正是海伦娜在那边行事的最好时机。

　　“殿下……”想拒绝，阿肯纳顿又拒绝不下去。

　　尼拉克淡淡一笑：“好了，给你介绍一下，这是克蕾蒂娅，这次征伐行动的总指挥者，魔蛛军团和你们巫妖军团，都由她全权指挥，她的每一句话，都和我的意志完全一样。”


第五百四十七章 骸骨君王

　　塞提斯默默地在骨海上走着。

　　这是无穷无尽的骸骨构成的海洋，有的骨架比一整头的巨龙更庞大，有的骨架比手指骨更细小，在骨架与骨架间，又有灰沉沉的阴雾填充了每一寸空间。

　　天空中的怨灵之风在永不停息地呼啸着，每每当它们落到骨海上时，就会有一具骷髅眼睛一亮，从骨海中爬起来。

　　若是不小心落到阴雾中，也会有一个无实体的阴魂飘飘荡荡地飞起身来。

　　这里是骸骨之海，准确地说，这里是七级骸骨之海。

　　这骸骨之海覆盖了方圆数万里的空间，吸取冥界最纯净的死气，每一个从骨海中爬起来的骸骨骷髅，初始就拥有七级的力量。

　　塞提斯就是这片骸骨之海的王者，他这地位是通过无数场的战斗确定的，这里所有的骷髅，所有的阴魂，全都是他的部属，他只要一句话，随时随刻都会有无数的勇士，为他冲锋陷阵。

　　所以，在骨海周围近百万里的空间范围内，他塞提斯就是这里唯一的统治者！

　　不过这几日，塞提斯如大海一般深沉的心绪，却突兀地宁静不了了，隐隐间，他的灵觉告诉自己，这里恐怕又要出大事了！

　　记得曾经，他也有过一次这样的反应，那是不知道多少万年之前的事情了，那次之后，骨海的最中央多了一尊宏伟的骸骨巨塔，而他则成为别人的仆人。

　　“莫非是那尊神明？”

　　想到骸骨巨塔，想到他那主人，塞提斯心中突又一动……莫非真是那尊神明要对这里下手？

　　其实幽冥神国开辟时，塞提斯还是有心要去朝拜一下的，即便他这骸骨之海是有后台的，但既然在神明的统治区域内，朝拜一下也是理所当然之事。

　　只是当时塞提斯正与一前一后两个势力在交战，这两个势力都不比他的骸骨之海差到哪里，其中一个正堵住了他的朝拜之路，再加上幽冥神国的统治区域，也只勉强将骸骨之海笼罩其中，这里可以算得上是最边境的地方……一系列的原因加在一起，塞提斯才没有去朝拜。

　　“若真是那尊神明的话，也许应该呼唤一下主人了！”

　　心中动了一动后，塞提斯的步伐蓦然加速，轻轻一跨，便迈过数里，不过一会会时间，那尊高耸入云的骸骨巨塔便到了。

　　这尊巨塔由无数洁白如玉的骸骨构建而成，白骨中隐敛着淡淡的神圣气息，在塔顶的上空，还有着一团无声燃烧着的苍白之火，这火焰呈骷髅状，骷髅的双手拿这一把巨大的镰刀。

　　这是骸骨君王的标志，骸骨君王在骷髅君主的联盟中，也是极其强势的一族。

　　当然，塞提斯这骨海还远达不到骸骨君王的层次，七级骨海只是刚刚拥有成为骸骨君王从族的资格。

　　“伟大的拉美西斯，骸骨之海已经陷入了灭亡的危机之中，您的仆人呼唤您意志的降临……”

　　神明拥有的力量是无法估量的，尤其能在近河区域开辟神国的，这都是中级以上的神明，以骨海的力量，恐怕完全无法抗衡。

　　不过当塞提斯跪伏在骸骨巨塔前，开始祈祷的时候，他波澜的心却又渐渐开始平静下来了。

　　在冥界，骸骨君王的影响力是无法估量的，即便他们只是最低级的从族，不过只要伟大的拉美西斯能降下意志，想来那神明也要权衡再三……即便有种种原因，敢不去朝拜，塞提斯自然有他自己的底气！

　　虔诚祈祷了好一阵，渐渐地，白骨之塔中莫名地生出了一些苍白之光，这些光芒流转一圈，又全部汇聚到了苍白之火中，瞬息间，这骷髅状的苍白之火睁开眼睛了，无比崇高的死亡法则的波动，更有源自灵魂的本能臣服，刹那时间，骨海中所有的亡灵全都跪伏下去了。

　　“你是……”目光看了一下塞提斯，又翻看了一下神格中的记忆，火焰骷髅徐徐自塔顶飞下，“你是塞提斯，你有什么生死存亡之事，需要呼唤我的降临？”

　　“伟大的拉美西斯！”不敢丝毫怠慢，塞提斯忙将事情的原委，以及他灵魂中的警觉说了出来。

　　很多时候，这些王者级生物的警觉是相当灵验的，拉美西斯丝毫不怀疑塞提斯所说的灭亡危机，甚至他都能肯定，这灭亡的征兆必然源自于那个神明！

　　隐隐间，他已经能感觉到了，在极远的地方，已经有大批怀有敌意的力量，正在朝这边征伐而来了！

　　“你这是自己找死，不要说任何理由，这神国开辟你竟然也敢不去朝拜！”

　　拉美西斯也愤怒了，不过他这怒不是针对幽冥之神……同为神明，若是他开辟神国时，有人敢如此不敬，他也同样会唤起征伐大军。

　　塞提斯跪伏在地上一动不敢动。

　　良久，拉美西斯的怒火才渐渐平息下去，又淡声问道：“说一说吧，这神明是谁？可有什么背景？可知道你是我们骸骨君王的从族？”

　　不管怎么说，这骨海也是骸骨一族的诞生地之一，拉美西斯虽然也认为塞提斯他们，必须要接受严重的惩罚，不过若是这惩罚是灭族的话，他也免不了要小小地干预一下了。

　　“似乎是叫幽冥之神，不过具体的来历就不知道了。”与前后两大势力的战争还没有结束，塞提斯也没有太多的心思关注到幽冥之神。

　　真是土包子，得罪了神明不说，竟然连了解都不去做，你莫非真以为骸骨君王就能一手遮天了吗……拉美西斯啼笑皆非，甚至也怒气都懒得发作了，自顾自地翻看了一下神格中的记忆，渐渐地，他也定下心了。

　　与冥界那些老资格的存在有关系的人中，没有这幽冥之神，再加上他才刚刚在这近河区域开辟神国……应该是刚刚加入冥界的神明吧！

　　“多给他几分面子，应该能保住这骸骨之海。”至于塞提斯这样的土包子，已经从拉美西斯心中完全剔除了，他已经决定了，只要能保下骸骨之海，他就会从自己族中，直接派人过来掌控这片骨海！

　　征伐大军的速度是极快的，刚还在极远处，极为模糊，过了一会时间，在拉美西斯的感知中，他们已经渐渐开始清晰了。

　　“巫妖和纺命魔蛛！”不经意地，骷髅的目光微微地收缩了一下。

　　足足有十万的巫妖！足足有十万的纺命魔蛛！

　　能一次调动十万巫妖的，基本只有巫妖联盟，纺命魔蛛就更不用说了，她们只生存在狄格里斯的统治区域。

　　无论是巫妖联盟，还是纺命魔蛛，都不是一般的势力，能让他们完全臣服，并派遣征伐大军的……这幽冥之神恐怕并不是他想象的那么简单！

　　“来了！”

　　很快，拉美西斯不用猜想了，掠过大军，一道幽黑光芒疾速朝这边射了过来。

　　骨塔中再次生起苍白色的光芒，光芒一转，直接流到了拉美西斯的躯体中，随即这火焰骷髅也飞天而起，朝那幽黑光芒飞速地迎了过去。

　　接着，塞提斯这些骸骨骷髅才渐渐地抬起了身子，不约而同，他们也紧随拉美西斯之后，朝那边疾速奔去……天空属于神明，他们只能从骨海上奔走。

　　没有多点时间，苍白之光与幽黑之光便接近了，相距数百米，又不约而同地停了下来。

　　目光在这由苍白火焰凝聚而成的骷髅身上一凝，尼拉克的眉头也微微地皱了一下，这骷髅有很明显的骸骨君王的标志，虽只是一些意志所凝，连分身都算不上，但那足够崇高的法则，却已经说明了他在骸骨君王一族中的地位。

　　在冥界中，不算主神的话，骷髅君主组成的联盟，便是绝对的最强势力，没有之一，而骸骨君王在其中又是最强势的，也没有之一……不说别的，十三主神中的骸骨与瘟疫之主便出身骷髅君主，准确点说，是出身骷髅君主联盟中的骸骨君王一族！

　　虽然在十三主神中，骸骨与瘟疫之主只排名倒数第三，但他毕竟是主神，毕竟是冥界真正的统治者……这也正是骸骨君王强势地位的最终根源！

　　“尊敬的幽冥之神，我是寂灭之火拉美西斯，在降临过来之前，我并不知道塞提斯他们，对您尊严的冒犯。”

　　拉美西斯的姿态是相当低的，他甚至还微微弯腰，向尼拉克表示了歉意……无他，除了这本就是骸骨之海的错误，更重要的是，尼拉克虽只是一道分身，但展露出的法则波动，却比拉美西斯本人，还要隐隐崇高一些。

　　寂灭之火拉美西斯？尼拉克心中微微寻思了一下，还是没能找到与这人相关的资料，他来冥界的时间毕竟也就这么几年，其中绝大多数的时间又都用在了开辟神国上，除了十三主神，他对冥界绝大多数的神明都相当陌生。

　　“很抱歉，我刚来冥界没有几年，对您的名声，我还没有耳闻。”似是流出一丝歉意，尼拉克笑了一下，却又说道，“不过我曾亲自拜会过伟大的骸骨与瘟疫之主，与血肉收割者殿下也有过一面之缘，虽未深交，与你们骸骨君王一族应该也算有些交情。”

　　前一句话，似有歉意，却更似有轻视，拉美西斯的目光也不由地微微地凝缩了一下，不过后一句话，却让他一切的波澜完全消散了。

　　血肉收割者虽然地位极高，不过拉美西斯也曾见过多次，不过骸骨与瘟疫之主就不同了，有资格亲身拜会他的，冥界虽大，却也并没有多少个……

　　“未知您与伟大的狄格里斯是……”声音又恭敬了一些，拉美西斯的姿态也越加的低了下去。


第五百四十八章 三击

　　神国开辟在苦恼冥河这边，又有资格亲身拜会骸骨与瘟疫之主，在拉美西斯看来，这幽冥之神必然是与狄格里斯有着密切的关系。

　　否则即便他的法则崇高程度，还要胜过拉美西斯本人一些，但他毕竟才开辟神国没多点时间，哪可能有拜见主神的资格！

　　“莫非是第一死神从外界招揽的？”

　　拉美西斯并不是很忌惮幽冥之神展现的力量，即便这力量可能超过他本体，但若是幽冥之神与狄格里斯关系密切的话，他就要重新考虑骸骨之海的存在问题了！

　　“我与狄格里斯的关系？”

　　尼拉克心中微微一动，随即便明白寂灭之火的意思了。

　　即不否定，也不解释，尼拉克淡淡一笑，说道：“这些事情你还是询问血肉收割者吧，他也是最清楚的几个人之一。”

　　随即，也不给拉美西斯继续询问的机会，尼拉克话题一转，又继续说道：“别的事情我们暂且不说，还是回到主题上来吧，您既然已经清楚了骸骨之海的不敬和不臣，未知您降临过来，可有什么指教？”

　　“我说两点吧。”

　　尼拉克直奔主题，拉美西斯沉吟思索了一下，也说道：“第一个，在我降临之前，我并不知道他们对您的冒犯，之所以会与您相会，只是出于对同族的恻隐之心，看看能否化解这一矛盾。”

　　尼拉克点点头，却不置可否，拉美西斯继续说道：“第二个，我个人觉得，这不敬和不臣应该是以塞提斯为首的那些人，当然，他的所有下属也有随从冒犯之过……”

　　拉美西斯的这一句话，才是他的本意表露，尼拉克所说的是骸骨之海的不敬和不臣，而他所说的则是塞提斯等人的不敬和不臣，这两者听起来差不多，内在却相差大了。

　　按尼拉克所说，直接摧毁整个骸骨之海也是应该的，这就直接断了骸骨一族在这边的根基。

　　而按拉美西斯所说的，则是将塞提斯等人治罪，当然，为了平息尼拉克的怒火，他也愿意献出这边所有的骷髅和所有的幽魂……对拉美西斯而言，只要能留住骸骨之海，便能留住这一族的延续。

　　“你还是直说你的态度和建议吧，我会酌情考虑！”尼拉克依旧淡笑着，也依旧不置可否。

　　火焰骷髅的眼睛深深地凝视了尼拉克一眼，声音也缓缓低沉了下去：“我的意思就是，只要留下骸骨之海，其他所有人仍你处置！”

　　这时，塞提斯等人正奔到这边，闻到拉美西斯之言，所有人又嘎的一下，完全凝滞住了！

　　不过上方两人却完全没有在意他们，迎着拉美西斯的目光，尼拉克也深看了他一眼，才缓缓说道：“既然您这样说了，我也不多计较他们的冒犯。

　　三击！我对下方的骸骨之海出手三次！

　　三次之后，我就离开这边，骸骨之海若还在，绝对不会有任何人继续动它！”

　　骸骨之海方圆数万里，而幽冥之神却只出手三次……拉美西斯答应的话已经到了嘴边了，却还是又吞了回去，隐隐间，他总觉得没有这么简单！

　　“若是你还不满意的话，你也可以亲自出手。”

　　那淡淡的笑色又开始浮现了，尼拉克目光微微眯起，继续说道：“我虽只出手三次，但你也可以阻挡，甚至你亲身降临过来，我也一样只出手三次。”

　　“好，您都这样说了，若是我还有别的话，那就真的不识趣了。”

　　不管尼拉克究竟如何，话说到这个份上，拉美西斯自然也不会过于示弱。

　　自遥远的白骨巨塔上，苍白色的光芒无止尽地投射了过来，不过是十数个呼吸的时间，拉美西斯身躯上的火焰完全褪去了，取而代之的是一具白玉色的晶莹骨架，他手中的巨镰也同样洁白晶莹。

　　“殿下，不过结果如何，等结束之后，我再向您赔罪。”

　　抬手向尼拉克作了一个请势，拉美西斯其实也知道自己在这边的行事有些无礼了，甚至已经冒犯到幽冥之神了。

　　“就怕你结束之后，就没有这个心了！”

　　尼拉克依旧淡笑着，却没有回话。

　　上面两个神明要动手，下方的骷髅和幽灵自然逃窜一般四散而去。

　　“第一击！”

　　尼拉克单手一抓，一个幽黑的光球迅速凝现，光球一长，又在瞬息间，直接扩展为千米大。

　　幽冥法则的波动转眼将便覆盖千里空间，如同被巨山压顶，那些正逃窜的亡灵顿时停滞了，好些人在这法则之威的笼罩下，更是被直接压到了地上。

　　拉美西斯的身影也落到骸骨之海上了，望着尼拉克自天空中砸下的巨大光球，他倒是稍稍地舒了一口气。

　　这一击的力量不算太过强大，也没有意志之力凝聚其中，显然幽冥之神留了一些手了。

　　镰刀重重一挥，自拉美西斯身上，一个同样大小的苍白色光球也迎了上去。

　　轰！

　　两个光球一撞，空间猛地凝滞了，下一瞬间，又蓦然爆发，无比磅礴，无比暴乱的波动朝四面八方汹涌而出。

　　轰的一声，除了拉美西斯所在的那片区域，方圆数十里之内，所有的骨架都被这力量波动轰下了数十米，在这区域内，一切的亡灵生物也全都化成了飞灰。

　　拉美西斯不是拦不下这一击，而是尼拉克既然有留手的意思，他也不能完全不顾尼拉克的面子，这些骨海的损失，也算是给尼拉克的一个交代。

　　“这骸骨君王倒是有些意思！”

　　尼拉克的嘴角微微地撇了一下，他自然能看出拉美西斯的意思，可惜的是，这片骸骨之海是他首批清理的目标，后方更还有巫妖联盟和纺命蜘蛛在看着，否则的话，便是给拉美西斯一个面子，倒也无妨。

　　“第二击！”

　　仍是单手一抓，仍是千米大的黑色光球，所不同的是，在这光球凝现的同时，尼拉克的意志也汹涌而出，隐隐地，这意志之力的爆发，连冥王印记都被牵引得微微地波动了一下。

　　拉美西斯也正色了。

　　这光球应该仍不是尼拉克的最强力量，不过既然有意志之力掌控，这就容不得他有丝毫的松懈。

　　没有等尼拉克轰下，自拉美西斯头骨中，也有一团晶莹之光泛动了起来，这光芒一动，拉美西斯身周顿有苍白色的死亡之火开始生了出来，火焰一长，也化作千米大。

　　火焰中，让一切归于死亡，归于沉寂的意志波动，徐徐地弥漫了开来。

　　尼拉克将光球再次砸下，寂灭之火也迅速迎上。

　　这是法则与意志的双重交锋，光球与火焰交缠在一起，无声，却让整个骸骨之海的空间都凝重了起来。

　　时而幽冥之光覆灭了火焰，时而寂灭之火也将幽光焚灭，不过渐渐地，还是幽冥光球占到了优势，同等力量下，尼拉克的意志之力还是比拉美西斯稍稍强过一些的。

　　覆灭掉寂灭之火，幽冥光球明显已经稀淡了不少，徐徐砸下，再次将那骨海砸下了数十米，不只如此，意志流转间，这力量更还将百里范围内的死亡之气完全湮灭。

　　没有这死亡之气，即便尼拉克二人不再交手，这片区域被也不会再有亡灵诞生。

　　“注意了，最后一击！”

　　尼拉克面上流过了一道淡笑，拉美西斯心中莫名一紧。

　　随即，尼拉克又出手了。

　　仍旧还是单手一抓，仍旧还是幽黑色的力量，不过这力量才刚一现，如同有火炎在尾椎处剧烈地燃烧着，拉美西斯的身影虚空一闪，转眼间便出现在了百里之外的高空。

　　“主神级的力量！这怎么可能！”

　　遥遥望着尼拉克虚空召来幽黑力量，那力量越聚越庞大，拉美西斯一边继续闪退，一边也心思飞速闪动……神明，却能使用主神级的力量，应该只有两种，不，三种可能。

　　一是拥有主神器，不过这直接就被拉美西斯否决了，且不说没看到主神器，神明一般也不会有主神器，即便真有主神器，也不可能像幽冥之神这样，几乎是无止尽地召唤主神之力。

　　二是主神的附属神格，有好些主神也是有附属神格的，那些附属神格也有召唤主神之力的能力，不过这仍旧被拉美西斯否决的，无论哪个主神，即使他拥有附属神格，他也绝对不会在主神国度之外，另外开辟神国！

　　三则是幽冥之神自身对法则的领悟，已经达到了主神级的程度，也许幽冥之神仍只是附属神格，但他的本体却掌控了主神级的法则之力，虽还不是主神，没能在无尽冥河上开辟主神国，但他却已经完全拥有了晋级主神的资格！

　　虽然仍然觉得有些地方不对，不过拉美西斯却觉得这一猜测应该是最贴切了，也只有这样，才能解释为什么幽冥之神能受到狄格里斯的器重，才刚加入冥界几年，便连主神都能直接拜见！

　　在九幽之力所化的力量之球超过千米之后，尼拉克轻轻地将它扔了下去。

　　无声无息，所有的骨架还没碰到九幽之力，便被那至高的法则波动直接化成了虚无。

　　九幽之球一路沉下，一直落到骨海的最深处，随即，无尽的黑光开始爆发了！

　　整个骸骨之海仿佛沸腾了一般，汹涌地滚动着，又有无数道黑光自骨海的每一处射出，仿佛被蒸发，肉眼可见的速度，骨海在迅速地下沉着。

　　十米，百米，千米，没有多少时间，当黑光渐渐散尽的时候，数万里之内，一切的骨架完全消失了，原本的骸骨之海变成了空荡荡的巨大山谷，只有上空的怨灵之风时不时地还会呼啸一下。


第五百四十九章 种子

　　“这人当真是笑面虎！”

　　随着骸骨之海的消失，拉美西斯压抑不住的惊骇，也渐渐平息下去了，目光遥遥地望了尼拉克一眼，想了想，拉美西斯还是决定过去打声招呼……出手前，他就说过的，不管结果如何，都要向尼拉克赔一声罪。

　　虽然这结果有些超乎预料，不过既然骸骨之海的不存已经成为事实，而且这幽冥之神更还是如此变态级的存在，拉美西斯也不想再继续冒犯下去了……对一个有资格成为冥界真正统治者的存在，即使是骸骨君王一族，也绝对不愿意多有得罪。

　　苍白之光一闪，拉美西斯朝尼拉克方向迅速地飞了过去。

　　“抱歉了，一下没能收得住手，等下次再见血肉收割者，我再向他赔罪一声。”

　　见骸骨骷髅疾速飞近，尼拉克面上挂起了一丝歉意，淡笑了一下，说道。

　　不过再见这笑面，拉美西斯却心头一紧，忙说道：“您说过了，这骸骨之海既然冒犯了您的尊严，就应该接受惩罚，能让您亲自出手，说来还是他们的荣幸。”

　　与前几刻的态度相比，此时的拉美西斯更加的拘谨起来，在冥界，力量也许不代表一切，但是绝对的力量，却拥有绝对的权势，尤其当这力量有可能成为统治者的时候，他就能凌驾一切之上。

　　以幽冥之神刚刚展现出来的力量，尤其这还只是他一道分身……他已经相当接近统治者的层次了。

　　带着恭敬，拉美西斯继续说道：“殿下，也请您原谅我先前的冒犯，我不该为了他们，而站到您的对面。”

　　“这些就不用再说了。”

　　摆手一笑，尼拉克示意没有在意，便将这事一抹而过。

　　接着，他也不在这边停留了，朝拉美西斯略一点头，便又化作黑光，朝神国方向飞了回去。

　　“这事还需先拜见一下血肉收割者殿下……这幽冥之神究竟是什么来历，以前竟然从未听说过！”

　　目光送尼拉克完全离去后，拉美西斯沉吟思索了一下，便朝苦恼河方向飞了过去。

　　……

　　缺少指挥者，更连根基都被摧毁了，骸骨之海散在各地的骷髅和幽魂完全形成不了抵抗。

　　在克蕾蒂娅的指挥下，大军一路横扫，几乎没有丝毫的停息，直接就挺进了骸骨之海。

　　随即，那空荡荡的巨大山谷，让所有人都呆滞了，连克蕾蒂娅也不例外。

　　在尼拉克与拉美西斯交手时，尤其是尼拉克的最后一击，他们虽然远远地也感知到了无尽的威势，不过无论如何，他们也没想到，尼拉克那一击，竟然将数万里方圆的骸骨之海完全湮灭！

　　这种力量已经超出了他们的想象范围……也许，这就是幽冥之神能成为冥王属神的凭借吧！

　　他们却不知道，几乎与这同时，在其他五个势力的核心区域，也有同样的力量在爆发！

　　不提托拉雅和阿肯纳顿的惊骇，克蕾蒂娅又将大军分成了数队，在百万里范围内，对骸骨之海的残余势力进行清除……在征伐之前，尼拉克便特意交代过她，大的伤亡不需要，但是征伐的时间可以拖久一些！

　　……

　　“殿下，您所交代的事情已经基本查清了，在银色城邦这边，没有人拥有建造传送法阵的能力。”

　　两个月之后，克蕾蒂娅仍领着巫妖和魔蛛在清剿，幽冥神国中，海伦娜回来了。

　　“经过细密的调查，另外我也在银色城邦的图书馆，查阅了许多资料，巫妖联盟中有能力建造传送法阵的，都是里面绝对的核心成员。

　　这些人绝大多数都是神明，而且他们的神国也基本都在安息之主统治的遗忘冥河区域，少少一些不是神明的，也都是资深神明的使徒，这些人基本都在巫妖联盟的核心之城图坦卡蒙。”

　　果然没有这么简单……尼拉克沉吟了一下，大手虚空一抓，幽冥法则迅速流转，道道幽黑的光芒在空中汇聚，渐渐地，一支小巧的黑色法杖出现了。

　　“这支法杖你先用着。”

　　意志微微一动，法杖直接出现在海伦娜手心，尼拉克说道：“晚些时候，你从银色城邦的传送阵，直接去图坦卡蒙，然后以我的名义拜见淡漠者。

　　接着，你就以要建造传送法阵的名义，在图坦卡蒙寻找人选，只要不是神明，不管他是什么身份，都可以请来。”

　　既然暗的不行，那就光明正大地来了。

　　自从晋升神明，尤其是晋升高级神明之后，尼拉克已经有很长时间没有收仆从了，无它，在他眼里，圣域级的亡灵生物都已经是蝼蚁一般的存在，很难有能入他之眼的仆从了。

　　不过为了传送法阵，损耗一丝灵魂，收下个巫妖倒也值得……神明的灵魂与神格基本一体，即便是此时的尼拉克，也不可能以精神种子控制他们的法则和意志，但是一般的巫妖，即使是使徒级的巫妖，对尼拉克而言，也不过就是随手压下之事。

　　“是，殿下。”

　　海伦娜点头应声，却没有退下。

　　“嗯？你还有什么事？”

　　见这女妖眼光闪动，面色古怪，似还有话要说，尼拉克笑了一下。

　　轻吸了一口气，海伦娜偷眼看了王座上尼拉克一眼，又迟疑了一下，不过想到现实，终于还是开口了：“殿下，为了探查这些事，我们姐妹随身带来的晶石等东西，都被我用完了，这次要去图坦卡蒙……”

　　女妖这话没有说完就停住了，不过……

　　咳咳咳，即便是尼拉克的城府和面皮，也禁不住面色一僵，干咳了起来……皇帝也不差饿兵，不过他手下的那些兵，从主大陆起，一直到现在，似乎还真没有一个不是饿兵！

　　“这个，等那些势力的供奉献上来就好了，嗯，你们入驻银色城邦，也可以适当地向那些巫妖索要一些……”

　　说着，尼拉克又单手一抓，直接凝出几团神力结晶，挥手放到海伦娜手里，说道：“好了，这些你留着去图坦卡蒙用，其他的等供奉献上来之后再说吧。”

　　也不给女妖继续说话的机会了，尼拉克意志一动，便将她直接送到了神国之外。

　　一手黑色法杖，一手神力结晶，海伦娜嘴角微微一弯，紫翼一扬，便飞向了银色城邦。

　　“这些外事得专门找人负责了，否则若是人人都这样，这神国还真不能待了！”

　　女妖走后，尼拉克也沉吟了起来……海伦娜这话虽然是现实所逼，不过应该也有提醒他的意思，冥府女妖对神国之类的事情还是相当了解的。

　　……

　　“尊敬的幽冥之神，我是海拉，奉伟大的绝望之主的命令，邀您前去绝望神国一会，他与雷利陛下已经在等您了。”

　　约莫又是一个月之后，幽冥神国来了一个拜访者，这是一个精灵族的女神，两耳尖尖，面容极其精致秀丽，纤细而又矫健的娇躯上，还背着一把巨大的绿色长弓。

　　她是赫雷达森的使者，应该是绝望皇朝已经完全建好，赫雷达森遣她过来邀请尼拉克。

　　“好的，海拉女神，你先行一步，我随后就去。”尼拉克微笑着点了点头。

　　已经有些明白赫雷达森的性子，对他手下为什么会有精灵族的女神，尼拉克是毫不惊讶。

　　“那么我就不打扰殿下了！”

　　海拉微微地欠了一下身……知道尼拉克的身份，这精灵女神虽是赫雷达森的使者，却也彬彬有礼，不敢稍有冒犯。

　　尼拉克也点了点头，随即神国意志一动，又将她送出了神国。

　　“克蕾那边，差不多快要结束了，这事一过，领地内就没有什么大事了。

　　海伦娜那里也随时会回来，不过留一道分身在神国，足以收下任何巫妖。

　　倒是雷利那里……”

　　单手托着下巴，尼拉克心念一动，遥在尼雀位面，一直在潜修的地火分身，眼睛缓缓地睁开了。

　　“月亮，近期准备一下吧，我们随时将商会的总部搬回亡灵界。”

　　灵魂微微地波动了一下，尼拉克的声音直接在月亮的心灵之中响了起来。

　　“父亲，这又怎么了？”带着一丝疑惑，月亮苦笑着走进密室。

　　在尼雀位面，她与塔塔鲁斯商联的合作，正步入高潮，而且有荷瑞凯手下的那些魔龙出力，好些势力看到莱温商会的潜在力量，也正有合作的意向……这个时候，尼拉克却说要搬回亡灵界。

　　近四年的时间过去了，月亮已经完全长大，她不只继承了菲雅精灵族的美貌，更因为长期执掌商会，还拥有从容淡定的上位者的气质。

　　而且，自半年前接受了冥河水珠的洗礼，月亮不只成为了冥河之主的使徒，自身的力量也大有突破，此时已经达到了八级巅峰，随时都可能进入九级。

　　“与尼雀位面相比，亡灵界毕竟更稳定一些。”

　　尼拉克笑了笑，说道：“就这几日，我要与中央皇朝的帝王雷利会面，若无意外，他会在中央皇朝照应着你，在那边，莱温商会发展的机会更大。

　　而且，尼雀位面这边，你也可以设置分部，相应的事情交给别人处理就行了。”

　　中央皇朝的雷利帝王！月亮心中顿时一动，想了想，还是点头了。

　　有雷利的照应，即使失去这边所有的一切，也是值得的，更何况，尼拉克也说了，这边再设置一个分部就行……月亮已经在考虑，该选谁来主持这边的分部了。

　　尼拉克又说道：“等中央皇朝的总部安置好，我会从冥界派一些人下来，除了辅助你，她们也会借助商会的情报，对一些位面进行征服。”

　　“父亲，这些征服的事情就交给卡卡大人他们吧，我专心负责商会的事情就好。”月亮的眉头微微地蹙了一下。

　　“随便你了。”深看了月亮一眼，尼拉克又说道，“对了，这次我就不去中央皇朝了，我另有一些事，需要离开一阵。”


第五百五十章 命匣

　　“阿曼霍特普，你确定什么东西都不用带，就这样过去？”

　　银色城邦，自最高议会的传送密室中，一个紫翼妖娆的冥府女妖和一个干枯凶厉的金袍巫妖，并排地走了出来。

　　“海伦娜大人，我已经说过了，修建传送法阵是很复杂的事，我需要根据两点之间的距离，来计算所需材料的多少，你又不说在具体是哪两个地点，我怎么携带材料？”

　　冥府女妖正是尼拉克目前的第一侍从海伦娜，而巫妖则是她在图坦卡蒙寻访了好几天，才挑选出来的，能修建传送法阵，而又不是神明的大师级巫妖。

　　“算了，这些等你见了我家殿下再说吧，传送法阵具体要修建到哪里，是由他来决定的。”

　　海伦娜微微地撇了撇嘴……这巫妖嘴上解释的好听，其实也就是怕别人根据具体的材料，以及材料的多少，一点点推算出传送法阵的建造方法罢了。

　　不过仍你如何谨慎，我家主子既然要谋划你们的建造方法，你就是不给也要给了……女妖心中哼哼了一声，随即紫翼一展，便飞上了天空。

　　阿曼霍特普干笑了一下，也不多说，紧随海伦娜之后，他也朝幽冥神国方向飞了过去。

　　四日之后，亚萨山谷最中央，幽冥神国的入口处，一紫一金，两道身影疾速飞来，又猛地停在了半空。

　　“终于回来了。”

　　神国中，尼拉克心中一动，便有一道光门虚空生出，随即一道幽光卷过，海伦娜和阿曼霍特普便被直接传至了内宫之中。

　　光门又徐徐地合了起来，天空再次恢复原状。

　　“参加殿下。”

　　一入宫殿，见到上方的幽冥之神，海伦娜便拜服了下去，几乎与她同时，阿曼霍特普也参拜了一下……在来之前，就已经有人向巫妖传过话了，他这次过来，是在不触犯幽冥之神的前提下，尽可能地与幽冥神国这边打好关系。

　　尼拉克微微颔首，随即神国意志一动，便将两人托了起来。

　　“殿下，这位就是阿曼霍特普，他是图坦卡蒙知名的大师，在传送法阵的建造领域，拥有相当大的权威。”

　　起身之后，海伦娜开始介绍身旁的巫妖，在能建造传送法阵，而又不是神明的巫妖中，这阿曼霍特普绝对是其中大师级的存在。

　　“你是淡漠者殿下的使徒吧？”

　　目光在金袍巫妖身上微微一转，尼拉克淡淡地问了一声，这巫妖身上，流转着一丝丝腐朽的气息，这气息正与淡漠者的法则波动有些接近。

　　“殿下慧眼，我曾有幸跟随在淡漠者身后学习了一段时间。”阿曼霍特普又躬了一下身，恭敬说道。

　　“等这边事情结束，回去的时候，代我向淡漠者殿下致意。”

　　尼拉克点了点头，随即目光又转向女妖：“海伦娜，银色城邦那边你就不用去了，挑选一个人，取代你的位置，另外，神国的秩序暂时也由你负责一下。”

　　“遵命，殿下！”

　　海伦娜欣喜谢恩，入驻银色城邦本就不是什么大事，那位置要不要都无所谓，负责神国秩序却是最受神明信赖的代名词，虽只是暂时负责，但只要做得好，相信这暂时二字迟早是会去掉的！

　　“好了，你先退下去吧”

　　幽光微微一波，便将女妖送下了神山，随即尼拉克的目光又落到了巫妖身上，似在思考着什么，尼拉克沉吟了一会，才问道：“从这边到遗忘冥河，准确点说，是到遗忘冥河守护者勒特的神国，若是建造传送法阵的话，需要多少时间才能完成？”

　　“到勒特殿下处……”

　　图坦卡蒙也在遗忘冥河区域，对勒特神国的位置，阿曼霍特普自然不陌生，对照幽冥神国的坐标，他心中迅速开始计算起来。

　　“九幽之力！幽冥神力！”

　　见巫妖很快就进入出神状态，尼拉克微微笑了一下，一道幽黑长河虚空流出，虽无意志掌控，这长河中弥漫的至高法则的波动，却也不是区区一个巫妖，尤其还是出神状态的巫妖所能抗拒的。

　　刹那间，阿曼霍特普一切的思维都被凝滞了。

　　接着，幽冥之光也顺势而出，直接就轰向了巫妖的灵魂。

　　与九幽之力不同，幽冥之光完全受尼拉克意志掌控，他要阿曼霍特普死，巫妖就必死，而他要巫妖不死，巫妖想死也难。

　　“殿下，你……”

　　完全没有丝毫的抵抗力，被幽冥之光一轰，阿曼霍特普的灵魂如同积雪遇上了炽炎，直接就消融了下去，不过这时，他倒也略略回了一些神了。

　　没待巫妖再有进一步的反应，尼拉克单指一点，一颗精神种子凝出，直接飞入了巫妖的灵魂之中。

　　早便已经晋升高级神明，尼拉克的精神力中也蕴敛着浓厚的神性气息，对这精神种子，巫妖已经残损的灵魂只是本能地抵抗了一个刹那，便直接顺服了。

　　种子与灵魂徐徐地融到了一起，渐渐地，巫妖一切的灵魂记忆都开始在尼拉克的脑海中浮现了。

　　从最初的一个法师，到老朽时，为了追求永生，也为了永恒的研究，毅然转化为巫妖，在本位面无法立足，渐渐又辗转到亡灵界，最终又从安息皇朝进入了至高冥界，并成为了淡漠者众多的侍从之一，最后更成为了能建造传送法阵的大师……

　　阿曼霍特普存在的时间已经有十数万年，他的记忆极其庞大，尤其是那占据了百分之九十九以上的研究记忆，以至尼拉克接受这记忆的时候，也不禁头大了一下。

　　这时，幽冥神格的意志微微地波动了一下，下一刻，这些记忆便化作了无数的光点，悉数没入了神格之中，转瞬光点又完全不见。

　　“神明的记忆能够永恒不朽，原来是这么回事！”

　　灵魂微微一动，神格中烙印的光点记忆便一一翻动了起来，尼拉克心中想到哪里，哪里就无比清晰地呈现，这时他终于明白为什么经历了亿万年的漫长时间，神明依旧还能保持记忆的根源所在了。

　　“传送法阵……空冥石……”

　　没有从头至尾地细细观看，尼拉克心中一动，先行找到了传送法阵的修建记忆。

　　这确实是一项相当复杂的项目，仅是法阵本身，就由十三个完全不同性质的复杂魔法阵叠加组合而成。

　　此外构建法阵还需要一百二十三种材料，其中好些都是珍稀品，有些甚至连冥界都没有，不过一般来说，这些东西在亡灵界，还有尼雀位面的那些大型商会中，还是能找到的。

　　另外每次开启传送阵，还需要消耗一种名为空冥石的能量矿石，这是只有冥界才出产的矿石，拥有一丝跨越空间的属性。

　　因为被广泛应用于传送阵，空冥石的矿脉在冥界也相当抢手，在至高冥界中，这些矿脉基本都被神明，以及那些大势力瓜分了。

　　好在有无尽冥河散出的神圣死亡之力支撑，矿脉再生的速度倒也够得上消耗，冥界并没有因为这个，而生出过大乱子。

　　“主人，你还是准备一下吧，我成为你的仆人，对淡漠者的信仰也就消失了，这个时候，他应该是有所察觉了。”

　　接受了精神力种子，阿曼霍特普虽然灵魂依旧虚弱，却也隐隐泛出了一些神性的死亡气息，一眼看上去，倒是与尼拉克的使徒差不多。

　　“无妨，暂时你就待在神国不要出去，淡漠者就是心里不舒服，想来也不会因为这个，和我完全翻脸。”

　　尼拉克头都未抬，直接说道：“我也不会在冥界与巫妖联盟争夺什么，时间一长，就是知道我掌握了传送法阵的建造之法，他也不敢多说。”

　　与巫妖联盟这些大势力争夺冥界的权利，尼拉克对这个并没有太大的兴趣，冥界真正的统治者是主神，主神若是开口，一句话就能决定他们的存亡……正如冥域魔龙族，即使有虚无之主在后面站在，赫雷达森才刚晋升主神，他们也立即就完完全全地趴下了。

　　尼拉克这幽冥神格虽然不是主神，却也拥有仅次于主神的极限力量，而且本体的无情之心也快凝结完全了，虽然不能随便暴露，但那时的尼拉克，却等同于真正的主神，甚至还超越一般的主神……对巫妖联盟这些势力，他基本不怎么放在眼里。

　　“我不是这个意思，我是想说，我的命匣还藏在图坦卡蒙，若是被淡漠者找到，而这具身体的灵魂又死亡的话，那么您的一些秘密，恐怕会被淡漠者察觉。”

　　阿曼霍特普的灵魂动了一下，他收藏命匣的秘密之地，也立即出现在了尼拉克的心中。

　　如果条件允许，大多数的巫妖都拥有一个命匣，这是他们收藏灵魂碎片的所在，是用于复活再生的秘密。

　　这命匣中的灵魂是完全沉睡的，只有当巫妖本体的灵魂完全死亡时，他临死前的记忆才会回到命匣，进而触发那一灵魂再生。

　　这再生的灵魂除了拥有原始的记忆，还将继承巫妖最后时刻的一些记忆……

　　若是不将阿曼霍特普留在图坦卡蒙的命匣除掉，只要这巫妖死亡了，那重生的阿曼霍特普恐怕会掌握尼拉克很多的秘密之事……很多绝对不能外泄的秘密！

　　“在我取回命匣前，你就一直留在这里不要外出。”

　　尼拉克的目光终于凝重了，没有说话，通过灵魂，他与巫妖直接沟通着。

　　与此同时，正在绝望神国与赫雷达森和雷利交谈的幽冥之神本体，也立有所觉，没有再过多地停留，又不动声色地笑谈了一阵，尼拉克告辞了。


第五百五十一章 与我何干？

　　“帝王，那么小女那边就拜托你了！”

　　绝望神国的王座空间，赫雷达森高居上位，雷利和尼拉克则平排而坐。

　　“这些不过是小事！”

　　见尼拉克告辞时，也不忘再提一下女儿，雷利也笑了：“这样吧，等回去之后，我便亲自去一趟莱温商会，日后在那附近也会有一支军团长驻……当然了，如果你有心的话，也可以派些人下去。”

　　雷利能亲自现身莱温商会，自然就向所有的有心人，都表现了中央皇朝的态度……尼拉克笑了笑，不再多说，便向赫雷达森正式告辞了。

　　没有追问尼拉克离去的原因，赫雷达森的意志微微一动，绝望黑光一卷，下一刻尼拉克便被直接送至了冥河之畔。

　　“赫曼，这幽冥之神虽然一手覆灭了加米勒，又引得光明之主出手，不过以他所掌控的力量，应该还不至于让你如此重视吧？”

　　目送尼拉克离去后，雷利的目光转向了赫雷达森，微微地流出了一些疑惑。

　　赫曼是赫雷达森的未进冥界时候的真名，除了他的几个妻子，便只有雷利在私下场合，才会这样称呼他。

　　“好了，在我面前，你耍什么心眼，能将巨鳄和冥月都压下去，他会是一般的人吗？”

　　赫雷达森没好气地哼了一声，他和雷利相交的年月可以用亿来计算，雷利屁股动一动，赫雷达森就知道他脑袋在想什么。

　　“在这次的属神竞夺中，撒迈尔已经获取到了一线机会，而我现在的身份，也已经不好对他下手，要想继续压制他，除了冥月，应该就只有这幽冥之神尼拉克。”

　　赫雷达森继续说道：“冥月你就不要想了，不说她本人的意愿，就是灵魂之主也不会让她参杂进来，所以我就给你拉拢了一下尼拉克。

　　你们两个都是老头子的人，有现成的联手前提，有他在，亿万年之内，只要撒迈尔没有真正走出最后一步，应该都翻不了身。”

　　真正的最后一步，就是意志与主神级法则绝对统一，进而真正晋升主神，也就是说只要没有走到这一步，即使撒迈尔领悟了主神级的法则，尼拉克也能将他完全压制……雷利终于真正地变色了，他对尼拉克虽然也拥有相当大的期待，不过无论如何，他也想不到，赫雷达森竟然对尼拉克拥有如此高的评价。

　　……

　　“去图坦卡蒙？等我想一想。”

　　遗忘神国之下，勒特翻看了一下神格中的记忆，又说道：“从我这边传送，中转到一个朋友处，他那里有直达图坦卡蒙的传送阵。

　　怎么？那淡漠者惹到你了？”

　　勒特的好友不多，不过每一个有资格成为他好友的，都不是一般人，有一个正与淡漠者同处安息之主麾下，他那里有直达图坦卡蒙的传送法阵。

　　“不是他惹我，是我惹他了。”尼拉克笑了笑，说道。

　　勒特无语了：“你惹他，你还找到他门上去……”

　　“我倒也不想这样欺到他头上去，不过不去也不行啊。”

　　尼拉克做了个无奈状，却又笑道：“刚刚策反了他手下的一个巫妖，那巫妖的命匣还在图坦卡蒙，正好我在绝望之主那做客，也就顺路跑一趟了。”

　　“策反巫妖？”

　　正从神国中招手取来空冥石，勒特又微微地愣了一下，尼拉克在绝望之主处做客，他倒是知道，不过策反巫妖？还因为策反巫妖，招惹到了淡漠者？

　　心中猛地一动，勒特失声道：“莫非？你策反的那巫妖，莫非是懂得传送阵建造方法的巫妖？”

　　一般的巫妖，即使是神明，应该也不会被尼拉克放在心上，巫妖联盟最有可能勾动尼拉克的，应该只有传送法阵！

　　不过巫妖是出了名的冷淡性子，几乎不会受到任何诱惑，而且有命匣在，他们也无惧任何死亡威胁……一时间，勒特也想不出尼拉克是用什么手段，去策反那巫妖的。

　　尼拉克倒也微微地怔了一下，他也没想到勒特竟然如此敏感，只是一句话，就能猜到原因，不过他倒也不在意，传送法阵的建造方法已经烙印到了幽冥神格之中，最重要的，他也不怕淡漠者翻脸。

　　也不隐瞒，尼拉克嘿地一笑，说道：“你也知道的，我那神国是一穷二白，不这样的话，我怎么修建传送阵。”

　　正如赫雷达森所说，冥王属神不欺压欺压别人，外人怎么知道冥王属神的威风，至于传送阵，那就当是巫妖联盟的孝敬了！

　　“果然……每一个冥王属神的发家史，都是一部坑蒙抢夺的发家史……”

　　由尼拉克联想到赫雷达森，再联想到更遥远的狄格里斯，勒特无奈一笑，随即又涎着脸，朝尼拉克嘿嘿一笑，既然尼拉克搞到这一方法了，以后他要建造新的传送法阵的话……

　　勒特的神国下有十数个传送阵，从建造的风格，还有各种魔法阵的搭配气息来看，应该不是巫妖联盟的杰作。

　　这是一个圆形的传送阵，在中心处还预留了一个圆形的凹陷，勒特将一整块的空冥石放入了里面，随即一道白光将整个传送阵都笼罩起来了，瞬息间，尼拉克和勒特的身影同时消失不见。

　　渐渐地，白光消散了，圆形凹陷中，那块空冥石也直接变成了粉末。

　　自有专门守护传送阵的侍者，将这些粉末一起清除。

　　安息之主统治的近河区域。

　　“勒特殿下，您过来了，我立即去禀报我主。”

　　勒特显然经常来这里，传送阵一亮，守护之人立时便认出了他的身份。

　　“不用，我是送朋友，从这里中转一下。”

　　勒特挥手止住了那人，便熟门熟路地带着尼拉克，直接走上附近的一个传送阵。

　　与先前使用的明显不同，这个传送阵呈五芒星形状，十三个魔法阵重叠在一起的气息，给尼拉克带来了熟悉的感觉，正是巫妖联盟通用的传送阵。

　　在五芒星的中心，也预留了一个圆形的凹陷，又是一块空冥石放了进去。

　　随即，白光闪过，等勒特和尼拉克的身影再现时，图坦卡蒙到了。

　　作为巫妖一族的圣城所在，图坦卡蒙大大小小的传送阵一眼无尽，在这边驻守的，除了数量众多的神明侍从，甚至还有好几个出身巫妖族的神明。

　　“两位尊敬的殿下，请问有什么能帮到你们的？”

　　尼拉克和勒特一现，一个巫妖神明直接迎上来了，他能感知到这两个神明的强大，而且最重要的是，陌生的神明来图坦卡蒙，一般都是为了修建传送阵来的。

　　“不用，我们找人！”

　　挥手止住那巫妖神明，尼拉克带着勒特直接飞上了天空，他知道阿曼霍特普法师塔的具体所在。

　　在图坦卡蒙，法师塔是这边最常见的建筑，或大或小，绵延不知道多少万里。

　　有的深埋地下，只有一个塔顶露出地面，有的更悬浮空中，直接插入云霄……每一座法师塔，都是巫妖智慧的结晶，同时也是他们实验的场所，拥有着无尽的诡异气息。

　　作为巫妖一族的大师，阿曼霍特普的法师塔，在图坦卡蒙的中心地带，距离传送阵区域不是很远，不过一会会的时间，尼拉克和勒特便飞到了。

　　“淡漠者的反应果然很快！”

　　阿曼霍特普没有随从，他若离开，法师塔一般都会封闭，不过这个时候，在那座高耸入云的巨塔中，却有着很多巫妖的气息，其中有一个更还流转着似若神圣的腐朽气息……尼拉克的面上，习惯性地浮起了一些微笑。

　　从收下阿曼霍特普，到尼拉克赶至这边，也就一个时辰左右的时间……淡漠者应该是确定阿曼霍特普没死，但又不明白信仰为什么会消失，所以才要到这边来寻找他的命匣吧！

　　“尊敬的幽冥之神，我想我们巫妖联盟应该没有得罪到您吧？我不明白为什么会有这种事情发生！”

　　尼拉克能察觉到淡漠者在里面，淡漠者也一样能察觉到外面飞过来的来个神明，自法师塔中飞出，淡漠者的目光在勒特身上凝了一下，又缓缓转到了尼拉克身上。

　　“淡漠者殿下，你这话我就有些不明白了，究竟是什么事情，竟然能让你都恼怒起来了？”尼拉克淡淡地笑着，声音也平平淡淡。

　　“阿曼霍特普的事情，莫非您是想说，您不知道吗？”淡漠者的目光一如既往地冷漠，声音似在责问，却也听不出丝毫的感情。

　　“阿曼霍特普？哦？他出什么事了？”尼拉克似是微有一些惊讶。

　　“他去了您的幽冥神国，然后就信仰消散，与我失去了联系。”淡漠者的目光深深地凝视着尼拉克的眼睛，仿佛要看到他的心底，不过他的心绪却一如既往的平定，即便尼拉克再三推卸，也激不起半丝的波澜。

　　“信仰消散？”尼拉克笑了，“淡漠者殿下，我也想问你一件事，阿曼霍特普可曾死亡？”

　　“没有！”如果巫妖死了，他的灵魂会在命匣中复活，那么淡漠者早就找到他了。

　　尼拉克又笑了：“既然没有死亡，那么信仰消散就只能说明他的信仰不够坚定，这又与我何干？您这样质问我，不知又是什么意思？”

　　说着，尼拉克的眼睛微微地眯起来了。


第五百五十二章 回归（一）

　　三言两语，就将所有的一切推得一干二尽，隐隐间，更还有反咬一口的意图。

　　尼拉克这话落到勒特的耳里，却是让这冥河守护者啧啧一叹，若非他已经知道内情，恐怕还真要对巫妖那边，生出一些怀疑之心了。

　　不过淡漠者却依旧不急不燥，对尼拉克那隐隐的威胁，也视若没见，反过来又问道：“好，既然您说阿曼霍特普与您没有关系，那么我也就信了，不过我也想多问一句，既然您与他没有任何关系，不知此时来这边，却是所为何事？”

　　隐隐间，淡漠者已经察觉到了，法师塔这边必然有一些对尼拉克来说很重要的东西，这东西有很大可能就是阿曼霍特普的命匣，若非如此的话，尼拉克也不会在如此短的时间之内，就亲自赶到这边来。

　　“莫非阿曼霍特普还没有完全屈服，也没有吐露传送法阵的建造之法，所以幽冥之神才要用这命匣来进一步威胁他？”

　　目光凝视着尼拉克，淡漠者的心中在沉思着。

　　“淡漠者，你又开始臆测了，从头至尾，我好像没说阿曼霍特普与我毫无关系吧？”

　　尼拉克呵呵一笑，见淡漠者眼中微露一些疑惑，又继续说道：“我说的是阿曼霍特普对你的信仰不够坚定，若以才会信仰消散，但是我可从未说他与我毫无关系，不管怎么说，他也是要为我修建传送阵的，这必须的报酬总也是要给他的。”

　　“必须的报酬？你说的这报酬不会就是阿曼霍特普的命匣吧！”

　　淡漠者干涩的嘴唇微微地裂开了，一丝森冷的嘲笑流了出来，轻哼了一声，又说道：“幽冥，我是敬重你，所以才愿意与你协商，你若一直用这么敷衍推脱的态度说事，未免就太看不起我们巫妖联盟了。”

　　心虚了……淡漠者这话看似硬起来了，不过不只尼拉克，连勒特都听得出，在尼拉克似软实硬的态度面前，这巫妖终究还是流出那一丝的心虚了。

　　尼拉克是光棍一个，偏偏还拥有足以压下整个巫妖联盟的实力，而他淡漠者却家大势大……尼拉克若真用最强硬的态度对待巫妖联盟的话，以他冥王属神的身份，再加上绝强的力量，对所有的巫妖来说，这不啻于是一场灾难。

　　“好，既然您这么说了，我也就实话实说。”

　　面上的微笑缓缓敛起，尼拉克淡淡地说道：“如您所想，我这次过来正是为了阿曼霍特普的命匣而来……”

　　无法调和了，看来终究还是要打上一场……尼拉克这话一出，勒特便知道，淡漠者再心虚，也免不了要与尼拉克交上几手了。

　　虽然这交手必然是吃上一些大亏，不过周围有那么多巫妖看着，更还有许多不是巫妖联盟的人在，淡漠者丢得起这个人，巫妖联盟也丢不起。

　　果然，淡漠者的目光顿时寒下去了。

　　“不过……”

　　目光将巫妖的面色变幻都收入眼中，尼拉克嘴角一弯，声音未断，又继续说道：“不过我和你也算是老相识了，这次我给你，也给你们巫妖联盟一个面子，这命匣我可以不带走。”

　　紧张的局面顿又缓了一下。

　　“你到底想说什么？又到底想要什么？”尼拉克这突转的话锋，让淡漠者心中微舒的同时，眉头又是一皱，不要命匣的话……一时间，他有些摸不清尼拉克的真实来意了。

　　“殿下，您觉得这里是谈事情的地方吗？”目光在周围微微一转，尼拉克笑了一下。

　　“我们进去说话。”

　　知道尼拉克想要的东西必然还在法师塔中，不过既然他给巫妖联盟台阶，淡漠者也不会故意不下台。

　　转身，淡漠者率先飞入了法师塔中，接着，尼拉克和勒特也行了进去。

　　随即，一道淡淡的金光闪了一下，整个法师塔都被腐朽的法则气息笼罩了起来。

　　“好了，没有外人了，有什么话可以敞开来说了。”将一切的感知都隔离之后，淡漠者轻哼了一声。

　　“淡漠，我的目地想必你也清楚。”

　　尼拉克习惯性地淡笑着，说道：“我也不瞒你，我要的东西已经到手，这次过来，只是为阿曼霍特普除掉最后的隐患。”

　　“你的目地无非就是传送法阵！”淡漠者嘴角微微流出一丝冷笑，“不过你若是已经得手的话，恐怕就不会来这边了吧！”

　　也不多解释，尼拉克随口说了一下传送阵最重要，也最珍稀的几种材料，又将其中一种魔法阵的搭配也说了一下，淡漠者的冷笑顿时凝住了，他是传送阵最先的设计者之一，对尼拉克所说的，自然完全不陌生！

　　“如何，我没有说错吧？”微笑着走动了几步，尼拉克脚底突地隐晦地闪过了一道幽黑之光，下一刻，幽冥之力流转而出，他脚底的那块巨石瞬间变成了粉末。

　　“阿曼霍特普的命匣原来是这个！”

　　那巨石粉碎的同时，也有一道灵魂之力被幽冥之光直接湮灭，淡漠者心中一动，随即便知道原委了，阿曼霍特普的命匣竟然就在这眼皮底下！

　　不过尼拉克既然已经得手了，为什么还要亲自过来，将这命匣摧毁呢？这命匣是关系到阿曼霍特普，还是直接关系到尼拉克自己？

　　一时间，巫妖的灵魂中又闪过了无数推想和猜测。

　　“好了，淡漠，我的来意已经完成了，你若无事的话，我就告辞了！”

　　巫妖的命匣虽是特殊材料所制，却还挡不住幽冥神力的侵蚀，一脚将隐患直接湮灭后，尼拉克状若无事地朝淡漠者告辞了。

　　如何弄……将猜测暂时放到一边，淡漠者无奈地直面现实，尼拉克明显已经将传送阵的建造方法，烙到了灵魂和神格之中，这已经成为了既定的事实，而他们巫妖联盟偏偏对这还完全无力！

　　“幽冥，这事你需要给我一个交代。”沉吟半刻，淡漠者苦笑了一下。

　　他是完全没有办法了，若是别的人，他还能到安息之主那里去申诉几声，但是尼拉克却是冥王属神，安息之主不会为了这么一点小事，将尼拉克怎么样，甚至反过来还会呵斥他自己。

　　“我会告诉你事实，这已经是给你交代了，若是旁人，我一句话都不会多说，直接拿了命匣就走，若是谁要阻拦的话，也就是一掌拍下去的事情。”

　　目光直视着淡漠者的眼睛，尼拉克顿了一下，又说道：“不过你一定要交代，我也可以给你一个，我可以保证，这传送阵的建造方法不会流传出去，对外的话，也可以说是阿曼霍特普为我承建的。”

　　说是阿曼霍特普承建的，至少面子上还是巫妖掌握着这一方法，至于流传出去，淡漠者倒不担心尼拉克会做这种事……沉吟了一下，淡漠者说道：“你还需欠我一个情面，若是我们巫妖联盟有事无法解决，你需要帮我们出手一次！”

　　这是纯粹在找平衡了……既不完全拒绝，也不完全接受，尼拉克说道：“要看什么事了，若是能出手的，我会为你出手一次。”

　　说罢，不再多留，尼拉克与勒特直接飞了出去。

　　大厅中，淡漠者面色缓缓恢复冷淡，灵魂中则又开始琢磨起整件事情中的异常来。

　　……

　　“玛苏菲亚阿姨，这下你可以放心了吧。”

　　尼雀位面，塔塔鲁斯商联，将大多数的事务都交托给菲雅和菲莉后，月亮笑盈盈地与魅魔道别了，又以打趣一般的语气说道：“商联的未来还是要靠您撑着，我可是抢不到你的了。”

　　一直以来，玛苏菲亚都防备着塔塔鲁斯商联会被完全吞掉，对她这个念头，月亮也早有所觉。

　　以前是不好多说，这个时候，趁着要离开了，月亮也说开了。

　　好些年的掌权经历，月亮已经有了自己的一套处事方法，对于合作者，尤其是真诚的合作者，月亮并不认为一口吞掉对方就是什么好事，这也许能很快壮大，但也同样会让很多人寒心。

　　在月亮看来，在自己壮大的同时，也带动合作者的发展，这样才能引来更多的合作者，壮大的速度才能更快，而且隐患也更少一些。

　　老心思被说穿，玛苏菲亚面上也微微流出一些尴尬，不过很快又坦然了下去，正色道：“以前是有这担心，不过和你接触这么些年，我这心思也淡了，你放心吧，我和你母亲她们会一如既往地紧密合作的。”

　　莱温商会在这边的继任者是菲雅，一直以来，她们姐妹二人都在商会中管理事务，此时接手倒不会有陌生和不熟。

　　“那就拜托你了。”

　　没有在这边多停留，与玛苏菲亚寒暄了一阵，月亮便告辞而去。

　　这次入驻中央皇朝有些突然，很多事务都要好好筹备，这些天她忙得甚至连日常修炼的时间都没了，好在中央皇朝那边有暗月会所照应着，忙到现在，倒是终于可以松口气了。

　　“父亲，你真不过去了？”

　　“我还有事，好吧，最主要是亡灵界那边我现在还不怎么好露面……你自己准备一下吧，雷利答应过我，他会亲自去给你撑一下腰的。”

　　“好吧，既然你不想去，我也就不强求了……嗯，你在这边若是有事的话，该找谁……嘻嘻，你懂得！”

　　……

　　主位面，极东处的海底，一道裂缝无声无息地开启了。


第五百五十三章 回归（二）

　　对于本源长河来说，时间的流动是完全无法察觉的，仿佛只是弹了一下手指，五年时间便已匆匆逝去了。

　　血球在长河中载沉载浮着，此时它已经只有十数米大了，精气也基本已经消散，堪堪地，只能勉强将尼拉克包裹住……还是盘坐着的尼拉克！

　　五年时间，无情之心已经完全凝结，在心之力量的流动中，尼拉克的身躯也越长越大，若是站直的话，差不多能有二十米高。

　　这是完完全全由天地法则构建的身躯，还是极其崇高的天地法则，是无情之心的意志对外的延伸，即使不动用九幽之力，只要完全发挥无情之心的力量，尼拉克估摸着也能与巨鳄之神这类神明交上几手，也许还不敌，不过相差却不会太远。

　　“是时候出去了！”

　　不知道什么时候，尼拉克的眼睛也睁过来了，又深深地看了一眼本源长河，随即，一道幽黑的裂缝无声将血球笼罩了进去，尼拉克一步跨出。

　　“嗯？”

　　自本源长河跨出，尼拉克便直接现身海底，随手一挥，动用主位面的天地法则，将那裂缝抹平，尼拉克正要离开，突又心中一动……隐隐间，他察觉到了，仿佛有什么东西，正在暗暗地注视着他。

　　心脏微微一跳，刹那间，尼拉克直接与整个主位面合作了一体，天空，大地，海洋，除了地心之中的神秘之地，整个主位面，所有的一切，全都倒映到了尼拉克的无情之心中。

　　“奥古姆布拉，既然来了，怎么还不现身。”

　　目标找到了，尼拉克嘴角微微一弯，目光看向了在海底绵延百里的一条山脉。

　　伴随着他的声音，寂静的海底缓缓地颤动起来了，山脉一震，直接倒塌，一条长有十二个巨头的海蛇缓缓地立起身来，正是海之主奥古姆布拉。

　　当年，在与圣龙王巴哈姆特的战斗中，尼拉克曾与他见过一次。

　　而在冰霜不死巨人哥瑞特的记忆中，也对这巨海蛇印象相当深刻。

　　主位面中，也只有这与整个海洋共生共存的古老生物，才能暗暗观察尼拉克，却没有一下就被察觉出来。

　　“你是谁？你是如何知道我的名字的？”

　　巨海蛇的眼睛仿佛月亮，银色的光芒射出，将黑暗的海底完全照亮，目光看向了尼拉克，它微微有着一些疑惑，与那时相比，尼拉克变化太大了，奥古姆布拉完全认不出来。

　　“在当年，你海之主的名声，谁能不知！”

　　尼拉克目光微微一凝，又说道：“说吧，你为何会出现在这边？”

　　“你也是当年存活下来的？你这气息与贝格尔密他们倒确实很像，不过你应该比当年的贝格尔密还要强大不少，即使是当年的他，也无法与天地如此契合！”

　　奥古姆布拉啧啧一叹，却不显丝毫的敌意，又说道：“你既然知道我的名字，应该也知道我与海洋的关系了，前几年我察觉到这边有异状，所以就赶了过来，后来没有发现什么，就索性在这边沉睡了，没想到今天会遇上你……”

　　五年之前就过来了，这么说进出本源之地，就都被你察觉了……尼拉克面色不动，心中却琢磨起来了。

　　原本无论是谁知道这个秘密，都肯定是要直接灭杀的，不过这巨海蛇却不同，它与海洋完全一体，海洋不灭，它就不死。

　　尼拉克虽然有能力压下主位面天地法则的反弹，进而将整个海洋完全摧毁，不过这个动静就太大了，甚至会直接引来冥界十三主神的关注。

　　好在虽然难以灭杀，不过这巨海蛇却是长年沉睡的生物，而且它与冰霜巨人也存在着很深的关系，在远古时代，它还与众神伸过来的触手交战过……一般来说，它倒是不会将这秘密外泄出去。

　　“这个主位面还是不能久待了，也罢，等出去之后，就改头换面重新寻一个主位面去。”

　　虽然基本不会外泄，不过尼拉克总也要稍稍防备一些，好在他现在是巨人的外型，只要稍稍一变，即使奥古姆布拉真的不小心说破口，别人也找不到他的踪迹。

　　当然，这也不是他要离开这边的唯一原因，最主要的是，这边的世界之石已经封印了憎恨之主，尼拉克也不愿冒着被原罪之主察觉的危险，过去研究世界之石的力量……至于兽神神格，尼拉克虽然还有一些期待之心，不过对现在的他来说，却还远远比不上世界之石的力量。

　　在无情之心凝结后，隐隐间，尼拉克觉得，这世界之石应该是他再进一步的唯一契机，这个契机，就是多年之后，夜祖归来，也给不了他。

　　正在琢磨，毫无预兆地，尼拉克的心脏突又一跳……极其遥远处，也有一颗心脏在跳动着，那心脏虽是金色，却也略显晶莹，更因为灵魂的共通，隐隐间与无情之心，似是生出了一丝玄妙的联系。

　　“也许这里面也能有一丝契机！”

　　意志穿过主位面，直接延伸到那颗心脏处，尼拉克心中微微一动，这颗心脏正是炼狱恶魔达克法恩异变的心脏。

　　这颗心脏长期接受玄阴大阵的淬炼，隐隐间，竟与尼拉克的无情之心有着一丝相似。

　　“达克法恩，你去找卡卡，让他将你送至尼雀位面。”

　　尼拉克的灵魂意志微微地动了一下，不死恶魔立有所觉地站起了身来。

　　“嘿，还未请教你的名号呢，以你的力量，想必也是当年赫赫有名的人物吧！”

　　见尼拉克竟然出了一下神，巨海蛇的声音又响起来了。

　　“我名古瑞特。”随意诌了个名字，尼拉克说道，“不好意思，我突然想起还有要事，就先告辞了，以后若是有时间，再来海底与你一会。”

　　朝巨海蛇点了点头，尼拉克一步跨出，直接从海底跨到了千里之外的一座孤岛上，随即身影一缩，又化作常人大小，面目一变，也化作了大众型的普通面貌。

　　“古瑞特？这个名字似乎没有听说过……”巨海蛇还在回忆着，能知道他的名字，必然是远古时期存活下来的老人，不过这名字却实在陌生，仍他如何回忆，竟也没有半点印象。

　　“算了，等他下次现身时，再询问吧。”缓缓地，奥古姆布拉的身子又伏下去了，那座塌陷的巨大山脉一动，再次将它盖了起来。

　　……

　　水蓝位面。

　　这是归属权还没最终定下的二十二个主位面之一。

　　尼拉克成为冥王属神后，已经拥有了了解无尽世界的资格。

　　在无尽世界中，位面是数不胜数，时而有破碎湮灭的，时而也有最新诞生的，即使是光明和冥王这些主宰，也无法确定到底有多少。

　　不过这数不胜数的，都只是从属位面，从世界开辟到如今，主位面有且只有八十一个。

　　其中天界掌控了二十五个，魔界掌控了十八个，冥界掌控了十三个，冥魔二界共同掌控的也有三个，还未定下最终归属权的，只剩下二十二个，水蓝位面正是其中之一。

　　水蓝位面的主体也是海洋，海洋中，又有五块大陆彼此相邻，十数万年的时间里，各个教会统治的国家在这里来回厮杀，时而会出现一方霸主，但是从未有人能统治所有的大陆。

　　“先了解一下，有没有主神降临或者陨落的秘闻！”

　　蔚蓝的海面上，毫无预兆地走出了一道身影，平平淡淡，一眼望过，很难记住的样貌，正是尼拉克本体所化。

　　对一切神明来说，主位面都是难进也难出的所在，而且进来之后，无论是法则之力，还是信仰之源，还都要受到主位面法则的压制。

　　若是力量太过强大，比如主神之类的存在，一不小心要是撼动主位面根源的话，甚至还会招来世界之石的力量……

　　不过这所有的一切，对尼拉克本体来说，却完全不存在。

　　以他无情之心的力量，虽然已经接近极限级的神明，若是再以此催动九幽之力的话，甚至完全等同主神，不过他所掌控的力量直接源自本源，与世界之石也可以说是同源而出，不管如何施展，都不会引来主位面法则的压制，更不会引来世界之石的力量。

　　进出主位面，对尼拉克来说，不过是随心所欲之事。

　　心脏微微一跳，尼拉克直接与水蓝位面化作了一体，稍稍感知了一下五块大陆的局势，尼拉克又两步一跨，直接跨越万里空间，出现在了一片森林之中。

　　这块大陆，有大半的土地都被森林覆盖着，森林中有着数十棵生命古树，自它们身上，尼拉克感知到了三种法则的气息，一个与菲雅她们曾经信仰的森林女神差不多，一个也有着自然的气息，应该还是高级神明，最后一个更是崇高，若是尼拉克没有猜错，这最后一个应该就是无尽世界中赫赫有名的三大中立主神之一，自然女神艾洛娜。

　　没有去招惹自然女神，尼拉克身影一动，直接出现在了森林女神气息最浓厚的一颗古树旁。

　　“我想了解一些事情，问完之后，你们还是照常生活。”

　　尼拉克的意志微微一动，除了一个灵魂中带着森林女神气息的精灵祭司，所有人的灵魂一下凝滞，全都人事不醒地昏迷了过去。


第五百五十四章 世界之石

　　“你是谁？”

　　突如其来的身影，让阿尔文一惊，不假思索，她伸手一招，便有一把绿色短弓出现在了手里，正要将开弓上箭，突地，她又停下了……她已经察觉到了，在这生命古树四周，除了她之外，所有的精灵，甚至还有好几个祭司，竟然全都无声无息地倒在了地上。

　　这几个祭司都是精灵一族精英中的精英，其中有一个更是圣域级的强者，即使在森林女神教会中，也是数得上的强者。

　　可是，就这么一个强者，竟然在无声无息间，直接被不知名的手段弄得昏迷不醒……

　　阿尔文是森林女神教会的大祭司，而且成为大祭司已经有六百多年的时间了，可是在她有生的这千年来，她还从未见过，有人能将圣域强者如此摆布。

　　“不要问我是谁，我也不需要知道你是谁，我只问你一些事情，问完之后，我们就没有再见面的机会了。”尼拉克目光淡淡地看向了精灵。

　　“您说！”

　　缓缓地，阿尔文手中的弓箭放下了，在这个浑身上下不露半点气息，就仿佛根本不存在于这个空间的神秘人面前，她这弓箭是没有任何威慑力的，也许只有森林女神的威能，才能将他驱退……而且也是驱退，阿尔文甚至生出不更多的心思。

　　“将你所知道的神话传说都说一所，我不许要知道别的，只要与主神有关的。”尼拉克说道。

　　只要主神！阿尔文的心中再次一凛，沉吟了一下，说道：“我保证会毫无遗漏地，说出我所知道的一切，不过我也想请你保证她们的安全，她们甚至不知道你来过。”

　　嘴角微微一撇，尼拉克淡然一笑：“我还不至于会对你们下手，若是你们那森林女神降临下来，倒还差不多。”

　　神秘人口气之大，让阿尔文一时间也不知道应该再说什么了。

　　精灵族是相当长寿的种族，再加上自然女神的庇护，她们在水蓝位面的地位也很稳固，所以对位面中流传的神话传说，她们的记载也相当的详细。

　　身为森林女神的大祭司，阿尔文对这些神话传说自然不会陌生。

　　两个时辰后，尼拉克满意地离开了，水蓝位面虽然时而会有一些神迹降下，却还从未有主神降临过，连分身都未曾有过，至于主神陨落，那就更是虚无缥缈之事了。

　　尼拉克倒完全不怀疑阿尔文所说之话的真假，他的目光可以直接看到精灵的心灵之中，任何一丝谎言，都瞒不过他的意志。

　　“难怪我与天地合为一体，也察觉不到你的所在……”

　　离开森林后，尼拉克直接便沉入了地底，他的身躯是天地法则直接构建而成，大地仿佛空气，不会对他有丝毫的妨碍，不过转眼的时间，整个水蓝位面，他唯一感知不清的地方到了。

　　无尽的炽红岩浆中，一颗黑色的宝石载沉载浮着，这宝石有些古怪，一眼看去似乎就在眼前，定眼再看的话，似乎又与你相隔无数位面，仍你如何伸手，都摸不到它的身上。

　　尼拉克有些明白为什么他感知不到这里的情况了，与天地合为一体，他与天地法则已经不分彼此，对这宝石的异状，他看得比谁都要清楚。

　　这是水蓝位面的根源，更是无数从属位面的起点，自这宝石之中，时时刻刻都有无尽的天地之力流入虚空，这是支撑无尽位面运转的力量，也是直接起源于本源长河，再经黑色宝石转化而成的天地之力。

　　尼拉克之所以察觉不到它的存在，正是因为这连接无尽位面的力量，他与黑色宝石，似是同在水蓝位面，又似相隔无数位面。

　　“世界之石，支撑整个世界的宝石……果然名副其实！”

　　看透了世界之石存在的本质，尼拉克终于也明白为什么那小小一颗宝石，却能成为憎恨之主的囚笼，让他无数年都无法翻身了……世界之石虽小，却是无尽世界真正的根基，憎恨之主被封印其中，只要稍有动作，便会撼动整个无尽世界。

　　也许憎恨之主不会在乎无尽世界的生存毁灭，但是这却是会直接引来本源长河的意志的……即使是原罪之主的本体，也绝对不愿于与本源长河的意志照面。

　　该如何研究这世界之石？

　　虽然看透了世界之石存在的本质，不过这却不是尼拉克想要的，他所需要的，是直接掌控世界之石的力量，又或者如何才能与世界之石一样，能直接转化本源长河的力量。

　　缓缓地，尼拉克盘坐在了岩浆之中，目光凝视着黑色宝石，他的心中微微地琢磨了起来。

　　要强行穿过那无尽的天地之力，显然是不行的，触动太直接，即使是尼拉克，也有可能会遭到抹灭，不过……

　　“地祖当年是如何掌控这世界之石的力量的？他能动用这力量，恒久地开辟一个传承空间，更能将憎恨之主都封印其中……他凭借的是什么？”

　　眼睛缓缓地闭起来了，尼拉克的心脏“咚，咚，咚”地跳动了起来，巨人之心是远古巨人的本源之力，若说地祖为什么能掌控世界之石的力量，最大的可能就在于此！

　　与一般的远古巨人不同，尼拉克的无情之心是在本源长河中凝结的，也许心之力量远不如巨人五祖，但与他们的起点却是一样。

　　心脏缓缓地跳动着，尼拉克一切的灵魂，一切的意志全都凝聚其中，无情之心的意志徐徐地弥散着。

　　与天地合为一体，这意志的弥散也顺着水蓝位面天地法则的运转，当无情之心的意志将整个地心都覆盖的时候，渐渐地，一条通道在尼拉克的灵魂中显现出来了。

　　与从属位面不同，那是世界之石单方面提供天地之力支撑它们的运转，主位面与世界之石却有着更深的关联。

　　主位面天地法则的运转，是直接源自于世界之石的，正是因此，它才能压制一切神明的法则和意志，连信仰之源都能大幅度削弱。

　　在世界之石和主位面之间，这运转不休的天地法则，正是它们联系的唯一通道。

　　顺着通道，尼拉克的意志一寸一寸地，小心翼翼地延伸了过去，尽量不会激起任何一丝微小的波澜。

　　渐渐地，意志终于要触到那黑色的宝石了。

　　会不会就此招来本源意志的覆灭？会不会如憎恨之主一般，被封印起来？

　　在接触之前的一瞬间，尼拉克心中生起了一丝犹豫，不过下一瞬间，他的意志又无比坚定起来……地祖能够掌控这一力量，他也一样能够！

　　无情之心的意志终于与世界之石完全接触上了，哗的一下，一切的天地之力，一切的运转法则完全消失了，他所有的灵魂和意志，都被吸入了一个虚幻一般的透明空间中。

　　“这是世界之石的内部？”

　　透过空间，尼拉克可以看到炽红的岩浆，可以看到自己的身躯，也可以更加清晰地看到天地之力的流向……这里是世界之石的内部。

　　世界之石的内部竟然另有一方空间！

　　没有惊，也没有喜，压下一切感情波澜，尼拉克的意志缓缓地朝空间外面延伸了一下。

　　随即，尼拉克轻轻地舒了一口气。

　　这空间与无情之心似是有着一种同源而出的感觉，他意志的延伸，没有触动空间的波动。

　　也就是说，至少这里不会是他的囚笼，要出去的时候，还是可以出去的。

　　定下心来后，尼拉克开始打量起空间中的一切。

　　空间不大，也就十数米直径，不过尼拉克隐隐觉得，即便他化身万丈巨人，这十数米直径的空间，依旧能让他轻松立足其中。

　　空间中弥漫着一种平缓的力量，这力量源源不绝地流了出去，在流出世界之石的那一个刹那，又直接转化为了天地之力，然后投射到无数位面。

　　无比的玄妙，这平缓的力量永无止尽地流向外边，但是它却永远没有枯竭的现象，尼拉克甚至感知不出它的减少。

　　这片空间的源力，也是这一力量，正是因为它的存在，无情之心才会生出同源而出的感觉。

　　“这应该就是本源长河转化而来，用以支撑无尽世界的源力了！”

　　微微地，尼拉克皱了一下眉，他能够体会到这一力量的本质，但是他却完全无法察觉到它的源头，空间完全透明，所有的一切都在眼睛之中，若是有任何的异状，不可能能瞒过尼拉克的感知。

　　但是，它又必然是有源头的，否则的话，它早就枯竭了……对此，尼拉克也只能微生一些感慨，这到底是直接与本源长河关联的神秘存在，这其中的玄秘不是什么人都能看透的。

　　甚至连当年的地祖，应该都摸不透，若是地祖能察觉其中的玄妙的话，说不定他也能直接召唤本源之力了……若是他能直接召唤本源之力的话，应该也就不会陨落了！

　　无法察觉源头，也就无法琢磨转化的奥秘，好在尼拉克对此期望也不是太大，定下心来，他的意志与空间中弥漫的平缓之力，也就是世界之石的本源力量，缓缓地交融到了一起。


第五百五十五章 求援

　　时间当真如流水一般，一晃眼，又是好几年的时间过去了。

　　这几年，莱温商会的发展相当不错。

　　总部初刚入驻中央皇朝时，雷利便亲自到访，更还将周围一整条街都划归了莱温商会，除此之外，附近还入驻了一支军团，这是直接维护这条街道秩序的力量。

　　未有多少时间，尼拉克又从冥界遣下了整整一千的纺命蜘蛛，此后还陆陆续续派下大量强大的亡灵生物，除了征服位面时外出一部分，这些力量平时全都驻扎在莱温商会，月亮的命令，就是她们的最高指令。

　　最重要的是，传送法阵也开始在商会内部普及，往来十三皇朝，对莱温商会来说，就是一瞬间的时间，就是去尼雀位面，以及另外几个大型中立位面，也就是多走几道位面之门，然后就可以通过位面广场附近的传送阵，瞬间直达那些位面的分部。

　　与势力的极速扩张相对应，月亮的身周，也时不时就会多出一些陌生面孔，无一例外，在人族和精灵族的审美观中，这些人都是英俊帅气的代名词，而且每一个都拥有丰富的学识，还有强大的力量……

　　对此，月亮是啼笑皆非，刚开始，她还能勉强应付一下这些人的搭讪，毕竟这些人也都出自位面间的各大势力，到后来，这人越来越多，甚至影响到她的日常行动之后，她也只能发作了。

　　飓风魔龙荷瑞凯被直接调了过来，月亮更还从雷利处，给他讨来了城内动手的特权……只要不造成太过的影响，荷瑞凯可以在中央皇朝随意出手。

　　终于，连续好些次的暴打之后，渐渐地，月亮的周围开始宁静下来了。

　　这日，从日常照例的修炼中醒来，月亮又将身旁的水晶之杯端起，喝了一口生命古树上收集来的纯净清水，便走出了房间。

　　“小姐，外面有人来访，说一定要亲自见你本人，我问他有什么事，他也不肯直说，只说非要见到小姐你本人，他才能开口。”

　　外边已经有人在等候了，这是月亮前些年，亲自从奴隶市场挑选的两个侍女，一个叫茉莉，这个叫阿桑，都是精灵族出生，拥有八级左右的力量，勉强正好能在亡灵界长期居住。

　　“连来意和目的都不愿意说？那就不见不了。”

　　每日来莱温商会拜见的人络绎不绝，若是每个都亲自接见，月亮也不要做事了。

　　不过走了两步，月亮又停了一下，沉吟了一下，说道：“看得出这人是什么来历不？若有必要，就查一查。”

　　“好的，我安排人去查一查。”阿桑点了点头，又说道，“不过这人应该不会有大的来历，也就勉强七级左右的力量，甚至不能在亡灵界长住，而且从衣物和气质来看，应该还是从小地方出来的。”

　　“七级左右的力量，还是小地方出来的……”

　　月亮心中微微地动了一下，平日里来拜访她的，不是圣域都不好意思登门。

　　“也许真有什么事情！”

　　想了一想，月亮直接对着空气说道：“飓风大人，请您看一看这人，若真是只是七级的力量，您就带他进来吧”

　　这些年，荷瑞凯长驻商会总部，月亮只要走出房间，他便会随时留意周围的安全……对于月亮能够让尤诺丽陪泰瑞尔一起回归冥界，这魔龙一直心有感激。

　　“好的，会长。”

　　荷瑞凯低沉的声音响了一下，随即他的目光便看向了商会门口，有没有隐藏力量，他自然是一目了然。

　　接着他的意志又微微一动，一道小型的飓风生出，直接将那人带到来了商会内院。

　　“说吧，你有什么事情，非要见到我才能说？”

　　这是一个人族，从外貌来看，应该不会超过三十，若真是小地方出来的话，这人天赋应该算是很不错的了，月亮留意到，这人的手上有许多厚茧，从厚茧的分布来看，应该是长期握剑形成的，不过这人身上，此时却没有武器。

　　飓风已经散去，这人还是滴溜溜地在原地转了两圈，才稳住了身子。

　　目光注意到月亮，一道惊艳之色在他眼中一闪而过，随即又迅速收敛住心神，这人说道：“小姐，您就是莱温商会的会长？您可有什么能够证明你的身份？”

　　“放肆，我们小姐的身份，是你能够质疑的？”月亮还未说话，那侍女阿桑的面色便沉下去了。

　　“好吧，既然你说是，那就是了。”

　　这人刚才见过阿桑，知道她是莱温商会会长的侍女，见她如此说话，基本他也确定月亮的身份了，不再多迟疑，这人又说道：“不瞒您说，我是受人之托，代她来向您求援的。”

　　“求援？”月亮的面色微微一怔，问道，“是谁托你来求援的？在什么地方？还有，刚才你又为什么不说清楚？”

　　“我也不知道她到底是谁，也不知道她现在到底在哪里！”

　　这人苦笑了一下，说道：“我叫德尔，是从元素大世界的法尔位面过来的。

　　大约三个月之前，我正接受学院的任务，在风之草原试炼，这时，一道雷霆从我头顶闪过，然后就有一道声音，直接传到了我的心中，这人什么都没说，就是让我到亡灵界寻找莱温商会，找你们求援。

　　等那雷霆过去之后，没有多一点时间，又有两道雷霆追了过去，接着还有三个火系的神明也在后面追着。”

　　雷霆？月亮心中一动，有些猜到是谁了，当年丽昂娜准备离开大陆的时候，她也在场，尼拉克曾留言，让丽昂娜若是有事，可以到亡灵界的莱温商会找他！

　　德尔的声音未停顿，继续说道：“那时我就猜测最先的那道雷霆应该是神明，也不瞒你们，为了救下神明，可能得到的厚报，我清点了一切东西，又从父亲那里偷了不少晶石，历经千辛万苦，终于赶到了元素大世界的核心位面烈焰位面。

　　这时，我发现烈焰位面的位面广场，竟然有好几个神明在驻守，而且对每一个进出之人，这些神明都相当关注，我就猜到，他们应该是防止那雷霆之神逃走。

　　能动用几个神明驻守位面广场，这些人的势力太强大了，所以我不得不谨慎，除非真正见到您，不敢对别人说丝毫雷霆之神的事情。”

　　这德尔倒也坦白，他倾家荡产，从法尔位面一直来到亡灵界，就是为了赢得一些机遇。

　　元素大世界是元素系众神统治的位面群，那里的位面数以万计，在最外层，有火之王的神力守护，不是主神，至多只能在内部的位面穿梭，绝对突破不了元素大世界的封闭结界。

　　只有从核心的烈焰位面，才能通过空间之门，进出那里。

　　火之王是相当老资格的主神，也是尼雀位面那三大中立主神之一，而且在这三个中立主神中，他还是最核心的一个，正是因为有他在，三大中立主神才能站到一起。

　　月亮沉吟了一下，朝这人说道：“好的，你叫德尔是吧。这样吧，在亡灵界你也待不了太长的时间，我先安排你去尼雀位面住下，等确定了那雷霆之神的身份，无论结果如何，我们都会给你足够丰富的厚报的。”

　　“我没问题，我也就只能通报一下，能否救出那神明，就看你们的了。”德尔点了点头，没有意见，从位面广场赶到商会这边，花了他好几天的时间，若是再不离开亡灵界，他的身体都要受不了死亡之气的侵蚀了。

　　“飓风大人，您陪我一起送他过去吧。”

　　这几年，尼拉克那分身一直停留在尼雀位面，月亮过去，正是要将这事汇报给他，至于让荷瑞凯陪同，这只是一个安全习惯。

　　“好的，等我一下。”

　　魔龙平时都盘踞在商会后面专门建起的一座宫殿里，不过他的身躯太大了，一般要出行的时候，都会变化缩小。

　　一会会时间，缩小到只有三人大小的魔龙飞来了，即便只是袖珍版，这六翼七头的身影依旧散出相当崇高的威势，若非咬牙死死坚持着，德尔差点就要跪趴了下去。

　　“竟然是神明！”这一刻，德尔终于明白，那雷霆之神为什么会让他到这里来求援了。

　　见德尔在自然散出的法则之威面前，连跨步都难以做到，荷瑞凯便随手将他拎起，跟在月亮之后，走入了商会密室的传送法阵中。

　　一道白光闪过，三人直接出现在了位面广场，随即又通过空间之门，来到了尼雀位面。

　　尼雀位面的广场附近，也有商会的传送法阵，又是一道白光，三人直接来到了商会分部的后院之中。

　　“月亮，飓风大人，你们怎么过来了？有什么事吗？”

　　传送阵一亮，这边驻守之人顿有所觉，很快菲雅和菲莉便过来了。

　　“母亲，阿姨，你们先安排他住下，我找那位有事。”这几年时间，菲雅是荣光焕发，连带菲莉也神采奕奕，月亮看在眼里，心中自是一笑。

　　有外人在，月亮没有具体说出尼拉克的名字，将德尔交托给她们后，便单独一人，直接走向了密室。

　　“你怎么有空过来的？”早便已经察觉月亮的到来，见她走进，尼拉克微微一笑，让达克法恩先行退到一边。

　　月亮说道：“刚才有人传信过来，说是一个雷霆之神，让他到亡灵界的莱温商会求援，我猜可能是丽昂娜大人，所有就第一时间来找你了。”


第五百五十六章 古怪

　　“丽昂娜求援？”

　　尼拉克眼睛微微一眯，是雷霆之神，又直说到亡灵界找莱温商会，这应该只有丽昂娜了……没有多犹豫，尼拉克又问道：“具体是什么事情？在什么地方？”

　　丽昂娜是他少有的几个至交之一，早年更对他有过一些恩情，她遣人来求援，倒是非去不可……而且，她让人过来求援，显然是自己脱不了身，可见情况也已经相当不妙。

　　“具体地方不清楚，不过应该还在元素大世界里面，听那传信之人说，她在三个月前，就在被一个很强的势力追杀，仅露面的神明就接近十个，连烈焰位面的位面广场都被这个势力封锁起来了。”

　　说着，月亮的眉头也微微地皱起来了：“可惜商会还没有发展到元素大世界，否则倒是能稍稍了解一下那边的情况，一次性惹动这么多神明，丽昂娜大人这事的影响应该相当不小。”

　　“元素大世界？”尼拉克也微微皱了下眉，“就是火之王统治的那个世界？”

　　成为冥王属神的这些年，幽冥之神在冥界也不是白待的，除了与好些资深的神明结交，当然也免不了打压了一些人，还了解到了无尽世界诸多的内幕。

　　比如这火之王，一般人只知道他是很强力的一个主神，尼拉克却从狄格里斯处，知道了一些他的来历。

　　这火之王是先天主神，也是至高三界之外，唯一的一个先天主神，因为从不参与主位面的争夺，也从不与至高三界直接冲撞，他才拥有绝对的中立地位，很多时候，连至高三界也要给他一些面子。

　　在他元素大世界数以万计的位面中，外界的神明是很难降临进去的，只有通过位面之门，才能从烈焰位面光明正大地走进去。

　　月亮点了点头，想了想，又说道：“父亲，要不你稍微等一等再去？我先通过商会的合作伙伴，看看能不能了解一下那边的情况，也许还能确定丽昂娜大人现在的大致所在。”

　　莱温商会因为年轻，还没有发展到元素大世界，不过与商会合作的许多大势力却都有着漫长的历史，也许他们能知道一些。

　　尼拉克沉吟了一下，还是摇了摇头，说道：“不用，这事你就当作不知道，那传信之人你也叮嘱一声，我一个人去处理就行了……另外，你也不要在这边停留了，你带菲雅她们一起去中央皇朝，等我处理完这事，再让她们回来。”

　　烈焰位面是元素大世界的核心位面，那势力既然能封锁那里的位面广场，应该就是元素大世界的地头蛇，而且还不是一般的地头蛇，他的高层，或者掌控者，必然与元素神界的顶层人物有关系，这顶层人物即便不是火之主，也是最顶级的那几个古老神明。

　　在元素大世界里面，即使是尼拉克，也难以保证能将他们完全铲除。

　　不能完全铲除，免不了会有后患，莱温商会正处在发展期，能不惊动这种势力，还是不要惊动为好。

　　而且，要如何插手进去，尼拉克的心中也已经有了一些计划了。

　　……

　　“格策，你做事真是越来越无力了，区区一个雷霆之神，你还要多少时间才能擒来。”

　　完全由火焰构成的庞大空间，空间的最中央，一尊巨大的神明高高地坐在王座之上，这神明通体炽红，身上穿着的是烈焰晶体构成的战甲，在他右手边，还有着一把巨大的黑铁之锤，即使在这火焰世界中，巨锤的周围，依旧凝着丝丝的寒气。

　　“尊敬的赫尔斯托斯，不是我办事无力，而是那雷霆之神太过擅长逃窜了，她那化身雷霆的能力，即使我从雷霆神界借来了两个同样以速度著称的神明，竟然也追不上她。”

　　王座下方，也有一个火神，这火神虽然微微地躬着身子，以示恭敬，却也没有因为上方巨神的指责，而畏惧忧虑。

　　“我不需要这些理由，我只想知道，什么时候我能见到那雷霆之神。”巨神赫尔斯托斯沉沉地怒哼了一声。

　　“殿下您不用心急，其实真要抓获这雷霆之神，我若亲自出手的话，倒也不是太难。”

　　火神格策面色不变，抬头深深地看了一眼赫尔斯托斯，又说道：“不过我想您应该也有所察觉了吧，克林特殿下的事情，应该不是那么简单。

　　区区一个雷霆之神，还不值得克林特他亲自去动手，而且就是真要动手，他也不会单人前去！”

　　“你是想说有人在背后操纵一切？”

　　赫尔斯托斯面上的怒色缓缓地平下了，目光凝视着格策的眼睛，缓缓地说道：“不过你不要忘了，克林特他虽只是初级神明，但能操纵神明意志和灵魂的，只有高高在上的那些人，那些人岂会做这种事情！”

　　“殿下您果然已经了然于心，不过我还是坚持我的看法，而且我认为，设计这事的人，目的应该还不在克林特身上，应该是想借我们的手，对付那雷霆之神，或者雷霆之神身后的人！”

　　在巨神的目光注视中，格策依旧没有退缩，沉吟了一下，他又平静地说道：“这些时日，我让人一直追杀雷霆之神，却又一直追不上，同时又封锁住位面广场，让她逃不出去，正是要让幕后之人露出一些马脚。”

　　“那么你有什么收获了？”赫尔斯托斯有些兴趣了。

　　“没有！这人始终没有暴露任何踪迹！”

　　格策摇了摇头，见巨神面色再次沉下，又语气一转，继续说道：“不过在雷霆之神那边，我却发现了一些事情，这雷霆之神与亡灵界的一个商会有些关系，我调查了一下，这商会与中央皇朝的雷利关系不浅，应该与冥界也有很深的关系……”

　　赫尔斯托斯的目光凝重一些了：“你是说，这幕后若真有设计者，他的目地就是为了这个商会背后的人？”

　　格策点了点头：“我是这么想的，所以我放行了一个人，让他去那边求援，若是幕后之人为的就是这个的话，他一定会有所动作！”

　　中央皇朝的雷利，还有冥界……赫尔斯托斯沉思起来了，良久，才说道：“这事你要稍微注意一下尺度，不过不管最终结果如何，那雷霆之神必须给我留下，不管是谁在背后设计，克林特确确实实是陨落在她手中的。”

　　“会如您所愿的，殿下。”格策再次弯下了腰，缓缓退了下去。

　　……

　　烈焰位面是直接受火之主庇护的位面，这里的守护者是火焰神界的众多火神。

　　自尼雀位面的空间门直接进入烈焰位面，尼拉克立时便察觉到这边的紧张气氛了。

　　只是一个广场，除了正常的守护力量，竟然有六个火系神明各守一方，将整个广场无死角地围了起来，这六个神明无一例外，全都是中级神明。

　　除此之外，在广场中央，还有一个火系的高级神明居中镇守，每一个进出这边的人，都要接受他目光的审视。

　　“都是火系神明！”

　　尼拉克心中微微一动，元素神界由火焰神界，雷霆神界，还有冰封神界，三个神界组成，因为火之王的存在，火炎神界毫无疑问是其中的核心。

　　丽昂娜应该惹不到火之王的身上，不算火之王，能调动如此多神明，更还有高级神明，来封锁位面广场的，在火焰神界中，应该只有两个。

　　一个是火与工匠之神赫尔斯托斯，还有一个是邪神洛奇。

　　前一个是诸天万界最知名的铸造之神，打造的神器不计其数，其影响力不只在元素大世界，几乎所有的中立位面，也都有他的影子，甚至连至高三界的那些从属位面，也与他有不浅的关系。

　　与他的铸造能力相对应，他的火之法则也极其的崇高，就尼拉克所了解的，也许赫尔斯托斯还比不上巨鳄之神这类变态存在，却应该不会比阴郁之王和淡漠者他们差到哪里，而且他一身都是精品神器，战斗力尤在自身能力之上。

　　邪神洛奇则比较低调，不是古老的神明，很少有知道他的，不过每一个知道他的，都对他无比的顾忌……据说他在元素神界的地位，还要在雷霆神界和冰封神界的掌控者之上！

　　“有些古怪！”

　　猜到对方可能身份的同时，尼拉克又隐隐察觉到了一些不对……原本他估计丽昂娜招惹的，应该是这边的地头蛇，几个月都追不上丽昂娜，这地头蛇即便可能是元素神界大人物的手下，他们本身却不应该是顶层。

　　不过现在看来，却有些古怪了……能调动高级神明长时间驻守位面广场，这地头蛇恐怕不是那么简单！

　　而且，能调动如此力量的人，却抓不住丽昂娜……尼拉克也有些怀疑了！

　　“丽昂娜和我的关系无人知道，她也不会随意透露出去，设计我的可能性不大！”

　　眉头微微一蹙，尼拉克在沉吟着……若不是在设计他，那么这些人的目的又是什么？

　　尼拉克沉思间，那镇守广场中央的火神，缓缓地将目光投射过来了。

　　在离开尼雀位面之前，尼拉克与尼古拉斯便合作了一体，又将样貌变化了一下，此时的他，与曾教他化影术的斯帕克完全一样，而且他也没有刻意收敛法则的波动，地水风火四种崇高的气息在徐徐地弥散着。

　　“这位殿下……”


第五百五十七章 见一见

　　“这位殿下……”

　　目光投射到尼拉克身上的时候，本西尼奥的眼睛微微地收缩一下，这是一个很陌生的神明，同时，也是一个极其危险的神明！

　　虽只是一眼，本西尼奥却能看出这神明应该只是一个分身，他的神格只在初级神明的范畴内，但弥散出来的四种法则气息，却全都达到了高级神明的层次。

　　本西尼奥自己也是高级神明，而且身在火焰神界，他与好些同层次的神明往来也颇深，但以他的见识，还真没见过哪个神明能将四种法则都淬炼至如此程度！

　　不只如此，本西尼奥还注意到，这神明的身上还没有信仰潮流……能将信仰潮流完全隐去的，从来都是资深级的神明。

　　是以，在第一眼看到尼拉克的时候，本西尼奥犹豫了一下，若是平时，他绝对不会招惹这种人，不过想到上面那人的交代，想到他镇守在这边的任务，本西尼奥迟疑了一下之后，还是开口了。

　　“这位殿下，不好意思，有一些事情，恐怕要冒犯您一下。”

　　一边让神国中的分身向格策报信，一边本西尼奥拦住尼拉克的脚步。

　　“哦？”

　　与斯帕克一模一样的平凡老脸上，浮出了一些似笑非笑的表情，尼拉克说道：“什么时候火焰位面有这规矩了？莫非我要进来，就必须要被你冒犯一下吗？”

　　也不在意尼拉克的问责，本西尼奥面上堆着笑容，解释道：“若是平时，我们自然不敢拦住您，主要是元素神界最近发生了一些事情，神界高层直接下达的指令，对每一个进出位面之门的神明，我们都必须要仔细询问排查一下身份和来历……

　　您也明白的，这是高层直接下来的指令，我们也没办法不执行。

　　当然，若是您实在不愿透露的话，我们也不会过于勉强，不过这就需要请您过一段时间之后，再来这边了。”

　　言下之意，除非说出真正的身份来历，而他们也排查确定了，才能让人进来，否则的话，从哪边来，还是回哪边去！

　　这话一出，尼拉克基本也能确定对方的真正层次了，在火焰神界，应该也只有赫尔斯托斯和洛奇，才能有资格发出这样的指令。

　　“是工匠之神，还是邪神？”老脸上的微笑缓缓沉下，尼拉克轻哼了一声……他还需要做最后的确定。

　　本西尼奥微微一惊：“您与二位殿下是？”

　　知道工匠之神很正常，不过除了元素神界的高层，知道邪神之名的，却大多都是老古董一般的存在。

　　“我与洛奇见过几面……”

　　“本西尼奥，我来接待他吧。”尼拉克正开口，突又有一道平缓的声音插了进来。

　　伴随着声音，一道赤红色的空间裂缝出现在了天空，随即一个常人身高的火系神明，从里面飞了出来。

　　这神明身上散出的火之法则的气息极其崇高，隐隐间，甚至与参加属神竞夺战之前的尼拉克差不多，已经完全凌驾于一般的高级神明之上。

　　“格策大人！”分身已经通知了格策，不过本西尼奥也没想到，他竟然直接破开空间，降临到了这边。

　　朝本西尼奥点了点头，格策的目光看向了尼拉克，微笑道：“我们在这边的话，恐怕妨碍到很多人了，不如到一边再详谈如何？”

　　格策！尼拉克心中又是一动，在他的了解中，格策应该是赫尔斯托斯这一系的，而且这一系中，这人的地位也仅在赫尔斯托斯之下……看来可以完全确定对方的真正身份了！

　　“可以！”

　　微微点了下头，尼拉克便在格策的引领下，飞出了位面广场。

　　“认识一下吧，我是格策，在赫尔斯托斯大人手下做事。”

　　格策笑了一下，见尼拉克没有回话，又说道：“若是我没猜错的话，你应该来自……冥界！”

　　莱温商会暴露了！格策这话一出，尼拉克心中顿时生出了一个念头，面色不动，他却也不否认了，淡淡地说道：“你可以叫我斯帕克，若是我也没猜错的话，那通信之人应该是你……故意放过去的！”

　　尼拉克仍然相信丽昂娜不会暴露他们之间的关系，那么格策会查到冥界，应该首先是查到了莱温商会的身上……丽昂娜的意念应该不只通知了德尔一个人，不过德尔能一路赶到中央皇朝，肯定是得到了格策的默许！

　　“和您说话真是简单。”

　　尼拉克提到通信之人，格策也完全确定他的身份了，没有否认，格策笑道：“可否冒昧地问一声，那雷霆之神丽昂娜与你们的关系是？”

　　这是要决定丽昂娜的最终命运了！

　　同时，也是要和尼拉克摊牌了！

　　目光凝视着格策的眼睛，尼拉克缓缓地说道：“我的知交好友，我是来带她离开的！”

　　目光与目光对视着，缓缓地，格策面上的微笑也收起来了，沉吟了一下，才说道：“这就有些难办了，赫尔斯托斯殿下的幼子，也是他最宠爱一个的孩子，克林特，他陨落在了雷霆之神的手中……

　　虽然我察觉到了一些不对的地方，赫尔斯托斯殿下也交代不能中了别人的阴谋，但是，克林特毕竟是陨落在了雷霆之神的手中，所以无论最终结果如何，她恐怕是不能离开这边了！”

　　有人在暗中策划，让丽昂娜杀了克林特，而格策却察觉了……尼拉克心思飞速的转动着，从格策的话来看，这暗中策划之人是想通过丽昂娜和克林特，激起赫尔斯托斯与他之间的矛盾！

　　不过有人知道丽昂娜和他有关系吗？

　　有人策划应该错不了，否则火焰神界不会有这么大的动作，这不仅是防止丽昂娜离开，应该也是防止策划之人离开！

　　不过这被策划的对象……尼拉克却有些不确定了。

　　沉思了一会，尼拉克说道：“丽昂娜的事情，最后我再与赫尔斯托斯大人商量，至于策划者，不知道有没有什么消息？”

　　“没有！”格策直接摇了摇头，说道，“如果有消息的话，我也不会故意放人过去通知你们了，不知道你们那边，有没有什么怀疑的对象？”

　　眼睛微微眯起，作思索状，尼拉克沉吟了一下，也摇了摇头。

　　见此，格策也没多问，只说道：“那么我们就等待吧，那人既然策划了这么多事，必然不会轻言放弃，只要他再有动作，总能找到一些蛛丝马迹的。”

　　尼拉克似也深有同感地点了点头，却又说道：“不知丽昂娜现在如何？若是有可能的话，我要先与她见上一面！”

　　见到格策，尼拉克已经能够确定，丽昂娜虽然名义上还在被追杀，其实实质上却已经被格策掌握，只要他愿意，随时都能终结这一追杀行动。

　　“和你说话确实简单！”

　　从尼拉克的话音中，格策听出了他的确定，面上的微笑又浮出来了，格策说道：“这样吧，我先给你安排一个地方，晚些时候，我再与赫尔斯托斯殿下一起过来拜访你，顺便也将她带过来。”

　　“可以！”

　　没有犹豫，尼拉克直接应下了，他需要的只是丽昂娜能安全，至于策划者不策划者，那些都是以后再考虑的事情！

　　……

　　“殿下，这就是那雷霆之神了！”

　　赫尔斯托斯的火焰神国，格策躬身站在王座之下，在他身旁的，正是雷霆掌控者丽昂娜，此时的她，正被一圈淡淡的火之光盾禁锢着。

　　层次相差太大了，这些年，丽昂娜的雷霆法则也就刚刚进入中级神明的领域，而格策的实力却远超一般的高级神明，对他的禁锢之力，丽昂娜完全反抗不了！

　　“就是你杀了克林特？”

　　怒容开始在赫尔斯托斯的面上浮现了，工匠之神的暴躁脾气是世人皆知的！

　　“他要杀我，所以我就杀他！”

　　伴随着赫尔斯托斯的怒火，无匹的压力笼罩到了雷霆掌控者的灵魂和神格之上，勉强把持着心境，丽昂娜淡淡一笑。

　　“很好！他要杀你，你就杀他……你杀他，所以我杀你！”

　　怒笑了一声，赫尔斯托斯的目光看向了格策，挥了挥手，说道：“格策，处理掉吧！”

　　终于要结束了！丽昂娜缓缓地闭上了眼睛，这几个月的逃亡之路，隐隐间，对这最终结局，她也是早有预料了！

　　“殿下，这事先不急。”格策却没有立即动手，而是目光看向赫尔斯托斯，说道，“她身后的人来了，不如先见上一面，再下最终的决定如何？”

　　“她身后的人？”

　　工匠之神的目光微微地凝重了一下：“确定身份了没有？是那一边的？”

　　格策点了点头：“基本可以确定是那边的了，不过这名字却没有听说过，斯帕克，也许是化名吧！”

　　斯帕克？老杀手？丽昂娜心中一动，顿时反应过来了，尼拉克来了！

　　“这人力量如何！”

　　虽然不知道是冥界的什么人，不过毕竟是与雷利有关系的，即便是赫尔斯托斯，也不愿无端与那边交恶，沉吟了一下，他又问道。

　　格策说道：“本体应该也比我差上一些，这过来的只是他的一道分身！”

　　那就无碍了！

　　带丽昂娜过去，只是给冥界那边，还有雷利一个说法，以这斯帕克的力量，还翻不出他们两人的手心。

　　“那就见一见吧！”

　　赫尔斯托斯说道。


第五百五十八章 态度变了

　　格策为尼拉克安排的地方不在烈焰位面，那里毕竟人多眼杂。

　　这是一个炽热的世界，到处都是岩浆湖泊，一眼望去，有无数的火元素在其中嬉戏着，时而，也会有一些火系的魔兽现一下踪迹。

　　在几片岩浆湖泊相交的中央，有着一座庞大的火焰神殿，这座神殿是由流动着的岩浆所化，尼拉克此时就身处其中。

　　闭着眼睛，尼拉克的灵觉饶有兴趣地观察着火元素的一举一动……格策将他送到这里后，便直接返回了神国，尼拉克便是有心想要跟踪，也不可能透过神国，却不惊动格策。

　　与其焦急等待，不如安心养神，该来的总是会来的！

　　也不知道过了多少时间，突兀地，尼拉克心中一动，他的眼睛睁过来了。

　　“来了！”

　　随即，天空中无声地裂开了一道巨缝，格策带着丽昂娜先行飞出，后边，一个百丈高的火神也缓缓地落了下来。

　　火焰神殿无端地动起来了，岩浆之墙向两边迅速延伸，神殿之门也瞬间长高，不过刹那时间，当赫尔斯托斯飞落到地面上时，这座神殿的大门，正容他巨大的身子自如进出。

　　接着，神殿之中岩浆一涌，又有一尊巨大的王座生出来了，赫尔斯托斯的目光在尼拉克身上微微一转，只是稍一点头，算是致意过了，便直接坐上了王座。

　　“斯帕克，这位就是赫尔斯托斯殿下，雷霆之神的一切事情，你可以与殿下详谈。”

　　格策挥一挥手，王座下方，一左一右，又有两张岩浆之座生了出来，一边介绍工匠之神的身份，一边他也示意尼拉克可以坐下了。

　　目光看向了丽昂娜，尼拉克点了点头，眼中流过一丝微笑。

　　随即，雷霆掌控者也无声地笑起来了，面目虽然是斯帕克，不过那眼神却变不了，这确实是尼拉克……尼拉克从来不会主动去做完全无把握的事，由此看来的话，她还是有一些生机的！

　　“赫尔斯托斯，说一说你的处理方法吧！”

　　没有坐下去，这座位虽与格策齐平，却在王座之下，若是坐下去，岂不是说他的身份还要在工匠之神之下……既然莱温商会已经暴露，既然丽昂娜已经在面前了，尼拉克也无所谓退让不退让了。

　　目光肆无忌惮地直接看向了赫尔斯托斯的眼睛，尼拉克嘴角微微一撇，淡淡地问道。

　　格策的眼睛微微地收缩了一下，这斯帕克态度和气势的突变，让他隐隐生出了一些不对的感觉。

　　虽然斯帕克的法则气息依旧是那个样，虽然这岩浆位面也没有任何其他的神明，不过格策总觉得，似乎有些事情超出了他的掌控之中了。

　　不为人知地，他的神格暗暗地动了一下，还好，禁锢丽昂娜的光盾仍在掌控之中，想了想，他的一些神格意志也无声地留到了光盾之中……若是真有意外，只要有丽昂娜在手，应该还能把持住大局！

　　“她杀了克林特，所以她必须死！”

　　与尼拉克目光相对，赫尔斯托斯的眼睛也微微地收缩了一下，他虽然脾气暴躁，不过能走到今时今日的地步，暴躁的脾气自然遮不住他的心灵。

　　不过虽然也察觉到一些不对劲，赫尔斯托斯却并不准备退让，他会给雷利，会给冥界一些面子，但是不代表他怕他们！

　　在这元素大世界里，火之王才是这里的主宰者，而他赫尔斯托斯，仅在伟大的火之王和邪神洛奇之下，是火焰神界的第三号人物，而且……火之王和洛奇是很少管事的，真正当家作主的，基本都是他赫尔斯托斯！

　　“哦？”

　　尼拉克嗤笑了一声，目光转向了雷霆掌控着，眼中流过一丝异色，说道：“丽昂娜，你真杀了克林特？”

　　“是杀了。”丽昂娜却没有否认，只是冷笑了一声，道，“不过是他先要杀我，谁知道反过来被我杀了！”

　　“格策大人，这就是你的不对了！”

　　丽昂娜的话，倒是让尼拉克心中一动，原本他还准备强行压下一切的，却不料另有转机。

　　目光转向格策，尼拉克说道：“这事情你也应该提前说清楚，你说丽昂娜被人设计，杀了克林特，我信了，谁知道却是克林特先要杀丽昂娜……”

　　被人设计？丽昂娜目光一跳，这些天一直盘桓在她心头的不对，终于有结果了……难怪那克林特看上去有些不对，难怪那些追杀的神明始终追不上！

　　只是究竟会是谁？竟然会设计到她头上！

　　格策眉头微微一动，平定地说道：“斯帕克殿下，大家都是明白人，克林特和丽昂娜都是被设计之人，我相信克林特殿下的异举，也是受人控制……”

　　“举个例子！”

　　尼拉克挥手止住了格策，说道：“如果我被人设计，比如就是中了这幕后之人的阴谋，要杀你……”

　　顿了一下，目光又转向赫尔斯托斯，尼拉克继续说道：“或者要杀赫尔斯托斯殿下，而你们又不知道的话……不知道你们会有什么反应？”

　　工匠之神和格策都顿住了，若是有神明要杀他们，而那神明偏偏还不如他们……会怎么做，自不用说！

　　由己度人，丽昂娜这样做，也就成了顺理成章之事了！

　　“斯帕克，你不用多说了，总之克林特是死于丽昂娜之手，这事必须要有个交代！”

　　冷场良久，赫尔斯托斯才面色阴沉地再次开了下口。

　　尼拉克又笑了：“确实，克林特死了，这事必须要有个交代，同样，丽昂娜被追杀，又被禁锢，这事也一样需要有个交代……不过我认为，这交代之人，应该是那幕后操纵之人，你我两边，应该合力将他揪出来！”

　　“幕后之人，我肯定会揪出来，不过丽昂娜我也一样不会放过，若是你一定要有异议的话，我就当没看出幕后那人的设计！”

　　赫尔斯托斯满是火焰的眼睛中，流出了一些冷光……若是别的儿子，也许他还会收敛一些，但是克林特不一样，除了是他最宠爱的幼子，克林特的母亲也不是一般之人！

　　而且，他现身这边，已经算是给了雷利那边一个交代，这斯帕克如此不顾及他的脸面，他也不需要再多退让了！

　　目光与赫尔斯托斯的眼睛对视着，尼拉克微微地笑着，没有说话。

　　“是谁？”

　　下一刻，格策却从座位上一下站了起来，难隐的惊骇第一次在他面上凝现了出来。

　　随即，无声无息地，禁锢丽昂娜的火之光盾消散了，连格策暗暗凝聚其中的意志之力，也没有丝毫的抵抗力，便毫无端由地湮灭了。

　　紧接着，在一道无形之力的牵引下，丽昂娜被直接拉到了尼拉克的身边。

　　“你若一定要这样的话，我也没有意见！”尼拉克和煦地微笑，与赫尔斯托斯对视的目光中，却流出一些冷意。

　　“殿下，斯帕克大人，你们先克制一下，莫要真中了别人的诡计！”

　　意志留转一圈，没察觉到任何异状，格策压住心中的惊骇，再次站了出来……他已经大致明白斯帕克强势态度的根源了，若是他没料错，在斯帕克的身后，应该还跟着一个无比强大的存在！

　　这人对自身的法则应该已经达到绝对掌控的程度，所以连他，甚至连赫尔斯托斯，都察觉不到丝毫的踪迹。

　　而且，能在无声无息间，将他意志之力所凝的光盾直接湮灭，让他连反应的时间都完全没有……这人的恐怖程度，甚至比元素神界的那几个掌控者，乃至比邪神洛奇都要更强大！

　　格策一贯冷静理智，面对如此的存在，由不得他不考虑妥协！

　　“不知道是冥界的哪位殿下？既然来我元素大世界，为什么不现身一见？”

　　赫尔斯托斯的神格意志也在飞速地流转着，不过一会会时间，整个岩浆位面都被他的意志搜寻了一圈，渐渐地，他的面色也沉下去了……能完全瞒过他的感知，伟大的火之王不算，整个元素神界，只有邪神洛奇一人！

　　但是即便是洛奇，若是出手的话，也会露出一些端倪，绝对做不到这个神秘人一般的程度！

　　这种存在，应该是冥界十三主神之下，最高端的神明，是有资格晋级主神的极限级强者……区区一个雷霆之神，竟然会让这种神明亲自降临，又亲自出手！

　　神国在火焰神界之中，本体不出，赫尔斯托斯和格策倒不怕会有陨落之危，不过他们也同样不愿与这种变态级的存在矛盾。

　　将意志谨慎地收敛回来，见外边没有任何的反应，赫尔斯托斯沉吟了一下，本体便打开神国之门，通过一道传送法阵，直接降临到了一片昏暗之火的世界中。

　　与整个火焰神界熊熊燃烧的炽炎之火完全不同，这片火海虽然一眼无尽，却全都昏暗发黄，一样望去，就仿佛进入垂暮之年，随时随刻，都可能会熄灭一般。

　　进入这片火海后，火与工匠之神的本体也禁不住打了一个哆嗦，仿佛这火海的垂暮，也侵蚀到了他的神格之中一般。

　　“赫尔斯托斯，你不去打你的铁，来我这里有什么事？”


第五百五十九章 翻脸

　　尼拉克淡然地笑着，格策也好，赫尔斯托斯也好，仍他们意志如何流转，他只是一动不动地看着……若是以这两人的意志也能察觉到端倪，那么本体这些年的精进和体悟，也拿不出手了。

　　是的，为了丽昂娜这事，一直隐在水蓝位面的本体，也亲自过来了。

　　以地水风火这四属性的分身为标靶，引来元素神界那些地头蛇的注意，本体则在其后隐藏着。

　　原本本体是想看看能不能不动声息地将丽昂娜救走的，不过格策直接回归神国，却打断了这一计划，即使是他，也不可能在不惊动别人的情况下，透过火焰神界，透过神国空间，去监视格策。

　　所以，尼拉克待在神殿之中，本体则隐在神殿之下，他们在这里静静地等待着。

　　这几年，有无情之心的意志为桥梁，尼拉克在世界之石中的体悟虽没有达到预期，不过收获倒也不小。

　　凭借巨人之心的意志之力，尼拉克可以在主位面直接动用世界之石的力量，而且在心之力量已经壮大的现在，这力量也相当的磅礴。

　　与磅礴的力量相呼应，尼拉克对世界之石力量的掌控力也大有精进，虽不说随心所欲，不过在主位面范围内，倒也是意志指向那里，这力量就流到哪里。

　　不过即便如此，有地祖的例子在先，尼拉克倒也并没有满足，他还有很长的路需要慢慢走。

　　地祖可是能直接用这力量建起永恒的传承空间，甚至将憎恨之主都封印进去的，而尼拉克现在，最多也就是用这力量压下极限级的神明，不说与地祖相比，就是与他自己最强的力量，都有极其悬殊的差距！

　　巨人之心与神格是殊途同归的，一个是掌控天地法则的基础，一个是掌控神明法则的本源，以巨人之心的力量，本体不需要幽冥神格，也不需要地水风火神格，就能直接召来九幽之力，而且召唤来的力量，远比动用神格而来的更庞大。

　　不只如此，以巨人之心召唤来的九幽之力，再有无情意志的掌控和推动，这绝对的威能甚至直接凌驾于一般主神之上，虽然还比不上主宰级的威能，但是也只是无情意志比不上。

　　九幽之力的本质，是巨人五祖联手，才能召唤的，若是尼拉克的无情意志能及得上夜祖，他就有正面对抗主宰，乃至压制主宰的信心！

　　可惜，要想无情之心再有精进太难了，原本尼拉克还想看看世界之石的力量，能否达成这一目的的，不过这些年下来，他一直看不透世界之石的起源，看不到源头，要想达成这一目的，几乎就没有可能。

　　除了世界之石，还有就是夜祖……不过对于夜祖，尼拉克已经能隐隐察觉到他未来的命运了，对他，尼拉克是敬而远之，并没有多点期待！

　　除了这两者，最后就是不死恶魔达克法恩的那颗变异心脏……本体这次出来，除了营救丽昂娜，也是为了那颗变异心脏的始源而来！

　　幽冥之神已经在神国新收纳的侍从中，收下了十八个强力的仆尸，趁着位面征服的行动，这十八个仆尸都被送至了柏太普位面……在安瑞尔位面沦陷之后，柏太普位面是寒冰骷髅卡弗率众征服的第一个位面，也是目前为止，幽冥神国经营最深入的一个位面。

　　整个柏太普位面，只有幽冥神教一个信仰，只要封锁得当，便是玄阴大阵再次开启，也不会有消息流传出去……

　　“赫尔斯托斯，现在我们可以重新谈一谈丽昂娜的事情了吧？”

　　见工匠之神缓缓地收敛起意志，尼拉克便知道时机已到，淡淡一笑，开口了。

　　在这个时候，这个地点，尼拉克并不想完全站到火焰神界的对面……彻底弄死赫尔斯托斯和格策并不难，以无情意志掌控九幽之力，可以透过灵魂，从这里一直打到他们的神国之中，将他们一切的存在完全抹杀。

　　不过，这却是会惊动火之王的，本体也许不畏惧火之王，至少要脱身并不是很难，不过尼拉克却还不想这么快就暴露！

　　“斯帕克，你还没有资格和我谈条件，让你身后的人出来吧！”

　　怒色已经完全散去，不过对尼拉克的话，赫尔斯托斯却流出了一些不屑……若是没有那还未现身之人的出手，他现在已经要翻脸了，连格策都比不上，更还只是一个分身，若非看在冥界和雷利的面子上，他早就一锤砸下去了！

　　赫尔斯托斯此时在乎的，只是那未现身的神秘人，而且他也只是在乎，只是不想平白得罪，他并没有多少畏惧之心……本着在外人面前丢脸，不如在自己人面前低头的想法，赫尔斯托斯留在神国的本体，已经赶至了黄昏神国！

　　那是邪神洛奇的神国，洛奇是火焰神界中，唯一能跟火之主主动联系上的绝强者，在赫尔斯托斯的眼中，他甚至已经处在了极限级神明的层次，之所以长年不露面，正是在潜心专研，以寻求晋升主神的道路！

　　有洛奇出面，再加上这里又是元素大世界，即便对面那人是冥界的极限级神明，相信他也讨不了好！

　　尼拉克的眼睛微微地眯起来了，他倒也没想到这工匠之神死硬之余，竟然还如此的张扬。

　　原本尼拉克还有心要与他们联手，查探一下幕后之人的，便是给他们一些补偿也没什么，不过赫尔斯托斯既然如此不识趣……

　　“丽昂娜，我们走！”

　　深深地凝视了赫尔斯托斯一眼，尼拉克回身朝雷霆掌控者点了下头。

　　“斯帕克大人，且慢！”

　　工匠之神的态度虽然出乎意料的强硬，不过格策毕竟与他多年关系，只是心思一转，便知道这后面必有原因，见尼拉克转身就要走，格策忙出来打了个岔，说道：“殿下的意思是，这事应该你我双方能做主的人出来详谈，至于其他的，只是一时口误，请您一定要见谅！”

　　“格策大人，我也可以很肯定的告诉你，我们这边一切的事务，我都可以作主！”

　　嘴角微微流过一丝冷笑，尼拉克说道：“我的底线就是，丽昂娜必须要带走，既然谈不拢，而且赫尔斯托斯也不想再谈，那就各凭……嗯？”

　　正说着，尼拉克的目光突又一凝，看了一眼天空，随即嘴角再次一撇，目光又看向了赫尔斯托斯，嗤笑了一声，说道：“原来是在拖延时间，那是洛奇和你的本体吧……”

　　天空中，正有一道裂缝被无声地拉了过来，不过尼拉克的反应，却还在这之前。

　　本体早已与岩浆位面的天地法则化为了一体，才刚有外力拉扯到这个位面时，本体便已经有了反应。

　　伴随着尼拉克的这声嗤笑，外界那两个神明正要从裂缝进来，突地一道无形的力量无声地抚过了裂缝，哗的一下，裂缝又合起来了。

　　“赫尔斯托斯，记住以后千万不要走出元素大世界一步，还有……我们随时会回来找你的！”

　　趁着本体出手，将洛奇阻在位面之外时，尼拉克拉起丽昂娜，随手拉开空间裂缝，直接跨了进去……在位面广场处，不死恶魔达克法恩早已经在那里等待了，有这天然的坐标，尼拉克一步跨出，便走到了广场上空。

　　赫尔斯托斯正欲阻拦，本体意志一动，又有无形的天地之力化作一只巨手，在无情之心的掌控下，直接从他头顶拍了下去。

　　即使不动用九幽之力，这也是极限级的力量，而且远比其他的神明之力更隐晦。

　　巨手一现，整个位面的天地之力，便在无情之心的掌控中，将赫尔斯托斯周围的空间完全锁死。

　　随即，巨手重重地拍下去了。

　　寒铁巨锤，炎晶战甲，黑石巨盾，古树权杖，赤金权冠……

　　被巨手一罩，赫尔斯托斯便知道不好，天地法则之力虽然隐晦难查，但是那意志却是他完全无法抗衡，不假思索，他随身携带的众多神器齐齐地飞了出去。

　　或是直接迎向巨手，或是轰向禁锢四周的天地之力，一时间，竟有数十个散出强力法则波动的神器在天空中飞舞。

　　本体正要离开，看到这场面，不由心中又是一动。

　　赫尔斯托斯身上若是拿着这么多东西，早便被他察觉了，那么能放下这么多东西的，就只有……

　　意志再度一凝，一瞬间，力量凝实了数十倍，改拍为抓，只是一捞，这无可匹敌的力量便压下一切，直接将所有的神器，以及赫尔斯托斯全部抓到了手心。

　　再一捏，工匠之神的神体，以及品质稍差的神器便全被捏碎了。

　　随即，尼拉克找到他想要的东西了，一颗比拳头更大的血色宝石！

　　这宝石被收藏在了赫尔斯托斯的神格之旁，宝石的气息，正与尼拉克曾经见过的血灵坠完全一样！

　　只是相比于血灵坠的核心，这宝石足足大了五六倍！

　　到底是工匠之神！果然收藏颇丰！尼拉克也不禁啧啧一叹。

　　这时，天空中，一道裂缝被再次拉开了，裂缝出现的同时，还有昏暗色的火焰燃烧了过来。

　　没有再管洛奇他们，也没有将赫尔斯托斯的神格意志湮灭，本体虚空一抓，将血色宝石收到手中后，便身影一晃，也不需要打开空间裂缝，便直接走到了位面广场上。

　　紧接着，无情之心的意志再次一动，无形的力量一涌，再一压，又将正要阻拦尼拉克和丽昂娜离开的那几个神明碾碎了。

　　这些神明却不是赫尔斯托斯和格策那样的重要人物，即便动了他们，火之王也不会有什么反应。

　　没有丝毫的收手，无情意志一动，甚至连惨叫的时间都没有，瞬息时间，这七颗神格的意志便完全消散。

　　尼拉克早有预备，这些神明一死，他便顺手一抓，直接将所有的神格全部抓到手心，随即，又与丽昂娜直接走进了通往中央皇朝的位面之门。

　　不动声色，本体随意找了一道位面之门，也迅速离开了这里。

　　一阵寂静之后，刹时间，整个位面广场完全沸腾起来了……竟然有人敢在烈焰位面的位面广场上动手，而且杀的还是镇守这边的火神！

　　几乎与这沸腾同一时间，广场上空，又有一道巨大的空间裂缝出现了，赫尔斯托斯气急败坏地从里面飞了出来，在他身后，还有一个年轻人不动声色地跟了过来。


第五百六十章 冲突（一）

　　“我问你，那些人去哪里了？”

　　目光在广场一扫，不只尼拉克和丽昂娜，连镇守这里的那些神明也都不见了，赫尔斯托斯哪还不知道这边的情况，怒哼一声，他随手一抓，将一个看守位面之门的守卫抓到了身前，问起了尼拉克他们的去向。

　　这守卫不过是一般的圣域火元素，在暴怒的火神面前，早被他那炽烈的火之神威完全镇压，哪里说得出半句话。

　　“赫尔斯托斯，注意一下场合！”

　　年轻人略带嘲意的轻笑了一声，见事情已经结束，他也不管这边了，随手一拉，便有一道直通黄昏神国的通道被打了开来，随即他直接飞了回去。

　　“殿下！”

　　这年轻人正是邪神洛奇的化身，见他离开，赫尔斯托斯眼色急转，几乎没有迟疑，也拎着守卫，直接随他而去……虽只来了一两人，但对面那势力已经展现出了绝强的力量，若是没有洛奇的支持，即便与克林特母亲那边联手，恐怕也敌不住对方那绝强的一人！

　　“说一说你看到的事情吧。”

　　赫尔斯托斯硬跟过来，洛奇倒也没有阻拦，意志微微一动，一道暗光闪过，便将他们一起带到了黄昏神国之中，接着，洛奇的目光看向了火元素，还微笑地对他点了点头。

　　“遵命，殿下！”

　　不知怎么的，在洛奇的目光落到身上之后，一切的威压全部从火元素的心头消散了，在他眼中，眼前这年轻人甚至变成了亲近的好友一般。

　　勉强让自己保持着敬畏，火元素说道：“当时，我见到两个神明打开空间裂缝，直接飞到了广场上，其中一个正是上面交代要严加注意的雷霆之神。

　　于是镇守广场的那七位殿下，便上前阻止他们离开，就在这个时候，没有任何预兆，七位殿下的身体直接湮灭了，其中的一个神明抢了他们遗留下来的神格，和雷霆之神一起走进了直通亡灵界中央皇朝的位面之门……”

　　亡灵界！洛奇微微点头，又问道：“有没有其他情况，比如有什么人是跟着他们一起离开的？或者就那段时间之内，有哪些人是去亡灵界的？”

　　其他人？火元素思索起来了，当时所有人的注意力，都被神明之间的冲突吸引住了，对于其他人，基本都没有在意。

　　半晌之后，火元素有些不确定地说道：“在他们之前，似乎也有几个人离开了，不过那几个人应该都不是神明，在他们之后，倒没有任何人离开。”

　　“行了，你回去吧！”

　　洛奇想了一想，不再问了……他所在意的，只是那个未露面的人，不过既然能隐藏法则波动，那神明只要稍微变化一下外貌，自然没人能认出他的身份。

　　朝火元素点了下头，神国意志一动，又将他直接送回了烈焰位面。

　　接着，洛奇的目光又看向了工匠之神，微带一些嘲意地说道：“赫尔斯托斯，你不觉得你应该说些什么？”

　　“我也不知道该怎么说了！”

　　洛奇看似平和，不过赫尔斯托斯却知道他那古怪的脾气，在他面前，即便被嘲讽，赫尔斯托斯的暴躁脾气也不敢稍有外露。

　　苦笑着，赫尔斯托斯说道：“我只是想激那人露面，谁知道他们在感知到您的到来之后，直接就翻脸了。”

　　工匠之神确实有些郁闷，他也没想到那斯帕克竟然有如此地位，只是一句话，竟然说翻脸就翻脸，而且那未露面之人竟然还如此支持他！

　　“我可以很肯定的告诉你，这后续的事情，我是不会插手了。”

　　洛奇却没有为赫尔斯托斯的话所动，轻哼一声，说道：“那人留着你和格策未动，说明他也不想与我们火焰神界完全翻脸，所以这后面的事情，你自己把握，是与那边和解，还是继续翻脸，全都是你自己的事。”

　　“殿下，你听我解释一下！”

　　听出洛奇有送客之意，赫尔斯托斯急忙说道：“这事如果只是我自己的事，我哪会不依不饶地盯着，你也知道的，前些年，我好不容易与大地女神希瑞结合，克林特就是我和她的儿子……”

　　在元素众神中，除了火之王，其实还有一个主神，那就是大地之主！

　　不过这一系的元素之神相对较少，连大地之主在内，也只有一十九人，而且他们也没有加入元素神界，大地之主单独开辟了一个世界，所有的地系神明都生存在那个世界。

　　这是一个绝对中立的主神，他的大地神界也基本与外隔绝。

　　赫尔斯托斯是有野心的，他一直想将大地系的神明也拉入元素神界，再加上他是工匠之神，在各类神器的铸造方面，没有任何人能及得上他。

　　无数年孜孜不倦的追求，不知道多少神器送了出去，前些年，一个地系的女神终于与他结合了，克林特正是他们两人的结晶。

　　“希瑞的儿子？”

　　洛奇心中微微一动，倒是明白赫尔斯托斯这么强硬的根源了，虽然对大地之主加入元素神界并不看好，不过沉吟了一下，洛奇还是说道：“这样，你先查一查那些人的确切来历，那未露面之人的力量，即使是我，也要有所不如，像他这样的人，就是冥界也没有几个，而且每一个必然都来历不浅。”

　　极限级的神明背后，往往都站着一个主神，火之王虽然是先天主神，却也不愿意随意与冥界的主神交恶。

　　赫尔斯托斯点了点头，洛奇继续说道：“等确定了是哪一位主神的人之后，你再将这事透露给希瑞那边，看看她是要寻找真正的幕后之人，还是要与冥界那边翻脸……

　　具体的事情，到时候再说吧。”

　　……

　　“丽昂娜，关于元素神界中那人出手的事情，你一句话都不要提，人前人后，也都不要问！”

　　中央皇朝，才刚走出位面之门，尼拉克意志一动，便有一道声音直接传到了雷霆掌控者的心中。

　　面色不动，丽昂娜微微点了下头……虽不知道具体原因，不过尼拉克既然说了，必然有他的原因。

　　飞至广场之旁，通过传送阵，两人瞬间来到了商会的总部。

　　“丽昂娜大人，父亲。”

　　传送阵的气息起了波动，月亮很快便走过来了，见到丽昂娜，她微笑着打了声招呼。

　　“你是月亮吧，这么多年未见，都快不认识了。”丽昂娜定神看了几下，才啧啧一叹。

　　与离开大陆时相比，月亮的变化太大了，不只相貌和力量，还有那上位者的气质，以及那若隐若现的冥河气息……若非丽昂娜对她那双眼睛还有印象，再加上她又称呼尼拉克为父亲，恐怕还真要认不出来了。

　　月亮灿烂一笑，没有说话。

　　“安排一个安静点的地方，我和丽昂娜大人说些事，你也一起来，有些事也要与你商量。”尼拉克点了下头，说道。

　　商会这边最安静的地方，无疑是月亮修炼的房间。

　　将他们带进去的同时，月亮也让人送了两张座椅进来。

　　三人一起落座之后，尼拉克目光看向了雷霆掌控者：“丽昂娜，说说那克林特吧，这人究竟是怎么回事？”

　　“不怎么好说！”

　　回忆沉吟了一下，丽昂娜说道：“我原本已经准备在雷霆神界开辟神国了，只是因为缺少一些东西，才一直没能落实。

　　按理来说，应该也算是元素神界的人了，不过那日克林特见到我之后，却直接就扑了上来，叫嚣着要剥夺我的神格。

　　他也就是一个初级神灵，我虽然神格不如他，但雷霆法则却绝对凌驾他之上，动手没几下，我就反过去将他杀了。”

　　说着，丽昂娜又露出一些深思：“当时没想到，不过后来听到你们的对话，我也觉的有些不对了，克林特当时的状态似乎真有些问题，似乎神智和灵魂……”

　　尼拉克的眉头微微地皱起来了，虽只是初级神明，但要控制他的神智和灵魂的话，这就不是一般人能够做到的了……

　　尼拉克又问道：“你觉得会有什么人，要这样针对你呢？应该没人知道我们两人之间的关系吧？”

　　“没人知道我们的关系。”

　　丽昂娜先是很肯定地点了下头，沉吟了一会，又摇了摇头说道：“我也不觉得这是在针对我，我在元素神界应该没得罪什么人，也许与克林特自己，还有赫尔斯托斯他们那边有关吧，也许我只是那人随手找到的一个棋子……”

　　尼拉克不置可否地点了点头，目光又转向月亮，说道：“最近一段时间，将尼雀位面那边的重要人物都撤回来，虽然那边是中立位面，不过毕竟还是火之王的势力范围，等到事情完全平息了，再重新过去吧。”

　　月亮点点头，微笑了一下：“嗯，我已经将大部分人都疏散了。”

　　在知道对面可能是元素神界的人之后，月亮便已经有了准备，此时还在尼雀位面分会的，都是一些无关紧要的人。

　　“另外，你也通过关系查一查克林特的具体来历，赫尔斯托斯会这么强硬，这克林特应该有些特殊。”尼拉克又说道。

　　克林特！月亮记住这个名字，又点了点头。

　　“还有，最近商会也要注意一些，既然赫尔斯托斯不肯和解，必然会有些动作。”

　　尼拉克继续说道：“不过我们也不会坐等他找上门来，你将他们的势力也大致整理一下，我从冥界调些人下来处理这事。”

　　“这赫尔斯托斯具体是？”

　　听尼拉克说了好些次，不过月亮都还不知道这人的具体身份。

　　“就是那工匠之神。”

　　竟然是他！尼拉克这话一出，月亮顿时有些吃惊了，在尼雀位面待了好几年，她对工匠之神的名声自然不会没有听过……在尼雀位面，工匠之神掌控的势力太多了，与他有关系的那些势力也太多了，甚至莱温商会都与他间接有着一些来往！

　　不过尼拉克却没有在意，工匠之神的势力再大，也不过是下界的势力，绝对的力量压过去，这些势力分崩离析得更快！

　　“丽昂娜，既然元素神界不能再去，不如就加入我们冥界吧？

　　我和塔格奥陛下的神国就紧邻在一起，你若过来，正可以互为依靠。”


第五百六十一章 冲突（二）

　　冥界虽然绝大多数都是死亡系的神明，不过总也有一些例外。

　　主神之中，如全知之主，灾难之主，还有曾经的夜之王，这些就都不是死亡系的主神，只是在加入冥界后，才多了一分冥界的气息。

　　不是主神，如巨鳄之神这类，虽不是死亡系神明，但获得了主神的认可，一样可以加入冥界。

　　以幽冥之神在冥界中的地位，已经向资格往冥界介绍神明了，他与赫雷达森和狄格里斯交好，只要将丽昂娜往那一带，直接就能获得二者的认同。

　　只要获得主神的认同，便是获得了冥界意志的认同，神格中自然而然地就会多出一丝冥界的气息。

　　对尼拉克的提议，丽昂娜只是沉吟了片刻，便飒然点头……元素神界肯定是回不去了，与其在位面间漂泊，不如索性加入冥界，有塔格奥和尼拉克照应，倒也是一个好去处。

　　亡灵界是冥界的投影，别的神明要降临过来很难，不过冥界之神通过神国核心的意志，要降临下来，却是自如之事。

　　当下也不多说了，幽冥神国中，尼拉克心中一动，便有一道分身直接降临到了莱温商会上空，与丽昂娜稍一招呼，很快，便又携着她返回了冥界。

　　“父亲，要查这工匠之神的底，我们这里恐怕会有些困难。”

　　见丽昂娜完全离去，月亮面上又现出了一丝难色，说道：“工匠之神是铸造方面绝对的第一人，他掌控的势力覆盖各个层次，若是要查他的底，商会的那些合作者恐怕都有所会退缩。

　　我觉得，这事应该找暗月会所，还有雷利帝王那边，尤其是帝王，他手中应该有工匠之神足够详细的资料。”

　　莱温商会虽然也有不少合作者，不过毕竟资历尚浅，在赫尔斯托斯和莱温商会间，那些合作者即便不放弃商会，也绝对不会去得罪工匠之神。

　　丽昂娜在这里，月亮不好强调难处，此时雷霆掌控者走了，她也不隐瞒了……实话实说，要靠现在的莱温商会去收集工匠之神的底细，恐怕不是很现实。

　　即便能收集到一些，但也绝对不会是赫尔斯托斯真正的根底。

　　“这倒是个问题。”

　　尼拉克想了一想，说道：“这样吧，一边，你以我的名义，去找雷利和暗月会所，向他们寻求一些助力。

　　另外，你也一样去借用那些合作者的关系，趁这个机会，正可以看看哪些人是真心与你合作，哪些人是完全看中利益！”

　　月亮沉吟了一下，目光一动，微笑点头了……这倒确实是一个机会，若是完全看中利益，相信那些人会就此划清界线，乃至直接向赫尔斯托斯那边告密！

　　等战事结束，该清算就清算，即使不清算，也可以认清某些人的真面目……工匠之神虽然强大，不过有尼拉克在后面撑着，月亮还真从未考虑过战事会输的情况！

　　……

　　“殿下，这两个月，我们损失了七十二个资源位面，十二个神明，其中还有拉尔兄弟，除了尼雀位面和圣光天堂，即使是在中立位面，我们也遭到了全面的狙击……”

　　火之神国，格策木着一张脸，一字一句地汇报着损失。

　　距离翻脸那日，已经有三个月的时间过去了，第一个月，一切风平浪静，甚至还有不少势力，主动向他们透露莱温商会的来历和资料。

　　赫尔斯托斯也根据这些资料，稍稍敲打了一下那个商会。

　　谁知道第二个月开始，一切直接天翻地覆。

　　大批冥界的强大亡灵潮水一般涌现，其中更还有好几个极强的死神，似乎了解工匠之神的底细，这些人的行动目标相当明确，优先资源位面，其次各个据点，再接着从火焰位面出来的神明，尤其是火系神明！

　　只是两个月的时间，在这雷霆霹雳般的打击中，赫尔斯托斯手下的势力全都龟缩起来了……资源位面和据点也就罢了，那些神明才是赫尔斯托斯和格策最心疼的，算上位面广场被本体碾死的七个，已经有十九个神明死于对方之手了，这其中更还有三个高级神明！

　　即使赫尔斯托斯家大业大，也禁不住这样的损失，最重要的是……这些原本都是不应该损失的！

　　他们和冥界那边，也只是被人挑动而已！

　　谁知道连幕后者都没找出来，两边就大打出手，不……是那边就大打出手了！

　　赫尔斯托斯虽然动了一下莱温商会，但在他自己看来，却根本就没有施大力！

　　“已经确定是死神之王狄格里斯麾下的人了吗？”

　　揉了揉眼睛，赫尔斯托斯轻叹了一声。

　　“应该是的。”格策的面目依旧木然，淡淡地说道，“根据调查，莱温商会背后的人应该是幽冥之神，会长月亮正是他的女儿，幽冥之神已经确认加入了冥界，他能找来这么多死神，尤其还有纺命魔蛛族的死神，必定是死神之王的人。”

　　狄格里斯！赫尔斯托斯沉默了一下，又叹了一口气，这两个月的时间，他叹息的次数已经比之前的两百年更多了。

　　“好了，格策，不要再摆着脸了。”赫尔斯托斯说道，“我知道你反对与冥界那边交恶，不过既然事情已经发生了，那就需要去面对……

　　等等我会再次拜见洛奇殿下，与他商量之后，我就与希瑞一起，作出最终的决定！”

　　面上仍然没有表情，不过格策还是点了点头，说道：“殿下您放心，无论你作任何决定，我都会无条件支持！”

　　资源位面，据点要塞，甚至包括那些神明……这些损失说是赫尔斯托斯的，其实更应该说是格策的！

　　赫尔斯托斯手下绝大多数的势力，都是由格策掌控着，才迅速发展起来的！

　　可以说，格策才是他们的掌控者，而赫尔斯托斯只掌握格策，至多还有另外一些神明！

　　这也是格策对这太过重大的损失，始终难以完全释怀的根源……即使与冥界那边重新修好，要想恢复到原来的地步，也不知道要多少时间了！

　　而且，能不能与冥界修好，还是两说！

　　赫尔斯托斯再次沉叹了一声，随即神国之门被打开了，他巨大的身影一动，便飞了出去，只留下了一道分身，坐镇神国之中。

　　“殿下，格策那里已经基本确定了对方的资料，应该是死神之王狄格里斯麾下的人。”

　　通过传送法阵，赫尔斯托斯很快便来到了黄昏神国，对着洛奇，他态度很是恭敬地问道：“您看，我们下一步应该如何去做？”

　　死神之王手下的？洛奇嗤笑了一声，面上挂着习惯性的微嘲，说道：“你先说说你自己的想法看。”

　　赫尔斯托斯沉吟了一下，说道：“我和希瑞商量了一下，我们决定与对方和解，一切的损失我们都认了，不过那雷霆之神仍然要他们交出来，为此，希瑞已经联系了大地神界的那些人，她希望您也能出面一下……”

　　大地神界的人！洛奇心中微微动了一下，不过随即又暗暗叹息了一声……若是真是狄格里斯麾下的人，两边联手，倒也应该能让那边罢手了，可惜这赫尔斯托斯根本就没弄清楚，真正的对手是谁！

　　作为火之王麾下的第一人，洛奇也是相当古老的神明，与雷利这些皇朝帝王，也有一定的往来。

　　从雷利处，他已经知道了莱温商会背后真正的力量，幽冥之神尼拉克，新一代的冥王属神，更还是压下冥月之灵，隐秘之王，还有巨鳄之神这些变态级的神明，进而夺下冥王属神之位的绝对强者！

　　这次对赫尔斯托斯的雷霆行动，正是由幽冥之神亲自发起，不只从冥界派下了人手，更还联手了雷利的中央皇朝，还有亡灵界新起的绝望皇朝……

　　“我问你两件事。”没有明说，洛奇问道，“第一个，幕后元凶你们找到了没有？元凶都没找到，你们这样大打出手，是否值得？

　　第二个，当初动手救下雷霆之神的那人到底是谁？这人与雷霆之神是什么关系？即使我和大地神界的那些人一起出面，他又是否真会交出雷霆之神？”

　　“这……”

　　赫尔斯托斯迟疑了，说来也古怪，他们封锁了元素大世界这么长时间，竟然没有找到半点异常之处，就仿佛克林特真的只是自己头脑发昏，跑过去送死一般。

　　而那出手救下丽昂娜的神秘人，也同样找不到半点资料……不过这个找不到资料倒没关系，能确定来自冥界就行了，赫尔斯托斯估摸着这人应该是狄格里斯麾下的最强者。

　　“虽然没能确定那人的身份，不过希瑞已经说动了弗奥琴殿下，她愿意站出来与那边直接对话！”

　　迟疑了片刻，见洛奇始终没有完全介入之心，赫尔斯托斯终于还是说出他的底牌了。

　　地系神明因为稀少，加上又都住在大地神界，彼此间关系都很紧密。

　　希瑞在得到克林特陨落的消息后，便向好友哭诉求援，这弗奥琴正是答应出面支持的那些人中，力量最强，同时也是后台最硬的一个！


第五百六十二章 冲突（三）

　　“大地之灵弗奥琴？”

　　赫尔斯托斯这底牌一出，洛奇倒真的心中一动了……他猜到大地神界有人会出面，不过却没想到赫尔斯托斯和希瑞这两人，竟然能将弗奥琴给请了出来。

　　作为大地之主唯一的女儿，弗奥琴在大地神界的地位自是不用说，很大程度上，她就直接代表着大地之主的意志，她这一出面，就是雷利和幽冥之神，也要稍稍收敛一些了。

　　沉吟了一下，洛奇说道：“这样吧，近期之内，我会安排你们双方坐下来谈一谈，一切事情等谈过之后再说。”

　　仍然没有直接介入之心，洛奇心中清楚，既然已经打起来了，幽冥之神那边必然没有再交出雷霆之神的可能，即使弗奥琴出面，也不过是让那边多一些顾忌而已。

　　洛奇现在想得更多的是，在这商谈的过程中，弗奥琴是否会与冥界那边发生更多的冲突，如果冲突足够大的话……大地神界的地位就尴尬了！

　　洛奇从来不认为拉拢那些地系的神明，就能拉拢大地之主，若是这么简单就能让大地之主加入元素神界，火之王早就出面了。

　　不过若是大地神界与冥界直接对立的话……以至高三界的强势，就由不得大地之主不考虑后路了！

　　“没想到这铁匠错也有错招，除了打铁，倒也不是一无用处……格策那边暂且先等等吧！”

　　始终没有给赫尔斯托斯肯定的答复，黄昏神国意志一波，又直接将他送了出去。

　　……

　　“那边坐不住要和谈了，洛奇说了，他仍然不会出面，不过那边倒也请了一个意想不到的重量级人物。”

　　中央皇朝的皇宫之中，雷利和尼拉克对面而坐。

　　“哦？是谁能让你有这样的评价？”

　　尼拉克倒也生出一些兴趣了，赫尔斯托斯那边撑不住早在预料之中，请人出来撑场子也是自然，不过能让雷利说成重量级的，显然就有些不寻常了。

　　此时在雷利皇宫的，仍然只是地水风火四属性的分身，不过与三个月之前相比，此时的分身要强上太多了，火属性的神格已经完全饱满，地水风三种神格也全都步入中级神明领域，若是全力施展九幽之力，已经不比参加属神竞夺之前的幽冥之神差多点了。

　　当然，也只是那时候的幽冥之神……一场掠夺，在吸收了十数枚神格，尤其还有两枚高级神明的神格后，幽冥分身的神格已经基本饱满。

　　比起那时候，此时的幽冥之神要强上太多了。

　　“弗奥琴！”雷利淡淡地说道。

　　弗奥琴？尼拉克眉头微微一皱，这个名字似乎没有什么印象，又翻看了一下神格的记忆，依旧没有任何的资料。

　　“这人是？”目光看向了雷利，尼拉克微微露出一丝疑惑。

　　“说名字你没印象很正常，这弗奥琴平日相当低调，基本都不在外界露面，连我也没有真正见过。”

　　雷利眼中流出一丝笑色，又说道：“不过若是说大地之灵，大地之女，这样的神号，我想你应该会有一些联想了吧！”

　　“莫非是大地之主的什么人？”

　　尼拉克心中果是一动……神号之中有大地，又是让雷利侧目的重量级人物，应该只有与大地之主有直接关系的人了！

　　对被丽昂娜杀死的倒霉鬼克林特的身份，尼拉克早已经了解，正是赫尔斯托斯与希瑞的儿子，不过希瑞虽是大地系的神明，力量层次也还算不错，但她与大地之主并没有直接的关系，也引不起尼拉克的顾忌。

　　雷利点了点头：“就是大地之主的女儿，大地之主唯一的女儿……嘿，也不知道赫尔斯托斯平日里塞了多少东西过去，竟然能让一贯不抛头露面的弗奥琴也答应站出来！”

　　尼拉克沉思了一会，突也笑了：“赫尔斯托斯那两人塞的东西多是一方面，不过我总觉得，这弗奥琴似乎也是被人设计了……她恐怕也没想到，明明是火焰神界的事情，洛奇竟然会不出面吧！”

　　虽然是大地之主的女儿，可以直接代表大地之主的意志，不过单单只有弗奥琴一人的话……恐怕开口之前，她都要先考虑一下大地神界的立场！

　　“那么，你的意思怎么说？谈还是不谈？”雷利问道。

　　“为什么不谈！”尼拉克微笑道，“我也很想知道，他们那边到底找到幕后之人没有！”

　　赫尔斯托斯封锁位面广场已经有大半年的时间了，若是还是没能找出幕后之人的话……除非是伟大级的存在出手，否则，若是尼拉克没猜错的，这就很可能与他们内部的一些人有关系了！

　　……

　　“妹妹，这次就全靠你了，那些外界之人果然全都不可靠，竟然……”

　　这是一个荒芜的位面，除了零星的一些岛屿，整个位面完全被海洋覆盖。

　　寂静的天空，突地出现了一道裂缝，四道身影随即飞了进来。

　　当先之人是个娴静的少女，棕色的长发，黄色的衣裙，少女有着让人一眼心静的气质。

　　在她左边，是一个高大健壮的女子，这女子拥有着大地一般浑厚的体魄，此时说话的正是她。

　　在少女右边，则是两个男子，一个也同样的高大健壮，正是赫尔斯托斯，还有一个则宁静一下，正是格策。

　　闻到高大女子的声音，赫尔斯托斯和格策都微微流出一些尴尬……对于女子来说，他们也外界之人！

　　“希瑞姐姐，我想洛奇大人应该有他自己的想法，你还是不要多议了。”

　　没有为高大女子的话所动，娴静少女淡淡地说道：“还有，我会尽量为你们说话，不过若是他们不给父神面子，我恐怕也无能为力。”

　　高大女子正是赫尔斯托斯最新的妻子希瑞，而娴静少女则是大地之主的女儿弗奥琴，在知道洛奇不愿意出面时，弗奥琴便知道对面的情况，恐怕不是希瑞所说的那么简单，她会过来，只是因为希瑞还是大地神界的人，所以她才会来尽自己所能之人事……

　　这边正说着，天空中再次出现了一道裂缝，也有四道身影飞了进来。

　　尼拉克和雷利当先而行。

　　在尼拉克左边，是一个人形的魔蛛死神，正是曾与他一战的死亡编织者。

　　不打不相识，这些年，尼拉克时而会去拜访一下狄格里斯，与这纺命魔蛛一族的老祖宗倒是往来颇深。

　　在雷利右边的，则是一个骷髅君主，这骷髅的灵魂中隐隐流出一些绝望的意志，正是亡灵界新起的绝望皇朝的帝王，伊萨亚，他与雷利同样出自骷髅君主一族。

　　“您应该就是雷利陛下吧？”

　　目光流转，将四人都看过来后，弗奥琴的眉头微微地蹙了一下……魔蛛应该是死神之王的人，与魔蛛并排的那个骷髅君主应该也是哪位主神的使徒，前面当先的两人中，骷髅应该就是中央皇朝的帝王雷利，另外一个完全感知不到法则波动，也察觉不出力量气息，不过能和雷利并排，这人恐怕更不简单！

　　死神之王，未知名的主神，还有轮回冥王……也就是说，她们面对的至少是三个主神的势力，这其中还有主宰级的轮回冥王！

　　目光流转之后，弗奥琴微笑着朝雷利说道：“我是弗奥琴，受希瑞姐姐之托，为两边调停一下……嗯，因为很少出来，不知该如何称呼这几位殿下？”

　　黄衣少女流出的法则气息，还不如赫尔斯托斯，不过她的声音中，却有着一种独特的韵味，便是雷利这样的骷髅，也禁不住灵魂一动。

　　“呵呵，我为你介绍一下吧。”

　　雷利笑了一下，指着尼拉克说道：“这就是你们需要面对的当事人了，幽冥之神尼拉克，雷霆之神丽昂娜是他的好友，我们这边一切的事情都由他作主。”

　　弗奥琴心中微动，幽冥之神她已经知道，不过她却没想到幽冥之神，竟然已经达到了绝对掌控自身法则的层次，这可远比希瑞所说的要强上太多了！

　　微笑着，弗奥琴朝尼拉克点了点头。

　　感受着灵魂中自然生起的宁静之意，尼拉克也微笑着回应了一下……这少女到底是大地之主晋升主神之后，才诞生下来的女儿，她天生就是大地灵气的结晶，面对她，便是尼拉克也难以一下生出敌对之心。

　　“这是死亡编织者殿下，她来自冥界，是尼拉克的好友。”

　　“这是绝望皇朝的伊萨亚帝王，他也是尼拉克的好友。”

　　雷利的介绍，让弗奥琴心中再次一波，不过她还是面带微笑，和两人一一致意了一下。

　　“好了，弗奥琴殿下，你们那边就不用介绍了，希瑞，赫尔斯托斯，还有格策……我们直接开始吧。”

　　都认识了一下之后，尼拉克的目光看向了弗奥琴，又说道：“不知道你们那边，是谁出来说话，赫尔斯托斯，希瑞，还是您呢？”

　　“赫尔斯托斯，你是当事者，你来吧。”退后一步，弗奥琴的目光看向了工匠之神。

　　这个时候，赫尔斯托斯和希瑞也察觉到不对了，他们原本估摸着需要面对的，只是狄格里斯麾下的势力，此时一变，除了狄格里斯，竟然还多了亡灵界的两大皇朝！

　　难怪洛奇始终不愿意介入！

　　暗暗地瞪了格策一眼，他们这边的情报可都是由格策掌握的……

　　不过这个时候显然不是责问的时候，没有迟疑，赫尔斯托斯还是站出身来了。


第五百六十三章 冲突（四）

　　“赫尔斯托斯，我们又见面了。”

　　见工匠之神站了出来，尼拉克面上流出了一丝莫名的微笑，又说道：“哦，差点忘了，那日我见过你，你却没有见过我。”

　　尼拉克的前一句话，让工匠之神微微怔了一下，不过后一句话一出，他顿时反应过来了：“你就是救下雷霆之神的那个人！”

　　嘴角微微一撇，尼拉克没有回应……他这话，无论赫尔斯托斯如何猜测，都是没错。

　　说他是那人也可以，他与本体本就是一体的存在。

　　说他是斯帕克也可以，只不过换回了本来面目，赫尔斯托斯也一样没见过。

　　“说吧，既然你们提出要和谈，就说一说你们准备的条件吧。”目光看向了工匠之神的眼睛，尼拉克淡淡地说道。

　　赫尔斯托斯也不迟疑，该如何说，最终要如何，他心中都有数：“这次事件造成的一切损失，我们都自己认了，不过那七十二个资源位面，我们……”

　　“没有不过！”尼拉克微笑着插进来了，“只是七十二个资源位面，我们可是有四个人要分的，更何况，这些都是下面的人用生命打下来的……”

　　“尼拉克殿下，您应该听我说完。”赫尔斯托斯说道，“我的意思是，如果你们同意，我们可以用足够数量的神器，赎回其中的一半，如果你们不同意，我们还是认了。”

　　用足够数量的神器，赎回资源位面，这也就是工匠之神，才能有这样的底气。

　　尼拉克目光看了看雷利三人，雷利和死亡编织者都点了点头，相比与资源位面，他们倒对神器更感兴趣，伊萨亚则微微摇了摇头，绝望皇朝刚开辟没多久，他还是更注重资源位面。

　　“这个先不急，等我们谈好了别的条件，再交给下面的人详谈这个。”尼拉克说道，“你继续！”

　　赫尔斯托斯点点头，又说道：“除了这些资源位面，我们还准备了一批神器，作为你们停手的条件……”

　　“那些资源位面可不是你们提供的，不过神器倒还可以。”尼拉克微笑着说道，“还有呢？”

　　“殿下，你不问问具体有多少神器？”赫尔斯托斯眼角抽搐了一下，他说的可是一批神器。

　　尼拉克淡笑道：“你是工匠之神，你既然说出口，我就相信你拿得出，不过这具体数量的事，依旧还是交给下面人谈吧。”

　　轻吸一口气，赫尔斯托斯的目光向后面看了一看，希瑞顿有所觉，又低头看向了弗奥琴：“妹妹，你看？”

　　原本，赫尔斯托斯和希瑞是想通过一定的代价，让对面交出雷霆之神的，不过这个时候，他们心中的底气却突兀地消失了。

　　“我来说吧。”

　　轻叹一口气，还是弗奥琴站了出来：“尼拉克殿下，赫尔斯托斯和希瑞的意思是，既然雷霆之神杀了人，就应该站出来，接受一定的惩罚。”

　　弗奥琴的话意又委婉了一些，形势逼人，她也不敢直接让对面交人，只说应该接受一些惩罚。

　　尼拉克，还有雷利三人的目光，却顿时寒下去了。

　　“弗奥琴殿下，有两件事情，我向您恐怕还没有弄明白吧。”

　　目光深视着黄衣少女的眼睛，尼拉克淡声说道：“第一个，丽昂娜和克林特之间的事情，你是否真的清楚原委？如果你真的清楚原委，还说出这样的话，我想我们没有必要再谈了！”

　　原委？隐情？弗奥琴的目光一转，看向了希瑞，大地女神迟疑了一下，灵魂微微一波，终于还是将赫尔斯托斯告诉她的原话，一一传到了黄衣少女的心中。

　　顿时，弗奥琴的面色沉下去了，当日希瑞向她哭诉时，说的可只是克林特被人设计，死于丽昂娜之手。

　　此时详细说来，虽然大意仍是这个，但过程却有了一个小变化，但又是关键性的小变化，克林特是自己先动手的……

　　将两女的面色变化收在心中，尼拉克嘴角一撇，略带一些嘲弄之意，又说道：“至于第二个，且不说谁对谁错，我想你们恐怕还没弄明白一件事，想要和谈的是你们，你们需要的是提供条件，而不是提条件！”

　　目光从弗奥琴身上，转向了工匠之神，尼拉克继续说道：“赫尔斯托斯，我会答应与你见面，除了弗奥琴殿下的面子，也是要了解一下幕后之人的消息。

　　你有心思打丽昂娜的主意，不如多花点时间，去找找这个人。

　　给你一个提醒吧，既然在外人中始终找不到，不如在自己人里面找找，也许克林特妨碍到某些人了！”

　　自己人？妨碍？

　　正被尼拉克前面的话，说得难堪起来，听到最后的提醒，赫尔斯托斯整个人却一下愣怔住了，连回话都没有，缓缓地，他转过了身子，目光直直地望向了格策，望向了他一贯以来最信任的格策！

　　虽然格策是最先提出有异常的人，不过整个追缉的过程，却也全都是由他负责的……

　　这么长时间没有找到踪迹，面对幽冥之神那边，情报也各种出错……

　　最重要的是，克林特是有接手赫尔斯托斯势力的意图的，而这势力又一直掌控在格策的手中……

　　先设计克林特，再激起赫尔斯托斯和幽冥之神的冲突，最终……完全拿过赫尔斯托斯的一切！

　　“格策，真的是你？”面皮微微地抽搐着，赫尔斯托斯的目光直视着格策的眼睛，声音有着一丝的颤抖。

　　他和格策之间的感情，已经不知道多少年了，无论何时，他从未怀疑过这个人丝毫……即便是克林特这事，他虽是心中一直有着疑惑，但若是没有尼拉克那些话的触动，他也从来没有往格策身上想过。

　　眼睛与眼睛对视着，格策面色没有丝毫的变化，目光也没有丝毫的退缩，良久，才一字一句地平静说道：“不是我！”

　　看不出真假虚实，赫尔斯托斯长吸一口气，闭上了眼睛，怀疑一出，就难以平息，他不知道是不是该相信格策的话！

　　“不是你？”

　　赫尔斯托斯不说话，旁边的希瑞却爆发了，死的是她的骨肉，还是被设计憋屈而死，因为找不到幕后凶手，她甚至不惜与冥界那边翻脸，只为惩处那个同样是被设计之人！

　　“不是你的话，为什么你要激起我们和冥界的战争？”

　　尼拉克几人正饶有兴趣地观看着，不过希瑞这话，还是让他们洒然一笑……什么叫与冥界的战争，不过是他们几人随便出手而已！

　　格策面色木然，目光冷静：“我一直试图阻止双方的冲突。”

　　希瑞顿时滞了一下，似乎一直以来，格策还真是在阻止冲突的发生。

　　“那，那这么长时间，为什么你一直到不到幕后之人的踪迹？你这是自己做戏给自己看！”

　　“我是找不到幕后真凶的踪迹，不过殿下您需要的话，我可以将这事转交给您，是否是我做的，相信您会查得一清二楚。”

　　格策是在和希瑞说话，不过他的目光全看向了赫尔斯托斯，他要看看，这个他一直跟随的人，到底是如何想的！

　　“这个不用你说，我也会查的！”

　　大地女神的神力已经处在了，随时都会爆发的状态，目光死死地盯着格策的眼睛，希瑞说道：“我会把你，还有你的那些手下，全都盯得死死的，无论你们有任何蛛丝马迹，我都不会放过！”

　　“够了，不要再说了！”

　　原本暴躁的工匠之神，这一刻反而冷静了，沉喝一声，他先止住了希瑞：“在事情没有明朗前，不要再说这样的话，这件事，我会亲自去查！

　　无论如何，我会给你，给克林特，也给格策一个交代！”

　　目光复杂地看了格策一眼，赫尔斯托斯又转过了身子：“尼拉克殿下，我们之间的事情到此为止如何？该给你们的赔偿，我会遣专人与莱温商会详谈，绝对会让你们满意！”

　　工匠之神既然说能让他们满意，尼拉克和雷利自然不会不满意……纯以收藏之类来说，就是雷利也不敢说自己能比得上工匠之神。

　　“好！”

　　尼拉克微笑点头，随即又面色一正，说道：“不过除了这些，我还有一件事必须要参与。”

　　“你说！”这个时候，赫尔斯托斯是彻底没心思争执了。

　　目光在赫尔斯托斯和格策之间流转了一下，尼拉克淡淡地说道：“关于调查幕后真凶之事，我需要派人全程参与，我也很想知道，这人到底是谁，竟然设计到我的头上！”

　　对于幕后之人为什么会设计到丽昂娜身上，尼拉克一直是心有疑惑的，若说真只是随意安排的，事情就太过巧合了！

　　可若说不是随意安排的，那又有些不对……按丽昂娜所说，她离开主大陆之后，甚至从没提过尼拉克的存在，根本就不可能有任何人知道他们之间的关系！

　　见尼拉克说要插手，大地女神的目光又希翼地看向了弗奥琴，沉吟了一下，黄衣山女挥去了刚才的那一丝不快，也朝工匠之神说道：“殿下，在出来之前，我便向父神请示过，所以这事，我们大地神界也需要知道真正的原委，我也会亲自参与这事的调查。”


第五百六十四章 冲突之端倪

　　尼拉克和弗奥琴一起提出要参与调查，这是赫尔斯托斯无法阻拦的，当然，他也不想阻拦。

　　赫尔斯托斯手下绝大多数的势力都是由格策在掌管，这次调查又直接涉及到格策，便连赫尔斯托斯本人也无法确定哪些人是绝对可信的，有尼拉克和弗奥琴参与进来，也许还能调查得更放心一些！

　　“好，我在火焰神界等你们！”

　　只是略一沉吟，赫尔斯托斯便点头了，接着他的目光又看向了大地女神：“希瑞，你与弗奥琴殿下一起过去。”

　　已经控制住怒气，大地女神点了点头。

　　“殿下，我们就先行告辞了！”

　　赫尔斯托斯又朝尼拉克和雷利那边致意了一下，说道：“你若派人过去，只需在烈焰位面的位面广场说一声，我会派专人在那里恭候。”

　　此时，赫尔斯托斯似是已经完全放下了仇恨，连往日里的暴躁性子似也已经平息，不过尼拉克的目光却能透过这外表，直接看到他心灵中压抑着的火山，也许只要一经触动，这火山就会控制不住地完全爆发！

　　无声一笑，尼拉克点了点头，他倒也没想到，只是一句提醒，竟然能让赫尔斯托斯有如此大的变化……也许，这工匠之神本身就有这样的潜意识了吧，尼拉克这话只是一个触因！

　　没有再多说，天空中无声出现了一条通道，赫尔斯托斯直接飞回了神国。

　　不用招呼，紧随他之后，面无表情的格策也打开一条通道，飞了回去。

　　火之王对元素大世界的庇护，是不会对元素神界的众神造成妨碍的。

　　……

　　“没有，我进入元素大世界后，除了拜访一下雷霆众神，几乎就没有外出过。”

　　冥界，与赫尔斯托斯达成共同调查的约定后，幽冥之神又与丽昂娜坐到了一起。

　　“那么在事发之前，有没有见过什么可疑之人呢？不一定非要是神明，也可以是普通人。”

　　尼拉克沉吟了一下，又说道：“另外，这个事发之前的时间，也可以向前推很久，这人既然能设计得如此隐秘，应该不是临时动的念头。”

　　虽然觉得这事有很大可能，是赫尔斯托斯那边的自己人所为，不过隐隐间，尼拉克也有一个感觉，这事也许不是格策设计的，至少也不是他特意设计的……虽接触不多，不过格策还是给尼拉克留下了一些印象，他不会做这种直接引人怀疑的事！

　　也许，有些人是想通过这件事，不只弄死克林特，甚至要把格策和赫尔斯托斯也一起栽进去！

　　丽昂娜在静静地翻看着神格之中的记忆，从事发之时，一直向前推移，不管是关注的，还是目光一扫而过的，记忆中出现的每一个人，她都在细细地观察着。

　　这也就是神明，只有用神格承载的记忆，才可能事过之后，还能有如此清晰的回忆。

　　“嗯？”

　　过了很长的一段时间，丽昂娜的眉头微微地皱了一下，不过仍旧没有说话，她还在沉吟着。

　　“如何？”尼拉克知道，她应该是发现一些东西了，不过发现的东西，她应该也不能确定。

　　“有一个人，在事发之前的三个月内，我见过两次。”

　　丽昂娜眉头微皱，雷霆神力缓缓地流动着，渐渐地，两个头像在空中凝现出来了。

　　“你看这个，这是三个月前，第一次见到这人，这人的目光似乎有些惊讶，这表情像是他曾经见过我。

　　第二次见到这人，是在事发的半个月前，不过这次他的目光没有看过我，仿佛只是顺路而过……”

　　从外表来看，这人是人族出身，样貌普通，也不是神明。

　　尼拉克沉吟了一下，问道：“都是在什么地方见到此人的？”

　　“在火焰位面！”丽昂娜说道，“因为开辟神国还缺少一些核心材料，所以我每隔一段时间，都会去火焰位面看一看。”

　　“这人应该有比较大的嫌疑，我会让那边好好调查一下他。”

　　目光凝视着头像，将它完全记下后，尼拉克说道：“第一次见面，他的惊讶倒还好解释，可能是认识你，不过也可能是吃惊于法则之类，毕竟他只是一个普通人，见到神明，难免会有些失态。

　　不过第二次却有些不对了……”

　　“你是说他的表现有些过了？”丽昂娜先是一怔，随即心中又微微一动。

　　尼拉克点了点头，淡笑道：“不错，正是因为这人一眼都没有看你，所以他才有相当大的嫌疑，若是常人，有神明从旁边走过，怎么也不可能一眼都不看！”

　　丽昂娜若有所思地点了点头。

　　尼拉克心思闪动着，想了一下，又问道：“在那三个月之内，你去过几次火焰位面？”

　　“就两次。”丽昂娜不用多想，直接说道。

　　“去两次就见了两次！”尼拉克的嘴角微微一弯，说道，“也就是说，要么这人长期住在火焰位面，要么就是在第一次见到你之后，他一直留在那里守着……”

　　无论是长期入住，还是一直留守，有头像在，要找出这人，至少要找出这人的资料，应该不是太难了！

　　尼拉克现在最想知道的是，如果这人真的可疑，也就是说，丽昂娜就不是随手挑选出来的了……那么那边又是因为什么原因，要将克林特和丽昂娜设计到一起的呢？

　　“丽昂娜，你再继续回忆，看看有没有其他可疑之人，我先通知一下那边。”

　　……

　　联合调查小组又多了一个指挥者。

　　在回到火焰神界后，有感于手下的那些火神无论是哪一个，都难以完全信任，于是赫尔斯托斯又找上了洛奇。

　　邪神长年不露面，他手下的那些神明也很少出来，在赫尔斯托斯看来，即便格策手段再多，也影响不到黄昏神国那边。

　　这次洛奇倒没有拒绝，他亲自出面，与赫尔斯托斯，弗奥琴，还有尼拉克化身的斯帕克，组成了联合调查组的核心，调查组的其他成员，也全都来自黄昏神国。

　　几日时间下来，虽然仍旧找不到丝毫的线索，不过众人却发现了一个疑点了……最近百年，负责维护火焰位面稳定的拉尔兄弟，在与尼拉克那边的冲突中，因为救援一个重要据点，被一锅端了！

　　按理来说，在这百年时间内，拉尔兄弟是有理由不用外出的！

　　不过格策也给出了解释，有感于火焰位面最近的动乱，拉尔兄弟主动请命，要去将功补过！

　　在当时，除了格策，还有两个高级神明在场，他们也一一作证，确实如此。

　　不过即便如此，因为这一发现，赫尔斯托斯和希瑞对格策的怀疑又再度加深了，托尔兄弟负责火焰位面，若是有什么异常事情发生，他们应该是最有可能了解的。

　　而且，即便去援救重要据点，也不用本体过去吧？完全可以留一个分身在神国之中！

　　这怎么看都像是在灭口！

　　对此，格策无话可说，继续保持沉默。

　　于是，赫尔斯托斯提议，在最近一段时间，火焰神界的一众火神，尤其是格策，需要被限制在元素大世界，不能随意外出。

　　这就不是一件小事了，即使是洛奇也不好随意做主，在请示了火之王后，洛奇才对格策下了限足令，在事情没有查清之前，格策能不能离开火焰神界半步。

　　至于其他火系神明倒没有完全限制，只是非常时期非常待遇，如果要离开元素大世界，需要向赫尔斯托赫和洛奇请示一下。

　　“我这里有一些线索了。”

　　火焰位面，联合调查组的四个大佬全都坐镇在这边。

　　见众人目光都投了过来，尼拉克神力微动，在空中凝出一个头像后，说道：“刚刚从丽昂娜那里得到消息，这个人应该有不小的嫌疑，在事件发生前的三个月内，她见过这人两次，每次见到，这人的表现都有一些可疑之处……”

　　这是得到这消息的两天之后了，尼拉克先行通过莱温商会秘密调查了一下这人，不过莱温商会那边竟然找不到任何资料，无法，也只能靠火焰神界的这些地头蛇了。

　　尼拉克稍微介绍了一下可疑之处，洛奇三人都正色了，除了拉尔兄弟，这是最近一段时日唯一的一个线索。

　　洛奇问道：“都是在什么地方遇见这人的？”

　　“就在火焰位面的……”

　　“我立即派人将他带过来！”

　　洛奇挥手招来了一个得力下属，略一交代这事，下属便得令而去。

　　这是洛奇手下的得力助手，力量还要在格策之上，他去捉拿，那人只要还在，便连自尽都做不到。

　　这人来去确实很快，不过是十数分钟的时间，他便带着一个人回来了，不过……这带回来的人，却已经完全腐烂开来了。

　　“殿下，这就是目标之人，据我问话，这人是大半年之前来到这边的，因为经常在街面上收购一些东西，所以很多人都对他有些印象。

　　他死亡的时间是在三个多月之前，差不多就是克林特出事之前的十天左右，埋葬他的人说找不到任何伤痕，像是自然死亡。”

　　三个多月之前就死了！看样子是找到点了！

　　洛奇的目光在尸体上看了一会之后，说道：“查一查每一个与他有过联系的人，不管涉及到谁，一查到底！”

　　“我这就去安排。”下属点了点头。

　　“等等。”弗奥琴蹙着眉头看了会尸体，也说道，“他是过来收购东西的，也查一查他收购的都是哪些东西！”

　　“好的。”

　　“顺便也查一查有没有其他人也这样死了！”尼拉克沉吟了一下，也说道，“这人并没有露出任何马脚，却被早早灭口，由此可见幕后之人的谨慎，以他的心理，如果还有人在这边，不管有没有被发现，应该也一样会被灭口！”


第五百六十五章 冲突之现踪

　　三个人，你一句我一句，很快便将任务一起安排了下去。

　　赫尔斯托斯则沉坐在最里面，一声不吭地观察着……他的心已经很难平静，而且就是平静了，他也不认为自己能比面前的三人更细致。

　　与其胡乱插手，不如静静旁观，赫尔斯托斯相信，斯帕克和弗奥琴想要找出幕后真凶的心思，不会比他差到哪里去。

　　洛奇手下那神明领命而去，尼拉克则饶有兴趣地继续打量着尸体。

　　虽然面庞上的肉都已经腐烂不堪，完全看不清原来的面目，不过尼拉克对人体研究颇深，又有巫妖阿曼霍特普的灵魂记忆，只看骨架，他便基本确定了，这死者确实是目标无疑。

　　“斯帕克殿下，您又有什么发现了？”

　　见尼拉克围着腐尸在转圈，弗奥琴的目光也不由地多看了几眼，随即她的眉头又微微地蹙了一下……火焰位面太过炎热，这尸体腐烂之后，里面已经满是尸虫在蠕动了。

　　“是有一些发现，不过还没有确定，等他们回来之后再说吧。”

　　尼拉克点了点头，见到弗奥琴的一丝异状，又微微一笑，随手一挥，便有红色的光芒落到了尸体之上，刹时间，所有的尸虫全都化作了灰烬，而这尸体本身，却没有丝毫的损伤。

　　“你这火之法则倒是有些意思，怎么样？有没有兴趣加入我们火焰神界？”

　　洛奇饶有兴趣地体会了一下红光中的法则波动，虽然不甚崇高，不过隐隐间，洛奇却能在里面体会到一丝与众不同的韵味，这甚至能给他带来一丝新奇感。

　　作为火焰神界的第二人，洛奇见过的火神太多了，不过能给他带来新奇感的，似乎还真是第一次！

　　微笑着，洛奇说道：“我看你虽是四属性神明，不过四种属性都与冥界关系不大，这样吧，如果你愿意，我可以亲自向尼拉克殿下开口，只要加入火焰神界，你随时都可以到黄昏神国之中，与我互相交流，对火之法则的认知和掌控。”

　　嗯？弗奥琴眼中流过了一道异色，原本这斯帕克在她眼中也就是一般之人，她虽然不会无端轻视他，不过若非斯帕克是尼拉克的使者，弗奥琴倒也不会过于重视，即便他的四种属性中，有着地之属性。

　　不过洛奇这话一出，弗奥琴明显察觉到一些古怪了，洛奇这话不是普通的招揽，普通的招揽，洛奇也不会去向尼拉克开口，很明显，应该是斯帕克刚才随手挥出的那道火光，引起了洛奇的一些好奇之心了。

　　不只弗奥琴，便连沉坐不语的赫尔斯托斯，也现出了一丝诧异……邪神的古怪脾气他是清楚的，不过再古怪，这么多年来，赫尔斯托斯似乎也没见邪神招揽过谁！

　　莫非那火光真有一些古怪？不约而同地，弗奥琴和赫尔斯托斯回忆琢磨起了那道红光的波动。

　　“加入火焰神界？”

　　尼拉克微微一愕，随即又笑了，以他的身份，便是想加入火焰神界，恐怕也会被火之王给踢出去。

　　这道分身长期隐在尼雀位面，虽然一直都隐敛着气息，不过尼拉克也不敢肯定，火之王就一定不知道。

　　“呵呵，承蒙错爱，不过……”尼拉克笑着说道，“有些事情我不方便明说，不过你若问过雷利，便知道原委了。”

　　对雷利和洛奇的私下往来，尼拉克是知情的，相信等洛奇问清了斯帕克的真实身份，他就不会这样冲动地邀请人了。

　　雷利？心中微微一动，洛奇果然不说话，他和雷利的往来都是私下之事，这斯帕克有资格知道这事，显然不是一般的身份！

　　洛奇问雷利？一直在静静观察的赫尔斯托斯也不由心中一动，洛奇和雷利之间也有什么关系的吗？

　　……

　　有了线索，再要揪人，对火焰神界的地头蛇来说，就简单得多了。

　　不过两个时辰，便有一大群人被几个火神押过来了，这其中又多了两具腐尸。

　　和第一具腐尸一样，这两个也是在差不多时候，毫无端由地自然死亡的。

　　根据三具腐尸，这群人被分作了三批，按主要负责的那个神明所说，他们都是与这死去的三人发生来往的商家。

　　尼拉克的目光仍是先落到了腐尸之上，观察了几眼，确认了心中的一些想法之后，才看向了那些商家。

　　除了洛奇平平淡淡，这边聚集了好几个高级神明，所有的法则威压交缠在一起，即便这些商家时不时也见过一些神明，此时却也无法抑住灵魂中生出来的无限敬畏，一个个全都跪伏了下去。

　　是真心敬畏，还是伪装害怕，这些是无法瞒过洛奇的眼睛的，观察了一阵，洛奇随手一会，便有一道垂暮的气息散了出去，刹那间，笼罩在众人身上的法则威压完全消散了。

　　“听着，因为一些事情涉及到了你们，所以才把你们带了过来。

　　不过我相信你们中绝大多数人都是无辜的，所以只要能回答出我的问题，你们很快就能回去，若是能提供有用的线索，你们还会得到丰厚的奖赏。”

　　法则的威压是消失了，不过这些商家恢复了思考能力之后，仍然是不敢起身。

　　洛奇的目光在众人身上淡淡地扫过，又说道：“第一个问题，这三个人是想通过你们，收购哪些物品的……一个一个说。”

　　洛奇的问题一出口，众人便争先答了起来，声音虽然杂乱，不过尼拉克几人还是听出了一个大概……基本全都与神国核心的材料有关！

　　一个即将开辟神国的神明？

　　目光微微一缩，联系前面观察到的一些东西，还有丽昂娜曾经说过的一些话，尼拉克心中若有所思了起来。

　　虽然已经听出了大概，不过洛奇还是让每个人都一一重复了一下，确认没有差错和遗漏，才满意点头。

　　“第二个问题，你们谁知道这三人的来历？谁若能提供详细的资料，可以直接找工匠之神赫尔斯托斯殿下领赏，另外火焰位面也会永久免去你们的赋税！”

　　虽然已经知道这次面对的几个神明都不是普通神明，不过听到工匠之神的名字，这些商家还是吃了一惊，对他们来说，赫尔斯托斯就等同于是火焰位面的主人！

　　不过这三具腐尸的来历……

　　场上沉默下来了，每一个人都在思索着，良久，才有一个人迟疑地站了出来。

　　“殿下，我不知道这人的来历，不过我觉得他似乎有些古怪……”

　　看出这人的迟疑，还有紧张，洛奇微微一笑，抚平了他的心绪：“没事，你继续说。”

　　“我觉得这人的眼睛，似乎很诡异，平时看着他，倒还正常，可是有一次，当我看到他眼瞳的时候，我的心跳差点直接停滞……那种感觉，就像他的眼瞳中，还有一只眼睛在看着我，不是看着我的人，是直接看着我的灵魂。”

　　眼瞳中还有一只眼睛？尼拉克心中再次一动，他虽然不是操纵灵魂的大师，不过对这种感觉，他却有些熟悉，那些被他种入精神种子的仆从，若是尼拉克通过它们的眼睛，向外观看时，差不多也正和这种情况类似。

　　“你们有没有什么要问的？”

　　这人的话，让洛奇也沉思了一会，接着，他的目光又看向了尼拉克和弗奥琴。

　　黄衣少女沉吟了片刻，还是摇了摇头，一时间，她也想不到什么疑问了。

　　“我来问一问吧。”

　　尼拉克神力微微一动，便在空中凝出了第一具腐尸的头像，然后朝第二批和第三批人问道：“你们认识不认识这个人？他有没有去你们那里收购过物品？”

　　“没有！”略一寻思，所有人都摇头了，这三人收购的都是极其珍稀的物资，若是有来过，他们必定记忆清晰。

　　尼拉克点了点头，又问道：“以位面广场和分界，你们都是哪片地区的人？”

　　答复依旧齐整，第一批人都是位面广场东部地区的商家，第二批则是西南地区的，第三批都分部在西北地区。

　　有线索了！尼拉克两个问题一出，虽然还没猜到具体的缘由，不过只从这齐整的答复来看，弗奥琴三人便知道，这斯帕克应该是察觉到一些实际的线索了。

　　“洛奇殿下，可以让他们回去了。”朝洛奇点了点头，尼拉克回过身不再多问。

　　洛奇挥了挥手，很快，那几个火神便将这些人又带了出去。

　　“斯帕克殿下，您发现什么了？”

　　沉坐了好几天，赫尔斯托斯终于站起身来了，不经意间，他的声音中也带出了一丝敬意。

　　洛奇和弗奥琴的目光也同时看了过来。

　　“是有一些发现，对幕后之人的身份，也有了一些猜想。”

　　尼拉克说道：“不知道你们有没有注意到，这死去的三人，尸体腐烂的速度都很快。

　　虽然火焰位面的炽热天气是一方面，不过这也说明这三人的身躯，都只是寻常的身躯，若是有足够强大的力量，他们的尸体即使腐烂，也不会像现在这样。”

　　不是强者！弗奥琴眼神微微一动，她似乎想到一些什么了。

　　“你的意思是，以他们三人的身份，应该是没资格收购那些核心物资的？”

　　尼拉克点了点头：“不错，正是因为他们没有足够的力量，所以他们的速度必然不行，根据这个，我推测这三人应该是一人负责一个区域。

　　事实确实如此，这也反过来证明了，他们确实只是一般之人。

　　没有足够强大的力量，却被委派来收购构建神国核心的物资，这就说明很多的问题了……”


第五百六十六章 暂平

　　“记得丽昂娜曾经说过，与她交手时，克林特的状态似乎有些不对。”

　　没有顾及赫尔斯托斯的心态，尼拉克直接说起了克林特的事：“当时因为事态紧急，丽昂娜也没反应过来，后来翻看神格记忆时，她才留意到，克林特当时的状况，准确点说，就是神智有些不对！

　　也就是说，克林特很有可能是被幕后之人迷惑了神格意志，进而才会与丽昂娜发生了直接冲突。”

　　说着，尼拉克略微停顿了一下，见众人目光都在等待，又组织了一下词语，继续说道：“克林特虽然只是初级神明，不过能控制神明意志的，一般来说，应该只有主神。

　　不过主神是不会做这种事的，无论是克林特，还是丽昂娜，又或者是赫尔斯托斯你本人，主神还不至于会动用这种手段来设计你们，而且如果真是主神设计的，丽昂娜应该也察觉不出克林特的异状了……”

　　“如果不是主神，那就只有专修灵魂系法则的神明，而且要惑动克林特的心智，这神明的灵魂系法则应该还相当不差。”

　　洛奇的眉头微微地皱了一下，目光看向尼拉克，略有一些迟疑，想了想，才又说道：“不过灵魂系的神明曾经被清洗过，现在还存在的，似乎都依附在魔界的原罪之主，还有冥界的灵魂之神麾下……”

　　由不得洛奇不迟疑，原罪之主自不用说，灵魂之神也是先天主神，即便是火之王也不敢得罪这两人，更何况是他洛奇！

　　“是灵魂系的神明没错，不过应该不是这两位麾下的人。”

　　尼拉克摇了摇头，说道：“首先，照刚才那商人所说的情形，这三人都有可能是神明控制的傀儡，以神明之身，却控制微不足道的三个普通人来行事，可见这神明麾下没有什么势力，另外，他也不想惊动别人，所以选择了相对封闭的火焰位面。

　　其次，这三人收购的都是开辟神国的物资，也就是说，这神明应该是刚刚晋升，或者以前的神国被打碎了。

　　再加上他能够迷惑住克林特的心智，显然灵魂法则的层次相当不差，这也就去掉了刚刚晋升的可能……”

　　很快，一个神国被打碎，刚刚苏醒恢复过来，一直小心谨慎的灵魂系神明的形象出现了。

　　虽然仍然没有直接点到是谁，不过灵魂系神明天生稀少，有这线索，要找出这幕后之人，应该只是时间问题了。

　　“斯帕克殿下，多谢了。”

　　赫尔斯托斯朝尼拉克点头致谢了一声，便欲回去安排搜索行动。

　　尼拉克微微一笑，也不阻拦，其实对幕后之人的身份，他已经有了基本的确定，能认出丽昂娜的身份，又会特意设计她的……应该就是主大陆中苏醒的那一位了！

　　丽昂娜夺了他的一点神格，尼拉克抢了他的躯体，斯帕克也因他而逝去……

　　只有灵魂之神，因为曾被三界清洗过，所以才会如此低调隐敛，即使认出了丽昂娜，进而要报当年之仇，也不敢亲自露面。

　　不能亲自露面，以他的能力，能勉强控制克林特这样的初级神明，便已经是极限，不过有克林特倒也够了，在灵魂之神看来，克林特一死，丽昂娜则必死……

　　不过这些事情就不需要透露给别人了，尼拉克此时唯一好奇的是，在灵魂之神控制克林特之事的背后，到底还有谁在设计！

　　灵魂之神显然没有亲自进入元素大世界，如果是亲身进来，那么必定瞒不过位面广场的一些人，以灵魂之神的能力，还做不到完全隐敛法则波动的程度……

　　不是亲身进来，那么最大的可能，就是动用灵魂神器的力量！

　　控制一个人，带着灵魂神器进入元素大世界，不知道通过什么途径，找上了克林特……也许是这个途径被人设计了，也许是有些人发现了灵魂之神的异举，却故意当作没看到！

　　尼拉克有很大的把握，那拉尔兄弟应该就是知情人，甚至就是参与者，他们直接维持火焰位面的稳定，是最有可能发现这事的人。

　　而他们的被灭口，也正说明了此事！

　　格策？又或者其他与赫尔斯托斯有直接关系的人？又或者，这邪神洛奇？

　　尼拉克的思绪在徐徐地波动着，一丝莫名的微笑浮在了他的嘴角……不管到底还有谁在设计，这些都与他没有直接关系了，他只需要找到与丽昂娜有关的人就行了！

　　至于火焰神界会不会继续动乱……对尼拉克来说，也许动乱还更好一些！

　　“斯帕克殿下，您又有什么想法了？”

　　见尼拉克似乎又有所得，黄衫少女的美眸中流过了一道异色。

　　“无事，我只是在想，既然幕后之人已经大致有了线索，我也不在这边停留了。”

　　朝弗奥琴和洛奇颔首一笑，尼拉克说道：“我就先行告辞了，等回去之后，我们那边也会安排人手，去搜索这灵魂系神明的踪迹。”

　　洛奇点了点头：“我就不多送了，若有时间，我会通过雷利，邀你再会上一会。”

　　隐隐间，洛奇已经察觉到了，这斯帕克的身份并不简单。

　　弗奥琴也盈盈一笑，又略带一丝歉意地说道：“希瑞的事情，我很抱歉，不过也请你们能原谅她，因为丧子之痛，她才会做出这些不理智之事……

　　总之，大地神界欢迎你，若有闲暇，期待你能到大地神界一游，也代我向幽冥之神殿下发一声邀请。”

　　自从那日与冥界四人相会之后，察觉到一些异状的弗奥琴，便已经暗暗联系过大地之主了，对于幽冥之神的真正身份，她已经心中有数。

　　不过此时，她先邀请的却是斯帕克，幽冥之神的地位虽然崇高，却还影响不到大地神界内部，而这几日的相处，斯帕克则给她留下了很深的印象。

　　“好的，也期待您能到冥界一游。”

　　黄衫少女虽是大地之主的爱女，却没有一般神明的威严，虽然看上去处世不深，不过待人平和，心胸也很宽阔，对她的示好，尼拉克自是不会回绝。

　　一边颔首应下，一边尼拉克意志微微一动，声音直接响到了弗奥琴的心头：“不用回话，若有单独相处的时间，告诉赫尔斯托斯和希瑞，在搜寻幕后之人的同时，仍然不要放松自身的警惕，对他们来说，这事并不简单……还有，下次再见面时，直接叫我尼拉克便行，若是洛奇问起，你也直说我的身份便行！”

　　没有告诉洛奇，也没有直接告诉赫尔斯托斯，尼拉克选择了通过弗奥琴，私下给工匠之神和大地女神透露消息……需要如何操作，相信他们会明白的！

　　没有再停留，尼拉克直接飞向了位面广场。

　　尼拉克的意志波动，洛奇是有所察觉的，见弗奥琴面上微微流出一些惊色，他心中一动，似是不经意地问道：“怎么了？这斯帕克又有什么惊人之言了？竟然能让殿下你都动容失色。”

　　竟然连洛奇会问起都能猜到，还提前给了答复，不过他竟然就是尼拉克……虽只是一个瞬间，不过弗奥琴也猜到了，尼拉克不在洛奇面前说，也不直接对赫尔斯托斯说，偏偏通过她来传信，这必然也有一些深意在里面。

　　适时地，惊色化作了苦笑，弗奥琴摇头说道：“倒确实是惊人之言，我也没想到，他的真正身份竟然会是那人……”

　　“真正身份？”洛奇也好奇了，“是谁？”

　　“幽冥之神尼拉克！”

　　“竟然是他？”洛奇一怔，随即摇了摇头，哑然失笑，他倒是想起那冒昧的邀请了！

　　难怪尼拉克会说，一问雷利便知道根源，以他冥王属神的身份，自然不可能加入火焰神界！

　　……

　　“已经基本推测出幕后之人的身份了，若无差错，应该就是我们曾经遭遇过的灵魂之神，这几十年的时间，想必他也恢复得差不多了。”

　　幽冥神国中，尼拉克和丽昂娜再次坐到了一起。

　　虽然构建神国核心的材料已经收集完全，不过丽昂娜并没有急着去开辟，她还在等着元素大世界那事的根源。

　　“灵魂之神？”听着尼拉克详尽的推测，丽昂娜沉吟了一会，也点头了，除了灵魂之神，应该也不会再有别人，如此地设计于她了。

　　“想不到竟然还会与他遇上！

　　当年，他，还有夜与月之女神，在被我摆脱之后，便互相争斗着，一一离开了主位面，想不到这么多年过去了，竟然会在火焰位面被他遇上！”

　　丽昂娜的面上略有一些感慨，当年的灵魂之神，只是初刚苏醒，根本就没有多一丝神力，他们开始面对的，更还只是留在外面的一个小诱饵，可是即便这样，仍然让他们所有人都陷入了危机之中。

　　若非夜与月之女神因为灵魂弯刀，在尼拉克身上留下了印记，又在关键时刻突然飞出，与灵魂之神的主体神格发生了一些对峙，恐怕丽昂娜都难以抢下神格，所有人都有可能全部被灭。

　　丽昂娜犹还记得，当时的尼拉克，还只是一个骑着未成年黑龙的亡灵法师，一晃眼，才几十年时间，他却成了高高在上，几乎只仅次于主神的绝对强者。

　　“他既然露面了，那就躲不了多少时间，斯帕克大人之事，也正可以与他清算一下！”

　　斯帕克之死，就是因为当年那一战所致，和赫尔斯托斯找上丽昂娜一样，这事也是无所谓对错的，既然尼拉克拥有足够的力量，自然要为他出手。

　　“另外，与火焰神界那边，我们也暂时和解了……不过，若是我没有料错，要不了多少时间，那边还会再次乱起来，若是有机会，我们会再次插上一手！”


第五百六十七章 也是天地之心

　　“被发现了？”

　　赫尔斯托斯才刚刚发布搜查令没多点时间，在龙神界与光明天界势力相交的边缘处，一个身披白色长袍的英俊男子，眉头突地微微一皱。

　　这是一个相当偏僻的位面，这里没有位面之门，要进来只有拉开空间裂缝才有可能。

　　白袍男子此时正在一座神殿之中，他身上时刻都在散发着神圣的光明气息，一眼看去，就仿佛是直接来自光明天界的神明。

　　不过若是对神明法则较为了解的话，却能透过这光明的外表，看到其中隐约的一丝黑芒。

　　黑白二色的光芒在他的眼瞳中交缠着，似是神圣，又似邪恶，似是光明，又似黑暗，无比的诡谲，无比的惑动人心。

　　若是尼拉克，或者丽昂娜在这里的话，只要一眼，便能认出这人的身份，正是他们曾经遇过的灵魂之神，他的面貌与尼拉克本体曾经的样子也很是相似。

　　“又要开始了！”

　　不经意地，灵魂之神的手指在太阳穴处，轻轻地揉动了起来，面上略略现出了一丝无奈……他虽然小心谨慎，散在外面的所有傀儡，全都出自偏僻位面，一般来说不会被察觉到踪迹。

　　不过也就是一般情况，对面既然已经发现是灵魂系神明，只要较真排查，即使不被那边发现，迟早也会被别的势力察觉……谁让灵魂系的神明，不容于三界之内呢！

　　“当年便不该与那冥月冲突，若是早早加入冥界，也不会像现在这样，每次苏醒没多少时间，就再次被打得沉睡。”

　　想起往事，灵魂之神无奈一笑，想当年，他也曾是纵横位面之间的强者，却不料一步走错，步步都错，虽然每次都能通过预先布置的那些后路，获得再一次的机会，不过无数年下来，他的意志，他的灵魂法则……损耗太大了！

　　“也许，该换一条路走走了！”

　　灵魂之神的目光中流出了一道深思。

　　神殿外边，信徒们则在虔诚地祈祷着。

　　……

　　柏太普位面。

　　在一批纺命蜘蛛的肆虐下，幽冥教会的信仰光辉早已经一统整个位面。

　　一切的神殿都已经被拆除，任何一丝其他的信仰，都会被冠上异端之罪，这是幽冥教会最严重的罪名，是要株连整族的。

　　几年时间下来，除了幽冥教会，这边再无任何其他信仰。

　　不过，与信仰统治的强势相反，幽冥教会实际上的总部却极其低调地设置在了海外。

　　这是一座方圆数十里的岛屿，树林覆盖了这里绝大多数的土地，神殿坐落在岛屿的中央，并不是很大，人也很少，除了一些本土的坚定信徒，便都是尼拉克新近收下的仆尸。

　　一十八个僵尸，力量全都在一个层次，差距只在丝毫，全都是尼拉克以挑选侍从之名，从冥界领地的那些势力中，精心挑选出来的圣域巅峰级的僵尸。

　　为了防止被外来者察觉，这几年的时间，这些仆尸一直在神殿中静静地潜伏着，并没有开启玄阴大阵。

　　“卡弗，以禁地之名，将这片海域封锁吧。”

　　无声无息，神殿的上空突地走出了两道身影，随即，一道声音直接在寒冰骷髅卡弗的灵魂中响了起来。

　　已经知道尼拉克会在近日过来，卡弗也停下了对其他位面的征服之战，早早便赶至这边恭候等待着。

　　“好的，主人，我这就去宣布。”

　　声音一响，寒冰骷髅顿有所觉，不假思索，他便准备将神殿中的那些信徒全都集中起来。

　　这时，仿佛微风拂过，一道几不可察的涟漪波动了一下，下一刻，所有的信徒，还有寒冰骷髅本人，全都被送至了大陆之上。

　　“不用惊慌，伟大的幽冥之神已经降临，岛屿那边暂时被划作了禁地，未经允许，任何人都不得接近。”

　　转瞬千里，这突如其来的变化，让所有人都惊恐起来了，这时，卡弗头顶的幽冥皇冠微微一亮，一道淡淡的幽光散出，刹那间，便将这些信徒全都笼罩了进去。

　　紧接着，自岛屿方向，无比宏大的阴冷气息也降临了，即便相隔千里，这无比磅礴的死亡气息，仍旧让众人灵魂一滞。

　　“你们自己去中央神殿吧，顺路将这禁令传下去。”

　　略带一些羡色地看了神殿方向一眼，寒冰骷髅挥了挥手，让众人散去。

　　因为卡弗时常不在柏太普位面，幽冥教会设置了两座核心神殿，一座是名义上的总部，也就是中央神殿，还有一座是实际上的总部，也就是坐落海外的岛屿神殿。

　　挥手将所有外人都送走，尼拉克和不死恶魔也飞落到了神殿之外。

　　没有多停留，尼拉克意志一动，便与整个柏太普位面化作了一体，任何人拉开空间裂缝进出这边，首先都会先触动他的意志。

　　随即一十八个僵尸也都飞出来了，这些僵尸每个都有三人高，通体漆黑，身上长有无数尖刺，一眼看上去，拥有无穷的力量感。

　　没有什么言语，得到尼拉克灵魂中传去的意念后，十八个僵尸一落到地上，便直接结成玄阴大阵，自虚空之中召来了无尽的阴冷死亡之力。

　　不死恶魔则一声不吭地站到了大阵的正中央，一切的力量首先便落到了他的身上，随即才通过特殊的通道，将十八仆尸联系了起来。

　　本体在大阵之外，眯着眼睛，全神地凝视着一切。

　　到底全是圣域巅峰的仆从，相比于以前，此时召来的玄阴之力太庞大了，不过是一眨眼的时间，整个岛屿便被这磅礴的力量完全覆盖了起来。

　　不只数量，质量也比以前高出了几个层次，在尼拉克的感知中，这玄阴之力虽然仍旧没有法则波动的气息，不过就其本质来说，却已经相当接近天地之力中，偏近于阴寒的那一部分力量。

　　“达克法恩，动用你的心脏之力！”

　　不过这些却都不是尼拉克想要的，即使这些再高出几个层次，也落不到本体的眼中，他唯一想知道的，是不死恶魔心脏变异的根源，以及这心脏的力量是否真如他猜测的一般。

　　应声，达克法恩金色而又略显晶莹的心脏，有力地跳动起来了，咚的一声，自上方落下的玄阴之力微微地颤动了一下，咚的又一声，这颤动更加的明显起来。

　　咚咚咚，恶魔的心脏连续跳动了数十下之后，渐渐地，持续不断召来的玄阴之流中，似是生出一些波纹了。

　　这些波纹很是奇妙，玄阴之流一波接一波，持续不断地从天空中落下，可是这些波纹却自顾自地在玄阴之流中荡漾着，并没有随它们的落下，而就此消散。

　　随着波纹的荡漾，玄阴之力中似乎也多出了一种色彩，又或者说是多出了一种生命，隐隐间，在尼拉克的感知中，这似乎与天地运转的力量，没有什么差别了！

　　“有些意思！”

　　尼拉克的眼睛中流出了一些异色，难怪这恶魔的心脏，能与他的无情之心都生出一些联系。

　　沉吟了一下，尼拉克目光微微一动，一道无形的天地之力徐徐地生出了，没有意志加持，这天地之力一现，便缓缓地弥漫向了波纹。

　　哗的一下，才刚接触，波纹顿时又消散了。

　　即便没有意志之力加持，本体此时所召唤的天地之力，也是等同于极限级神明的法则之力的，这种力量，远还不是不死恶魔的心脏所能够掌控的。

　　缓缓地，天地之力又缩了回去，不死恶魔的心脏继续跳动着，渐渐地，波纹再次生了出来。

　　“确实和巨人之心有些相似。”

　　细细地观察着收回来的天地之力，极其细微，几乎可以忽略，不过本体还是从中找到了一丝变化之处……在这天地之力中，隐约间，似是多出了一种韵味！

　　这韵味和接受圣域空间传承，所凝成的不完整的巨人之心有些相似，只不过稀淡太多，也比那个更阴冷一些。

　　“先停一下，达克法恩，你试试这样……”

　　尼拉克意念微微一动，让玄阴大阵暂停了运转，随即灵魂一波，又将如何召唤和掌控天地之力的方法，传给了不死恶魔。

　　灵魂共通，瞬息时间，达克法恩便掌握了这一方法，随即，他的心脏再次跳动了起来，缓缓地，一道比玄阴之流更森冷的阴死之力生出来了。

　　“果然如此！”

　　这阴死之力虽很少，却是完完全全的天地阴寒之力，而且还不是一般的阴寒之力，在这力量中，还有这不死恶魔的灵魂意志！

　　也就是说，达克法恩这颗异变的心脏，与巨人之心确实有着共通之处！

　　“也许你也可以去接受一下地祖的传承。”

　　意念微微一动，又让不死恶魔停下，尼拉克心中流过了一道满意，拥有这颗心脏，此时的不死恶魔也算得上是天地生物了，若是去圣域空间的话，应该也会有很大的机会，能触动地祖的传承。

　　不过这个倒也不急一时，等尼拉克研究完心脏为什么会异变，随时都可以过去。

　　“达克法恩的心脏，是在晋升圣域的时候，突然发生变异的，不过在此之前，他的心脏便已经凝聚了过于庞大的玄阴之力……

　　变异的根源应该在于两个，一个是心脏中必须要拥有足够强大的玄阴之力，还有一个应该就是晋级的那一瞬间，玄阴大阵所触动的变化……”

　　这变化应该就是玄阴大阵内在的玄妙之一，也是尼拉克一直想探寻，却从来都探寻不到的地方。

　　灵魂一动，大阵继续运转，这一次，尼拉克和不死恶魔换了一个位置，他亲自站到了大阵的中央……


第五百六十八章 准备

　　即便在永无止尽地持续落下，漫天的玄阴之力却越来越磅礴，仿佛乌云汇聚，方圆百里之内都被这阴死之力完全笼罩着，这力量越来越凝聚，隐隐间，已经变得有些粘稠，就仿佛已经化作一片玄阴之海。

　　本体身处玄阴大阵中央，凝若实质的玄阴之力源源不绝地从他头顶落下，又依照不同的脉络流向十八仆尸，仆尸与仆尸间也各有联系，以感知可以察觉的速度，这些仆尸的身躯在缓缓地转变着。

　　不过对本体来说，这些玄阴之力却没有什么效果，他的天地之躯是无情意志的延伸，已经远远超越了此时大阵所召唤玄阴之力的层次。

　　好在躯体完全受意志掌控，对玄阴之力的流过倒也没有造成妨碍，甚至因为是从本体身躯中流过的，这些玄阴之力还隐隐多出了几分崇高的天地法则的气息，而这略有质变的玄阴之力，又让十八仆尸转变的速度更加迅速。

　　突地，本体微微地晃动了一下，随即迎风一涨，转眼间，便化作了二十米高的巨人之躯。

　　无情之心的意志也微微地弥散了出来，这是能完全掌控极限级天地法则的意志，此时用来掌控玄阴之力，自然是挥洒自如。

　　玄阴之流下落得越来越磅礴，不过透过本体，每一丝力量都在无情之心的掌控之中，除了几分崇高的天地法则的气息，隐隐间，因为无情意志的掌控，这将十八仆尸完全联系起来的玄阴之力，似还多出了莫名而来的晶莹色泽。

　　不过一日时间，十八仆尸的身躯不分先后地现出幽黑的金属色泽了，这是铁尸之躯的标志。

　　又是七日时间，在略有异变的玄阴之力的淬炼下，这些圣域僵尸的身躯隐隐地泛出了青铜的色泽。

　　两个月后，一丝银灰色在一头僵尸的身躯上出现了，随即，所有的僵尸全都泛出了银色的死亡之光。

　　本身就拥有足够强大的身躯和力量，这新收下的十八仆尸甚至比不死恶魔的金尸之身还要强上一些，正是因此，玄阴大阵对他们的淬炼，几乎没有丝毫的瓶颈，只要积累够了，晋升便是水到渠成之事。

　　与这躯体的晋升完全一致，他们原本有些干枯的心脏，此时也已经被玄阴之力完全充斥，在阴死之力持久的淬炼中，他们的心脏也已变成了银灰色。

　　比一般的银尸之心更强大，在他们的心脏中，还多出了一丝天地法则的气息，这是玄阴之力流过本体的身躯，再有无情之心的掌控，所发生的异变所致。

　　“是时候了！”

　　一年之后，当银色心脏的力量淬炼凝聚到极限时，尼拉克的意志微微一洒，刹时间，整个玄阴大阵，一切的一切，全都清晰地展现在了无情之心中。

　　不只力量流转的脉络，不只仆尸身躯的每一分每一毫，尼拉克的无情意志甚至可以直接看穿这片空间的法则运转，只要不是世界之石那种涉及整个无尽世界根源的玄妙之物，无论有任何异动，都瞒不过他的意志。

　　下一刻，无声，玄阴大阵微微地波动了一下，一道莫名的气息毫无端由地出现了，随即，一头仆尸的心脏中现出了一丝金芒，紧接着，玄阴大阵连续地波动起来，不分先后，所有仆尸的气息全都开始变了。

　　“是因为本体过于强大，所以晋升的时候缺少瓶颈，无需突破，所以引不来九幽法则的气息吗？”

　　无情之心完完整整地，将玄阴大阵的一切波动，全部记录了下来，接着，尼拉克和不死恶魔的位置又瞬间转换了过来，眉头微微一皱，尼拉克陷入了沉思。

　　与达克法恩突破时不同，这十八个僵尸几乎同时晋升，却没有引起无情之心的共振。

　　玄阴大阵虽然波动了，波动也确实引来了天地法则的气息，但是，这天地法则虽也偏近于阴冷属性，却远远不能与九幽法则相提并论，这只不过是位面间天地运转的一部分法则，甚至还远比不上无情之心掌控的天地之力！

　　不过尼拉克倒也没有失望，这一切都还在他的预料之内，这只是一个尝试，是对最终试验的必要尝试。

　　模拟着玄阴大阵的波动，尼拉克的灵魂意志微微地波动了起来，天地法则的阴冷气息再度涌现。

　　随即，无情之心轻轻地跳动了一下，数千里之外，一道空间涟漪无端泛出，又将寒冰骷髅覆盖了进去，涟漪微微一波，下一刻，骷髅所在的空间，在位面运转之力的推动下，被直接拉到了岛屿之上。

　　“卡弗，试一试这力量能否强化你的灵魂的。”

　　尼拉克的声音响在了寒冰骷髅的灵魂之中，随即，这阴冷的气息，便一丝丝地蔓延向了它的灵魂。

　　尼拉克操纵得极为谨慎，寒冰骷髅的灵魂虽然强大，但这毕竟是天地法则，若是他的推测有误的话，说不定会让骷髅的灵魂受到极大的创伤。

　　“嗯？”

　　法则的气息终于接触到卡弗的灵魂了，寒冰骷髅猛地一个颤抖，尼拉克的意志同时一动，阴冷的气息瞬间收回。

　　眉头微微地皱起来了，与尼拉克预料的似乎有些不对，这波动虽然能召唤来天地法则之力，但这力量却一样会损伤灵魂……也就是说，即便尼拉克能找出呼唤本源气息的方法，若是如这个一样的话，恐怕会先行覆灭了他自己的灵魂！

　　“对仆尸能凝结金尸之心，对卡弗却会伤及灵魂……是因为银尸之身？还是因为身在玄阴大阵之中？应该只有这两个原因！”

　　灵魂微微一动，卡弗略显失望地退到了一边，随即玄阴大阵也停住了运转。

　　接着，尼拉克的目光又看向了一个仆尸，阴冷的法则气息再次蔓延了出去。

　　随即，他的眉头稍稍地舒展开来了，阴冷的气息蔓延到仆尸的心脏后，也许是因为有着内在的联系，仆尸的灵魂并没有受到多大的冲击，当然，也没有强化的迹象。

　　略一沉吟，尼拉克又再次来到了大阵的中央，玄阴之力再次落下，各条玄阴之流所形成的脉络，瞬间将十八仆尸和尼拉克连成了一个整体。

　　一心掌控玄阴之力，一心模拟大阵的波动，再次召来天地法则，阴冷的气息顺着脉络，流到了一个仆尸的心脏之中，渐渐地，尼拉克的嘴角弯起来了。

　　“果然如此！”

　　如果说前一刻，法阵的波动只是让仆尸的心头多出一丝金色，要让这金色充斥整个心脏，还需要日积月累地，以玄阴之力不断地淬炼的话。

　　此时，尼拉克持续召来的阴冷气息，却在无限地缩短这一过程。

　　以肉眼可见的速度，心脏中的金色，在迅速地成长着。

　　尼拉克意志微微一动，顺着脉络，转眼间，阴冷的气息又将所有仆尸一起笼罩了进去。

　　应该与金尸之身有关，不过更重要的还是玄阴大阵中包涵的淬炼之法，与尼拉克事先的预料基本一致，这天地法则此时对他们的灵魂完全无碍。

　　以此推演，只要身在玄阴大阵之中，即使尼拉克通过灵魂意志的模拟，进而召唤来九幽法则的意志气息，应该也不会被覆灭灵魂。

　　若是操作得当，应该能像不死恶魔凝结天地之心一般，以那意志气息为源力，持续地淬炼无情之心！

　　当然，这一切的前提是，尼拉克能够察觉到不死恶魔心脏异变时的根源……在当时，他确实是感知到九幽法则的气息的！

　　“卡弗，你去将黑僵接过来……还有，你既然无法接受天地法则的改造，以后就专心于幽冥那边吧，过些时日，我会从冥界给你降下真正的幽冥神器。”

　　持续地催动天地之力淬炼十八仆尸的心脏，尼拉克灵魂一动，声音直接传到了寒冰骷髅的心中。

　　与火焰位面那边的和解赔偿早已经谈妥了，赫尔斯托斯以四十八件不错的神器，赎回了三十个资源位面，不过这些都是雷利和死亡编织者的，他们对资源位面没有多大的兴趣。

　　另外的四十二个位面，伊萨亚拿了十二个，尼拉克则吞下了三十个，莱温商会的势力几乎是瞬间暴涨了几倍。

　　除此之外，为了让冥界这边停手，经过一系列谈判，赫尔斯托斯承诺的‘一批神器’，最终的数量定格为六十四件，尼拉克独享大头，拿下了三十件，几乎接近一半，雷利他们则平分了剩下的。

　　这些神器都出自赫尔斯托斯之手，品质相当不错，只需经过幽冥法则长久的淬炼，它们便能接受幽冥之神意志的融入。

　　与这些真正的神器相比，尼拉克以前以幽冥之力所凝的‘伪神器’，只能算得上是残次品。

　　寒冰骷髅长期指挥位面征服的战争，倒确实需要一件真正强力的神器。

　　“是，主人！”

　　灵魂微微一喜，寒冰骷髅头顶的幽冥皇冠一亮，一道幽光射出，瞬间将位面拉开了一道裂缝，随即骷髅微微一躬身，又转身飞了进去。

　　尼拉克继续淬炼着十八仆尸。

　　约莫两个时辰之后，卡弗拎着老黑僵回来了。

　　因为一些忌讳，亡灵界的玄阴大阵已经停止，虽然那边的死亡之力很充足，不过老黑僵依旧处在八级的最巅峰，还缺少一个突破的契机，才能晋升。

　　没有立即让黑僵加入玄阴大阵，尼拉克灵魂一动，先是让卡弗离开这边，继续正常的征服之路，随即仍旧持续地召唤着阴冷法则的气息，继续淬炼十八仆尸的心脏。

　　他也很想看看，完全以天地法则淬炼的金尸之心，能否如不死恶魔一般，拥有巨人之心的本质！


第五百六十九章 现踪

　　玄阴大阵长久的运转，岛屿上空，乌云化作了海洋，海洋又结成了晶体，方圆百里的空间内，幽黑而又晶莹的玄阴冥力，便是这边的一切。

　　这还是本体与柏太普位面化作了一体，正有意识地掌控着这一切，否则这力量若是弥散出去，会让整个位面都化作玄阴之力覆盖的死亡世界。

　　一个月之后，在阴冷法则持续的淬炼下，十八仆尸终于晋升完全了。

　　站成一圈，这十八个僵尸全都金光闪闪，若是忽略死亡气息的话，一眼看上去倒与光之神明差不多。

　　尼拉克的意志一动，又看向了他们的心脏，与不死恶魔的异变之心差不多，他们金色的心脏中也多出了一些晶莹。

　　只是一眼之后，尼拉克目光微微一动，意志又缓缓地收敛了起来……虽然都有着一丝晶莹，不过不死恶魔的异变心脏，却与九幽法则存在着一丝联系，能引起尼拉克无情之心的共振，而这十八个仆尸的金尸之心，虽也有天地法则之力凝聚其中，却缺少巨人之心必须的意志之力！

　　“应该是缺少了达克法恩突破时的那一异变吧……”

　　地祖动用世界之石的力量，也只能设下不完整的传承，这些仆尸的金尸之心，虽是尼拉克直接调用天地法则淬炼而成，但拥有不了巨人之心的意志，倒也不足为奇。

　　“全力试一试吧！”

　　尼拉克的灵魂微微一动，应声，十八仆尸金色的心脏全部跳动起啦了，玄阴大阵一转，在无尽的冥力结晶中，一道恢宏的阴冷之力从天而降。

　　远比亡灵界那些吸血鬼更强，这十八仆尸的灵魂核心，是尼拉克直接召唤天地法则淬炼而成，虽不是天地之心，却也完全超越了那些吸血鬼的层次。

　　一起动用金尸之心的力量，此时大阵召唤来的不再是玄阴冥力，而是直接从天地运转的法则中，召来了偏近于阴冷死寂的天地之力！

　　虽没有掌控之意志，但是这天地之力却完全等同于神明的法则之力！

　　“黑僵，你进来吧！”

　　尼拉克的灵魂再次波动了一下，一个仆尸退了出去，老黑僵顺势补进。

　　瞬间，天地之力的召唤停住了，玄阴之流再次落下。

　　而且相比于之前，此时玄阴之力凝聚的速度，也迟缓太多了。

　　以这力量，要将老黑僵淬炼成金尸，显然不是一年半载可以完成的，不过不能公然现身，本体最不缺的就是时间。

　　不急不躁，尼拉克一心掌控玄阴之力，一心静静观悟大阵的每一丝波动，与此同时，他的无情意志，还与柏太普位面的天地法则结合在一起，随时随刻都注意着位面内外一切的波动。

　　……

　　“小姐，那边传来消息，火焰神界绝大多数的人，都朝龙神界区域去了。”

　　亡灵界，莱温商会。

　　当月亮准时从修炼中醒来时，侍女阿桑传来了一道紧急的消息。

　　自从夺下那些资源位面后，莱温商会的成长，便处在了再一次的爆发期。

　　单靠月亮，已经不可能掌管如此庞大的势力了，适时地，她也开始将权力下放了。

　　一个七人组成的决议团取代了月亮原先的地位，菲雅和菲莉都是其中的一员，有她们在，月亮可以完全放心决议团的忠诚问题。

　　两个侍女则往来于决议团和月亮之间，一应重要的信息，都是由她们通报给月亮。

　　若是遇到决议团争执不下的重要事务，也是由她们汇报给月亮。

　　当然，虽然下放了绝大多数的权力，不过一些最重要的东西，还是把握在月亮手中的，只有菲雅有权力时不时地调用一下。

　　比如卡卡掌握的情报部门。

　　因为夜之皇朝溃散，在塔古勒的率领下，众多的吸血鬼全都加入了卡卡的麾下，这已经是一支很强大的力量了……

　　决议团的情报，就都来自于这里，每次都是由菲雅出面，才能从那嚣张的骷髅处调来。那骷髅除了直接服务于月亮本人，只有与尼拉克有着说不清关系的菲雅，才能让他给些面子，其他人他一概不认。

　　还有月亮直接掌握的亡灵军团。

　　除了尼拉克的几个仆从，这支军团的强横亡灵几乎全部来自于冥界，除了寒冰骷髅时不时会从里面征调一些人，其他时间，他们所有人都驻扎在商会总部，随时等候着月亮的命令。

　　商会常规的力量已经下放给了决议团，不过有这支亡灵军团在，无论什么地方发生动乱，月亮都可以瞬间压下。

　　正是因此，与一年之前相比，此时的月亮清闲太多了。

　　除了每天惯例的修炼必定不变，若是有了兴致，月亮甚至还有出去游玩一下的时间了……当然，每次出去，那飓风魔龙是必定会跟随在她身后的，即便她已经是冥河使徒！

　　“什么时候的事情？”

　　阿桑的消息虽然传得匆匆忙忙，不过月亮面上却不现丝毫急色，只是平平淡淡地问了一声。

　　“大约是八个时辰之前的事情，是半小时前卡卡大人亲自传过来的消息。”阿桑一边回答，一边又强调了一下。

　　略略算了下时间，月亮笑道：“无事，你动用传送阵，将这消息传到尼雀位面的分部去，母亲知道怎么做的。”

　　灵魂之神不是那么好找的，莱温商会也没有浪费太多的资源去寻找，在月亮的指示下，他们只是盯着火焰位面那些人的一举一动……相比于莱温商会，那些人找出灵魂之神的心思无疑要更迫切一些，而且，他们的潜势力也更大。

　　“好的，小姐，我这就去。”

　　月亮不喜欢多嘴的人，阿桑也从来不会盘根究底地问，收到指示，她便有了主心骨，应了一声，又急匆匆地跑向了密室。

　　“灵魂之神！”

　　一道白光闪过，阿桑很快便离开了这边。

　　目光凝视着天空，月亮的眼中闪过了一道莫名之色……迟早有一天，我也会迈入这一领域的！

　　权势，她已经足够了！

　　三十岁，对一个半精灵来说，这不过才刚刚成年，以她这个年纪，却实际掌握如此势力，诸天万界都极其少有。

　　此时，月亮最想追求的，是绝对的力量，只有拥有绝对的力量，她才能追随在那人的身后……正是因此，她才会毅然将权力下放了出去。

　　即便已经成为了冥河使徒，但在月亮心中，却有一个人的身影比冥河之主更高大，那就是她最崇拜的父亲……也许冥河之主已经是近乎主宰层次的无上存在，但在月亮看来，她的父亲迟早会凌驾所有人之上！

　　如果不想和现在这样，看不到，更接触不到那个层次，她就需要打开那道门槛。

　　而她也正在朝那个方向努力着，自从接受了冥河水珠的洗礼，她前进的速度已经快了很多了！

　　……

　　“龙神界区域？”

　　很快，消息便传到了尼雀位面尼拉克的手中。

　　虽然已经将这一神体的信息，透露给冥界的那些人，不过尼拉克仍然没有长时间留在亡灵界，更没有直接回归冥界，在那边，时时刻刻都在冥河的感知中，这并不是很舒适的事情……尤其，他还有着诸多的秘密！

　　“倒真是会挑时间！”

　　摇了摇头，尼拉克笑了一下，他也了解过了，那灵魂之神保命的手段是相当出名的，别的不说，尼拉克他们就曾遭遇过灵魂之神的复苏，甚至他的复苏，还是尼拉克直接造就的……若非尼拉克以灵魂弯刀收割了那个大剑师的灵魂，他没那么快能苏醒。

　　要想将灵魂之神完全抹灭，让他一切的保命手段全都没用，只有本体亲自出手，以意志掌控九幽之力，进而打出最强的力量，才能将他一切的存在完全湮灭。

　　对一个能惑动神明意志的存在，不将他完全抹灭，任何人都是不会放心的。

　　沉吟了一下，尼拉克眼中红光一闪，便有一团炽红的晶莹光芒飞了出来，光芒一涨，瞬息时间，又化作了一道身影。

　　以这道分身坐镇尼雀位面，尼拉克则身影一晃，飞向了位面之门。

　　没有直接去龙神界那边，他先行走进了通往元素大世界的位面之门。

　　本体此时正在柏太普位面主持玄阴大阵，在本体无情之心的掌控下，老黑僵已经顺利突破瓶颈，真正进入了银尸层次。

　　虽然距离金尸境界还有很长的路程，不过尼拉克倒也不急着惊动他，等真正找到灵魂之神，本体破空降临过去，也不过就是一会会时间而已。

　　“斯帕克殿下，不知您降临这边，有何事情？”

　　尼拉克使用的仍然是老杀手的面貌，对他，位面广场的镇守者早有备案，不过一会时间，赫尔斯托斯亲自降临过来了。

　　工匠之神此时的态度很恭敬，是斯帕克直接点出了幕后之人，同时，也是因为他那间接的提醒，赫尔斯托斯才能不露丝毫踪迹，在保持原本性子处事的同时，暗暗地观察着身边的每一个人。

　　“我要知道灵魂之神的具体信息。”

　　开门见山，尼拉克直接说出了来意，与其跟着火焰位面那些人在龙神界区域乱转，不如直接与赫尔斯托斯联系：“我和你的意思一样，灵魂之神必须死……我们这边出手，他不会有再生的机会！”


第五百七十章 猎物

　　“不知雷利帝王和幽冥之神殿下，哪一位会亲自出手？”

　　两人已经来到了私密处，闻到尼拉克说不会有再生的机会，赫尔斯托斯心中一动，首先便猜到了至高冥王的威能之上。

　　这么长时间过去了，经过刻意的打听，他也已经知道了幽冥之神冥王属神的身份，无论是雷利的轮回之刃，还是幽冥之神的冥王印记，若是能召唤来至高冥王的意志神威的话，倒确实能一击完全湮灭灵魂之神。

　　“弗奥琴和洛奇，似乎都没有将我的身份透露给他。”

　　赫尔斯托斯的话，让尼拉克心中微微一动，从这语气来看，似乎他并不知道‘斯帕克’就是尼拉克的化身……看来这工匠之神确实不怎么得人心！

　　没有直接回应，尼拉克只是微微一笑，目光继续凝视着赫尔斯托斯。

　　自斯帕克的目光中，赫尔斯托斯看到了默认和肯定，沉吟了一下，突地他又挥手撒出一道火光，将两人都笼罩起来。

　　“我可以将一切的情报，完全与你共享，不过我希望在灵魂之神死亡前，能从他那里得到一些答案……”

　　工匠之神的目光中流过了一道复杂的神色：“你明白我的意思的，正如你当初之提醒，我确实发现了一些不对的事情……只是这一切全都没有证据！”

　　自这目光中，尼拉克可以察觉到有痛苦，有受挫，有愤怒，有恐惧，不过更多的还是悲哀……隐在暴躁的外表之下，赫尔斯托斯的心其实已经乱了。

　　“如果能问出，那么就会告诉你。”

　　深深地看了他一眼，尼拉克却又说道：“不过你也不要抱太大期望，灵魂之神这种人，且不说能否从他嘴里得到任何东西，就是他说了，也没人能看出真假！”

　　“你这人当真从来不说好话！”赫尔斯托斯苦笑起来了，“不过不管怎么说，当初之事，谢谢你了……还有，代我向那雷霆之神说一声抱歉。”

　　谢斯帕克什么，自不用说，向丽昂娜说抱歉，则表示赫尔斯托斯愿意与她完全和解了……不管是出于对幽冥之神的顾忌，还是出于已经找到幕后之人，又或者是察觉到了更深一层次的真凶，赫尔斯托斯和希瑞愿意放下这段恩怨了。

　　“好，我会向丽昂娜传话的。”尼拉克微微一笑，又说道，“我也再提醒你一件事吧……有没有证据并不是关键，最主要的是你是否心中确认！

　　还有，不管什么时候，退路多准备一些，总是必须的！”

　　前一句话，提醒的是早作决断，至于后一句话，则要看赫尔斯托斯怎么看了……

　　赫尔斯托斯果然流出了一些深思，沉吟了片刻，才点了点头，说道：“我知道该怎么做了！”

　　接着，他又挥手撤去了火光：“去我神国之中吧，我在那边已经聚集了一百多位神明，其中还有二十多个雷霆神界的雷神，他们都留了一道分身在我的神国中，只要龙神界那边能找到一点踪迹，所有人全都能第一时间知道。”

　　一百多个神明！便是尼拉克，也忍不住惊诧了一下，元素神界并不是至高三界那样的存在，一百多个神明，这恐怕都要占到元素神界一半的数量了！

　　将如此多的神明一起聚集到神国，又让他们主体在外搜寻……赫尔斯托斯不知道又付出多大的代价了！

　　“好，我也留一道分身在这边。”

　　尼拉克略一沉吟，便神格一分，留下了一道土属性的分身，随即主体便飞向了位面广场。

　　赫尔斯托斯则打开了一条通道，携着这分身，直接飞入了火之神国。

　　确实有一百多位神明，火神与火神聚成一圈，雷神与雷神汇在一起，如此多人，即便只是自然散出的法则波动，也让神国的气息惟有一些紊乱。

　　尼拉克一眼看过去，这一百多人中，大多数人都是中级神明，其中高级神明又有十四个，十一个是火系神明，三个是雷系神明……这应该也能算得上是元素神界的精英了！

　　“斯帕克殿下！”

　　除了这些人，火之神国中还有两个地系的神明，一个是大地女神希瑞，还有一个也是女神，看上去与希瑞很亲近。

　　见赫尔斯托斯和尼拉克飞进来，希瑞上来打了一声招呼，尼拉克也颔首一笑。

　　“这是山丘女神阿多拉，希瑞最好的姐妹，这就是斯帕克殿下。”

　　给尼拉克和那女神互相介绍了一下，随即赫尔斯托斯又问道：“怎么样？有消息了没有？”

　　“不要急，快了，只要灵魂之神还在那边，他就跑不了！”

　　希瑞摇了摇头，却不如当初那般冲动了。

　　她和山丘女神的主体也只留了一道分身在神国，如此多神明散在龙神界那边搜寻，几乎将所有的空间完全封锁，灵魂之神基本没有逃脱的可能。

　　只要逃不出去，即便他再能隐藏，也绝对逃不出她们的手心。

　　“当真和围猎一样了……只是不知道灵魂之神到底是恶狼，还是兔子！”

　　穿过位面之门，主体很快便来到了归属龙神界的中立位面，听到火之神国中大地女神之言，尼拉克摇了摇头，他也基本确定灵魂之神必死无疑，不过在死之前，是否会咬伤别人几口，这就难说了……灵魂之神毕竟也不是一般的神明！

　　龙神界这中立位面名为泰瑞尔位面，与神界中最高的山峰同名，与幽冥之神那幼龙使徒的名字也是一样。

　　这边的位面广场明显比一般的广场更庞大，位面之门也高大许多，广场上的守卫是数十头强大的巨龙，其中大多数都是神圣巨龙，其他的则是发生变异的上位巨龙。

　　与别的位面广场的守卫也不同，这些巨龙无一例外，全都懒洋洋地睡在广场周围，只在有人进出的时候，才会睁眼看一下。

　　尼拉克进入广场时，那法则流转的气息，倒是让所有巨龙微微一凛，不过似是想到了什么，他们也没有多余的动作，仍是继续懒洋洋地匍匐着。

　　应该是这些天进来的神明太多，龙神界那边已经有所察觉，所以有了特别的嘱咐了吧……目光在广场上流转一圈后，尼拉克随手打开一条空间裂缝，直接飞了进去。

　　……

　　“我这里有些不对，这神殿似乎是伪装的光明神殿，不错，是灵魂之神，在龙神界与光明天界的交界处，坐标是……”

　　围猎搜寻了两日时间，突兀地，火之神国中，一个雷神的声音响起来了。

　　“你们快点，我拦不住他！”

　　这雷神只是中级神明，虽是察觉到不对，但全力出手，也只能稍稍阻了灵魂之神一下，随即便被他逃离了出去。

　　不过有他这声提醒也够了，几乎只是一个瞬间，所有神明都朝那边迅速聚了过去，在他附近的一些人，更是提前挡到了灵魂之神可能逃离的位面之中。

　　一个阻拦，两个阻拦，灵魂之神穿越四个位面，足足用了十数分钟的时间，随即，他也只能苦笑着停下了……在他到达的第五个位面，足足有二十多个神明在恭候着他，这其中又有五个高级神明，所有神明的意志神力聚集在一起，几乎将他一切的反抗之力完全压制住了。

　　除了苦笑，灵魂之神也没有别的想法了……若是早年全盛时期的他，自然是不会畏惧这些人，不过此时的他，不只神格意志不完全，前些时日，更因为一些事情，损伤了一些力量。

　　若非因为那事，他的踪迹也没这么容易被察觉到！

　　不过那事已成，若是没被人察觉的话，也许以后可以改头换面，重新开始了！

　　哗，哗，哗，一道接一道的空间裂缝接连不断地打开，神明越聚越多，尼拉克，赫尔斯托斯，希瑞，他们这些人的主体也全都到了。

　　目光在这边一转，尼拉克的眉头不经意地微微皱了一下，这么多人聚在这里，本体若是要动用最强之力的话，恐怕会暴露一些秘密……也许需要动用一些别的手段！

　　随着尼拉克的降临，远在柏太普位面，玄阴大阵的运转也停下了，本体意志微微一动，将天空中聚集的庞大冥力一起散开，随即身影一晃，直接没入了虚空之中。

　　“多谢诸位殿下出手相助，晚些时候，我在神国之中，再一一表示谢意。”

　　赫尔斯托斯和希瑞上前一步，意志神力一动，便接手了对灵魂之神的禁锢，随即他又感恩一般，朝周围的神明一一致意。

　　“恭喜殿下大仇得报，我们便先回去了！”

　　明白赫尔斯托斯可能会有私隐之话，需要拷问灵魂之神，见大势已定，这些神明也不停留了，纷纷回应了一下赫尔斯托斯，便欲归去。

　　尼拉克倒是心中微喜，他原本还在琢磨要用什么手段的，谁知赫尔斯托斯却替他完成了。

　　“嗯？”“怎么回事？”“空间怎么被封锁了？”

　　突兀地，那些正准备归去的神明，又一个个全都乱起来了，进来容易，但是出去却难，这片位面的空间不知什么原因，竟然完全撕裂不开。

　　一片黑暗在天空中出现了，能吞噬一切光芒，这黑暗一现，整个空间一切的光芒便全都没入了其中。

　　随即，这黑暗又一散，转眼间，位面中的一切全部被无尽的黑暗覆盖，便连一众火神身上的火焰，也瞬间熄灭了下去。


第五百七十一章 被猎物

　　“怎么回事？”

　　被这无尽的黑暗覆盖，即便紧靠在一起，即便他们都是神明，每个人却都觉得自己正孤零零地独处在一个空间，这个空间唯一的主题就是黑暗，而在黑暗中，似还有着一双眼睛，正在盯视着他们的灵魂。

　　灵魂之神也恢复自由了，被黑暗覆盖之后，赫尔斯托斯和希瑞的意志之力，竟然也无声消散了。

　　不过禁锢消失，他的神色却反而凝重下来了，隐隐间，他察觉到，似乎有一些超乎预料的事情要发生了。

　　无论是打碎神格，还是陷入沉睡，这些事情灵魂之神都有预算，也都曾经历过，但这突如其来的黑暗，却给了他一些莫名的……恐惧！

　　“主神！还是魔界的主神！”

　　尼拉克的目光收缩起来了，这黑暗一现，虽没有察觉到任何法则的气息，但他却第一时间知道了不妙……能将包括他在内，如此多神明的神格意志全部隔绝，即便是冥月那些人，也不可能如此自如，更不可能不露丝毫的踪迹，但这黑暗却做到了！

　　这只有主神级的存在，才能做到如此程度，即便是尼拉克的本体，也许单论威能，可以完全抗衡主神，但绝对做不到如此挥洒自如！

　　“不会是暗黑之主，暗黑之主长年沉睡，他不会，也不屑出手……莫非是他？”

　　灵魂中闪过魔界黑暗系主神的名号，尼拉克心中突地一动，他有些猜到是谁了……当年，西希之王砸死命运女神后，被流放到了无尽虚空，命运女神的神格虽然大多数都被毁灭之主吞掉，却也有一部分被西希之王带了过去。

　　来自冥界最高层的消息，前些年西希之王自无尽虚空回归时，他已经将黑暗法则完全淬炼到了神格之中，他的黑暗法则与魔界的本源如出一辙，是完完全全的主神级法则！

　　命运女神残缺的神格，自然不足以承载如此的黑暗法则，西希之王这些年也时有出手，大多都是为了神格之事，火焰神界这些人的行动，恐怕早早就被他盯上了！

　　之所以到现在才动手，恐怕也是在等所有人聚集到一起……

　　是动手，还是放弃……尼拉克的心思疾速地闪动起来，与此同时，他的神格一跳，又有一条九幽长河横空流出。

　　没有守护自身的意思。

　　没有意志加持，即便是九幽之力，也抵不住真正的主神之力。

　　九幽长河一现，便瞬间爆发。

　　轰的一声，无尽的幽光激射而出，这些幽光都是九幽之力所化，便是黑暗也无法一下覆没。

　　随即，又有无比磅礴、无比崇高的法则波动激荡了起来，在这无匹之力的冲击下，便是被黑暗笼罩的空间，也禁不住摇晃了起来。

　　几乎与这爆发同时，尼拉克的神格再次重重一跳，大手虚空一拉……面色顿时沉下去，虽然黑暗空间动荡了起来，但是即便他全力出手，依旧打不开这完全封闭的空间，似乎还有什么力量，在镇压着这片空间！

　　“嗯？”

　　九幽长河的爆发，显然引起这真正猎人的注意了，一个二十米高，通体幽黑，头生两只巨大牛角的恶魔缓缓地自虚空走了出来。

　　刹时间，黑暗的意志将所有人的灵魂，乃至所有人的神格全都笼罩了进去，包括赫尔斯托斯，包括灵魂之神，所有人全都压抑不住神格意志的臣服和恐惧，一一匍匐到了地上，只有尼拉克还能站立着，源自本体的无情意志，让他还能保持着冷静和清醒。

　　“这到底是谁！”

　　火之神国，所有人都在颤抖，无论如何，他们也没想到，这本来是他们的围猎行动，却转眼一变，他们所有人都成了别人的猎物。

　　“暗黑魔界新生的黑暗系主神，原本的毁灭使徒，那被流放无尽虚空的西希之王。”

　　尼拉克的地之分身淡淡地说了一声，西希之王的面貌虽然有了不小的变化，不过与达克法恩记忆中的恶魔之王仍能重合，随即分身的目光又看向了赫尔斯托斯：“我们是没有任何希望逃脱的，除非……火之王出手。”

　　在位面间穿梭的本体已经停住了，最理智的思考之后，本体还是放弃了出手的念头……这个时候，不是与西希之王动手的时机！

　　老黑僵已经晋升银尸了，只要寻到那一契机，只要能招来本源意志，哪怕只是偏近于阴冷死亡的一部分本源意志，本体也有再次突破的机缘……尼拉克不想在这个时候功亏一篑。

　　“黑暗主神，西希之王，还有火之王……”

　　所有元素之神都惊滞了，竟然是主神在对他们下手，不过也只有主神，才能意志一动，就让他们所有人都放弃了抵抗，只是……火之王！

　　所有人的目光都看向了赫尔斯托斯！

　　工匠之神苦笑了……除了洛奇，整个火焰神界没有别人能直接联系火之王！

　　黑暗的世界，西希之王意志一动，便将所有的一切完全镇压。

　　望了眼犹还站着的尼拉克，他的一只大手缓缓地伸出来了，迎着众人，五指微弯，虚空一抓。

　　“再爆！”

　　与他的动作同时，尼拉克的神格再次急跳起来。

　　哗的一下，无形的黑暗直接将所有人的神体直接化作齑粉，一切的神格全都在一瞬间直接被黑暗法则侵蚀。

　　又有一条九幽之河环绕到了尼拉克身周，随即轰得一下，完全爆发，只是……依旧没用！

　　西希之王从来都以凶名著称，只要下手，从不留余地，他这一抓，正是完完全全的主神威能，是他黑暗意志的直接攻击。

　　无尽的幽光射出来了，又瞬间被覆没。

　　狂暴的九幽法则肆虐起来了，也瞬间被压下。

　　尼拉克留着守护自身的那一圈九幽之力，仍然没有丝毫的作用，黑暗意志一压，仿佛气泡一样直接破碎，随即神体完全湮灭，神格也在瞬间被黑暗法则侵蚀！

　　“西希之王！”

　　灵魂一阵剧痛，本体面无表情，眼睛却微微地眯起来了……面对蝼蚁一般的存在，那西希之王竟然也如此较真，甚至直接动用黑暗神格的意志之力！

　　若非如此，只要九幽之力的爆发能阻他一阻，也许就能有一线生机了！

　　轰！轰！轰！

　　整个元素神界都在剧烈地震动着，尤其是火焰神界，绝大多数的火焰神国都在迅速崩溃。

　　因为灵魂之神的力量，也因为赫尔斯托斯的神器承诺，散在外面搜索的，基本都是这些神明的主体，主体一灭，无论是神格，还是意志，这些神明都受到了极其严重的损伤。

　　而这损伤又直接关系到神国，只是几个呼吸的时间，包括雷霆神界在内，足足一百多个神国剧烈地崩溃着。

　　所有的元素之神全都飞出来了，没人知道这是怎么回事，即便是洛奇，也有些疑惑！

　　紧接着，火焰神界中，一个太阳一般的巨大火球徐徐地升起来了，这是元素神界的统治者，此时元素神界的异变，也引起他的注意力了。

　　火之王的意志覆盖了神界一切的所在，微微一波，下一刻，包括尼拉克的地之分身在内，工匠之神神国中的所有人，全都被拉了出来。

　　“是怎么回事？”

　　火之王的意志没有什么威压，不过所有的元素之神还是全部跪了下去，只有尼拉克和洛奇还站着。

　　“伟大的火之王，是魔界的黑暗主神，是西希之王，他将我们所有人全部……”

　　赫尔斯托斯的声音中没有愤怒，也没有仇恨，只有止不住的无力……这些年，也许是太过流年不利了，竟然连主神都将主意打到他的头上来了！

　　“西希之王！”

　　火球的光芒似乎凝敛了一下，依旧没有丝毫的波动，不过无数个位面之外……

　　一手捏死所有神明后，西希之王随手一招，又将所有神格一起收入灵魂之中，也不急着离开，他双目微微眯起，就在原地等待着。

　　一会会时间，黑暗的空间突地一亮，一个巨大的火焰之拳破空轰来了。

　　与火焰神界的不显丝毫气息的火球不同，这火焰之拳才是火之王真正威能的体现，一拳轰来，便连黑暗空间都燃烧了起来，那火焰甚至顺着黑暗法则的流转，直接焚烧到了西希之王的身上。

　　恶魔之王的双目睁开了，这是黑暗深渊的本源，便是火之王的无上威能，也无法倒影其中。

　　下一个瞬间，黑暗的气息将西希之王完全笼罩，所有的火焰完全熄灭，仿佛化身魔界本源，迎着火焰之拳，他也一拳轰了上去。

　　这是纯粹的黑暗，不带丝毫别的气息，看不到邪恶，也不是神圣，只是纯纯粹粹与光相对。

　　一拳对一拳，无声，一道涟漪荡了一下，随即整个位面直接化作了齑粉，又一道涟漪荡过，周围的位面也瞬间湮灭……

　　极其令人吃惊，火焰巨拳与黑暗之拳相撞的那一瞬间，这炽红能焚烧一切的火焰竟然暗淡了一下，尤其两拳相交处，更是一片漆黑……火之王这先天主神的意志神力，竟然会被西希之王的黑暗法则侵蚀了一下。

　　不过也就是侵蚀了一下……察觉到异状，火焰神界那火球微微地颤动了一下，下一刻，火焰巨拳直接化作了一颗恒星。

　　恒星一转，即便西希之王在上面留下了一个巨大的黑色印记，他的手臂上却无端地生出了虚空之火。

　　这是能燃烧法则，更能燃烧意志的初始之火，顺着西希之王的身躯，虚空之火直接焚烧向了他的神格。

　　与此同时，恒星也沉沉地碾压下来了。


第五百七十二章 决定

　　到底是先天主神，火之王这恒星一击，虽仍不是他全部威能的展现，却已经不是此时的西希之王所能够抗衡的了。

　　西希之王的黑暗法则与魔界本源如出一则，单论崇高程度，也许还要比火之法则还要胜出一些，至少绝对不差分毫，但是……初刚进入主神领域，相较于火之王来说，他掌控这一法则的意志之力，却还是太差了！

　　恒星往下一压，虚无之火燃烧得越加旺盛，这些火焰燃烧的是西希之王的意志，初刚一现，便直接焚烧到了他的神格之上。

　　不管，也不顾。

　　任由虚无之火焚烧，恶魔之王身躯一涨，直接或作顶天立地的黑暗巨人，巨大的牛角上无数道黑暗闪电缠绕游动着，每一道闪电都和江河一般的粗长。

　　以这牛角之力，生生地，西希之王将那恒星顶了起来。

　　与此同时，他那巨大的拳头也抡起来了，凝若固态的黑暗闪电流转其上，又习惯性地结成了熔炉状，然后狠狠地砸向了恒星。

　　“暗黑，果然是你！”

　　未等熔炉之拳真正砸上，恒星突地轻飘飘地飞了起来，便是西希之王的意志之力也无法锁定，恰到好处地让开了这恶魔之王全力的一击。

　　与此同时，火之王的声音响起来了。

　　下方，在西希之王的神格上，不知道什么时候，一道与他似是相同，又似截然不同的黑暗生出来了。

　　相同的是，这黑暗似乎也是魔界的本源黑暗，仅从法则本身来看，似乎极其想象。

　　不同的是，这道黑暗有着一种无法言语表达的韵味，仿佛是恒古长存，仿佛是永恒不灭……

　　这黑暗一生，虚无之火焚烧的势头顿时暗淡了下去，再一涌，西希之王身上一切的火焰完全熄灭。

　　瞬息间，这黑暗又蔓延至了西希之王的巨拳之上，不过火之王意志所化的恒星却似对此早有预料，只是往后一飞，便轻飘飘地避了过去。

　　不过与这退避的轻盈相反，火之王此时的姿态无比的慎重，甚至连火之神界中的本体，也散出了浓重的火焰神威。

　　位面已经完全破碎，这片空间已经化作了虚空一般的存在。

　　目光在周围扫视了一圈，西希之王面上看不到任何表情，突地一步跨出，庞大的身躯一缩，瞬间自这边消失。

　　即便晋升主神，这恶魔之王的性子依旧没变，他只崇尚做，不习惯说。

　　“火王，依你看，这是暗黑的意思，还是这小……嗯，西希之王的意思。”

　　毫无端由地，一个绿衣女子出现了，这女子一眼看上去平平淡淡，没有任何特殊之处，不过定神看上一会的话，却又能从她身上看到自然和谐的气息。

　　在女子脚下，还有一条绿色的树枝，这树枝不知道穿越了多少位面，竟然一直延伸到了这虚无的空间。

　　“应该是那小恶魔自己的行为，有暗黑他们三个给他作后盾，就是没有晋升前，他也从来都是肆无忌惮……”

　　意志似是又察觉到了一些什么，火之王轻哼了一声：“我们走，回去再说！”

　　恒星一下消散，火之王的意志直接缩回了神国，绿色枝条一动，也带着那女子瞬间消失。

　　接着，一双巨大的眼睛出现在了虚空之外的位面屏障上，凝视着片刻，突又目光微微一眯，沉吟了一下，便缓缓地闭了起来。

　　随即，又有一道意志延伸过来了。

　　“这是火王和……嗯？这黑暗……是那小恶魔？”

　　这意志中弥漫的是纯粹的战争意志，似是虚无中残余的那丝黑暗气息产生兴趣了，这意志滞留了好一会，直至黑暗气息安全散去，才缓缓地缩了回去。

　　毫无端倪，又有无比磅礴的天地之力流进来了，这是直接源自世界之石的力量，是构建位面的源力，徐徐地，在这虚空中，又开始有空间的雏形开始生出来了。

　　……

　　“洛奇，这事由你处理！”

　　收回意志，火之王身上的威严也随之隐起，随口交代了邪神一下，他那庞大的身影又瞬间消失无踪……西希之王的事，他还需要和另外那两人商谈一下，这些元素神明的事，相信洛奇会处理好的。

　　“似乎有些大事发生了……这次的事情有些过了！”

　　难得地，洛奇的眉头皱起来了，沉吟了一下，他的目光首先看向了尼拉克。

　　“诸位殿下，我先告辞了！”

　　明白洛奇的意思，这是元素神界的家事，外人还是不要插入其中的好，地之分身点了点头。

　　洛奇也点了下头，算是对幽冥之神的致意，随即，一条通往火焰位面的通道打开了，尼拉克身影一动，直接飞了进去，通道又立即闭了起来。

　　“赫尔斯托斯，这次事情由你而起，一切责任也都在你，不过念在你事出有因，往年对神界也有大功绩，就不处你极刑。

　　不过诸神的一应损失，你要尽全力补偿，在此之前，你就放下一切其他事情，全心在神国之中吧……”

　　洛奇首先宣告了对工匠之神的处理决议，诸神眉头一皱，不过想了想，还是没人提出反对意见……一个安心打铁的工匠之神，才是最有价值的工匠之神！

　　限足，赔偿，放下一切权力……赫尔斯托斯的目光也出乎意料的平静，似是对洛奇的决议没有任何异议，便连大地女神的一些愤愤，都被他压了下去。

　　“格策，既然幕后之人已经确定是灵魂之神，那么火焰神界的事情，就暂时由你负责……”

　　接着，洛奇又宣告了赫尔斯托斯位置的接替人，正是先前被禁足的格策。

　　很平静，格策点了点头，没有多说，也没有多看昔日的老搭档一眼。

　　赫尔斯托斯目光微微地凝了一下，轻呼了一口气，也没有说话。

　　这是火焰神界内部的事情，雷霆神界和冰封神界自然不会插手，既然这两个位高权重的火神都不提异议，也没人会反对了。

　　……

　　“赫尔斯托斯是栽了……”

　　很快，尼拉克便飞回了尼雀位面，与事先留下的那一道分身合为一体后，他的面色微微有些难看。

　　这次事情，又是一次超出预谋，也超出掌控范围的事件。

　　若是本体不顾一切出手，也许他那分身能顺利脱身，不过……西希之王后面站着的是毁灭主宰，不说能不能完全压下西希之王，便是能压下，本体以无情之心掌控本源之力的真况，也将被那些至高的存在知道！

　　这些人能容得下夜祖重生，那是因为夜祖继承的，只是‘元’的一部分力量，这力量超越了一般主神，但是永远达不到主宰的不灭层次。

　　单单一个夜祖，没有威胁到主宰的可能，不过本体却不同，本体直接掌控的是本源之力，虽然此时无情之心的层次还远远不够，不过假以时日，他却有继续成长的可能……

　　正如主宰绝对不会容忍夜祖谋划幽冥之神，他们也同样不会容忍本体这样的‘异端’存在！

　　在没有绝对的保命手段前，本体至多也就是不为人知地，对主神之下的那些人下下手！

　　好在这事也有出头之日了，以无情之心的意志，尼拉克已经能观察到玄阴大阵内在的玄妙了，只要老黑僵晋升金尸，只要它能触动九幽法则的意志气息，尼拉克便有继续精进的可能。

　　距离夜祖的回归还早，他还有足够的时间……隐隐间，他对夜祖回归之后会发生的事情，其实已经有所猜想了！

　　“赫尔斯托斯这一栽，火焰神界虽仍然会乱，不过局势却与原先推测的完全不一样，那些后手也难进行下去了……”

　　沉吟了一下，尼拉克摇了摇头，终于还是放弃了，形势赶不上变化，这个时候若是出手，必定会激起元素神界最坚决的反击……正是因为损伤太大，那边才容不下任何的挑衅，否则，人心就真要散了！

　　“最近还是安稳一些吧……罢了，这道分身也加入冥界，彻底让那边放心吧！”

　　深思了一会，尼拉克的意志微微一波，交代了外边的菲雅一声，随即身影一动，又飞向了位面广场……这一主体被西希之王完全湮灭，倒也不全是坏事，至少以前的一应事情，也都随之消失了，此时地火分身加入冥界，正可以脱去先前的所有疑点。

　　“若是这样也不行，也只能走最后一条路了！”

　　目光微微眯起，地火分身穿过位面之门，来到了中央皇朝，随即一道通道打开了，幽冥之神自天而降，又将他直接带到了冥界。

　　“小子，你终于下决定了吗！”

　　尼拉克这一动，一道古老的意志顿有所觉，隐约地，无尽冥河微微地波动了一下。

　　未有多点时间，幽冥神国所在区域，冥界的意志再次被引动了，尼拉克知道，这应该是得到了冥河之主的认同了。

　　随即，在地火分身的神格中，也多出了一丝冥界的气息。

　　没有另外开辟神国，这地火神格的意志，直接与幽冥神山结合到了一起。

　　在幽冥大陆外，那被迷雾笼罩的神国空间再次扩张了起来。

　　冥界的意志动了，未知的所在，冥王也有所觉了，目光微微一动，他的眼中也流过了一道寻思。

　　柏太普位面，本体则又回到了岛屿之上，一心掌控位面法则，一心他又再次推动起了玄阴大阵的运转。


第五百七十三章 九幽意志

　　西希之王这一次露面，造成的轰动是极其庞大的。

　　虽然回归之后，他也曾出过几次手，不过那都是片面之事，基本只有三界的那些高层，还有三界之外的那些个主神知道。

　　唯有这一次，一手捏死百多神明，这种事情就再也隐藏不了！

　　没有多点时间，位面间，只要是上一些档次的势力，几乎人人都知道，那被流放无尽虚空的恶魔之王终于回来了，而且……在这流放期间，他更彻底地晋升为主神了！

　　还不是一般的主神！

　　据一些消息灵通之人称，这西希之王在捏死元素众神后，还曾与愤而降临的火之王发生了交战，虽然输了，但是却全身而退，更还带走了所有元素之神的神格。

　　不过这个消息就有些争议了。

　　包括诸多的神明在内，信的人很多，既然西希之王晋升主神，又还是黑暗系的主神，能与火之王交手，也不是不可能之事。

　　同样，不信的人也有不少，尤其是那些知道先天主神真正意义的人……一个不过是刚刚晋升的主神，另一个却是老资格的先天主神，这两者的差距是极其悬殊的！

　　即便放到至高三界，火之王也是仅次于主宰的最强者之一，在三界之外，准确点说，是在此时的三界之外，他是无可争议的第一人！

　　正是以他为首，三个主神抱成了一团，才有了中立神界和中立位面的说法，进而才有了龙神界，大地神界，以及曾经的兽神界等几个主神界。

　　在有资格知道先天主神本质的这一层次人看来，说西希之王能与火之王正面抗衡，不如说是毁灭主宰在撑着他的腰，才能顺利脱身！

　　“怎么样？与蛮牛真正交手，有何感想？”

　　绝望神国，雷利的目光炯炯有神地凝视着尼拉克，突又嘴巴一裂，阴恻恻地笑了起来。

　　这已经是三年之后了。

　　在地火分身也加入冥界后，幽冥神国虽未封闭，尼拉克却也基本不见外客。

　　直至近日，他才重新现身。

　　第一时间，赫雷达森传来了邀请。

　　通过传送阵，尼拉克瞬间来到了绝望神国的入口处，随即黑光一卷，他又被直接带到了王座空间。

　　雷利显然早就在这里等待了，见尼拉克进来，这骷髅面上虽然现不出任何表情，但笑声中却明显带着幸灾乐祸……别人不清楚，雷利却知道，和元素众神一起追杀灵魂之神，最后却被西希之王一手抓死的，正有眼前这位的一道分身！

　　撇了撇嘴，没有理会这厮，尼拉克先点头致意了赫雷达森一下，才在他的示意下，落到了座位之上。

　　没有多言其他，赫雷达森直接问道：“如何？那西希之王掌控的黑暗法则达到了什么层次？”

　　在西希之王未被流放前，赫雷达森便早已经是冥王属神了，甚至那个时候，他的绝望法则就已经接触到了主神的门槛。

　　却不料才这么些年，西希之王竟然能与他，同时晋升成了主神，而且，那恶魔还不是继承命运法则，他的意志掌控的是黑暗法则！

　　正是因此，赫雷达森才对他极其关注，而尼拉克又与那恶魔亲身接触过，再加上尼拉克的见识也远超一般神明，他正是赫雷达森了解恶魔之王的最佳人选。

　　“不好说！”

　　眉头微微地皱起来了，尼拉克沉吟了一下，说道：“我总觉得这恶魔有些古怪，仅从他的黑暗法则来看，他至少也应该是灵魂之主，乃至全知之主那一层次的存在，不过即便他展现意志神威，我也没觉得他能比您更崇高……”

　　这三年来，尼拉克一直缩在幽冥神国，幽冥之神在观悟冥王印记，地火分身则在温养被打碎的地水风火神格，尤其是完全湮灭的水风神格，期间，他也时不时会想起西希之王。

　　交手时，是来不及有别的念头的，不过事后，尼拉克却察觉到一些不对之处了。

　　仅从黑暗法则本身来看，以尼拉克见过诸多主神的眼光，那至少也应该是先天主神层次的法则，甚至可能更胜一些……

　　不过尼拉克却没有从西希之王身上体会到无从抗拒的威压，仅就这点来看，他也就是与赫雷达森一个水准，可能还要差一些！

　　按理说，要完全晋升主神，意志与法则是要绝对统一的，但在西希之王身上，尼拉克虽觉得，他的意志勉强是达到主神的层次了，不过要绝对掌控那程度的黑暗法则的话，却还差了好大一截！

　　在察觉到这些之后，他对西希之王能晋升主神，已经有很大的好奇之心了……这和他本体的威能，有很大的相似，不同的是，本源法则的崇高完全超越了黑暗法则，而尼拉克的无情意志，又被西希之王完全压制。

　　“灵魂之主，甚至全知之主？”

　　前一刻还在幸灾乐祸，后一刻雷利的下巴嘎巴一落，连赫雷达森面色不由一变。

　　不管什么原因，既然西希之王的黑暗法则已经达到，甚至是至少达到了先天主神的层次，这也就表明了，他日后的成就将不可限量……

　　“我就说这恶魔的身世很不一般，看来可能是真的了！”雷利喃喃地说道。

　　“怎么说？他有什么来历？”

　　赫雷达森和尼拉克的目光顿时一动，尤其是赫雷达森，在雷利成为中央皇朝帝王的时候，他虽然还没接过冥王属神的位置，不过也已经是位面间极其有名的强力神明了，却不料雷利都知道的内幕，他竟然完全没听说过。

　　“这个……”

　　被两人目光同时盯着，骷髅下巴张合了几下，难得地现出了一些不好意思，说道：“你们不用激动，我只是一时感慨……

　　呃，好吧，是和当年那几人在一起吹嘘的时候，正好提到这蛮牛，你们也知道的，在加米勒，我，还有这西希之王中，最受上面之人关照的，毫无疑问就是这蛮牛，不管有什么祸事，毁灭那老头子都给他一锅端了……

　　所以呢，有人就猜测，这蛮牛会不会是毁灭那老头子的私生子……

　　喂，你们不要这样看我，这种话肯定不会是我说的了！”

　　尼拉克和赫雷达森无语了，还以为这骷髅真知道什么内幕，却不料说出来的，竟然是这种不靠谱的话。

　　无可奈何地瞪了雷利一眼，沉思了一会，赫雷达森对尼拉克说道：“照你所说，这西希之王确实有些不对，雷利的话虽然是废话，不过也有些道理，他的来历应该是不简单。

　　这样吧，这些时日，我朝老头子，还有那几位打听一下看看，若是有确定的消息，就通知你们一声。”

　　晋升主神后，身份地位毕竟是不同了，若是有事，赫雷达森随时可以联系上至高冥王这些人。

　　尼拉克和雷利点了点头。

　　……

　　时间回到尼拉克还未现身的两日之前。

　　柏太普位面，玄阴之力笼罩的那座岛屿。

　　经过长时间的淬炼，老黑僵的身躯已经由银黑色变成了纯银色，他灵魂中死亡之力的气息越来越强盛，也越来越纯粹，若是炼狱恶魔没有突破的话，甚至也及不上他。

　　不过近半年来，这精进却几乎完全停滞了，似是已经达到了一个极限，即便这玄阴之力是从本体中流出，带着一丝丝天地法则的气息，即便还有本体的无情意志在掌控……

　　极限到了，瓶颈到了。

　　对此，尼拉克早有预料，达克法恩便是有当年的体悟，也在这里卡了很长时间，更何况是老黑僵。

　　不焦不急，尼拉克的意志将玄阴大阵所有的一切，全部收在无情之心中，随即一切照旧，依旧还是玄阴之力，依旧还是那个速度，玄阴大阵照常地运转着。

　　虽然能通过模拟大阵的波动，进而直接召唤来天地法则的意志气息，不过尼拉克却不想这样做，他不能确定，如果这样做了，是否会影响到老黑僵晋升的时候，可能会引发的情况！

　　而且，他也相信，有无情意志的掌控，老黑僵要突破这一瓶颈，应该要不了多少时间！

　　晃眼间，半年时间便已逝去，这一日，没有丝毫预兆，玄阴大阵突兀地波动了一下，随即，一道阴冷森寒的气息涌现了。

　　被玄阴之力笼罩，这片空间已经够阴寒了，不过这道气息涌现的那一个刹那，这边却被衬托成了光明笼罩的天堂。

　　这是一切阴冷森寒之力的源头，因它，世间才诞生了黑暗，因它，世间才存在着死亡……

　　目光微微地眯着，这半年来，每一时每一刻，无情之心都关注着大阵的运转，这道波动出现的第一个刹那，无情意志便完美地将所有的一切，全都烙印在了心脏之中。

　　接着，尼拉克的注意力才留意到那道意志气息之上。

　　很熟悉，但是这不是本源的意志气息，准确点说，这不是本源全部的意志气息！

　　玄阴大阵直接联系本源空间，不过它最终的目地，是召唤本源中最阴寒的力量，进而用来淬炼仆尸和自身。

　　这道气息正是本源意志中，偏近于阴冷森寒的那一部分。

　　才刚一现，下一瞬间便流到了老黑僵的心脏之中，一转，又瞬间消失，随即，一丝金色的荧光，便烙到了老黑僵纯银色的心脏之上。

　　“果然是如此！”

　　尼拉克的推测没有错，正如达克法恩晋升时的异变一样，老黑僵晋升时，也同样引来了九幽法则的意志。

　　这阴冷森寒的意志气息，才是真正的九幽意志的气息！（注：此后九幽法则和本源法则就分开了，九幽法则专指阴冷森寒的这一面，本源法则则包纳一切。）

　　没有停下，在适应了一下十八金尸运转的大阵之后，本体的无情之心开始跳动起来了，对照刚刚烙印的波动，无情意志有条不紊地模拟波动了起来。


第五百七十四章 不灭 事起

　　一丝丝，极其微小的一丝丝。

　　初刚接触九幽意志，即便有早先天地法则的尝试，尼拉克也相当的谨慎。

　　在无情之心的掌控下，一丝森寒的意志气息徐徐地弥散出来了，顺着玄阴之流的脉络，这气息甫刚一现，便流入了老黑僵的体内，一转之后，又连接到下一个仆尸。

　　与尼拉克早先的尝试果然一致，该是玄阴大阵内在的玄妙，也许就是构建大阵的各条玄阴脉络，这九幽意志的气息不只对老黑僵无事，对其他的仆尸也同样无损，而且经过九幽意志的流转淬炼，隐隐间，那仆尸的金色心脏，也有一丝几不可察的晶莹之光闪了一下。

　　尼拉克轻舒了一口气，连绵而出的九幽意志也略略地增强起来，只是一转眼，便以各条脉络为通道，将十八仆尸完全连接了起来，又齐齐汇聚到尼拉克身上。

　　“是以地祖传承之法淬炼无情之心，还是以玄阴炼尸术淬炼整个身躯……”

　　九幽意志流入身躯的那一个瞬间，尼拉克心中微微地动了一下，下一刻，他作出决定了。

　　十八道无形无色的意志之力在身躯中流转一圈之后，又通过脉络回转到了仆尸的身上。

　　即便继承了‘元’的力量，即便身在本源长河之中，夜祖的无畏之心也不知道经历了多少年月才凝结完全，九幽意志只是本源意志的一部分，尼拉克要想达到无畏之心的层次，需要的时间也绝对少不了。

　　与其这样，不如先尝试一下玄阴炼尸术，若是不行，再换回去重新淬炼无情之心。

　　一流一转，来回间，九幽意志形成了一个轮回，无情之心持续地召唤着，这轮回流转的九幽意志也越来越强盛，尤其是大阵的中央，那主持整个轮回的核心处，意志之力的气息强度，更是其他所有地方的总和。

　　“我这身体……”

　　一天，两天，三天，突兀地，尼拉克心中一动。

　　九幽意志持续，也越来越强盛的淬炼，即便他的身躯是无情意志的延伸，也有一种持续增强的感觉，不过让尼拉克心神一动的不是这个。

　　在他灵魂意志的感知中，虽然还不明显，但是他的身躯似乎正在发生一种质的改变，这种改变就像是……他的身躯正在朝适应九幽意志的方面改变着。

　　身躯的改变，也影响到了无情之心，在九幽意志的面前，此时的无情之心也只是极低层次的意志之力，持续的流转，持续的淬炼，隐隐间，无情之心的气息中，也多出了一丝阴冷。

　　“适应九幽意志的力量气息，这不就是说，只要这改变完成，我的身体也能直接适应九幽之力……那时，甚至可以去尝试一下能否适应本源之力！”

　　尼拉克的心中掠过了一丝惊喜，若真是如此的话，他就多了一个最终的保命手段了，只要有反应的时间，随时都可以逃入本源之中！

　　“巨人之心的力量，是以自身的意志掌控天地之力，而这玄阴炼尸术似乎是让自身适应这个天地，进而融入到整个天地之中……”

　　压下惊喜，尼拉克心分三用，一心继续运转玄阴大阵，一心留意位面波动，还有一心则开始了沉思。

　　无论是以前，还是现在，玄阴大阵似乎都与天地本源紧密地联系着，通过它，尼拉克领悟了与天地运转合为一体的能力，通过它，尼拉克感知到了本源空间的存在……

　　此时，九幽意志对身体，对灵魂的淬炼改变，隐隐间，尼拉克生出了一个感觉，这玄阴炼尸术的最终目的，似乎就是将自身，又或者是本命尸，与九幽法则炼为一体。

　　那时，九幽法则就是自身的法则，自身的意志就是九幽法则意志。

　　“那人会被天罚雷劈，应该就是这个原因吧！”

　　尼拉克又想起了初接触玉牌时的画面，此时，他已经有些猜到了，那人也许并不存在于此，否则话，恐怕早就引起轰动了。

　　也就是说，那画面也许并不存在于这个世界！

　　在夜祖的传承中，世界未生之前，除了混沌之海，便只有无尽虚空，但是，谁又能知道，无尽虚空的尽头是什么！谁又能知道，混沌之海的起源又是什么！

　　也许无尽虚空之外，还有另外的世界，也许混沌之海的起源，是上一个世界。

　　眼睛缓缓地闭起来了，在尼拉克想来，那人所在的世界，‘本源’中的‘九幽法则’应该已经被人掌控，所以他才会遭受到天罚……

　　不过这些都不关尼拉克什么事，他只需要确定，本源长河的意志没有被人掌控就足够了。

　　如‘元’，‘元’已经陨落，他的意志虽与本源长河结为了一体，却也早已失去了意识，只是本能地让长河拒绝一切神明的意志，有五祖护持，远古巨人甚至都可以进入其中接受传承。

　　巨人五祖也不可能，五祖从一开始，就没有走这一条路，他们以自身的意志凝结为力量之心，进而以此为源力，来掌控‘元’遗留下来的力量。

　　这条路，从一开始，就决定了他们不可能达到永恒不灭……正是因此，即便他们继承了‘元’的一部分力量，最终也一一陨落在主宰们的手中。

　　主宰更不可能，他们是混沌乱流的意志所化，虽在世界形成之初，顺应本源的大势，化作了无尽世界的起源法则，进而达到了不灭境界，但是，这不灭也是相对的。

　　他们顺应的是本源的大势，偏偏本源的意志却因为‘元’的融入，而本能地抗拒它们，他们是最没有可能的！

　　也就是说，若是玄阴炼尸术真如尼拉克推测一般，他有相当大的可能，能将自身与九幽法则合为一体，进而达到本源不灭，他就永恒不灭的最终层次……这甚至超越了主宰的层次！

　　“不过夜祖他们继承的是‘元’的力量，巨人之心的凝结应该也源自于他……也许这里面还有一些其他的玄妙！”

　　心思闪动了一下，尼拉克又很快将他放到一边，此时的他，最需要的是不灭，至少也要有保命的手段，否则的话，就只能永远龟缩在暗处！

　　玄阴大阵徐徐地运转着，九幽意志的力量已经渐渐凝若实质，在这幽黑之力的淬炼下，本体和十八仆尸的身躯，渐渐地透出了彻骨的森寒。

　　隐隐间，在仆尸金光灿灿的身躯上，也有一丝丝幽黑而又晶莹的色泽开始生出来了。

　　……

　　“赫尔斯托斯叛逃大地神界！商会在魔界那边遭到狙击和抵制！几个信仰位面同时遭到扰乱！”

　　自绝望神国返回，尼拉克开始接受侍从的禀告。

　　本体已经找到保命之法，他的底气终于也充足了，此时虽然仍不能随心所欲，不过至少不用像以前那样没有着落了！

　　幽冥法则是受九幽法则触动而生，本体召唤出九幽意志，幽冥之神也有相当大的感悟。

　　此时处理事务的仍是地火分身，三年的温养，地火神格的意志虽未完全恢复，却也没有太大的波澜了。

　　“一年之前，赫尔斯托斯叛逃至大地神界，原来他早就留了一道分身在希瑞处，甚至火之神国的库存收藏，也大多移至了那边。

　　现在两边都在指责对方，不过因为火之王和大地之主还未现身，而地系的神明又都缩在神界之中，暂时还没有发生战事。”

　　克蕾蒂娅已经回归众神大陆，此时向尼拉克禀告情报的，是那女妖近侍海伦娜，暂时，神国的事务仍由她在主持。

　　果然乱起来了！尼拉克心中一动，问道：“两边都指责对方什么的？可有什么内幕出来？”

　　“很乱，赫尔斯托斯指责洛奇和格策对他进行迫害，洛奇则说一切事情都是赫尔斯托斯另外的两个儿子所为，是他自己的管教问题。”

　　海伦娜说道：“另外，洛奇警告大地神界必须尽快交出赫尔斯托斯，说他要对元素神界诸多神明的损伤负责。

　　赫尔斯托斯则说，他会慢慢补偿那些元素神，但是绝对不会再回火焰神界，还说开始的事情虽然有他两个儿子的责任，但是若是没有洛奇和格策后来的放纵和策划，这些元素神本可以不用受到损伤……”

　　确实够乱的，莱温商会的情报也接触不到两个神界的内部，这些资料都是整理两边的指责而来，不过大致，尼拉克也看清一些东西了。

　　初开始，应该是赫尔斯托斯另外的两个儿子注意到了一些事情，也许就是通过那拉尔兄弟，接着，他们设计将克林特展现到了灵魂之神的面前。

　　后面的事情，应该就是洛奇和格策在顺水推舟了，甚至格策的被限足，都有可能是计划的一部分。

　　至于他们的目的……也许是为了赫尔斯托斯的权势，也许是为了他的收藏和库存，也许洛奇本就认为他不合适坐这个位置，也可能所有的原因都在其中。

　　“这个暂时不用管他们，另外两件事呢？”尼拉克又问道。

　　“大约从两年之前开始，莱温商会在魔界那边便遭到了抵制，初开始，只有深渊势力的一部分，后来又扩展到炼狱势力这边，虽然月亮小姐连续策划了几次行动，不过那边的力量也相当强大，这几次行动都没有收到成效。”

　　海伦娜继续说道：“信仰位面也是一样，遭到扰乱的信仰位面，都出于冥魔二界的边缘地带，其幕后之人经调查也是深渊和炼狱的势力……”


第五百七十五章 旧仇

　　深渊和炼狱？

　　这种有针对的行动，很明显是直指尼拉克而来，魔界那边与他有恩怨的……心中动了一动，尼拉克第一时间便想到了破坏者这些深渊大领主。

　　不过随即，他又摇了摇头，单是这些深渊恶魔的话，应该没有这个底气，来找他的麻烦，即便那玛瑟里顿是暴怒使徒，却也挡不住现在的尼拉克随手一击。

　　“莫非是那暴怒之主？也不应该，以他的身份，根本不会有这样的举动！”

　　目光微微眯起，尼拉克沉思了起来。

　　下方，海伦娜迟疑了一下，又说道：“殿下，我觉得还有一件事，应该也与我们这边有关。”

　　尼拉克的目光微微一动：“什么事？你说。”

　　冥府女妖点了点头，眉头又微微一皱，说道：“据我了解，我族，尤其是暗月会所，在魔界那边，差不多也同一时间遭到了抵制，其中弗莉斯殿下和沉眠者殿下的信仰位面，似乎也遭到了深渊势力的破坏。”

　　暗月会所也同时遭到狙击，尤其是弗莉斯和塔格奥，这也就是说，对方不是单单只针对他一人……尼拉克还注意到，海伦娜说到他们的信仰位面，用的是破坏二字。

　　沉吟了一下，尼拉克心中突地一跳，一个人的名字浮出来了。

　　“莫非是她？”

　　与尼拉克有仇的，只有那么几个，又同时把塔格奥和冥府女妖给惦记上，还敢这么针对的，应该只有那一个了……地狱女妖王莉莉丝！

　　当年这女妖之王降临到主大陆，正是被塔格奥给阴死的，而尼拉克也算得上帮凶之一。

　　不过她敢降临到主大陆，应该不至于是本体过去，即便那道分身是主体，这么多年的休养，应该也恢复得差不多了。

　　再加上前些年西希之王回归，更晋升为主神，她也算是有了强大的依靠……敢同时招惹冥府女妖和尼拉克的，应该只有这女妖之王！

　　目光看向了海伦娜，尼拉克说道：“我问你，在这些事情中，有没有地狱女妖出现？”

　　“是有地狱女妖，不过和我们交战的主力，主要还是深渊恶魔和炼狱恶魔。”

　　被尼拉克一问，海伦娜的目光中微微流出了一些好奇，她说的是深渊和炼狱的势力，可并没有提到任何与地狱女妖有关的东西……也许伟大的幽冥之神已经知道事情的本质了！

　　应该就是她了，也许破坏者这些人也与她搀和到了一起……略一沉吟，尼拉克说道：“你去请一下塔格奥和弗莉斯，就说我有事要与他们商谈。”

　　“是，殿下！”

　　海伦娜躬身退下。

　　幽冥神国与弗莉斯那边有传送阵互通往来，不过一会会时间，海伦娜领着三个人回来了。

　　除了弗莉斯和塔格奥，还有一个正是被弗莉斯称为老师的克丽丝。

　　“尼拉克，你这是？”

　　初刚进入幽冥神山之上的宫殿，塔格奥目光不由微微一动，地火分身的法则波动，很明显不是幽冥之神。

　　“这是我的附属神格，前些年因为火焰神界之事，被西希之王打得差点消散，所以这几年一直在闭门休养。”

　　尼拉克稍稍解释了一下，同时也说出了这三年闭门不见客的缘由。

　　“你已经遭遇过西希之王了？情况如何？”尼拉克这话一出口，弗莉斯三人都是一惊，这些时日，她们也正在为这恶魔之王烦恼，甚至完全找不到解决的办法。

　　“已无大碍了。”

　　尼拉克点了点头，又转开话题说道：“我们先不谈这个，还是说说外面的情况，想必你们应该已经知道，我请你们过来的原因了吧？”

　　“可是为了莱温商会，还有信仰位面的事情？”

　　塔格奥说着，见尼拉克点头，又继续说道：“这事我们基本已经弄清楚了，年前也派人到你这边来过，不过当时联系不上你。

　　这次事情是地狱女妖之王莉莉丝与深渊恶魔一些大领主挑起的，莉莉丝主要是为了报主大陆分身陨落之仇，那些深渊大领主则应该是与你有些瓜葛。

　　不过这些都不是主要的，最重要的是，莉莉丝的背后站着西希之王……”

　　塔格奥三人的面上都露出无奈：“谁也想不到，西希之王竟然在流放期间，晋升为主神了……莉莉丝勉强算得上是他的侍妾！”

　　说起来，在西希之王的回归中，尼拉克他们三个也算是出力的，只是谁能想到，那边才刚出来，这边又翻旧仇了。

　　莉莉丝和破坏者这些恶魔果然是联手了，尼拉克沉吟了一下，也有些头痛，换一个主神，只要不是西希之王，他出面与那边动手，倒也不惧什么。

　　至少那些主神会注重一下自己的身份，也会给冥王留一些情面，不过西希之王这恶魔却不同，这厮正如雷利所说，是个‘蛮牛’，什么事情都直来直往，从来不给任何人留情面。

　　正如当年的元素众神和火之王，不管是大还是小，这恶魔之王是想杀就杀，想砸就砸。

　　尼拉克若是直接出面，一个不注意，说不定又要被他捏死！

　　“你们有什么打算？”沉吟了一下，尼拉克问道。

　　“先找人看看能不能与那边达成和解。”与克丽丝对视了一眼，弗莉斯无奈苦笑道，“若是不成，也只能暂时退出魔界那边了。”

　　这些时日，弗莉斯几人的压力也相当大，莉莉丝会针对冥府女妖，最大的原因就在于塔格奥，若非还有尼拉克这冥王属神在后面没有表态，说不定她们族中的那些人，真要与塔格奥划开界限了……直接触怒一个主神，尤其还是刚刚一手捏死百多神明的主神，冥府女妖得罪不起！

　　和解？尼拉克的眉头微微地皱了一下，他心中倒是明白弗莉斯这些人的顾忌，也大概能知道她们的压力，不过即便这边想要和解，那边却未必会同意。

　　“是不是要请赫雷达森出一下面……”

　　念头一闪，尼拉克又否决了，冥王的前两个属神中，他和赫雷达森比较的亲近，要请这绝望之主出面，应该也没有大问题，不过……绝望之主一出面，西希之王也必然会现身！

　　那蛮牛最喜欢用拳头说话，对于赫雷达森能否压下西希之王，尼拉克很不看好，到时候恐怕还要连累他丢面子！

　　再忍上一些时日吧……目光微微地眯了起来，想了想，尼拉克说道：“和解的可能性我看不大，既然有退出魔界那边的打算，那就早作准备吧……”

　　略顿了一下，尼拉克又说道：“我前几天去拜会绝望之主，听他提到绝望神国近期还要再招收一批侍从，你们那边可有什么人选？”

　　这话一出，弗莉斯和克丽丝一直深锁的眉头，不由地微微舒了一下，她们自然听得出尼拉克话中的意思。

　　完全退出魔界势力范围，即便尼刹卓卡一族的地位再稳定，也会受到所有其他冥府女妖的冲击，尤其是芬迪尼一族，绝对不会放过这样的机会。

　　不过这个时候，若是绝望之主出面表态一下的话，这危机也就化解了。

　　“我们回去就挑选一下，一切就麻烦你了。”

　　尼拉克既然说出这话，必然有很大的把握，弗莉斯也没有推脱，她们现在确实需要这个。

　　塔格奥则轻叹了一口气，无奈地苦笑着……老头子自从进入冥界之后，也算是体会到了天翻地覆的悬殊待遇。

　　在主大陆时，他是神话一般的人物。

　　离开主大陆，在位面间，无论是沉眠者，还是冥王使徒，也曾有过很高的名望。

　　不过进入冥界，进入这主神才是统治者的世界，他才体会到了真正的无奈和无力……太多的事情，他已经完全插不上手了！

　　很自然地与塔格奥的目光对视到了一起，看出他的心思，尼拉克也无奈一笑，他的地位虽然比塔格奥高出不少，但遭遇事情的层次也同样变了，太多的事情，他又何尝不是无奈无力！

　　好在总也有个盼头了，本体那边终于找到一条明确的道路了！

　　目光看向弗莉斯，尼拉克问道：“那些参与进来的势力，你们应该都有资料的吧？”

　　“有倒是有，不过……你准备要动手？”弗莉斯秀眉微微一皱，还是点了点头。

　　“资料先给我一份详细的，至于要不要动手……看情况吧。”

　　没有明确的答复，尼拉克自己也没有确定，很简单，敢扰乱他信仰位面的，都只是一般的深渊恶魔，正是因此，虽被扰乱，到目前为止，还没有哪个信仰位面真正沦陷，他自然不会对这些小恶魔亲自出手。

　　曾经与他遭遇过，破坏者那些人知道他的威能，根本就不敢真正露面。

　　若是哪天这些恶魔领主真的露面了，那说不定反而就是陷阱了……尼拉克要收拾他们，也不过就是翻手之事，没有西希之王在身后，他们哪敢现身。

　　“好，我回去之后，就让人给你送一份过来。”弗莉斯也不多问，点了点头。

　　又谈了一会，塔格奥又将话题转到了火焰神界那事上，对于西希之王出手捏死百多元素之神，他们也是有所了解的，只是并不知道尼拉克的附属神格也参与在了里面。

　　除了一些重要的地方，尼拉克也没多隐瞒什么，便稍稍给他们解说了一下。

　　“那西希之王现在到底处在什么层次了？外界都传言他能与火之王对战，这话……”问话的是克丽丝。

　　尼拉克嘴角一撇：“这话有些过了，不过他倒确实有极大的发展空间，假以时日，未必没有与火之王真正对战的可能……”

　　这假以时日，就是说无数年之后了，现在的西希之王，若是没有毁灭这些人撑腰，还嫩了一些。

　　正说着，突兀地，尼拉克的面色一变！


第五百七十六章 隔空交手（一）

　　“果然是这些人，竟然找到这里来了！”

　　柏太普位面，本体轻哼了一声，眼睛缓缓地睁过来了。

　　柏太普位面也处在冥魔二界势力的边远区域，尼拉克虽然一直封锁着这个位面，却不料还是被那些恶魔察觉到了……此时，在与这边相邻的一个位面里，正有人在拉扯着空间屏障。

　　这是十三个奇形怪状，体态不同，却无一例外，全都拥有深渊气息的恶魔，其中有一个背生两只狭长骨翼，头长一支粗长牛角的，更还拥有着破坏系法则的气息。

　　不是尼拉克曾经遇上过的破坏者，相比于破坏者，这恶魔的法则波动要弱上整整一个层次！

　　在拉扯位面屏障的，正是这个恶魔。

　　眼见几下一拉，柏太普位面竟然一动不动，这恶魔心中不由倏然一动，这明显不是什么好现象，不由分说，他骨翼一振，就要重新飞回刚刚进来时，打开的裂缝。

　　下一刻，一股无形的力量隔空涌过来了，一抓，直接将十三个恶魔全都禁锢在了空中。

　　该如何处置这些人！一心仍在掌控玄阴大阵的运转，尼拉克微微有些头大。

　　要弄死他们简单，随手一捏，他们根本就没有反抗的余地，就是那破坏系恶魔有分身在魔界，尼拉克动用最强力量，也可以将他完全湮灭。

　　不过这样做的话，不说那最强之力是否会惊动魔界的意志，即便没有惊动，破坏者那些人也必然会察觉到这边有些不对，到时候，这边的平静一样会被打破……

　　“殿下饶命，我只是奉命送他们过来，绝对没有冒犯之心，也不敢有……”

　　被天地之力当空禁锢，眼见没有被立即捏死，那骨翼恶魔眼珠一转，当即高呼求饶。

　　他是破坏者马诺洛斯一系的深渊大领主，对于这次行动的目标，自然心知肚明，若非限于一些不得不服从的命令，他哪敢到这边来。

　　恶魔的话让尼拉克心中动了一下，微一沉吟，无情之心的意志流过位面屏障，声音淡淡地响到了恶魔的灵魂之中：“是谁的命令？”

　　“是破坏者马诺洛斯大人的命令！”恶魔心中稍稍舒了一口气，有回应就好，又说道，“不过他也是迫于一些压力，不得不这样做……”

　　迫于压力？尼拉克心中流过了一声嗤笑，破坏者这些人不过是典型的蛇鼠两端，既想借西希之王的力量复仇，又怕西希之王没能灭掉幽冥之神，反过去，幽冥之神又将他们给拍死！

　　不过这样倒也好，只要这些深渊恶魔不出全力，只要能拖个一段时间，等尼拉克将九幽之躯淬炼完全，不说能直接与九幽法则合而为一，只要能遁入本源空间，不至于一下被那边的意志湮灭……有任何恩怨，到那时再一一来结算！

　　“去告诉破坏者，凡事留一线，我虽然奈何不了西希之王，但西希之王要动我，也没那么简单。”

　　尼拉克淡淡地说道：“如果他只是迫于那边的压力，那就保持现在的状况，否则的话……”

　　“是，是，我一定如实将您的话汇报给马诺洛斯大人！”恶魔连连点头，他自己也没想到，遭遇上这凶神，竟然还能留住这道分身。

　　“去吧！”

　　无情意志一动，直接将这恶魔甩出了位面，同时无形之力一捏，又将另外十二个深渊恶魔直接捏碎。

　　缓缓地，这意志又缩回了本体。

　　“希望这破坏者能有所顾忌吧，不过……也该考虑一下备用后路了！”

　　……

　　“怎么了？”

　　幽冥神国，见尼拉克面色突地一变，塔格奥三人心中也是一紧。

　　“只是信仰位面那边出现了一些问题，一会我降临下去看看……”

　　尼拉克从来不会等到事情临头，才琢磨退路，既然柏太普位面已经有暴露的可能，也该琢磨一下其他的隐蔽之地了！

　　一边寻思，一边回应了塔格奥一下，他自然不能将这种事情如实以告。

　　“你自己多注意一些，不要中了那边的设计。”塔格奥点了点头，虽然知道尼拉克一贯行事谨慎，不过还是告诫了一声。

　　尼拉克微笑点头。

　　又说了一阵，塔格奥三人也不多留了，弗莉斯说了下回去之后，便派人将资料送过来，便齐齐告辞而去。

　　“是寻个偏僻的小位面，还是索性找个主神难以降临的主位面……这些恶魔真是会找事！”

　　目光闪烁着沉思了起来，主位面倒很好找，曾经去过的水蓝位面，就是未定下归属权的主位面，在那里运转玄阴炼尸术，虽必然会惊动那些教会，不过几年之内，主神还是很难关注到那边的。

　　至于偏僻，最好没有神明信仰的小位面……翻看幽冥之神那边共享的记忆，尼拉克也一一琢磨了起来。

　　这些小位面都是在三大界的边缘地带，时不时就会发生一些位面战争，有些势力发生争斗的时候，甚至会指定那里为战场，没有什么神明，愿意将信仰扩散到那种地方去。

　　“水蓝位面几年之内，很难引起主神的直接关注，不过时间太长，必然会被注意到。

　　小位面不会引起太高层人物的注意，不过时不时肯定会有人要打扰一下……派人封锁一下周边位面，造成要交战的迹象？”

　　记下几个小位面的坐标，尼拉克心中微微一动，不过随即又打消了这个想法，任意一个小位面，也有数十个相邻的位面，要想完全封锁，反而会惊动更多人！

　　与其这样，还不如直接以无情之心锁住位面屏障，没有足够的力量，根本就进不来。

　　反正也就是拖上一段时间，尼拉克虽不能确定具体时间，不过只要有个三五年，必然是足够保命了，至于要和九幽法则合而为一，达到不灭境界，那就有些难说了。

　　未有多少时间，弗莉斯神国的一个侍从，送来了厚厚的一叠资料。

　　尼拉克大致地翻了一翻，深渊恶魔确实只是先锋，地狱女妖也只是助威的，与暗月会所那边真正动手的，大多都是炼狱恶魔。

　　西希之王晋升主神后，统治了炼狱第九层，他麾下的势力瞬间暴涨无数倍，不过是轻描淡写地挥了一挥手，便有众多的古老恶魔纷纷现身，这些人虽还未亲自出手，不过冥府女妖这边却也立即就吃不消了。

　　看完之后，尼拉克倒也没有去深究，冥府女妖已经决定退出魔界范围，差不多这纠纷也大不起来了。

　　“海拉？赫雷达森那边有消息了！”

　　突地，尼拉克心中又是一动，神国意志传来了消息，外边有人来拜访了，正是曾经来过的精灵族女神海拉。

　　起身，尼拉克亲自迎了出去，这些年，他与绝望神国来往颇深，对这精灵族女神的真正身份，他也基本了解了。

　　名为赫雷达森的侍女，这精灵女神实质上的地位，却不比那几个侍妾低，在赫雷达森还未加入冥界时，便已是他最贴身的心腹。

　　派这海拉过来，若是尼拉克没有料错，必然是西希之王那边有消息了！

　　“见过殿下！”

　　见尼拉克亲自迎了出来，精灵女神抿唇一笑，又欠身行了一礼。

　　她是赫雷达森的贴身人，自也知道尼拉克不是一般之人。

　　“呵呵，海拉殿下不用这样，我们进去再说。”尼拉克笑着做了个请势。

　　“我就不多打扰了，我代那位给您送一件东西，送到之后，马上就要回去。”

　　海拉摇头一笑，婉拒了一声，又弹指在额头一点，便有一道乌黑的光芒飞了出来，光芒中凝聚着一丝丝绝望的气息，正是赫雷达森意志所化。

　　尼拉克伸手将它收到手中，下一刻，一道信息自绝望意志中流了出来。

　　“西希之王与暗黑之主存在着极其紧密的关系，老头子也没有明言，总之，能退让，你就退让一下……”

　　随即，这道乌黑光芒便也散去了，尼拉克的眉头却又微微一皱，赫雷达森亲自询问，冥王都没有明言，而且是与暗黑之主有关系……西希之王却曾经是毁灭主宰的第一使徒！

　　“这蛮牛果然来历不凡，莫非不是毁灭主宰的私生子，反而是暗黑之主的了……”

　　尼拉克心中流过了一个荒诞无稽的念头，随即又摇了摇头。

　　“殿下，我就先告辞了。”见尼拉克已经收到赫雷达森意志传出的信息，精灵女神说道。

　　“那我就不多留了。”海拉再次告辞，尼拉克也点头一笑，又说道，“也请帮我向绝望之主带一口信……”

　　尼拉克将尼刹卓卡一族的事情稍稍说了一下，海拉直说没有问题，这些事情她就可以安排。

　　通过传送阵，海拉瞬间归去，尼拉克随也微皱着眉头，返回了神国。

　　时间徐徐地流动着，一晃便又过去了半月时间。

　　这段时间，尼拉克已经确定了几个偏僻位面的信息，本体也没有后顾担忧，依旧全神地掌控玄阴大阵，运转着持续召来的九幽意志。

　　长时间持续的召唤，此时九幽意志所凝的力量，已经化作了滚滚河流，在它的淬炼下，十八仆尸的金尸之身已经小半都现出了幽黑光芒，甚至连本体的身躯，也渐渐地泛出了同样的晶莹之光。

　　这是无情之体，向九幽之躯转化的迹象。

　　九幽意志召唤得越多，玄阴大阵的力量就越强大，相应的，这淬炼转化的速度也就越快。

　　突地，本体的眉头再次一皱，目光抬起，穿过空间屏障，又投到了一个相邻的位面之中。


第五百七十七章 隔空交手（二）

　　“当真欺人太甚了！”

　　三个流转着炼狱魔火波动的恶魔，一个妖娆娇媚的地狱女妖。

　　尼拉克的目光微微地眯起来了，这三个炼狱恶魔，都充斥着极其暴乱的火焰气息，这是偏近于毁灭的炼狱法则，仅从法则的波动来看，这三个恶魔还要超过旁边的地狱女妖不少。

　　地狱女妖不是旁人，正是尼拉克曾在主大陆遭遇过的女妖之王莉莉丝，与当年没有多大的差别，此时的女妖仍是通体裸露，只在最关键的部位，才有几片小小的血色水晶遮掩着。

　　这似露非露的淫糜魅惑，又夹杂着神明特有的神圣气息，甚至让那三个炼狱恶魔也想看，却又不敢多看。

　　不用多想，尼拉克感知到这四人的同时，便知道了，西希之王即使没来，应该也在这四人身上留下了印记，随时都可以降临过来……单凭他们，还没有那个胆子，敢亲身过来试探！

　　一瞬间，尼拉克心中的警觉提升到了极限，与此同时，又有一些怒意徐徐地生了出来……虽然没有深渊恶魔在内，但既然派如此强大的四个神明过来试探，很明显就是针对他而来！

　　如此肆无忌惮的针对，这一刻，尼拉克心中的恼怒，甚至还要超过分身被西希之王捏死之时……那时候，那蛮牛针对的毕竟是火焰神界的元素神，尼拉克遭到的只是无妄之灾。

　　不过恼怒的同时，尼拉克的心灵却又无比冷静，按理说，他和莉莉丝的仇恨并不深，深渊恶魔都没找过来，这女妖和炼狱恶魔来凑什么趣！

　　“莫非这蛮牛也想从我这谋划些什么？”

　　大阵未停，目光微微眯着，尼拉克一边寻思，一边也出手了。

　　上次会放过那深渊恶魔，是要看看能能拖延一下时间，既然这些人敢再次找过来，他也不用留手了，至多也就是这次之后，换一个地方重新开始！

　　无情之心轻轻地跳动了一下，隔着空间屏障，无情意志狂涌而现，一流一转，刹那时间，无比磅礴的龙卷风暴顿时生出，自四面八方汹涌澎泮地直接压向了四人。

　　“果然是那人，莉莉丝殿下，我们先挡一下！”

　　在玄阴炼尸术持久的淬炼中，无情之心也已经蕴敛了一些九幽意志的气息，此时它所掌控的龙卷风暴，也自然地流出了阴冷森寒的气息，初一看，倒与幽冥法则有些相似，只是要崇高好几个层次。

　　三个炼狱恶魔齐喝一声，炼狱魔火同时涌出，一转，又直接合为一体，自内向外，这魔火也化作了无比狂暴的漩涡，迎向了龙卷飓风。

　　莉莉丝则单指在额头水晶处轻轻一点，灵魂和意志一起沉了进去，血色的光芒在她那对妖翼上徐徐地流转了起来，随即，一道幽黑的波纹浮出来了。

　　“果然是如此！”

　　将一切都收在心中，尼拉克眼中异光一闪而过，无情意志再次一动，瞬息间，龙卷飓风中的天地之力暴涨数倍，这无匹的意志和力量结合在一起，整个位面都被牵扯得分崩离析起来。

　　与此同时，尼拉克抬手朝那边一点，又有一道九幽长河虚空流出，心脏剧烈地跳动了起来，无情意志疯狂涌出，瞬息间，便与这九幽长河合到了一起。

　　极其的勉强，不过堪堪地，尼拉克还是以自身的意志，驾御住了这道长河。

　　森寒，却又无比的沧桑，能将一切都化作虚无，这一刻，九幽之力才算真正流出其该有的一些威能……不过，也只是一些！

　　“莉莉丝殿下！”

　　死亡飓风瞬息间暴涨的威能，让三个炼狱恶魔面色齐齐剧变，这种极限级，甚至超越极限级的恐怖威能，已经完全超越了他们所能够抵抗的极限，不假思索，三人同时退向了莉莉丝身旁。

　　下一个瞬间，哗的一下，火焰漩涡直接湮灭，死亡飓风直接压到了恶魔的身周。

　　女妖额头的波纹上幽黑之光闪了一下，却又隐了下去，即便是主神级的印记，但仅只这道波纹的力量，却还远不足以承受尼拉克本体的力量。

　　波纹一暗，又有一只大手虚空之中探了出来，无尽的黑暗顿时弥生，刹那间，整个空间再无一丝光芒。

　　大手朝下一压，不见丝毫的征兆，飓风却顿时平息，即便本体的力量已经达到，甚至可能超越了极限级的神明，但相对于主神，却仍存在着天地一般的悬殊差距……除非真正晋升，否则这就是本质的差别。

　　“来了！”

　　那只巨手一现，尼拉克的目光便是一缩，不假思索，早早便预备着的九幽长河哗的一下，直接轰了过去。

　　以无情意志勉力驾御着九幽长河，只是一轰，便直接破开空间，撞到了那只大手之上。

　　“嗯？”

　　无尽的森寒，无尽的沧桑，这道长河一现，下方四人的神格便同时凝滞，这绝对是完完全全的主神级力量，甚至是主神全部意志所化的力量！

　　虚空中流出了一声惊疑，与火之王交手也没有哼过一声，此时被这道幽黑长河锁定，西希之王反而出声了。

　　巨手一抓，黑暗闪电顿时生出，一转再一凝，一个熔炉出现了。

　　没有丝毫的退避，自正面，熔炉直接砸向了九幽长河。

　　无声，两道无限崇高的力量这一撞，一道幽黑的波纹生出来了，波纹一泛，本就被死亡飓风扯得开始崩溃的位面，顿时完全湮灭，总算西希之王还惦记着下面的那几个人，一道黑暗之力将他们直接甩了出去。

　　“这蛮牛果然厉害！”

　　眼见以无情之心驾御的九幽之力，竟然也被西希之王自正面接下，甚至只能稍稍轰破暗黑熔炉，但在无尽的恶魔之力的涌动下，又瞬间就会恢复，尼拉克心中不由也惊叹了一下。

　　不过这一切也在他的预料之内，对于蛮牛黑暗法则的崇高程度，他是有所了解的，再加上他那主神级的意志，能与尼拉克这力量抗衡，也不是什么不可接受之事。

　　紧随那一击之后，尼拉克抬手再次一点，又有一道幽黑长河流了出来，没有再动用无情意志，尼拉克灵魂一动，直接将在玄阴大阵运转的九幽意志合了上去……

　　随即，也不看最终结果了，尼拉克收回一切意志，随手一挥，将所有仆尸悉数卷起，便一步跨出，直接没入了虚空之中。

　　相对于本源来说，在玄阴大阵中运转的九幽意志，只是一丝丝中的一丝丝，但是即便如此，它与九幽长河一合，这也是九幽法则最终威能完完全全的展现。

　　还未轰出柏太普位面，正接下尼拉克前一击的西希之王神格突兀一紧，身影一动，他那万丈高的身体直接现在了虚空之中。

　　下一刻，他知道这警觉源自何方了！

　　一道恒古长存的幽黑长河浩浩荡荡地流了过来，森寒之尽头，死寂之尽头，所过之处，天地仍旧是那个天地，但除此之外，一切的一切全都回归虚无。

　　是的，在西希之王的感知中，这不是被湮灭至虚无，而是回归！

　　连他弥散虚空的黑暗之力，也同样如此。

　　第一次，西希之王的目光无比地慎重起来，这道幽黑长河，已经给他带来了无尽的危机感了……好在，其中的威能气息还比较稀淡，还不至于要让他动用最终的手段。

　　天地间一切的黑暗瞬间凝聚，无尽的黑暗之力流到了西希之王的手中，又凝聚到了熔炉之上。

　　巨手一翻，熔炉直接砸了出去，再一凝，又是一个黑暗熔炉现了出来。

　　没有波涛，没有潮流，九幽长河只是浩浩荡荡地流动着，黑暗熔炉砸过来，生生地，这凝聚有恶魔之王意志的无上力量，竟然也被它徐徐地化作了虚无。

　　而且，它前进的趋势丝毫不变，似是极缓，又似与时空同步，只是一流，便直接涌至了西希之王的巨手处。

　　第一次，西希之王后退了，不过也只是后退。

　　接触了一下，他便立时察觉到了，这道长河虽是威能无限，但似乎……无人掌控！

　　而且，被他砸了一下，虽未激起什么波澜，但是……长河中的威能气息，却淡下去许多了！

　　后退的同时，翻手，西希之王又是一熔炉砸了过去，无尽的黑暗之力再次凝聚，瞬息时间，又有一个雏形凝现了。

　　一道没人掌控的长河，即便有无上威能，也发挥不出来。

　　一下，两下，十数下，西希之王一边飞退，一边全力砸出黑暗熔炉，渐渐地，一切全部结束了。

　　九幽意志被恶魔之王永无止尽的黑暗之力消耗一空后，最后一个熔炉砸出，长河完全消散！

　　“究竟是谁？这种力量，甚至能与他们齐平了！”

　　虚空中迟疑了一下，一步，西希之王还是走进了柏太普位面，不过尼拉克的气息，早已经消散，他的离开，没有激起半丝的波动。

　　目光扫视了一下位面，沉吟了一会，也不管被他甩出位面的莉莉丝了，西希之王身影一缩，又一步直接跨入了虚空之中。

　　未有多少时间，在冥界与天界相交的一个偏僻位面，携着二十个仆尸，尼拉克的身影现出来了。

　　与天地一合，察觉到没有神明，也没有信仰后，尼拉克的意志将位面屏障镇压住，第一时间，玄阴大阵重新运转了起来。


第五百七十八章 局势微妙

　　“殿下，魔界那边对信仰位面，还有莱温商会的抵制和侵扰，基本都停息下来了，不过我们查探到，魔界那边并不宁静，似乎在暗暗地排查着什么……”

　　半年时间一晃便过，尼拉克依旧隐在冥界不出门，一应事务基本都由海伦娜向他汇报。

　　“不用理会他们，我们只做我们自己的事。”

　　面色不动，对魔界那边的举动，尼拉克也有所预料。

　　那日，被西希之王找上门，除非幽冥神格再降一道分身下去，以此吸引住那边的注意力，否则本体要悄无声息地离开，也不是那么容易的事情。

　　正是因此，本体琢磨了一下，才会亲自出手，而且他这出手，也有一定的意图在里面！

　　第一击，以无情之心驾御九幽之力，这是本体的第一次尝试，效果不能说低于预料，但也绝对没有给尼拉克太多的惊喜……

　　第二击，以在玄阴大阵中运转的九幽意志为基础，进而完完全全地展现九幽之力的威能……若是没有这一凭借的话，尼拉克宁可再牺牲一道分身，也绝对不会与西希之王交手！

　　效果，尼拉克没看，不过他知道，九幽之力完完全全的威能，绝对不会比主宰的层次差，有了这一击，即便是西希之王这样的蛮牛，也会忌惮万分。

　　进而，即使魔界那几个巨头知道这事，他们也不会明目张胆地挑衅。

　　在至高三界中，光明天界稳压魔界和冥界一头，冥魔二界需要联手，才能与光明天界抗衡，这突如其来的神秘力量，不完全调查清楚，魔界是不会乱来的。

　　而且这调查，也一如尼拉克之预料，只会暗暗地排查！

　　因为事发在幽冥教会的信仰位面，幽冥之神的势力首先便是他们的排查对象，但是那边又同时结束了抵制和侵扰……这正说明西希之王，甚至是魔界也生出了一些忌惮！

　　“只要再有一年多时间，就足够了！”

　　遥遥感知着本体那边的进度，尼拉克的目光微微地眯着……换了一个地方后，本体便肆无忌惮地全力发挥起来，只是两个月左右的时间，那些冥界中选去的仆尸全都在九幽意志的淬炼中，将心脏转化为完全彻底的金尸之心。

　　进而，以这心脏之力推动玄阴大阵，玄阴炼尸术的效果几乎翻了一番，至多再有一年半的时间，本体便能完全转化为九幽之体。

　　到那时，只要尝试一下，能否抵御本源意志，甚至只要能稍稍抵御一下，不至于一瞬间就被湮灭……尼拉克就可以放下心思了！

　　“去查一查冥域魔龙族迁徙到哪里了，以我的名义，向那阴郁之王要个人……”

　　尼拉克又交代了海伦娜一件事，这是克蕾蒂娅的契约魔龙娜提雅维达，回到大陆后，她召唤了一下魔龙，却发现魔龙相当的虚弱。

　　娜提雅维达也就是刚刚成年没多久的冥域魔龙，在整个种族中，她的力量处于下游，这次种族迁徙，每时每刻，她都需要全速飞行，整整十年……被克蕾蒂娅这一召唤，她如得解脱，死活都不愿意再回去了！

　　好在克蕾蒂娅稍稍说了一下尼拉克的身份，才让她平静下来。

　　“是！”

　　海伦娜恭敬地应了一声，便缓缓地退了出去。

　　“弗奥琴的拜会函！”

　　女妖出去后，尼拉克眉头又微微一皱，这是月亮那边送来的消息，大地之主的女儿难得又出来了一次，先是拜访了雷利，接着又通过莱温商会，向他发出了正式的拜会函。

　　说实话，要不要与弗奥琴会面，尼拉克有些犹豫，对于她的目的，他很清楚，无非就是为了赫尔斯托斯和火焰神界的那些事！

　　虽然初开始，这些事情也有尼拉克的许多设计在里面，大地神界的人不是白痴，时间长了，总也会察觉一些，不过现在，至少在本体成功之前，尼拉克并不想搀和进去。

　　三界现在的风声不太对，诸多事情的发生，无尽世界的局势很微妙……隐隐间，有一些老古董在尼拉克面前提过，这似乎有再一次引发众神之战的征兆了！

　　这些老古董都是参加过上一次，甚至好几次众神之战的古老存在。

　　在他们敏锐的感知中，若是再发生一些事情来推动的话，以至高三界在源头，殃及整个无尽世界的众神之战，恐怕会有相当大的几率将爆发。

　　没有经历过众神之战，是不知道其中的残酷的，在那些老古董看来，这无尽世界诞生以来，都没有爆发过多少次的战争一旦开始，便是主神，甚至至高三界的主神，都会有陨落的危险。

　　也许……也许弗奥琴的这次拜访，也有大地之主的一些意思在里面吧。

　　与火焰神界关系不对，就是与火之王关系不妙，与火之王不对头，就是与自然女神和天地之树发生对立，再加上无尽世界整体的微妙局势……也许大地之主也是在预先计划退路了。

　　“先见一见吧，至于具体事情，能拖的，那就拖一拖，不能拖的话，就扔给上面那些人解决……雷利应该也是这想法吧。”

　　沉吟了一会，尼拉克还是决定下去一趟，若弗奥琴的拜访，真与大地之主有关的话，该如何处理，应该还轮不到现在的他来下决定，他也犯不着与大地之主那边弄僵关系。

　　仍旧还是地火分身，幽冥神山的意志一动，自神国中，一条通道直接落到了中央皇朝上空，随即，尼拉克飞入了莱温商会。

　　“父亲！”

　　察觉到尼拉克的降临，月亮第一时间迎了出来，紧随她之后，那飓风魔龙也飞了过来。

　　尼拉克微微一笑，正要说话，突又目光一凝。

　　几年未见，月亮的变化太大了，倒非是外貌和气质，而是她的力量，以及她的……气息！

　　几年时间，她已经正式晋级圣域，不过尼拉克在意的还不是这个，他留意到，月亮的气息也有些意思，除了冥河之主的波动，似还有着一丝丝她自己对本质的认知。

　　心中只是一动，尼拉克便有些明白她要走的道路了。

　　“怎么了？父亲？”

　　见尼拉克凝视着自己，却不说话，月亮还以为身上有什么东西，查看了一下，才诧异问道。

　　“没事，你想怎么做，都由你。”

　　尼拉克笑了一下，也没多说，朝飓风荷瑞凯致意了一下，便让月亮派人去请弗奥琴。

　　很快，大地之灵过来了，依旧还是一袭黄衫，温和娴静。

　　“斯帕克，哦，尼拉克殿下，现在想见你一面，可真是不容易了。”弗奥琴浅浅一笑，微微地打趣了一声。

　　尼拉克也笑了，说道：“希瑞和赫尔斯托斯都在大地神界，不过想见他们，应该也是一样吧。”

　　大地女神和工匠之神受到的创伤，不比尼拉克这地火分身差，再加上他们还要操心火焰神界的事情，恐怕到现在，都没能稳定下来呢。

　　自然听得出尼拉克的意思，弗奥琴摇头一笑，说道：“您还是与以前一样，半句都不肯想让。”

　　尼拉克呵呵一笑，不说话了。

　　一边说，一边走，很快密室便到了。

　　没有让人作陪，尼拉克和弗奥琴单独走了进去，出于一些谨慎，黄衫少女更还用大地之力布下了一层隔离。

　　“殿下，不瞒您说，这次过来，说是拜会，其实是有一些事情，想要寻求你的助力。”

　　面对面，没有外人，弗奥琴开门见山地开口了。

　　尼拉克面上的微笑也收了起来，点了点头，淡声道：“我猜得到，可是火焰神界的事情？”

　　弗奥琴直接，尼拉克也没有委婉，便是要拖，有些时候，也要说开了，再去拖。

　　“这是其一。”黄衫少女点了点头，说道，“若是可以，我想请你，还有雷利帝王，做一下中间人，为元素神界和大地神界，缓和一下关系。”

　　“雷利怎么说的？”尼拉克问道，她先拜会的是那骷髅。

　　“他说要先看你的态度。”弗奥琴说道。

　　这厮倒真能推的……心中笑骂了雷利一声，尼拉克沉吟了一下，说道：“我也不想瞒你，这件事情暂时有些难度，在一段时间之内，我不太好出面，而且，就是我出面，想必火之王也看不上眼。”

　　尼拉克倒是比雷利直接，而且从他的语义来看，似乎也有一些意思，不过这一段时间……

　　秀眉微蹙，弗奥琴又说道：“不是火之王，火焰神界主要还是洛奇的态度比较强硬，我想请你们出面，是要缓和一下他的情绪，以免一直这样下去，会真的影响到火之王。”

　　洛奇！沉吟了一下，尼拉克还是摇了摇头：“我和雷利先商量一下吧，不过说真的，限于一些局势，这事暂时来说，我们很难出面……依我看，还是等时机合适，我再亲自联系你吧。”

　　一些局势？黄衫少女的眉头蹙得更紧了，她也想到一些事情了，看来真有可能会发生了。

　　尼拉克又问道：“你说这是其一，想必还有其他的事情吧？”

　　弗奥琴点了点头：“我要去冥界拜会一下灾难之主，私下里，尽量不要外传出去……”

　　要拜会灾难之主，直接去灾难皇朝是最快的，不过要不为外人所知，弗奥琴想的是，以拜访尼拉克的名义，先去幽冥神国，进而再去灾难之主那。

　　“可以！”

　　这次没有犹豫，尼拉克直接点头了……拜访灾难之主，想必是大地之主有事要说，这就关系不到他什么事了。


第五百七十九章 任务 应对

　　弗奥琴不是胡搅蛮缠的性子，当然，也可能大地神界的境遇还没到那种程度，只说了声日后等他消息，便随着尼拉克一起回到了幽冥神国。

　　没有在这边多停留，稍稍坐了一会后，尼拉克又将她直接送到了苦恼河畔。

　　灾难神国在悲叹河区域，幽冥神国并没有与那边互通往来的传送阵，也只能通过冥河之船，摆渡过去了。

　　隐在冥界，除了温养神格意志，尼拉克这地火分身也无什么事，原本他是准备将弗奥琴一直送到灾难神国，顺便也拜访一下灾难之主的，不过黄衫少女不知道出于什么心理，却婉言拒绝了。

　　尼拉克自不会强求，将弗奥琴送到冥河之船后，两人淡笑一声，便分手而去。

　　继续宅在神国中，绝大多数的时间依旧还是温养神格意志，偶尔，尼拉克倒也会通过信仰之流，关注下主大陆那边的情况，他发现妮可最近和一个人走的有些近，这人也是幽冥教会最早的坚定信徒，尼拉克曾还给他降下过神恩。

　　没有多管这事，妮可的心理早已经成熟，她如何想如何做，都有她的理由，又或者她的感情。

　　晃眼，又是半年多的时间逝去了。

　　本体那边，十八仆尸的力量越来越强横，在九幽意志的淬炼下，他们的身躯也在向九幽之躯转变，只是相对于大阵核心的本体，这转化的速度要稍稍慢上一些。

　　不过即便因此，他们运转玄阴大阵的力量，也越来越强了，此时，本体周身已经幽黑闪亮，一眼看上去，就仿佛是一整块黑色水晶雕成的塑像。

　　“只要不受大的侵扰，至多再有七个月！”

　　感知着本体那边的情况，依照这越来越快的速度，尼拉克略一计算，便估出了一个大致的时间。

　　差不多已经到最后的关头了……沉下心，压下一切波澜，尼拉克闭起眼睛，继续温养着神格意志。

　　“幽冥，去克恩位面附近，找到独眼神的巢穴，将他毁灭！”

　　突兀地，在幽冥神山的最高处，在幽冥之神的神格之中，黑白光芒闪烁了一下，一道意志之声响起来了。

　　冥王？任务？

　　自神格意志中缓缓地收回了心神，幽冥之神面色不变，心中却微微地动了一下……这个时候突然来了任务，由不得他不推敲一下了。

　　“海伦娜，你去查一查克恩位面和独眼神的资料。”

　　意志动了一下，先让侍从去查找一下任务的资料，随即尼拉克的心神一边再次沉入神格，继续参悟幽冥法则，一边也推敲起了冥王任务的目的。

　　在成为属神的时候，冥王是说过的，让他一段时间之内，最好都不要离开冥界。

　　对于这个指令，幽冥之神遵照得还算可以，除了与火焰神界和谈时，派了一个分身过去，最多就是偶尔到亡灵界动一动。

　　不料这个时候，冥王却来了这么一道命令。

　　“单纯的任务，应该不大可能，莫非是试探？”

　　不露丝毫神色，尼拉克在沉吟着。

　　如果是试探的话，那就必然有着试探的目的，而且能让冥王来试探的……

　　“莫非魔界那边的动作，冥王这边也察觉到了？或者干脆就是魔界那边透露给他的？”

　　需要靠试探来确定的，只有值得重视，甚至顾忌的力量，而这最大的可能，应该就是西希之王遭遇上的九幽之力！

　　如果冥王真是要借这独眼神，来确定尼拉克身后，是不是隐藏着什么人的话……也就是说，他认为单凭尼拉克的幽冥神威，应该应付不了独眼神。

　　除非背后之人现身，否则幽冥之神很可能会出现陨落之危。

　　若是现身了，冥王这些人自然很容易就能确定一切，若是没现身，那么幽冥分身的陨落，也同样能达到冥王他们的目的。

　　明知道幽冥之神会陨落，那人却没有现身，这不正说明了他的心虚，说明了他还不敢在主宰面前现身……也就是说，他还没有达到不灭的层次！

　　当然，也有可能这人本来就与尼拉克没有关系，不过这个可能性就太小了，世上没有那么多的巧合之事，甚至尼拉克能打开本源空间，都可能被主宰们，联系到西希之王遭遇的九幽之力上面去了。

　　“到底是主宰，随意一动，不管我如何进退，似乎都要让我暴露底细……”

　　面色依旧不动分毫，尼拉克心中琢磨起了该如何去弄，还有不到六个多月的时间了。

　　“殿下，找到资料了。”

　　足足三日时间，海伦娜才从族中归来，一边向尼拉克汇报，一边她的面上又微有一些迟疑之色。

　　“怎么了？”

　　对这女妖的心思，尼拉克已经是基本了解了，只是目光一动，便知道她还有别的话要说。

　　果然，尼拉克才刚一问，那边，海伦娜开口了：“关于这独眼神的资料，其实我们族中应该是没有的，我查找了整整三日，也没找到。

　　就在我准备回来向您汇报的时候，一个在灵魂神国担任侍从的族人却突然回来了，这资料正是她透露给我的……”

　　这显然太过巧合了，便是海伦娜，也察觉到了一些不对。

　　尼拉克面色仍是不动，只是点了点头，淡淡地说道：“无事，你就将她透露给你的资料说一说吧。”

　　见此，女妖心中也安下了，不管有什么不对，既然有了防备，以幽冥之神的威能，更还有冥王印记在身，想来都不会有什么大碍。

　　“克恩位面位于冥界、魔界，还有天界，这三界相交的区域，总体还算在魔界势力的范围内，那里是经常爆发战争的位面……这个是族中传承下来的记载。

　　独眼神的资料则是那人所说，说的也不是很详尽，只提到这神明本性狂暴，但是力量无比崇高，无数年前曾和自然女神发生过战斗，被自然女神打碎了一只眼睛后，一直到现在都恢复不了，所以才被人称为独眼神……”

　　海伦娜冉冉说来，将她知道的所有一切，都细细地说了一下。

　　尼拉克则沉吟起来了，这独眼神果然不是一般之人，自然女神是三大中立主神之一，能有资格与她交手，虽被打碎了一只眼睛，甚至永远恢复不了，但也可以看出他的威能了。

　　由此，尼拉克也完全确定了，这一次的任务，确确实实是对他，或者说对他身后之人的一次试探。

　　“不应该是主神，如果是主神的话，瞒不过赫雷达森和狄格里斯这些人。”

　　在与绝望之主和第一死神的往来中，尼拉克对无尽世界所有的主神，基本都有了解，独眼神绝对不是其中的一员，至少不是这些人的主体……

　　不是主神，却能与自然女神交手，而本身又是不知名神明的，应该只有两个可能。

　　一个，这独眼神的资料是胡诌出来的，还有一个，他是某个主神的附属神格！

　　因为是主神的附属神格，所以能直接召唤真正的主神威能，所以才能稍稍抗衡一下命运女神，进而等到主体的降临援救。

　　“应该就是这样了，独眼神，狂暴……会与哪一位有关系？”

　　沉吟思索了一阵，尼拉克挥一挥手，将海伦娜送下了幽冥神山。

　　这些事情，谁都无法帮忙，能否化解，全看他自己。

　　好在，冥王也没说时间，也许拖一拖的话……

　　正在沉思该如何解决，想到拖一拖，尼拉克心中突又一动，也许确实可以拖一拖！

　　冥王的印记就在身上，相信这段时间，冥王也会对他特别关注，如果他表现出一种姿态的话，那边应该会给他足够的时间。

　　眼中，一道光芒亮起来了，自心口处，一大团幽黑的晶体徐徐地飞了出来，迎风一长，又直接化作了实体。

　　保留了一道分身在神国之中，幽冥之神的主体则飞了出去，没有直接下界，他先行通过传送阵，到绝望神国转了一圈。

　　在赫雷达森那里，独眼神的资料又稍稍多了一些，虽然还没完全确定到底是谁，不过赫雷达森却透露给他了，这确实是某一位的分身。

　　没有再在冥界这边多停留，再次回到神国后，尼拉克直接降临到了中央皇朝。

　　随即灵魂一动，又通知了负责商会情报的骷髅卡卡详情，接着再亲自跑一趟，当面交代他如何在位面间散布一个极其隐晦的信号……自然，这当面的交代，是当着冥王的意志，以及冥河可能的关注。

　　共通的灵魂，卡卡自然知道该怎么做，一阵指挥，很快，他手下的那些血族便行动起来了，确确实实，一个隐晦的信号在位面间到处传播了起来。

　　尼拉克也没有在这边多停留，又身化影子，以‘较缓’的速度，飘进了众神大陆，转了一圈，自然没有找到要找之人，却又顺便看了看妮可和克蕾蒂娅，接着才返回了亡灵界。

　　没有继续奔波了，安坐莱温商会，尼拉克等待起卡卡那边的消息了。

　　足足四五个月，卡卡那边迟迟没有回音，想了想，他才又动身飞了出去。

　　这次又换了一个地方，穿越无数位面，尼拉克来到了水蓝位面之外。

　　主大陆的位面屏障不是那么好打开的，尤其是从外面，力量越强，越是难打开。

　　好大一会，尼拉克才终于挤了进去。

　　倒没有刻意与那些教会纠缠，即便那些人察觉到了他的存在，尼拉克也只是在这边转了一圈，便迅速地飞了出去。

　　思索了一阵，尼拉克还是回到了亡灵界，在莱温商会，平时一切如常，只在偶尔，才会略显一些焦灼地等待了起来。


第五百八十章 抉择

　　“幽冥最近的动作有些异常了……你怎么看？”

　　无尽冥河的水面上，两道身影浮空而坐。

　　一个披着黑白光袍，一眼看上去仿佛是个年轻人，不过定神再看，却又难确定了，在他那双黑色的眼睛中，整个无尽世界都在其中轮回着，这无尽的沧桑感，不是任何一个年轻人所能够拥有的。

　　还有一个则是个灰衣老人，身影模糊，看不清面目。

　　“这小子一向滑头，不过他会有这举动，应该也是早早就猜到了你们的意图，同时也是向你们表明，他身后确实有那么一个人。”

　　冥河之主笑道：“所以我要说他滑头，现在为难的已经不是他了，他已经把问题推给了你们……该如何与那人相处，你和那边决定，我就不露面了。”

　　冥王则说道：“还能如何，无非就是两个结果，他敢现身，我们就是拉拢，他若不敢现身，那就搜索整个无尽世界……”

　　敢现身，说明有自信在主宰，甚至几个主宰的面前保命，不管愿意还是不愿意，无论是冥界，还是魔界，甚至光明天界知道了，也是以拉拢为最终手段。

　　别看光明之主能以一己之力，将冥王和毁灭的联手都压住，但即便冥王单人与他动手，虽免不了要丢面子，但光明就是动用最终手段，也永远灭不了冥王。

　　达到了主宰这样的不灭层次，就达到了单身一人，也能开创一个至高神界的层次。

　　自魔界那边的传来的消息看，这人有一定的可能，已经达到这个层次了。

　　虽然觉得相当诧异，也相当之不可思议，但既然尼拉克能有那莫名其妙的能力，他身后这人更变态一些也是理所当然之事了。

　　这也是魔界和冥王都不愿意直接撕破脸，只能先行试探一下的根源。

　　“我总觉得还可能有另外一种情况。”

　　冥河之主沉吟了一下，又笑道：“以我对这小子的了解，他会有这滑头表现，除了找人，应该还有一些别的意图……你早做准备吧，若真有预料之外的事情发生，也好有所准备。”

　　预料之外的事？冥王也沉思起来了，在他的计算中，无非就是现身和不现身这两种情况，还会有其他的事情发生吗？

　　……

　　对于主宰来说，时间的流动是没有意义的，也许弹指一下，就是十年百年，稍稍闭一下眼睛，就是千年万年。

　　正是因此，一系列动作下，尼拉克所期待的半年时间，终于流过去了。

　　偏僻的小位面中，玄阴大阵的运转缓缓地停下下来了。

　　此时，本体通体幽黑，一切的一切，甚至连无情意志所凝结的心脏，也已被九幽意志淬炼改变，阴冷森寒的气息时时刻刻都从他的灵魂之中弥漫着。

　　玄阴大阵停下后，体会着身体和灵魂中传出来的无尽之力，尼拉克缓缓地睁开了眼睛。

　　虽然远还没能够与九幽法则合为一体，不过这九幽之体终于是初步淬炼完全了。

　　也是时候尝试一下了！

　　沉吟了一下，模拟着玄奥的波动，本体那幽黑而又晶莹的心脏轻轻地跳动了一下，随即，一丝丝源自本源的阴冷气息徐徐地流过来了。

　　这是西希之王也不敢稍有接触的意志气息，甫刚一现，尼拉克灵魂便是一冷……不过，这森冷却无比的舒适，无论是身体，还是灵魂，都完全不抗拒这一感觉。

　　手指一抬，九幽意志的气息直接流进了体内，顺着尼拉克灵魂的指引，在身体中流转了一圈之后，最终滞留在了心脏之中。

　　没有丝毫的抵触，没有丝毫的损伤，甚至这九幽意志就是躯体最强大的源力。

　　心脏再次跳动，源源不绝的阴冷之力汹涌而来，又悉数流入心脏之中，好长一段时间，心脏和灵魂才同时传出饱满感，不过阴冷之力依旧没有停息，除了心脏，他的九幽之体也在存储着这一意志之力。

　　足足两天的时间，本体才停息了下来。

　　接着，该是尝试另外一件事，同时也是当前来说，最重要的一件事，的时候了。

　　让仆尸全都退到远处，尼拉克单手虚空一拉，一道漆黑的裂缝无声而现，恒古沧桑的气息徐徐地流了出来。

　　没有直接飞入裂缝，尼拉克先是小心翼翼地与这本源的气息接触了一下。

　　眉头微微地一皱，随即又舒展了开来。

　　有损伤，九幽意志只是本源意志的一部分，九幽之体可以完全适应九幽意志，但是对本源意志的其他部分来说，却没有什么大用。

　　不过损伤并不是太大，至少还在尼拉克可以接受的范围之中。

　　身体中储备着大量的九幽之力，当本源气息侵蚀到身上的时候，这储备的九幽意志也随之迎了上去。

　　一边中和本源气息的侵蚀，一边又将本源气息中包含的阴冷之力收入身体，虽仍处在损耗状态，不过尼拉克却放下心思了。

　　透过裂缝，尼拉克凝视了对面的长河一眼，不再犹豫，轻飘飘地，他这已经有二十多米高的身躯直接飞了过去。

　　眼见就要进入本源长河，又有一道幽黑的雾流生了出来，瞬间覆盖本体周身，使其不与长河直接接触。

　　下一刻，损耗蓦然加大。

　　甫刚进入长河，本源意志的气息瞬间暴涨，透过九幽黑雾，源源不绝地涌向了本体的身躯。

　　“五至六天！”

　　本体周身的色泽在不断地变化着，时而在本源意志的侵蚀下，失去了晶莹之光，时而又在九幽之力的补充下，恢复原本的幽黑。

　　感知着九幽之力补充和损耗的速度，尼拉克琢磨了一下，若是以饱满的状态进来的话，支撑五六天的时间，应该完全没有问题。

　　唯一可惜的是，他这九幽之力没有夜祖精血的功效，夜祖是在长河中诞生的生命，他的精血与‘元’陨落的意志有关系，能平息本源意志一切的侵蚀之力。

　　好在也不像众神那样，众神若是进来，会引发本源意志主动的覆灭，而本体只是承受着永恒不变的自然侵蚀。

　　意志微微一动，一道裂缝再次打开，已经得到了想要的，本体也不多停留了，飞回位面后，将仆尸一卷，便直接跨入了虚空之中。

　　……

　　“主人，有消息了！”

　　本体离开未有多少时间，便有一个吸血鬼匆匆赶至了落影皇朝，随即卡卡也动身了。

　　通过传送阵，这骷髅瞬间来到了莱温商会，一番禀告后，又匆匆离去。

　　接着，尼拉克也动身了。

　　仍旧还是克恩位面，仍旧还是寻找独眼神。

　　冥王既然要与本体照面，除非尼拉克可以放弃所有的一切，否则还是见上一见为好……至于后面会发生什么事，那就全看冥王他们的选择了，尼拉克所能做的，至多也就是完全展现自己的威能，让冥王，也让魔界那边生出一些顾忌！

　　位于魔界势力区域，又是经常发生位面战争的地方，克恩位面总体来说相当原始，这里生存的都是野蛮嗜血的蛮族，所有的部族只有一个信仰，一个充斥着暴虐气息的独眼巨神！

　　顺着信仰的潮流，很快，尼拉克便找到目的地了。

　　不是神国，这是一个巨大的山谷，山谷的中央，一个足有万丈高的巨人正在酣睡着。

　　无比狂暴的法则波动，隐隐间，又似有着一丝极其崇高的混乱气息，甫刚感知到这个巨人，不需要看他的眼睛，尼拉克便知道，这就是‘任务’的目标了。

　　狂暴法则的崇高程度，甚至还要超过冥月之灵，那若隐若现的混乱气息则有着深渊的波动，尼拉克心中闪过了一个人的名字……暗黑魔界中，炼狱现在有九层，每一层有一个统治者，深渊则只有三层，其中第一层名为混乱深渊。

　　一层并不是一个，混乱深渊由无数个深渊构成，混乱之主就是这里的统治者。

　　这是魔界深渊的第一个主神，也是深渊中地位最高的主神，是三大主宰之下，魔界仅有的两个先天主神之一。

　　独眼神竟然是他的附属神格！自然女神竟然敢轰碎他的眼睛！

　　“幽冥之神，你既然来到这里，想必也准备好了……让他现身吧！”

　　尼拉克现身的同一刻，独眼巨神也醒过来了，庞大的身子站了起来，血色的独眼落到了尼拉克的身上。

　　微微一笑，一道通道凭空而现，没有回应独眼神，尼拉克直接回归了幽冥神国。

　　随即，一步跨过无数位面，本体自虚空中走了出来。

　　还未与独眼神正式照面，下一刻，整个克恩位面顿时凝滞，两道比天地更庞大的意志镇压到了位面之上，又齐齐凝视到了本体之上。

　　一道意志是毁灭雷霆所化，一道意志是轮回之光所化，这两道意志同时镇压，克恩位面仿佛被隔离到了无尽世界之外，任何人都无法进出其中。

　　“有些古怪，是有这种气息，不过……”

　　本体身上流出的，是完完全全的九幽威能，这威能与主宰的层次完全一样，都有着永恒不灭的气息，只是……毁灭之主的目光却不是一般之人，只是一眼，他便看出了，虽然充斥着这种不灭的气息，但是眼前这陌生的存在，似乎距离这一层次，还有很长的一段路程！

　　冥王则没有说话，他回想起冥河之主当时所说的话了……似乎果然有意料之外的事情要发生了！

　　“果然是个滑头！”


第五百八十一章 来历

　　轮回冥王和毁灭主宰在观察，本体身前，那独眼神的眼睛却越发的血红了，目光凝视着本体，一道异样的神色自他眼中一闪而过。

　　与混乱之主这先天主神是一体的存在，对本体的深浅，独眼神虽然看得没有冥王和毁灭透彻，但他同样察觉得出本体的层次，甚至连九幽意志的大致来历，他都有所猜测了。

　　“似乎是巨人族，不过又有些不对……想不到西希之王除了会闯祸之外，竟然能引出这种人物！”

　　没有多犹豫，独眼神眼睛一亮，共通的灵魂，一道恢宏至极的混乱风暴顿时生出，这是无尽世界诞生之初的混乱法则，与无尽虚空的混沌乱流有些相似，却又有本质的不同。

　　这道风暴一现，整个位面的法则顿时完全紊乱，光明落下来，却变成了黑暗，海洋咆哮着，却变成了大陆，冰川被一阵风吹过，又变成了无尽的岩浆流……世间所有的一切，全都陷入了混乱。

　　风暴汹涌暴虐地压向了本体，那完全无法把握的法则波动，便是本体也禁不住眉头微微一皱。

　　没有琢磨和犹豫的时间，尼拉克灵魂一动，便有一道九幽长河虚空而现，直接将他覆盖了进去，于此同时，又有阴冷森寒的九幽意志也徐徐生出。

　　没有动用本体储备的力量，这九幽意志也是本体模拟玄阴大阵的波动，进而直接召唤而来的。

　　意志与长河一合，便形成了完完全全地九幽之力，尼拉克抬手朝前方一点，长河徐徐而动，压下一切紊乱，源源不绝地涌向了混乱风暴。

　　大地再次变成了大地，海洋再次变成了海洋，伴随着长河的流动，九幽法则的威能完完全全地展现了出来，天地间一切的混乱全部平息，连那源头的风暴，也在本体无止尽召来的九幽长河中，迅速地回归了本源。

　　“主宰层次的力量，不过，他这巨人之心的力量却太弱了！”

　　能将混乱之主的法则完全压下，这确实是完完全全的主宰威能，不过即便如此，本体那差到极点的掌控力，依旧表明了他最终的层次！

　　不需要知道本体这古怪力量的根源，既然他不是真正的主宰，那么是到最终决定的时候了。

　　毁灭主宰的意志微微地波动了一下：“冥王，你有什么意见？”

　　“一切由你，我不插手。”

　　本体召唤的九幽长河，虽然多了真正的意志，不过法则属性与幽冥之神召唤的完全一样。

　　冥王的意志也波动了一下，他也想看看，是否真会如冥河猜测一样，出现预料之外的事情。

　　没有再言语，一只毁灭巨手撕开空间，直接抓了下来。

　　既然不是主宰，那就好办了，无尽世界不需要新的主宰，尤其这神秘人似还与那些巨人的力量，有着一些联系。

　　“爆！”

　　毁灭巨手一抓，世间所有的一切完全被禁锢，不过本体的灵魂被九幽意志充斥着，这能直接禁锢主神，乃至抓死主神的力量，却是妨碍不到他的动作。

　　心脏跳动了一下，下一刻，九幽长河完全爆发。

　　无尽的黑光，无尽的风暴，本体不能够完全掌控这一力量，但是不妨碍他能催发这一力量，暴虐的九幽威能无尽喷泄，哗的一下，便是轮回冥王和毁灭主宰同时镇压，克恩位面也猛然震荡起来，差点就要完全湮灭。

　　与此同时，几道幽黑的裂缝不分先后地，出现在了本体四周，这是由内向外，直接自本源长河中打开的通道，冥王和毁灭可以镇压一切，却影响不到本源空间分毫。

　　朝直抓而下的毁灭巨手虚空击出一拳，随即本体什么也不管了，直接跨入了其中一条裂缝。

　　“哼！”

　　九幽长河的爆发虽然汹涌，甚至主神都无法正面挡住这一威能，但是对于毁灭主宰意志所化的巨手来说，却也就是随手之事。

　　几下一抓，一切的波澜都被他湮灭，不过这时，他也只能眼睁睁地看着本体脱身了。

　　轻哼一声，迎着本体最后击来的那一道力量，毁灭巨手又重重一捏。

　　即便这是最纯粹的九幽意志所化，但相对于亲自降临的毁灭之主来说，却还是太微弱了，只是一捏，本体这最后一击也直接消散。

　　“果然是这样！”

　　眼见本体逃入本源空间，冥王的心中微微地动了一下，尼拉克都能打开本源空间，他这背后之人有此能力，自也不奇怪，不过……一个能稍稍挡一下主宰，又能打开本源空间，更还能在其中生存的！

　　眉头不经意地微微一皱，便是冥王，也禁不住有些为难起来了。

　　能稍稍挡一下主宰，就有极其充足的时间，能遁入本源空间，也就是说，这神秘之人几乎就等同于不灭了。

　　虽然相对于真正的主宰，他还有天地一般的悬殊差距，不过能在本源长河中生存，也就代表着他还有持续成长的可能。

　　若是他的尽头只是刚才那一力量，那还好说，冥王看得出那一力量的本质，那是本源长河中的一部分意志，即便完完全全掌控，应该也就是和他们几个一样，达到真正的不灭层次。

　　不过若是他还能继续成长，乃至涉及到本源意志的其他部分的话……

　　微微地，冥王也觉得有些头大了……那小子引发的事情，果然都是些麻烦事！

　　这个时候，轮到冥王他们无奈了。

　　“怎么说？”

　　冥王想的到，毁灭主宰也一样想的到……他也是第一次见到，除了巨人五祖之外，竟然还有人能在本源长河中生存，若早知道如此，他也犯不着出手了，这不是白白遭人记恨嘛。

　　“我先了解一下再说，这事暂时瞒着光明那边。”

　　沉吟了一下，微皱着眉头，冥王又说道：“不过我总觉得，‘元’从来都只有一个，除非长河重新化归混沌海，否则……你也问一问暗黑和原罪，这事暗黑知道得应该多一些。”

　　“那回头再说吧。”

　　挥手将独眼神直接送至混乱深渊，毁灭主宰的巨手又是一抓，生生地，克恩位面直接被他抓碎。

　　他和冥王的降临，是瞒不过光明那边的，只有完全湮灭掉这一位面，才能将这边发生的事情，暂时瞒住光明之主。

　　正要离开，似是想起了什么，毁灭主宰的意志突又停了一下：“对了，既然那人与本源有关系，憎恨那边……”

　　憎恨囚笼是世界之石所化，原本毁灭还想等夜祖回归，再琢磨这事的，若是那人也有这能力的话……

　　“我先找幽冥了解一下，他和那人的关系，也是时候要解释清楚了。”

　　不置可否，冥王的意志缓缓地收了回去。

　　随即，毁灭也回去了。

　　……

　　“被你猜中了。”

　　无尽冥河上空，冥王摇头苦笑了一下，意志一动，又将所有的一切，全都展现了出来。

　　“这人……”

　　目光微微一眯，沉吟了一下，冥河之主说道：“先把幽冥带过来吧，若我没有看错，这人恐怕与他有很大的关系。”

　　本体曾长时间隐在落影皇朝，虽然此时连灵魂在内，都已经完全变样，不过看完冥王所展示的一切，隐隐间，冥河之主的心中，却毫无端由地生出了一些联想。

　　与幽冥有关系？冥王心中一动，也不多想了，意志一动，便有一道黑白光芒，在幽冥之神的额头上生了出来，一卷，下一刻，直接将他自神国之中，卷到了冥河之上。

　　没有惊慌，没有失措，在本体进入本源长河的那一刻起，尼拉克便在等待着这一刻了。

　　“拜见伟大的……”

　　也许是冥河之主的允许，尼拉克飘在水面上空，并没有落下去，虚空，他微微地躬了一下身。

　　“好了，直接说话吧，我们面前，就不用这些虚礼了。”

　　挥一挥手，冥河直接止住了尼拉克的话，又说道：“有一些事情要和你说，首先，这次的事情，是委屈你了……”

　　“您说过了。”没有让冥河之主说下去，尼拉克恭敬道，“若非我先隐瞒，也不会有这样的事情发生，而且，我也能理解冥王陛下的做法……”

　　自然，这是尼拉克习惯性的谦忍了，他还不想与冥界这边翻脸。

　　“你这小子，永远没个实在的时候。”

　　对尼拉克的品性，冥河之主了解的也算是比较深的了，笑骂了一声，又说道：“你若早说出来，不用冥王出手，我也会一掌将你拍死，不过现在，也只能任你存在了。”

　　已经猜到了？尼拉克心中不由一动，自冥河之主的语气来看，他似乎已经猜到本体的真正身份了。

　　不过猜到了也好，知道了本体的真正来历，冥王和冥河翻脸的可能性就更小了。

　　不管怎么说，所有与幽冥之神有关系的人，基本都在冥界这边，既然灭不掉本体，那么将本体拉拢过来，也是冥界这边最好的选择的。

　　没有否认，尼拉克似是惭惭地笑了一下。

　　“说一说你的真正来历吧。”

　　冥河之主三言两语间，便将之前的事情缓下，冥王终也开始提到正题了。


第五百八十二章 可以自由行动？

　　本体现过身，幽冥之神已经有资格，在冥王和冥河面前说话了，不过暂时也就是如此，要想完全平等地对话，那还早着呢。

　　闻到冥王之话，尼拉克沉吟了一下，说道：“我的出身，还有这两道神格化身，想来您也不会在意，您要问的应该是本源中的那一个吧……”

　　这是尼拉克第一次正式承认那位就是他，冥王和冥河都没有说话，只是目光平淡地看着他。

　　“他的来历应该有三，一是地祖的传承，这是凝结力量之心的根源。”

　　尼拉克也不完全隐瞒，平静地说道：“一是夜祖的精血，这是没有晋升之前，他能够在本源中完成传承的基础。”

　　地祖的传承？冥河的眉头微微一皱，夜祖精血之事，他倒是猜到一些了，那时他虽然附了一道意志在幽冥之神身上，不过那边毕竟是夜之神国，他的注意力大多要留意夜之王，再加上尼拉克有心的隐瞒，动些手脚也很正常。

　　“地祖传承是怎么回事？”冥河之主插了一句，问道。

　　“以传承中，地祖留下的声音来看，那是他陨落之前，察觉到一些不对，进而以世界之石的力量，建起的一个不完成的传承之地，完成传承，可以凝结一颗不完整的巨人之心。”

　　对现在的尼拉克来说，圣域空间已经没有什么大用了，便是被冥王和冥河就此摧毁，也无关大碍，他只要应付过这最后的一关，以后便基本没有后顾之忧了。

　　“地祖到底是地祖，若是其他四个也能如他一般，光明和原罪他们也难得逞了。”

　　冥王叹了一声，却也没有深究，听到世界之石的力量，还有不完整的传承，他便大致猜到一些根源了，又问道：“地祖和夜祖暂且不说，还有最后一个又是什么？”

　　无论是地祖，还是夜祖，都不可能单人打开本源空间，尼拉克既然说他的来历有三，那么最根本的，应该就是这最后一个了。

　　似是有些迟疑了，尼拉克眉头微皱，沉思了一会，才摇了摇头，说道：“最后一个，我也说不清楚真正的来历，那是早年我学习亡灵魔法，召唤一具骷髅时，突然接受到的一道精神波动。

　　这道精神波动中蕴藏了一个凝聚死亡力量的方法，初开始我还以为是哪位亡灵魔导师的教导，不过后来，我发现这死亡之力也并不是真正的死亡之力，而是与天地之力中的阴死之力有关系。

　　以此为本源，一次意外之后，我又通过天地之力，感知到了本源空间的存在，进而也就有了打开本源空间，以及召唤本源中阴冷之力的能力。”

　　尼拉克这话说得就有些虚幻了，召唤骷髅时，突然得到一个秘法……不过冥王和冥河互视了一眼后，却又觉得未必就不可能。

　　以尼拉克的心智，随便编编，也不会说出如此荒谬的来历，正是因为看起来最不可思议，反而可能就是真的了。

　　至于后面的感知领悟，初听上去很在理，冥王二人反倒是不怎么相信，那更像是尼拉克为后面可能会有的追问，打下的一个伏笔。

　　若是他们继续询问那精神波动的具体信息的话，冥王敢肯定，尼拉克必定会说出一个凝聚死亡之力的方法，而且也肯定能凝聚成功，不过，最终也只能凝聚死亡之力……至于为什么，那就是别人没能感知，没能领悟了！

　　“召唤骷髅时，获得的传承……”

　　冥王的目光看向了冥河之主，看到的自然是苦笑，即便是在冥界，冥河之主也不会去留意那些圣域骷髅，更何况是亡灵界最初级的小骷髅！

　　稍后再讨论吧……两人心意基本想通，不用交流，便又转开了这个话题。

　　“既然你可以说出所有的来历，以前的事情，我们就一起放下吧。”

　　面色不动，冥王目光凝视着尼拉克，又说道：“不过我还是要再问你一次，幽冥，你是否真心要加入我们冥界？”

　　与接过冥王属神之位时差不多的问题，这话一出，尼拉克便知道，他的事情基本是完全定下了，出于顾忌也好，出于拉拢也好，出于奈何不了也好，总之，冥界这边是真正认同，也真正接受他了！

　　目光迎向了冥王，没有什么迟疑，尼拉克沉声道：“正如我曾经说过，只要冥界不负我，我就永不负冥界。”

　　“好！”这次，冥王的心中没有洒然，尼拉克已经值得他正视了，“有一件事，毁灭托我问你。”

　　“您说。”尼拉克点了点头，面色不变，心中却是一动，毁灭主宰在这个时候问话，毫无疑问是与本体有关……若是他没料错的话，基本就是那事了！

　　“说错了，不是问你，是问那一位！”

　　冥王突又话锋一变，说道：“你和那一位的关系，我和冥河暂时也不知情。”

　　暂时不知情，也就是暂时不透露给魔界那边，再深一层次地说，就是暂时难解决那事……这应该就是冥王暂时的态度吧？

　　沉吟着，尼拉克点了点头。

　　见幽冥有所会意，冥王继续说道：“毁灭托我问那一位，憎恨囚笼那位能否解决？”

　　“应该暂时还不行，具体事情，等我重新联系上他，再仔细询问。”冥王这样问，尼拉克也这样答，就仿佛本体真是另外一个人。

　　是会到意了，冥王缓缓地点了点头，又说道：“除了那一位，还有一人也可能有解决憎恨囚笼的能力。”

　　“您说的是夜祖？”尼拉克早便有所猜测了，没说夜之王，他说的是重凝无畏之心的夜祖。

　　冥王再次点了点头，说道：“不错，若是夜祖回归之时，那一位还没有解决憎恨囚笼的能力，也许夜祖就会找到你这里……该如何把握，你自己决定吧。”

　　这又是怎么回事？尼拉克的眉头也皱起来了。

　　夜祖若是找过来，必然是以憎恨囚笼之事，得到了魔界那边的支持，这个尼拉克早有预料，夜祖对打开本源空间的秘法，是肯定不会放弃的，而尼拉克又必然是不会透露给他的。

　　冥王的意思，则是本体暂时无力解决那事，不过这个暂时，究竟是在夜祖之前，还是在夜祖之后？

　　是要栽了夜祖？隐隐间，尼拉克觉得，无论是天界，还是魔界，还是他们冥界，似乎都不会需要一个那样的夜祖……本体他们已经解决不了，也许就只能解决夜祖了！

　　沉吟着，尼拉克缓缓地点了点头，却没有说话。

　　“可还有事？无事的话，我就送你回去了。”

　　基本已经弄清了来历，该交代的也都交代了，总算在冥王心中，现在的幽冥之神也有了一些地位，在扔他回去之前，冥王还询问一声。

　　“我想了解一下西希之王的来历。”心中一动，尼拉克问出了一直以来的疑惑。

　　“西希之王？”目光看了一眼冥河，沉吟了一下，冥王才说道，“也罢，迟早你也有知道这事的资格，便提前一些告诉你吧，只是这事就不要外传出去了。”

　　在无尽世界诞生之初，第一个与巨人五祖发生冲突的不灭级存在，其实并不是夜祖传承中的那生命之主，而是几乎与光明同时诞生，在所有主宰中，仅是略逊于光明的暗黑之主。

　　那时，暗黑之主已经开辟了至高魔界，即便巨人五祖联手，进而召唤出‘元’的虚影，也只能将他的意志打碎，却不能将他湮灭。

　　自那之后，绝大多数的时间，暗黑残余的意志便都在沉睡，只在原罪设计五祖的时候，才动过一下身，缠住了天祖。

　　在他破碎的意志中，有一道落到的魔界炼狱之中，吸收炼狱之火的精华，这道意志化作了一个恶魔之王，也就是西希之王。

　　因为先天受损，西希之王并没有继承到暗黑之主的无上威能，不过因为他的特殊来历，魔界三大主宰都对他另眼看待，只是暗黑和原罪都已受损，大多数时候，西希之王都由毁灭主宰在照应着，不过偶尔，暗黑和原罪也会为他现一下身。

　　这便是三大使徒当中，西希之王为什么最受上面恩宠的根源所在了。

　　除了来历，冥王也稍稍说了一下他被流放的本质，其实说是流放，更多的还是魔界三人给他的试炼，否则那毁灭熔炉早就被毁灭收回去了。

　　西希之王毕竟是暗黑的意志所化，即便是被击碎的意志，也有着无穷的潜力，无尽虚空的混沌乱流，正是激发这一潜力的最佳场所。

　　在那里，西希之王觉醒了与魔界本源几乎一致的黑暗法则，也成功淬炼了自己的意志，虽不可能达到暗黑之主那样的层次，但若他能一直走下去，他最终的成就，将不逊色于任何先天主神。

　　“若他能一直走下去？”

　　尼拉克留意到，在冥王解说的最后，有着这样的一句话。

　　不过思索了一下，他没有继续追问。

　　“今后，只要不惹动光明那边，你可以自由行动了。”

　　见没什么问题了，冥王的意志动了一下，下一刻，又将他直接送到了幽冥神国之下。

　　可以自由行动……尼拉克撇了一撇嘴角，直接飞入了神国。

　　冥河上，那两道意志则还在讨论着。

　　“那道所谓的精神波动，你怎么看？”

　　“不应该是‘元’，‘元’是混沌之海的核心所生，他的意志包纳了一切法则，即便留下后手，也不会是纯粹的阴冷部分。”

　　“不是‘元’，还有谁能留下这传承，莫不是长河中除了巨人五祖，还有其他的意识诞生？”

　　……


第五百八十三章 导火线？

　　出于冥王的告诫，为了暂时不惊动天界那边，自本源中回归后，本体没有继续在隐在那些边缘地带的偏僻小位面，而是重新返回了柏太普位面。

　　仍旧还是那座岛屿，将空间屏障一定，玄阴炼尸术便再次运转了起来。

　　已经在毁灭和冥王面前现过身，此时的本体也几乎没有什么顾忌了。

　　九幽之体已经初步完成，以玄阴炼尸术推动九幽意志，虽仍能不断淬炼强化身躯和灵魂，不过速度已经没有之前那么快了，此时尼拉克最为关注的，是十八仆尸的进展。

　　玄阴炼尸术在淬炼本体的同时，也在不停地淬炼着十八仆尸，虽分散到每一个仆尸身上的九幽之力都远不及本体，不过他们的金尸之身，却也比本体原来的无情之躯更容易改变。

　　在本体初步完全九幽之体的淬炼时，他们金光闪闪的身体，也已有三分之一左右的部位，闪烁起了幽黑的晶莹之光。

　　尼拉克很想知道，若是十八仆尸全部完成九幽之体的淬炼，接着再全力运转玄阴大阵，又能否对他进一步的发展，起到质的提升。

　　幽冥神国。

　　本体在永不停息地前进着，受到九幽之体的触动，幽冥之神虽然已经得到了自由行动的允许，却也没有多动。

　　他的幽冥法则，本就是感触九幽法则才诞生的，此时能最直接地体悟九幽威能，尤其还有那最适合九幽意志存在的躯体……幽冥之神这收获太大了。

　　端坐神山最高峰，幽冥之神关闭了一切感知，将所有的灵魂意志都沉入到了神格法则之中。

　　甚至神国中的侍从都能够察觉得出，构成这片空间主体的幽冥法则，似乎时时刻刻都在提升着。

　　“殿下，那大地之灵再次拜会莱温商会，要求与您见面。”

　　已经是事发的大半年之后了，收到下界传来的信息，海伦娜第一时间便传到了内殿之中。

　　本体和幽冥都在闭门修炼，此时主持大局的仍是地火分身。

　　闻到女妖侍从的通报，尼拉克先挥一挥手，让她退下去，随即又沉思了起来。

　　这些时日，元素神界和火焰神界的矛盾冲突是越发厉害了，尤其是近半年来，若非大地之主现身，又克制了一下，更是差一点就动起手来了。

　　隐隐间，现在两边的矛盾，已经不是单单一个赫尔斯托斯了，在尼拉克看来，似乎有着更深一个层次的原因……也许，这也是弗奥琴当初为什么要，秘密拜会灾难之主的原因。

　　“是察觉到气氛，都在考虑退路和站队问题了吗？

　　若真是如此，大地之主是在与灾难联系，那火之王又是如何？

　　是仍旧如前几次一样，要以先天主神的身份，独立于三界之外吗？”

　　若不出大的岔子，尼拉克也基本算得上是真正的冥界高层了，在冥王和冥河眼中，他现在的地位便不在那三个先天主神之下，也有资格去考虑，乃至参与，甚至推动，大地之主这一层次的事情了。

　　“弗奥琴应该仍抱着一些和解的想法，不过洛奇和火之王那里，就不知道是怎么想的了……也许可以借此机会，稍稍试探一下他们与那边有没有关系！”

　　沉吟了一会，幽冥神山的意志微微地波动了一下，随即，尼拉克便直接降临到了莱温商会之中。

　　这次没有去拜访雷利，弗奥琴一直滞留在商会中，等待着冥界的回音。

　　察觉到尼拉克的降临，第一时间，她和月亮同时迎了过去。

　　“父亲！”“殿下！”

　　对事物本质认知的越深，月亮身上的那种韵味也越发明显，这是她自己挑选的道路，尼拉克也不担心冥河会对她有所妨碍，点了点头，又给了她一个隐蕴鼓励的微笑，便转向了弗奥琴。

　　不知道是不是特别钟爱黄色，大地之灵衣衫的款式时常会变，但尼拉克还真未见过，她有穿其它颜色衣物的时候。

　　“我们进去再说。”

　　微笑着弗奥琴招呼了一声，三人便一起走进了密室，这次没有让月亮回避。

　　“殿下，你这次过来，莫非仍是为了赫尔斯托斯与火焰神界之事？”开门见山，尼拉克直接问道。

　　也没在意月亮的旁听，黄衫少女点了点头，说道：“正是为了这事，我仍想做一下努力，看看能不能缓解一下两边的矛盾。”

　　弗奥琴的面上看不到坚定，也不是退让。

　　尼拉克沉吟了一下，隐隐觉得，似乎除了这个，她可能还有着另外的一些目地。

　　嘴角浮出一丝莫名的微笑，尼拉克淡声道：“恕我直言，便是我出面，将你和洛奇拉到一起，你觉得能真能解决矛盾吗？”

　　“是很难。”黄衫少女的面上也现出了一些微笑，却又说道，“不过若不去尝试，又怎么知道一定就不能成功呢。”

　　这女人也开始说套话了……尼拉克笑起来了：“直说吧，我可以和雷利一起出面，让你和洛奇坐下来谈谈，但是具体的事情，我们不会插手，能否谈成，全看你自己。”

　　尼拉克虽有推动和试探之心，不过倒也不想做得太过明显，而且若是做得明显了，反而就达不到效果了。

　　“那就多谢殿下了，我等您的好消息。”

　　弗奥琴盈盈一笑，心中却又一动……她会再次找上门来，是受了某人的提点，原本她还想无果的时候，提一下那人的，却不料尼拉克竟然答应下来了。

　　……

　　尼拉克已经出面，雷利自也不会不来。

　　冥王‘任务’那事，自目标独眼神身上，赫雷达森也察觉到了一些不对，虽然不知道根源，不过既然‘任务’已过，而幽冥之神又完全无事，便也说明了一切了。

　　而对于赫雷达森在那种情况下，也能说出独眼神那主神附属神格的大致来历，尼拉克还是心存一些感激的。

　　正是因此，自那事之后，绝望神国和幽冥神国的往来，也越发的紧密起来，这也进一步影响到了尼拉克和雷利的关系。

　　两人同时出面，只是三日的时间，弗奥琴和洛奇便坐到了一起，与他们同来的，还有赫尔斯托斯和格策。

　　“四位殿下，你们能一起来到我这里，我很感激，不过在你们开始之前，我有两件事，还是要提前说一下的。”

　　地点在中央皇朝的帝宫之中，尼拉克不想出声，雷利便站起来说道：“第一个，我们虽然出面，将你们请到了一起，但这只是不想看到一些事情的发生，对于你们商谈的一切内容，我们都不会插手……当然，也插不上手。”

　　洛奇和弗奥琴都点了点头，赫尔斯托斯和格策则面无表情，雷利笑了一笑，又继续说道：“第二个更简洁了，大家都是朋友，所以不管你们商谈的最终结果如何，我只希望，至少在我这宫殿里，不要弄出什么不愉快的事情……”

　　还没开始，便先打预防针了……可见这骷髅也不看好这谈判，当然，也可能是他隐藏得很深的恶趣味又发作了。

　　没有再说什么，雷利和尼拉克一起退到了一边，将主场地让给了洛奇他们。

　　“弗奥琴，难得坐到一起，我就明说吧，有两个条件，你必须要接受……”

　　“洛奇殿下，你这就有些过了，我们可以让步，但是不是无底线无原则……”

　　“呵呵，这么和你说吧，这两个条件，我亲自向伟大的火之王禀告过，不只他，连同在场的艾洛娜陛下也已经认同……”

　　艾洛娜就是自然女神，她和天地之树是一体的存在，也就是说，这是三大中立主神一致的决定。

　　没有去找西希之王的麻烦，却将目光放在了赫尔斯托斯，或者说是大地之主的身上……洛奇这些话是在说给弗奥琴听，同时也是在向尼拉克和雷利表明态度。

　　“大地之主隐隐已经与灾难走近，这三人的态度却还是如此坚定……是已经准备好站队了吗？又或者已经站了队了？”

　　听着洛奇越来越强势的话语，而弗奥琴则时不时妥协退让一下，尼拉克心中有数，这大地之灵应该也猜到一些了，那些妥协和退让一方面是要做最后的尝试，一方面也是在向洛奇试探……看来大地神界也已经准备得差不多了。

　　与所有人的预料都是一致，双方不欢而散。

　　洛奇和格策直接返回了元素神界，弗奥琴则带着赫尔斯托斯再次拜会了灾难之主。

　　这次没有隐秘行事，他们是直接通过灾难皇朝，进入了灾难之主的神国……这基本也是在向另外一边表态了。

　　“差不多又要开始了！”

　　将所有人都送走之后，雷利也沉叹了一声。

　　作为至高冥王的第一使徒，他也参加过几次众神之战了，以他对局势的体验来看，这次的战势一旦爆发，绝对小不了……也许这火焰神界和大地神界的矛盾，就可能是导火线。

　　沉吟了一下，目光看向尼拉克，雷利又说道：“你也留意一些了，近期之内，最好还是低调收敛一些……每一次众神之战，便是主神级的存在，也免不了会出些意外，赫雷达森最近也很少在外面露面了。”

　　说穿了，除了那几个不灭的主宰，一旦至高三界真的爆发战争，每一个人都要小心翼翼，就是先天主神，也不敢说一定就无损。

　　尼拉克微笑点头，却是没有说话……若是早上几年，他自然是能缩多深，就缩多深。

　　不过现在的话，虽还没能站到最高的位置指点世界，至少也已经有了影响和推动局势的能力。


第五百八十四章 启幕

　　“根据最新得到的情报，我们分析元素神界与大地神界可能会爆发一场战争，这场战争一旦爆发，又必然会波及其他的中立位面。

　　所以我决定近日之内，将那些中立位面的成员大致召回，今后我们的重心将放在冥界和魔界的势力范围内，以巩固为主。”

　　莱温商会总部，得到尼拉克传来的消息，月亮临时召开了一个会议。

　　除了决议团的七个成员，卡卡也参入了其中。

　　“此外，为了更效率地应对一切变动，在这段时间之内，卡卡大人也将临时加入决议团……”

　　月亮的发话，立即引起了所有人的警意……照这应对，仿佛一场庞大的战争，很快就会爆发一样。

　　“会长，既然这两边爆发战争，为什么我们不稍稍涉足一下？”说话的是一个半精灵，这也是最早加入商会的元老成员。

　　“不用多想这些了，这些事情不是我们能插手的。”

　　战争虽然是机会，不过也要看什么层次的战争，月亮说道：“若我得到的消息没出差错，这次战争一旦爆发，亡灵界十三皇朝，将会关闭大多数的位面之门，除了魔界那边还能正常往来，其他地方都将受到严格限制……”

　　说这话的时候，月亮的目光尤为凝重地深视了两个精灵，这是在尼雀位面招收的成员，在加入商会前，他们便有了比较强大的势力，虽然与元素神界没有什么关系，不过与自然神界那边，却存在着千丝万缕的联系。

　　“我们知道该怎么做了。”

　　被月亮凝视，这两个精灵心中都是一凛，虽然没有直说，不过他们也明白，这是月亮给他们的提醒……也就是说，他们往日里的动作，其实都在商会的掌握之中。

　　会议很快就结束了，所有人都迅速行动了起来，只有菲雅被月亮单独留了下来。

　　“母亲，近期你就不要外出了，等阿姨处理完尼雀位面之事，你们就都定居在中央皇朝吧……父亲担心有人会威胁到你们。”

　　他也会担心到我们的吗……心中微微一动，菲雅嘴角流出一丝浅笑，点了点头。

　　看得月亮直想摇头，父亲大人，您老也稍稍留意一下这些事情呢，不要每次都是我替您说！

　　……

　　战争爆发得极其突然，不过在所有有心之人眼中，却又顺理成章。

　　在莱温商会完成回缩的一个月之后，元素神界突然派出了以千万计的庞大军团，以雷霆之势，直接占领了大地神界与外联系的三个出口。

　　随即大地神明也作出了反应，在山之女王启的带领下，除了未曾恢复的希瑞和阿多拉，其他十六个大地神明全部现身。

　　不过依旧没用，大地神明现身，元素众神也露面了。

　　即便启是大地之主的妻子，却也只能勉强敌住洛奇，相对于元素神界众多的神明，尤其还有雷神古拉姆和冰封女神安……

　　完全的溃败，甚至有两人还被击碎了神格意志，好在出来的都只是分身，虽受损不小，却没不至于陨落。

　　无奈，弗奥琴众人又退回了大地神界。

　　洛奇这些人也不追击，大地之主和火之王还未现身，贸贸然，他也不敢随意进出大地神界。

　　这时，各界也都对这一事件作出反应了。

　　中央皇朝与尼雀位面的空间之门被单方面关闭，亡灵界与其他一些中立位面的空间之门也一一关起，十三皇朝的军团全都动员了起来，时不时还会有冥界之神在皇朝中现身。

　　魔界和天界的反应也是如此，在原罪深渊和圣光天堂，同样有无尽的军团在聚集。

　　除此之外，龙神界和四季女神这些人，则在警惕之余，一一封闭起了进出之门。

　　无尽世界的局势已经到了一触即发的程度，真正的大战序幕随时都可能开启。

　　“幽冥，灵魂之主召开主神会议，你也过去吧。”

　　幽冥神山的最高峰，尼拉克正在参悟着幽冥法则，突地，一道黑白之光在他的神格意志中闪了一下。

　　“终于要开始了！”

　　眼睛缓缓地睁开，沉吟了一下，尼拉克神格一跳，留下一道分身继续参悟法则规律，幽冥主体则轻轻一飘，直接飞出了神国。

　　灵魂神国和灾难神国都在悲叹河区域，灵魂之主会在这个时候召开主神会议，想来也是与灾难，以及大地之主有关了。

　　“悲叹河和火河区域，也该建起传送阵了。”

　　在无尽冥河上飘荡了大半日时间，灵魂神国终于到了。

　　该是已经知道幽冥之神也会参加，尼拉克的气息刚刚出现在神国之下，便有一道灰蒙蒙的意志卷了下来，下一刻，尼拉克便被卷到了一片虚空之中。

　　除了冥王和冥河，其他十一主神全都到了，此外，还有冥月之灵和巨鳄之神在旁听。

　　“人都到齐了，我先说一说召集大家过来的原因。”

　　没有等冥王和冥河，该是他们不会参加，灵魂之主将尼拉克带入神国后，便说道：“火王和大地的争执，想必大家也都了解了。

　　大地托灾难传来消息，若是火王那三人现身，他便正式加入我们冥界，不过在此之前，他希望我们能对大地神界先施加一些援手。”

　　灵魂之主的目光看向了众主神，死亡守护女神第一个说道：“大地若是过来，我欢迎，不过这次的事情，我暂时不参与。”

　　死亡守护女神虽然也在悲叹河区域，不过她行事说话，从来不给任何人面子。

　　灵魂和灾难也不恼，又看向了全知和虚无这些人。

　　“若只是火王三人，有你们便行了，我也暂不参与吧。”白衣全知微微一笑，也退至了一边。

　　“现在出手的都是一些小辈，若火王他们现身，我再与你们一起露面。”杀戮之神倒是表示了支持，不过他也说到点了，对于以洛奇为首的那些人，他还看不上眼。

　　其余主神思索了一下，暂时都没有参与之心，火王那边也就三人，有灵魂对火王，再有灾难、杀戮和大地三人联手，怎么也不会逊色于自然女神和天地之树。

　　“自然不会让你对那些小辈出手。”

　　朝杀戮之神点头一笑，灵魂之主的目光看向了旁听的三人：“幽冥，冥月，巨鳄，在火王他们没有现身之前，我想请你们三人去一趟大地神界，一是解那边的危局，二来也是表明一下我们冥界的态度。”

　　“可以！”

　　灵魂之主的话，冥月之灵无条件同意，没有思索，巨鳄之神也点头了，灾难早便与他打过招呼了。

　　“我也没有问题。”

　　沉吟了一下，尼拉克也点了点头，冥王会通知他过来参加，应该也有这想法，再加上幽冥法则最近又精进不少，地火分身则迟迟未能恢复，他在神格方面的缺口也是相当大的。

　　“如此的话，在火王未现身之前，便劳烦你们了。”

　　灵魂之主点了点头，也给了尼拉克他们一个定心丸，他们需要应对的，只是主神之下的存在，一旦火之王现身，灵魂和灾难他们也会现身。

　　“我也有一些事情要说一下。”

　　尼拉克的意志动了一动，见众主神都点头默许，便继续说道：“元素神界和大地神界的事情，我一直都在关注，根据我的了解，元素神界最近的举动似乎有些异常。

　　虽然没有任何证据，不过我想说的是，他们也许已经站好队了。”

　　火之王三人站队？是因为西希之王的事，还是因为冥界的态度……

　　眉头不经意地微微一皱，沉吟了一下，全知之主又出声了：“若真有那边之人现身，我也会关注一下。”

　　这一下，尼拉克真正放心了，以全知之主的语义来看，他显然也已经猜到一些了，有他关注着，便是真出现意外，应该也不是什么大问题了。

　　冥界真正有了决议，动作便无比的迅速。

　　以灵魂神国和灾难神国为核心，数日时间便有千万亡灵军团集结了起来，这其中又有众多冥界之神的分身在统领着。

　　随即，灵魂之主亲自出手，一道巨大的通道，由冥界直接落到了战场上空。

　　仿佛潮水一般，亡灵军团在各自神明的指挥下，结成战阵，一波一波地压了下去，瞬息时间，便与元素神界的军团展开了对战。

　　有神明亲自指挥，亡灵军团明显要强过元素军团一个档次，再加上又是突如其来的强袭，不过是几个回合，驻守这一出口的元素军团便溃散而退。

　　“冥界果然出手了！”

　　异动一起，元素众神立即便收到了信息，洛奇朝雷神和冰封女神致意了一下，说道：“我们也该现身了。”

　　明显，古拉姆和安都有着一些迟疑，这次面对的可是冥界之神……不过洛奇既然开口，便也代表着火之王的决定，沉吟了一下，两人还是点了点头：“一切听从您的安排。”

　　洛奇微微一笑，又有一道炽白之光，突兀地在神界之中亮了起来，随即，两道身影出现了。

　　都有三人高，一个皮肤苍白，手握血色双刃，光头，血纹，一眼看上去，便是拥有无尽暴烈气息的凶猛之神。

　　还有一个则全身都被银色盔甲笼罩着，同样也有无尽的战意气息，只是不同于光头凶神的暴虐，他这战意气息更像是战场上的法则意志。


第五百八十五章 打了小的

　　“奎殿下，埃尔隆德殿下，冥界那边已经出手，所以还要劳烦您二位，与我们一起现身一战。”

　　对这两人的出现，洛奇没有丝毫的意外，倒是雷神古拉姆和冰封女神安的心神震动了一下。

　　这两个神明都有着极其崇高的战意气息，尤其是那个光头战神，更是暴虐凶猛，不过除此之外，在他们身上，却还有着难隐的神圣光明气息，这是天界意志所独有的气息。

　　“伟大的火之王竟然与光明天界的人走到一起去了……”

　　不经意地，雷神和冰封女神的目光流到了一起，两人心中都是一动，却没有说话。

　　“可以，什么时候动手！”

　　身穿银色战甲的神明点了点头，他是埃尔隆德，为战争之主执掌一切战争的秩序，历来都是天界对外征服时的首脑人物。

　　光头凶神则不苟言语，只是目光凝视着洛奇，血色双刃上则生起了一丝莫名的气息。

　　这是奎，一个为战而生的强者，从一个普通的蛮人，一路成长为战争之主麾下的最强者，他的道路就是一条永无止尽的战斗之路，他的意志就是永不低头的最强战魂。

　　被这凶神盯着，便是洛奇也禁不住一凛，又说道：“现在就动手。”

　　一道宏伟的意志在元素神界波动起来了，下一刻，哗的一下，在冥界通道的对面，也有一道巨大的裂缝，直接自元素神界一直延伸到了战场上空。

　　火神随在洛奇之后，雷神和冰神紧跟着古拉姆和安，那两个天界战神则一人一边，一众神明徐徐自裂缝之中飞了出来。

　　仿佛是感应到了这边的情况，自冥界通道中，一轮银月横空而现，又有一头巨鳄虚空爬出，尼拉克则轻飘飘地落了下去。

　　不只他们，在大地神界重新被打通的出口处，山之女王启也再次现身了。

　　朝洛奇点头一笑，尼拉克三人便与山之女王汇聚到了一起，随即冥界通道徐徐地闭合了起来。

　　元素众神飞出之后，那连通火焰神界的裂缝也同样关闭了起来。

　　以众神为中心，在这由几个位面连接起来的战场上，两支庞大的军团暂停了争斗，一人一边，静静地对峙起来。

　　“四个！”

　　目光在尼拉克四人身上一扫而过，面色不动，洛奇心中却沉吟了一下……相比于冥界，火焰神界的底蕴确实太弱了，即便战争之主派来了最强力的两个属神，不过与那边一比，似乎还是差了一些。

　　雷神和冰封女神毕竟还没到那个层次，便是两人联手，洛奇也不认为他们就能挡住对面的任意一人。

　　“该如何动手！”

　　洛奇沉吟间，尼拉克三人则与山之女王打了一声招呼，这时，却有一个人先行飞出来了。

　　血色战刃朝冥月之灵遥遥一指，奎直接飞上了天空。

　　在尼拉克四人中，冥月之灵的法则波动，毫无疑问是最强的，奎的战斗之魂从来都是先行寻找最强者。

　　意志轻哼一声，面对奎的挑衅，冥月身上银光一散，再一凝，便直接碾压了过去。

　　“这光头是谁？”

　　尼拉克的目光微微一眯，对天界之神，他了解最多的，是那些个主神，这光头战神虽然强横凶猛，他却是看不出来历了。

　　“不灭战魂奎，很难缠的一个家伙，是战争之主的人。”

　　说话的是巨鳄之神，虽是长年隐在灾难处养伤，但对战争之主麾下的最强者，他却还是有些了解的。

　　无论是奎，还是冥月之灵，两人都是用行动说话的人，一个手持不灭意志所化的血刃，一个身化星辰实体，只是一个接触，便轰的一声，将空间屏障轰破，打到了其他的位面之中。

　　“你洛奇，我那个战神，女王，其他人就交给你了。”

　　朝巨鳄和启点了下头，尼拉克也飞了出去，他的意志直接指向了战争之秩序埃尔隆德。

　　“留意一些，那是幽冥之神。”

　　即便精进不小，不过毕竟时日尚短，此时幽冥法则的波动气息，还比不上雷神和冰封女神，面对尼拉克的挑战，埃尔隆德正要上去将他随手拍死，洛奇的意志之声却又落到了他的心中。

　　幽冥之神？目光一凝，埃尔隆德慎重一些了，对这个名字他自然不会陌生。

　　不准备在如此多人面前动手，尼拉克随手打开了一条裂缝，目光再次凝视了战争秩序一眼，便直接飞了进去。

　　随即，埃尔隆德的战争意志完全凝到了盔甲之上，做了最完全的准备后，也紧跟着追了过去。

　　巨鳄和洛奇的战斗同样没有在这里进行，他们这些人完全施展开来，那动静就太大了，一不留神，就能将下面的军团压死一片，稍不留意，便是神明都要被他们的余波震死。

　　叮嘱了雷神二人几句，洛奇与巨鳄也破空而去。

　　“女王，我们若也出去交手的话，这里恐怕就乱了……不若等他们结束，再决定谁胜谁负如何？”

　　有洛奇的嘱咐，古拉姆没有与山之女王交手的意思，他的目光先在百多元素之神的身上一转，接着又看向了启。

　　他这意思很简单，若山之女王真要动手，他和冰封女神虽然联手不敌，但也能拖上一段时间，在这时间里，这么多元素神同时出手，便是冥界的那些军团也有神明指挥，恐怕也要损失不少。

　　真当这里是你的元素神界了，你要如何，便如何吗？

　　眼中流过一道讽意，山之女王真要开口，突又有一道宽宏的声音，在她的灵魂之中响了起来。

　　“启，暂停一下吧，还没到最后的时刻，先让冥界之人进来吧。”

　　这是山之女王灵魂意志中的一道印记，是大地之主的声音。

　　眉头微微一皱，没有理会雷神，山之女王沉吟了一下，便以意志与冥界军团中的那些神明，交流了起来。

　　很快，在这些人的指挥下，亡灵军团陆陆续续地进驻到了大地神界之中。

　　有山之女王挡着，雷神这些人也不敢有过分的动作，略一考虑，元素军团也开始暂退了。

　　现在的战争，一般之人已经完全插不上手了，便是军团合力能威胁到一般神明，但对于巨鳄和启那样的极限级存在，却是完全够不上边。

　　“果然还是有所不行！”

　　尼拉克和埃尔隆德的战斗略显无趣。

　　仅以自身的力量，此时的幽冥之神，绝不是埃尔隆德的对手，尼拉克照例以九幽之力守护自身，不求伤敌，先求自保。

　　不过这里却不是轮回战场，连续几次轰击无果，更还被尼拉克拉入幽冥领域，险险就要无法翻身后，埃尔隆德也识趣了。

　　也不招呼，战争之秩序直接破开空间，飞到了另外一个外面。

　　对此，幽冥之神也只能摇头一叹了，以这九幽之力，对付一般神明还行，但对上极限级的强者，却就只能做到不败了，除非能有特殊的场景，比如轮回战场那样的封闭空间，又或者他这幽冥化身也晋升为同一层次的强者。

　　好在对此情况，尼拉克也早有准备。

　　来参加这次行动，他就是为了神格而来的，既然幽冥化身无法取得最终成效，那也只能动用另外的力量了。

　　已经看穿幽冥之神的虚实，埃尔隆德却也全然不惧了，虽拥有足够崇高的力量，但没有半丝掌控意志的力量，是威胁不到已有防备的他的。

　　接连破开两道位面，埃尔隆德正要回转主战场那边，突地，他的神格意志又一下秫然。

　　“谁？”

　　无尽的危险自灵魂中生了出来，只是任由埃尔隆德的意志如何探寻，竟然察觉不到丝毫的异常。

　　正要不顾一切，先行打破空间屏障，直接返回战争神国。

　　毫无端由地，天地一暗，一道幽黑长河自虚空中直接流出，又哗的一下，直接轰向了埃尔隆德。

　　没有动用九幽意志，这是本体以自身的力量，驾御九幽之力，进而轰出来的绝强一击。

　　虽不如真正的九幽威能，但这也是主神级的力量，而且是受本体意志掌控的力量……相比于与西希之王隔空交手时的那一击，此时本体的九幽之躯已经初步完全，他的意志之力更强了。

　　被这无上威能锁定，埃尔隆德虽有抵抗之意志，却完全没有反抗之能力，甚至连破开空间都做不到，只是一个瞬间，幽黑长河便覆到了他的身前。

　　一道炽白之光徒然亮起来了！

　　似是察觉到了埃尔隆德的无力，自他额头，一道闪电印记蓦然浮现，炽白之光无尽暴射，随即，一道宏伟的意志降临了。

　　“战争之主！”

　　相隔几个位面，遥遥感知着那道意志中弥漫的战争气息，本体目光微微一眯，却仍旧没有收手。

　　心脏一跳，意志一催，九幽长河哗的一下直接覆没了上去。

　　不过是印记中蕴藏的一道意志，即便这直接源自于战争之主，却也完全抵抗不住本体这一击。

　　长河一覆，白光直接湮灭，印记瞬间消失，再一涌，埃尔隆德的躯体也湮灭了，唯有那颗硕大的神格还在闪烁着晶莹之光。

　　没有轰破虚空，继续抹杀埃尔隆德的存在，在将他的这道化身湮灭后，九幽长河便也平息下去了。

　　这就是以自身意志掌控九幽之力的好处了，若是以九幽意志来推动的话，不只会在战争之主面前暴露最终力量，也会因为继续抹杀天界中的埃尔隆德，而惊动到那边的那些人。

　　没有丝毫的停顿，幽冥化身的意志一动，直接破开空间，回归了神国。

　　本体则虚空一捞，透过数层位面屏障，直接将神格抓了过去。

　　随即，一个光之巨人强行降临下来了，仿佛受到无尽的压力，整个位面仿佛玻璃一般直接粉碎。


第五百八十六章 老的现身

　　炽白的雷霆在身上游走缠绕着，光之巨人的目光在四周一扫，便有无尽的光芒射出，直接破开层层空间屏障，将周围所有的位面，全都收到了眼中。

　　突地，他的目光微微一眯，巨手虚空一抓，又有一支雷霆长枪凝现出来了。

　　这长枪有万米长，是纯粹的意志之力所化，有无尽的战争气息充斥其中。

　　目光凝视着一个被异力封锁，连他的目光都没能一下看穿的位面，光之巨人手中长枪一动，直接穿过数道位面，射向了那一目标。

　　“战争，好久没见了。”

　　长枪射出的那一刹那，白衣飘飘，悄无声息地，一个老人自虚空之中走了出来。

　　“小辈之间的事情，也会有人插手，全知，什么时候冥界也做这种事情了。”

　　一枪射中，战争意志瞬间将整个位面完全覆盖，只是……没有任何异常的动静。

　　缓缓的，光之巨人转过了身子，身躯一缩，也化作了常人大小，目光看向了全知之主，微微地，一丝讽意流出来了……以埃尔隆德的力量，能在一瞬间将他湮灭的，除了主神，别无其他可能。

　　“那么，你觉得是谁出的手？”也不恼，全知之主微微一笑。

　　战争之主眼中的讽意不由地僵了一下，他的意志也与那道力量有过刹那时间的接触，除了最新晋升的绝望之主赫雷达森不知道，似乎那力量与冥界中的任何人，都有极大的差别。

　　不对！回忆着那一刹那的感觉，战争之主心中突又一动，那力量似乎……有些不对。

　　不过接触的时间太短暂了，而且直接接触的那道意志也已经被覆灭，此时再回想，他一时间也琢磨不清到底是哪里不对。

　　见战争之主似是在分神冥想，全知之主又笑起来了：“看样子你自己也弄不清楚了，战争，你这专横的性子，倒是和光明越来越像了。”

　　“我还用不着你来说教。”

　　轻哼一声，暂时放下那思索，战争之主说道：“你若想要动手，等那几个小辈结束，我们可以去无限虚空好好打上一场，我也很想知道，这么多年没见，你是否还是和当年一样……光说不做！”

　　这话一出，全知之主的面色终于变了，星辰一般的眼睛微微眯起，深深地凝视着战争之主，好一会，才又嗤的一笑：“没想到，你不只学了光明的专横，连暴风的自大也掌握了……

　　既然如此，到时候我会让你知道，当年我能压你一头，现在一样能让你翻不过身！”

　　在未离开天界前，全知之主的地位仅在三人之下，至少在他自己看来，仅在三人之下。

　　光明之主自不用说，天界守护神和秩序与公正之主也是近乎不灭的存在，在他们之下，全知之主无话可说。

　　除此之外，便只有暴风之主可以与他相提并论，至于战争之主，则还要稍稍差他一些。

　　没想到这么多年没见，当着面，战争竟然也挑衅起来了，再加上旁边还有那么一两道意志在旁观，便是全知之主平日里再低调再隐忍，也不得不站出来了。

　　没有多说，战争之主嘴角一撇，直接便返回了天界……现在毕竟还不是三界大战之时，按照惯例，一切事情还是等小辈们全部结束，看看他们能否获得一些机缘，最后才轮到他们这些老人现身定局。

　　战争一走，全知也不停留了，一步跨出，瞬间消失，随即，那两道隐晦的意志也缩了回去。

　　“先天主神果然没有一个是好惹的！”

　　与那边已经相隔数十个位面，尼拉克微松了一口气。

　　夺下神格的一瞬间，他便以自身意志，布下了一个屏障。

　　战争之主从来就不是什么好脾气之人，这是防备他强行降临，用来吸引注意力的。

　　果然，才刚布下这屏障，即便相隔几个位面，尼拉克也第一时间就察觉到了空间的颤抖。

　　不用想，必然是战争之主来了，没有丝毫的犹豫，以最隐晦的方式，尼拉克一步跨出位面，朝相反的方向遁去。

　　下一刻，那道屏障蓦然破碎。

　　意志中传来的感知，那是完全凌驾于西希之王的力量，便是本体以自身意志，催动九幽之力，也要有所不如。

　　好在接下来的一切，都还在尼拉克的预料之中，战争之主的搜寻停住了……不用想，尼拉克便知道，该是全知之主降临了。

　　在灵魂神国，全知之主曾说过他会关注那边的情况，战争之主既然过来，他自然也要现一下身。

　　他这一现身，却也免去了本体暴露最终力量，以及能自由进出本源空间的秘密。

　　待到所有人都离去，一切波澜恢复平静，本体也不再过多遮掩，一步踏入虚空，很快便回到了柏太普位面。

　　随即，又有一条通道被打开了，却是刚刚回归神国的幽冥之神，强行降临了下来。

　　没有在这边停留，拿过那枚神格，与本体相视一笑，幽冥便又立即飞了回去。

　　如同冥月之灵，如同巨鳄之神，这战争之秩序也是主体出来，本是要在同层次的战斗中，看看能否获得一些契机的，却不料便宜了尼拉克。

　　有了这枚神格，幽冥化身的饱满自是必然，便是地水风火的法则意志全部恢复，将他们一起满足，也绰绰有余。

　　回到神国，沉吟了一下，尼拉克没有继续外出……他收拾掉埃尔隆德，已经足够了，若是再过去的话，说不定就要被对面的那几个老人盯上了。

　　与本体不一样，面对那些人，他这化身可没有自保之力……谁知道冥界会出面的那几人，是否能完全护得过来！

　　缩在神国中，将神格一分为二，幽冥化身和地火化身齐齐闭起了与外联系的感知。

　　与此同时，另外的两场战斗却还在继续。

　　也不知道打到什么地方去了，足足三日之后，才有一头巨鳄摇头摆尾地破空游来。

　　自外表看上去，这巨鳄与洛奇大战三天，似乎也没有任何的伤势。

　　“如何？”

　　冥界的军团已经基本进入了大地神界，见巨鳄之神归来，山之女王知道他必然是赢了，却还是追问了一声。

　　“本是有机会将他撕碎的，不过火之王的意志却在最后关头降临，将他直接卷走了。”

　　巨鳄毕竟是曾与龙神争锋的存在，败给幽冥，那是委实拿九幽之力没办法，不过和洛奇一比，即便他浪费了无数年的时间在蓄养伤势，仍是压过了洛奇一头。

　　不过也许是因为埃尔隆德的意外，火之王也对洛奇那边多关注了一些，在巨鳄最后一击的时候，他直接降下了一道意志，将洛奇救走了……自然，这也代表着，他承认洛奇是输了。

　　目光一转，巨鳄之神微有一些诧异，也问道：“冥月和幽冥怎么样了？还没结束？”

　　“幽冥不知道动用了什么手段，交手没多久，就将埃尔隆德直接压死。”

　　许是大地之主已经提了，对尼拉克和战争秩序一战的结果，山之女王也已大致了解，又说道：“不过这个时候，他已经回冥界去了。

　　埃尔隆德一灭，战争之主就不顾身份直接降临，幽冥应该也早有准备，夺了埃尔隆德的神格，他便直接回归了冥界……”

　　幽冥竟然灭了那战争之秩序？

　　巨鳄之神真的诧异起来了，原本他想知道的只是冥月那边的情况，对幽冥能获胜，又或者会失败，他都持否定态度。

　　幽冥那力量，也就在轮回战场才能逞威，出了那里，应该是奈何不到埃尔隆德的。

　　当然，巨鳄也相信，埃尔隆德同样也动不到幽冥分毫。

　　却不料竟然是这结果……

　　“莫非幽冥已经能掌控那一力量了？若真是如此……”巨鳄狭长的眼睛微微地眯起来了。

　　山之女王继续说道：“不过冥月和奎那边还没有结果……嗯，我们进去再说如何？”

　　对面，元素军团早已经撤得差不多，在巨鳄回归之后，似是收到了什么谕令，那些元素神也迅速开始退却，见此情况，山之女王便知道，最后时刻差不多就要到了，当下也不在外面停留了，又邀请巨鳄一起进入大地神界。

　　“我的任务已经结束，就不在这边打扰了。”

　　略一沉吟，巨鳄也反应过来了，摇了摇头，身躯一缩，便直接撕开空间，返回了神国。

　　一时之间，这原本磅礴的战场，竟然空荡起来了。

　　未有多点时间，又有一道身影破空而来，光头，血纹，手持双刃，竟然是那不灭战魂奎。

　　目光在空荡荡的战场上一扫而过，也不退走，他径自飞到一角，直接席坐在了地上。

　　“大地，还不现身吗？”

　　一个巨大的火球自虚空之中飞出来了，炽红的火焰熊熊地燃烧着，只是，周围的空间却没有一丝热量弥散出来。

　　火球之后，又有一株参天巨树飞了过来，巨树上有着奇异的纹路，一眼看上去，仿佛能看到天地经历的沧桑。

　　巨树那绿茵茵的枝条上，又有一个女子站在那里，绿衣绿发，正是自然女神。

　　“火王，看来你是打定主意要去那边了，不过即使是去那边，你也不该将主意打到我们冥界头上。”

　　虚幻莫定的灰雾徐徐地弥漫了过来，微微一凝，又化作了一道看不清面目的灰影，正是灵魂之主。

　　在他之后，灾难之主，杀戮之神，还有那大地之主也一一现身而出。

　　各种压制一切的法则意志充斥全场，那坐在一角的光头凶神身躯微微颤动，却眼现血光，仍是不动。


第五百八十七章 各方目标

　　灵魂之主的目光，自火之王身上，转到了自然之神和天地之树身上，微微一笑，又看向了边角处的奎。

　　眉头隐约地微微一皱，一道莫名之色自灵魂之主的眼中一闪而过，似是有一些诧异，又似有一些疑惑，毫无端由地，一只灰雾凝成的巨手出现了。

　　这是莫测的灵魂意志所化，甫刚一现，便又锁住位面空间，直接抓向了光头战神。

　　血色的光芒自奎的眼睛中暴射出来了，即便是被灵魂意志锁定，即便这力量完全超出了他的层次，他的战意却依旧高昂。

　　双刃一紧，光头正要强行站起，天空突地亮起，一支炽白的雷霆长枪蓦然而现，轰得一下，便将那灵魂巨手直接射穿，战争意志随即又是一涌，只是一个呼吸的时间，一切的灵魂之力便被完全压下。

　　“灵魂，你们冥界中人，永远只会这种上不了台面的手段吗？”

　　化作数百米高的光之巨人，战争之主徐徐自天空之中落下。

　　灵魂之主却也不恼，自奎那不屈的血色意志中，他看到一些东西了。

　　随即，他的目光自然地转向战争之主，嘿的一笑，却也不说话……战争之主不是他的目标。

　　一袭白衣，全知之主也破空走来了：“无需多说，战争，我在那边等你。”

　　也许是被战争之主早先的‘只说不做’刺到了，甫一露面，全知之主便虚空一划，强行在天空中打开了一个巨大的黑洞。

　　这是破开无尽世界，直通无限虚空的通道，丝丝混沌乱流的气息缓缓地流进来了，天地法则顿时波动起来，天空一暗，以这黑洞为中心，一个无比巨大的漩涡开始生出来了。

　　全知之主当先飞了进去，战争之主随也冷笑一声，一步走了进去。

　　“火王，莫要停着了。”

　　也不理会那光头了，灵魂之主似笑非笑的目光在火球上一凝，两人也双双飞起，投入了黑洞之中。

　　先天主神若是在无尽世界中全力交手，即便只是余波，也会直接湮灭无数位面，也只有乱流汹涌的无尽虚空，才能承受他们的威能。

　　这四人一走，自然女神和灾难之主这些人也动起来了。

　　不过他们却没有先天主神那威能，对于无尽虚空中永不停息的混沌乱流，他们还是敬谢不敏为好。

　　大地之主意志一动，空间一张，再一合，下一刻，五人全都落到了大地神界之中。

　　这战场空间原本就在大地神界附近，对这一战，大地之主也早有准备，四大主神被他拉入大地神界的同时，他的意志一动，又将神界中的所有人，全部都送了出去。

　　“大地，你这神界不想要了吗！”

　　便是以二敌三，便是身在大地神界，自然女神也面色不变。

　　她与天地之树是一体的存在，两人力量合一，远非一般主神合力所能及。

　　纤纤之手虚空一抓，便有天地之树的枝条化作一把巨弓，落到了自然女神手中，稍稍一拉，又有无尽的自然之力凝聚成一支绿箭。

　　遥指大地之主，自然女神意志一波，下一刻，射穿一切大地法则的束缚，绿箭直奔大地之主神格而去。

　　与她的动作同时，天地之树的根须则在大地神界中无限地蔓延了起来，每到一出，大地神界的意志都会被他强行驱逐。

　　大地之主轻哼一声，却不答话，只是身躯一长，化作了万丈巨人，大手一探，又直接抓向了自然绿箭。

　　虽不是先天主神，不过大地之主的防护力，却在所有主神中，都是极其有名的。

　　只是一抓，绿箭便被他直接掌握到了手中，不过下一刻，他的面色又是微微一变……这绿箭竟然生生破开了大地意志的禁锢，自他的手心中强行地穿了出去。

　　“自然与天地的力量竟然融合在一起？”

　　心中微微一动，大地之主的意志再次一凝，这一次，绿箭终于被禁锢住了。

　　灾难和杀戮随也开始出手，也化作万丈巨人，一个随手轰出灾难风暴，一个意志化作杀戮巨刃。

　　仿佛无数巨手，天地之树的枝条全都挥舞起来了，自然之力和天地之力合为一体，不管是灾难意志，还是杀戮威能，无一例外，全都被他一一挡下。

　　时不时地，在那舞动的枝条中，又会有绿色长箭闪电射出，有时是一支，有时却是数十支连射，便是有所防备，每每这时候，灾难和大地这些人也会手忙脚乱一下。

　　能将混乱之主分身的意志，直接击碎，甚至永远无法恢复，这自然与天地二人合体的威能，确实不是一般的主神所能抗衡。

　　你来我往，无尽的威能挥霍间，便是大地神界也开始颤动起来了。

　　不过若是与无尽虚空的那些人相比，他们这边却还算是克制了。

　　没有光，也不是暗，只有混沌乱流在肆虐的无尽虚空，战争之主所化的光之巨人，在无尽雷霆之力的缠绕下，正与全知之主在大战。

　　战争意志化作了天柱一般巨大的长枪，在光之巨人的掌控下，或刺或扫，每一下都能将虚空中的混沌乱流都直接轰碎。

　　不过全知之主却还要更胜一些，他的意志化作了比天地更大的五芒星，不管战争长枪如何挥舞，五芒星只是一路碾压了过去。

　　没有丝毫的保留，这五芒星是全知之主全部威能的展现。

　　两人这一交手，亿万里之内一切的一切，都是他们的意志在交锋，乱流破碎，星辰湮灭，便是灵魂之主和火之王也只能避开锋芒，远远地打到一边去了。

　　“这么多亿年，除了学会了光明的专横，掌握了暴风的自大，战争，你还是没有什么长进。”

　　全知之主所化的白袍巨人长笑一声，自五芒星后，突又一掌拍出，险险地，若非战争之主神格一动，猛一后仰，差之毫厘，便要被全知直接甩上一巴掌。

　　似是越打越怒了，战争之主索性将长枪一扔，直接伸出两只巨手，抓向了五芒星。

　　一丝异色自全知的眼中生出来了，毫无预兆地，他的身影一下飘退。

　　下一刻，一道参天飓风蓦然生出，哗的一下，无论是战争意志也好，是全知意志也罢，在这飓风的席卷下，亿万里之内，一切的一切完全化作了虚无。

　　“战争，如果这就是你的设计的话，那就太稚嫩了，你应该向秩序他们多学一学。”

　　全知之主略带嘲意的声音响起来了，不过他的目光却没有看战争之主，而是略显慎重地，看向了突兀出现了一个黑色身影。

　　黑色，却不是黑暗，而是代表着裁决和惩罚的暴风意志……这人正是象征着天界惩罚威严的暴风之主。

　　都是老熟人了，当年，若非是这人，他全知也未必会离开天界！

　　早在战争之主发出挑衅之时，全知便已经有所防备，天界中若论有谁最想设计他，只有这暴风之主！

　　火之王明明已经站队，却还要不依不饶地针对大地神界，这根源应该也在于暴风，而暴风的最终目的，也许就是他全知！

　　“全知，你的力量若是能比得上嘴皮子，也许冥河都要给你让位了。”

　　黑色巨人一抬手，又有无尽的暴风生出，任何一丝都能摧毁神格意志，无尽的暴风肆虐而起，便连全知之主也要稍避一下风头。

　　突兀地，暴风之主和战争之主的眉头又同时一皱，极远之处，在那灵魂之主和火之王交手的地方，似是多出了一道熟悉的意志。

　　而在这意志出现的一刹那，火之王的气息明显虚弱了不少。

　　“混乱？战争，你去看一看。”

　　目光在全知之主身上一凝，暴风的意志微微动了一下……他心中明白过来了，在他准备设计全知的同时，那边也在设计着他。

　　只不过奈何不到他本身，只能以火之王为目标了。

　　混乱之主与火之王也是有些宿仇的，不知道是全知，还是灵魂，竟然将他也拉出来了。

　　“好！”

　　化作一道雷光，战争之主疾速扑了过去，火之王刚刚加入天界，此时是绝对不容有失的，至于全知之主……有暴风在，战争之主不认为有什么需要担心的。

　　三界之中，除了至高不灭的几个存在，代表天界惩罚意志的暴风之主，几乎可以说是所向无敌，魔界两个先天主神，冥界三个先天主神，无论是哪一个，都没有资格单独与他对抗。

　　全知之主曾说他能与暴风相提并论，那也不过是自己的想法罢了，无论是战争，还是其他同层次的人，从来就没把这话真正放在心里。

　　光之巨人一去，飓风再次肆虐虚空，这是完全凌驾混沌乱流之上的力量，准确点说，是凌驾于无意识的混沌乱流，每每暴风之主一抬手，那咆哮而起的力量，都要让白袍巨人手脚忙乱一下。

　　这一刻，亿万年后真正交手的这一刻，全知之主才完全意识到，他和对方确实存在着差距，还是不小的差距。

　　他的意志，在那咆哮的暴风中，几乎都难弥散出去，若是被那湮灭之风刮到身上，甚至连先天意志所化的身躯，都会出现一些伤痕。

　　好在天界只有两个先天主神，而暴风更是唯一的一个！

　　心知老熟人还未拿出最终的手段，且战且退，全知之主一步步地退向了虚空深处。


第五百八十八章 一发难收

　　“是死亡守护这老女人，还是吞噬……”

　　挥手间，放出无尽飓风，将全知之主轰得连连后退，暴风之主貌似轻松随意，其实神格意志中也充满了警惕。

　　很明显，全知早早便对这事有所防备了。

　　暴风偷袭一击未中，才刚降临下来，正将所有人的注意力吸引住，混乱趁势现身，也来了一记偷袭，与灵魂搭配，一下便将火王击伤……这怎么看都是早早便设计好的。

　　既然早早就设计好了，全知绝对不会一个人独处险境，也就是说，在他身后，有相当大的可能，还隐藏着一个人。

　　在这个时候，冥王这些人是绝对不会出手的，三界之中，还有资格出手的，应该只有两个，一个是死亡之秩序的守护女神，一个是统治魔界炼狱第一层的吞噬之主。

　　神格意志留意着这片虚空的一切，暴风之主琢磨了一下，还是觉得死亡守护那老女人出手的可能性最大。

　　虽然与全知的关系并不怎么样，呃，应该是与所有人的关系都不怎么样，但死亡守护女神毕竟是冥界的一员，这直接关系到全知身上的事，她怎么也应该留意一些的。

　　至于吞噬之主，据暴风所知，早在天界时，全知和吞噬便有过比较深的矛盾，两人应该联系不到一块去。

　　“既然如此……”

　　遥遥感知着战争和火王联手，暂时稳住了形势，暴风的目光闪烁了一下，下一刻，他那庞大的身躯一下消散，随即，一道混沌飓风蓦然生出。

　　这是暴风之主真正的本源之力，是他先天而生的伟大意志，与天地间最原始的惩罚之力结合，进而诞生出的最强力量。

　　这道飓风一现，全知之主真正地变色了，不假思索，他的意志一动，整个身躯一凝，也直接化作了一个巨大的五芒星。

　　象征着世间一切的智慧，五芒星上闪烁的每一道光芒，都是真理凝结而成，初一看上去，甚至有着一丝不灭的韵味。

　　与此同时，又有一个黑衣女人无声无息地出现了，与全知之主并排，这女人甫刚一现，混沌乱流充斥的无尽虚空中，便多出了一丝冷漠而又宁静的死亡秩序，那永恒的空虚便是飓风也无法完全填充。

　　“果然是你！”

　　暴风之主轻哼了一声，他这最强手段的施展，正式要将这最后一人逼出来，否则让她一直隐藏着，战场两边都可以随时插手，便是暴风一直提防着，都未必能及时照应过来。

　　不再言语，混沌飓风一卷，直接朝全知和黑衣女子压了过去。

　　“守护，不要留手了！”

　　以一敌二，竟然也敢如此直接地打过来……全知之主也轻哼了一声，迎着飓风，五芒星硬生生地撞了过去。

　　有全知在前面顶着，黑衣女子双手一舒，便有无尽的黑光自虚空之中生了出来，这是世间最本源的死亡秩序，无论是飓风，还是五芒星，都无法湮灭这些黑光。

　　被这黑光覆没，混沌飓风的波动虽然没有削弱，但全知之主的气息，却无限地暴涨起来了。

　　黑衣女人最强的力量就是死亡秩序，全知的神格意志中也有冥界的气息，正能与她这死亡秩序之力完全叠加。

　　一时间，五芒星上光芒巨涨，尤其是象征死亡真理的灰色光芒，更是充斥了一半的区域。

　　无限的强大之力，隐隐间，甚至能压制那道混沌飓风。

　　只是……迎着五芒星，暴风之主冷笑了一声，不闪不避，径自就撞了上去。

　　最强大的混沌本体，最直接的意志冲撞，飓风和五芒星无声地纠缠到了一起，黑衣女子则面色肃然，竭尽全力将她的秩序之力，与全知之星叠加到一起。

　　“全知和死亡守护联手！”

　　极远处，战争之主和已经有所受损的火之王联手，勉强抵住了灵魂和混乱的攻击，遥感着暴风那边的战况，战争之主也不禁变色了一下……无论是全知，还是暴风，都已经展现出了自己的最强本体，而且还是如此直接的意志冲撞。

　　再有死亡守护女神从旁策应，这场死战下来，无论胜负，两人，甚至三人，恐怕都要受损不小！

　　不过对那边的情况，战争之主也没有办法，混乱仅比他略略低上一线，和灵魂联手，甚至还隐隐压过了他和火王，那边只能看暴风自己了。

　　……

　　无尽虚空，一众先天主神的战斗，不是一时半会能够结束的，十数日之后，大地神界那边先结束了。

　　大地，灾难，还有杀戮，这三人联手到底还是强过了一些，天地之树本体的树枝，被打得折损了大半。

　　不过大地神界也拦不住天地和自然，尤其这些时日来，天地之树的根须已经占据了神界小半的空间，只是一个挣扎，便将大地神界直接撕破。

　　没有返回自然神界，自然女神连续数十箭，止了一止灾难他们的追击，便与天地之树直接破开空间，飞至了光明天界的势力范围。

　　不敢去那边继续追击了，灾难挥手打开了一条直通冥界的通道。

　　携着神国侍从，以及那十八个地系神明，还有工匠之神，大地之主与灾难和杀戮二人一起飞进了冥界。

　　至于那些原本在神界中生存的信徒，冥界那边早早便安排了专门的位面，自有专门之人去安置他们。

　　无尽虚空的战斗还没有结束，这本只是一件小事，却在某些有心人的推动下，变成了一场越演越烈的战争，又在另外一些人的继续推动下，最终一发不可收拾，也完全超出了某些人当初的盘算。

　　三大中立主神加入天界，大地之主加入冥界，除了吞噬之主，至高三界的先天主神全部出手，虽那几个不灭的存在，还有五大主宰还没有现身，不过这雷霆一般猛然剧烈的形势，还是让所有人都提起了心肝。

　　几乎所有的中立位面全部关起了位面之门，龙神和四季女神也闭门不出，关闭了神界与外界的一切联系。

　　或是投入至高三界，或是隐至最偏僻的角落，有些更是付出极大的代价，躲避到了主位面，位面间的那些神明也纷纷开始站队。

　　亡灵界和原罪深渊也再次联手，在双方势力的边缘，无尽的军团开始聚集，对面，圣光天堂的天使军团也同时迎了上来。

　　虽因为无尽虚空的战势未定，三方还未全面开战，不过小规模的冲突，已经在边缘位面到处散开了。

　　受到这雷霆暴雨一般的形势影响，莱温商会也开始全面收缩，除了在资源位面派驻了大批亡灵守卫，所有的重要人员，基本都缩回了亡灵界，或是隐在中央皇朝总部，或是在落影皇朝和绝望皇朝巩固和创建新的分部。

　　月亮最近的行踪则越发的隐秘，不知道源自何方，近些时日，已经有好几拨刺客找上门了。

　　若非有荷瑞凯随身守护，再加上她还能施展一些冥河威能，有两次差点就难以脱身。

　　因为这事，雷利还对整个中央皇朝进行了彻查和清洗，又在莱温商会附近，再次增加了一个军团……他和尼拉克越走越近，再加上对一些内幕消息的了解，自然要对月亮多照料一些。

　　足足两年之后，无尽虚空那边终于结束了。

　　暴风之主和全知之主的意志近乎无穷，再有死亡守护女神的策应，便是直接以本体纠缠在一起，也足足花了两年时间，才分出了胜负。

　　终究还是暴风之主更胜一些。

　　也许全知和死亡守护联手，纯以力量比较，是稍稍胜过暴风一些，但是力量可以叠加，意志却无法融合，无论是全知之主，还是死亡守护女神，在暴风那无尽的天罚意志下，最终还是一一低下了头颅。

　　五芒星被撕碎了两角，黑衣女子的秩序意志也受到了无尽的冲击，联手抗衡了两年之后，两人终于吃不消了，强力一挣，勉强摆脱混沌飓风的席卷，与混乱和灵魂那边招呼一声，四人同时破空离去。

　　算计虽好，却还是敌不过最强的力量。

　　不过天界那边也没讨到好，火之王受损自不用说，暴风之主自己也有相当大的损伤。

　　他和全知是意志与意志的直接冲撞，他虽最终压下了二人，却也不是完全压制，在这持续的冲撞过程中，他那本体所化的混沌飓风，都缩小了一圈，天罚意志虽仍旧凌厉，却也免不了虚弱了不少。

　　冥魔二界的四人一去，暴风也与战争和火王回归了天界。

　　至此，直接指挥者的回归，三界的战争终于正式爆发。

　　在三界边缘，无数位面同时被战火笼罩，数以亿万计的强横生命在这里厮杀着。

　　不过这还只是前奏，三界的那些神明，尤其是那些主神，还在后面观望着，等他们插手进来时，才是战争完全爆发的时候。

　　柏太普位面。

　　幽冥和地火闭门不出，还在以信仰之力和法则意志淬炼神格，本体这边却先有突破了。

　　九幽意志持续的淬炼，十八仆尸的身躯已经完全幽黑晶莹，与本体早先那九幽之体的差距都是不大了。

　　毫无端由地，一个仆尸的后背突兀地鼓起来了。


第五百八十九章 层次突破

　　也许是冥界和魔界都有了一些默契，这几年来，柏太普位面这边基本已经成为了一个禁区，除了偶尔会有一些不起眼的小角色，会在不经意间稍稍触动一下位面屏障，随即又会被本体的意志直接甩出几个位面，便再没有任何人敢来这边打扰了。

　　玄阴炼尸术已经进入最后阶段，尼拉克正在全神掌控着九幽意志，要将所有的仆尸全都淬炼成九幽之体，突地，他的心中又是一动。

　　灵魂是相通的，仆尸有什么感受，尼拉克心中也会有所共鸣。

　　毫无端由地，一个仆尸的后背鼓起来了，似是意志的延伸，又似更进一步的突破，一种极难言语表达的感觉，徐徐地在尼拉克的心灵之中生了出来。

　　一个变化，个个变化，未有多点时间，十八仆尸的后背全都鼓了起来，起伏蠕动，就仿佛有什么东西正在里面成长，随时都会生长出来一般。

　　“翅膀？”

　　尼拉克的意志微微地动了一下，很快便将仆尸的变化收在了心里，眉头又是一皱，躯体的变化倒还是小事，不过这对翅膀却有一些地方，让他琢磨不透了。

　　虽还未完全成长，不过通过那共通的灵魂，尼拉克却能感觉到这对翅膀的与众不同之处。

　　比趋近完全的九幽之体更森冷，甚至比幽黑晶莹的仆尸之心更契合九幽之力，隐隐间，尼拉克觉得，这才是仆尸最终的力量之源，他甚至能从这未成型的翅膀上，感知到一些与九幽本源的联系。

　　一直以来，尼拉克都因为地祖的传承，以及不死恶魔突破时，心脏发生的异变，而对仆尸的心脏之力尤为的注重，这一注重也确实没错，至少在晋升金尸时，所有仆尸的心脏，也或多或少确实发生了一些异变。

　　原本尼拉克觉得，在突破金尸层次时，仆尸的心脏应该会发生再度的异变，却不料在九幽之体即将完成的时候，心脏还是照常的晶莹，却多出了一对似是力量之源的翅膀。

　　“到底是另外的一种传承，与巨人之心的意志虽是有些地方相似，却又有着极大的不同。”

　　本体没有异变，仆尸却水到渠成地生出了翅膀，尼拉克心中也是一叹，他这在本源之中成就的躯体，远比仆尸的金尸之身要强上太多了，不过也正式因此，以九幽意志持续淬炼，虽是发生了极大的改变，却还是难以生出质的变化。

　　若是什么时候，本体也能生出那一对翅膀，也许就是仅凭本身之力，也可以直接对抗主神的时候了。

　　心神缓缓定下，又完全凝聚到第一个发生变化的仆尸身上，尼拉克的意志在观察着他的每一丝变化。

　　越鼓越大，渐渐有九幽意志的气息开始凝聚，越聚越多，进而又影响到身躯也开始变化。

　　两个月后，仿佛肉茧一样的背皮破开了，哗的一下，一对比宝石更晶莹的黑暗之翼舒展过来了。

　　这仆尸有三人多高，黑暗之翼却比他的身躯更大，不是非常厚实，但又凝聚着无尽的力量感。

　　“直通九幽长河的力量？”

　　黑翼一生，尼拉克心中顿时一动，隐隐间，通过那对黑翼，他似乎能直接感觉到本源之中的九幽之力。

　　没有贸然停下玄阴大阵，去试验这黑翼的力量，十八仆尸的力量层次相差不大，一个完成了晋升，其他的也都不远了，不差这么一点时间。

　　三日之后，所有仆尸的背后，那巨大的黑翼全都飞扬起来了。

　　接着，将大阵中运转的九幽之力全都收起来之后，尼拉克才缓缓地停下了玄阴炼尸术。

　　第一个完成变化的仆尸先行站了出来，与原本无尽的死亡气息有些不一样了，完成了蜕变，在那对黑翼的衬托下，这仆尸的身上也多出了一些似是神圣的气息。

　　黑翼徐徐地扬动着，仆尸的大手朝天一点，一道森寒的风暴顿时生出，一卷，甚至连被本体锁住的空间屏障，都隐隐地颤抖了一下。

　　“应该接近地火单一性质的法则之力了！”

　　这是仆尸自身的力量，尼拉克微一估量，大致确定了他的层次范围。

　　随即，黑翼再次扬起，莫名的联系，一道更加阴冷的气息降临了，仆尸再次朝天一点，又是一道风暴凭空生了出来。

　　哗的一下，被这风暴一卷，即便有本体的意志封锁，也有一道空间裂缝被直接轰了开来。

　　眉头微微地皱了一下，尼拉克意志一动，又再次将那裂缝抚平。

　　不是九幽之力！

　　即便这黑翼与九幽本源确实存在着一些联系，但透过这一联系，黑翼召来的，却不是九幽之力。

　　能一下轰开本体意志的封锁，这应该是接近主神层次的天地之力，不过相对于真正的主神，这仆尸即便全力施展，却又太过渺小。

　　也就是说，使用这黑翼的力量，这完成蜕变的仆尸，可以发挥出超越一般神明，甚至可能超越淡漠者这些高级神明的力量，若是对那黑翼召唤来的力量掌控力更高的话，便是与巨鳄这些人，也不是没有一战的可能。

　　看起来显然是相当不错了，不过距离尼拉克的预想，却还有一些距离。

　　一般的玄阴炼尸术，即便有十八金尸结成玄阴大阵，所能够凝聚的，也不过是一般层次的天地之力，以那力量，也不知道要多少年，才可能再次晋升。

　　不过本体的存在，却无限地缩短了这一时间，本体以巨人之心模拟那玄妙的波动，进而召唤来最终的九幽本源意志，这层次凌驾一般的天地之力太多了，也正是因此，才能在短短的几年时间内，直接将所有仆尸全都淬炼成功。

　　原本尼拉克估摸着透过黑翼，仆尸应该能直接接触到九幽之力的，却没想到虽然有了联系，却还是差了好些。

　　“不管怎么样，这也算是真正的九幽之体了，而且那对黑翼中，还凝聚着九幽意志的气息，若是给他们的身躯充满九幽之力，倒也能发挥一些九幽威能……也罢，反正暂时也不会让他们出去应对，还是再试试玄阴大阵有什么变化吧。”

　　尼拉克沉吟了一下，那仆尸又退回了原位，十八对羽翼同时飞舞着，以这最新之力推动，玄阴大阵重新开始运转。

　　天空骤然一暗，一道恢宏之力自天而降，无尽的森寒，却又无比的沧桑，正是直接自本源之中召唤出来的九幽之力，是意志与法则未曾分离过的初始之力，比尼拉克先召唤九幽意志，再召唤九幽长河，进而再催发的九幽威能更完美。

　　单个仆尸无法召唤九幽之力，但十八仆尸结成玄阴大阵，却能召唤真正的，也是最本源的九幽之力。

　　这一刻，尼拉克心中才微微一喜，单个晋升的仆尸未曾给他多大的触动，不过所有仆尸一起推动，这玄阴大阵应该是终于达到完美状态了。

　　心神徐徐收敛，除了封锁位面的那一道意志，本体灵魂的一切感知，完全沉浸于大阵的运转之中。

　　完成晋升，十八仆尸此时所能运转的力量远超先前，尤其直接在大阵中运转的，还是最完美的九幽之力，在这无尽之力的淬炼下，无论是灵魂意志，还是躯体本质，尼拉克都在飞速地成长着。

　　又是三个月之后，幽冥神山上，完成了神格的淬炼，幽冥之神的意志苏醒过来了。

　　不过他仍旧是没有动身，源自本体那沉浸与九幽本源的灵魂，幽冥神格的法则意志也在微微地跳动着。

　　最完美的九幽之力，对幽冥法则的触动也是最大的。

　　一年之后，当无尽世界越来越乱，战争已经自边缘位面，渐渐向三界势力的内部延伸的时候，突兀地，本体的后背也鼓起了一个小包。

　　尼拉克的灵魂意志苏醒过来了，虽只是一个小包，他却能非常清晰地，从其中直接感应到九幽本源的存在，不只如此，他的灵魂之中，还有着更大的触动。

　　他这九幽之体，远不同于仆尸的九幽之体，即便未晋升，不动丝毫九幽之力，也不动丝毫九幽意志，完完全全只靠本体自身的力量，也已经远超巨鳄这些人，比冥月都要高出一两个层次。

　　此时，这一个小包的生出，又给了本体一个质的改变。

　　虽还未完全改变过来，不过以小包为中心，尼拉克已经察觉到了，无论是灵魂意志，还是自身之力，他所能绝对掌控的力量，都在朝一个完全不同的层次跨越！

　　是的，跨越！

　　一个层次，却是比天地更大的悬殊差距。

　　而他，随着这个小包的成长，他正在跨向这个层次。

　　随着力量的飞跃，本体已经有四十多米高，即便在玄阴大阵中运转的力量，远比以前庞大的多，不过相对于仆尸的晋升速度，本体那小包的成长，还是太慢了。

　　一年，两年，三年，好几年之后，小包中才渐渐地生出了翅膀的雏形，时不时地，还会蠕动一下。

　　“本体终于是快要成功了！”

　　幽冥神国，地火化身也舒醒过来了，此时他的神格意志已经基本恢复，不过在他身旁，风水两道意志所化的分身，却还在温养着……这两道被完全湮灭的意志法则，即便拥有时刻都与天地合为一体的本体为后盾，也不是短时间之内可以完全恢复的。

　　“幽冥也只差一步，就能达到巨鳄那层次……本体完全晋升之时，应该也是幽冥突破之时。”

　　灵魂中又看到了幽冥法则的进展，地火化身心中微微一动之后，便飞出了内殿……也是时候，去了解一下当年那一战的结局了！

　　本体一旦完全成功，他便也有了直接插手，乃至直接掌控三界纷争的能力。


第五百九十章 事情临头

　　“参见殿下。”

　　海伦娜正与一些心腹在说话，突地，自神国意志中传来了一道召见的声音，不用多想，她便知道尼拉克现身了。

　　匆匆交代了一下，随即，一道幽光波动了一下，下一刻，她便被带到了，座落在幽冥神山之上的宫殿中。

　　轻轻地，女妖拜服了下去。

　　“起来说话。”

　　挥一挥手，地火化身止住了她的跪拜，又说道：“找你过来，是有些事情要问你，首先，当年那一战的最终结果，你可了解？”

　　当年那一战？海伦娜心中微动，问道：“您指的是大地神界那一战？”

　　见尼拉克点了点头，海伦娜继续说道：“那一战分作了两个战场，一边是大地之主与灾难之主，还有杀戮之神三人联手，和自然女神与天地之树大战，这一战没有持续多少时间，大地之主三人合力，将天地之树打伤，不过他们也没能留住二人，最终自然女神和天地之树逃至了天界。

　　另外一边是全知之主和灵魂之主联手，大战火之王和战争之主，不过这一边的情况就不清楚了，他们四人的战场在无尽虚空，没有人能察觉到那边的情况。”

　　全知和战争果然还是交手了，尼拉克心中微微一动，要想知道那边的最终情况，应该还是要问赫雷达森这些人，尼刹卓卡一族虽然有极多的神明侍从，不过涉及到先天主神，尤其还是在无尽虚空的事，她们就连了解的资格都没有了。

　　“这几年，可有什么大事发生？”点了点头，尼拉克继续问道。

　　四大先天主神交手，尤其还涉及到好几个主神的站队问题，这应该足以推动三界之战的爆发了。

　　果然，海伦娜的答案，与他推想的大致一样，只是进度稍稍慢了一些，目前还主要集中在边缘位面的军团交锋，只有极少数时候，在战火延续到内部的时候，才会有神明降临下去。

　　“殿下，除了这些事，莱温商会那边也发生了好几件大事。”

　　交代完三界之战中的一些要事，海伦娜话锋一转，又提到了莱温商会身上，虽然相对于前面的事，这几乎不值一提，不过在她看来，既然关系到月亮那边，那就不是小事。

　　“什么事？”尼拉克的眉头果然微微地皱了一下。

　　海伦娜低下头，沉声道：“在这几年，月亮小姐遭遇了十一次刺杀，有几次都相当危险，好在有荷瑞凯大人不顾一切的救援，小姐自己也施展出冥河神术，最终才得以幸免。”

　　刺杀月亮？目光微微地眯起来了，面色不变，尼拉克淡淡地问道：“可曾查清是什么人？”

　　“卡卡大人那边的消息，这些人都潜伏得很深，大多数人在十三皇朝都有正当的身份，而且这些人的力量来源也很古怪，有些似乎是借用魔界神明之力，有些则像是来自天界……”海伦娜低着头继续汇报。

　　力量源自魔界和天界，大多数人还都有正当身份……这应该是早早就安插好的，而且开始安插的时候，应该还不是为了针对月亮，或者说不是为了针对他！

　　能调用这些人，来刺杀月亮，进而来针对他的，无论是在魔界，还是在天界，应该地位都不低……沉吟了一下，尼拉克又问道：“最近一次是什么时候？雷利那边可有什么说法？”

　　月亮基本不会外出中央皇朝，既然事情都发生在那边，雷利是必然要有所表示的，卡卡那边难确定对方的身份，雷利却不应该一点消息都没有。

　　“最近的一次是在一年前，这又涉及到另外一件事，我稍后再向您汇报。”

　　海伦娜说道：“初开始的时候，刺杀事件频频发生，雷利陛下在得知之后，便对中央皇朝进行了大规模的清洗。

　　自那之后，刺杀便少了下来，另外他在莱温商会总部附近，又增加了一个军团，月亮小姐只要不外出，基本是不会有危险的。”

　　倒还算有心，不过没透露线索……莫不是要我去找他？

　　琢磨着雷利的举动，能在指挥亡灵界，在参加三界之战时，还有这样的动作，倒也可以了……尼拉克点了点头，示意海伦娜继续。

　　“还有一件事，事关荷瑞凯大人……因为体恤他多年的守护之恩，月亮小姐才会参与进去，也正是因为这事，才会在一年前再次遭遇了一次刺杀。”

　　三界大战，龙神界也完全封闭，初开始荷瑞凯还能通过神格之中早早留下的信标，与尤诺丽联系，虽然那边出不来，这边也进不去，至少还能确定对方都完全没事。

　　不过两年前，事情却发生变化了。

　　按尤诺丽所说，龙神界似是发生了一些变故，不知道是不是得到了龙神的默许，以神圣巨龙一族为首，那些趋近于光明，趋近于神圣的龙族，对黑龙族之类的龙族进行了打压，乃至清洗。

　　银龙族虽也是站在神圣一边，不过尤诺丽与荷瑞凯的关系人尽皆知，再加上泰瑞尔的身上，还有幽冥之神的死亡气息，即便有银龙族长的庇护，两年之前，尤诺丽神格中的信标，也被人强行抹掉了。

　　自那之后，荷瑞凯便与那边完全失去了联系，事关泰瑞尔，他也彻底地冲动起来了，若非有月亮的阻拦，他甚至要去强行冲击龙神界。

　　荷瑞凯守护月亮多年，更数次救她于危险之中，月亮自然不会在这个时候置之不顾。

　　为了这事，月亮两次进入冥界，想要唤醒尼拉克，又亲自拜访了雷利，不过尼拉克关闭了一切感知，雷利那边也是无奈。

　　与大地神界差不多，龙神界也只是一个普通的神界，总体来说，它的影响范围基本都在天界区域，尤其龙神界的主体，更是完全处在天界势力的范围之中。

　　也就是说，要救出尤诺丽和泰瑞尔，除非有人能瞒过天界的警觉，偷偷潜隐过去，接着还要得到龙神的允许，才能进入其中，进而才能见到尤诺丽和泰瑞尔。

　　又或者，冥界军团直接摧毁天界在那边的防线，一路打到龙神界下方，进而强逼龙神交人！

　　无论哪一个，显然都不是雷利一个人所能做到的，他也只能说，尽量将进攻的方向，多向那边便偏移一些。

　　尼拉克也沉吟起来了，要在天界范围内，强行将尤诺丽和泰瑞尔救出来……若是本体完成晋升，他还有些把握，不过要完成晋升，还要好些年的时间，在这时间内，谁也不能确定尤诺丽，尤其是泰瑞尔一定就无事！

　　尼拉克甚至觉得，那些神圣巨龙会打压黑龙之类的龙族，这极有可能就是一个信号……以火之王为首的三大中立主神都站队了，龙神和四季女神恐怕也撑不了多久。

　　而若这是一个信号的话，差不多也就表明了龙神心中的立场了。

　　“这次刺杀又是怎么回事？”目光微微眯着，尼拉克又问道。

　　“因为寻求不到解决的方法，月亮小姐就以您的名义，和荷瑞凯大人一起，拜会了地狱深渊的九头魔龙王。”

　　海伦娜说道：“那是除了龙神之外，龙族中最强的两头巨龙之一，虽然早就离开了龙神界，不过他与那边的一些人，仍存在这一些联系。

　　通过他，也确实确定了尤诺丽二人暂时还无事，不过在月亮小姐第二次过去拜访的时候，刺杀事件又再次发生了。

　　除了荷瑞凯大人奋不顾身地拼命出手，九头魔龙王也察觉到一些不对，亲自现身，最终才安全无事……”

　　确定无事，那就是说与龙神界联系过，联系过之后，再次过去，就发生刺杀……尼拉克心中一动，大致有些猜到是哪边的人了。

　　应该不是魔界的人，如果是魔界的人，在深渊地盘上，荷瑞凯必定是无法抵挡的，根本就撑不到九头魔龙王现身……而且魔界与他有仇的那些恶魔，在西希之王都无功而返后，根本就不敢对他有丝毫的冒犯。

　　龙神界应该也不是主谋，单凭那些龙族，根本就没有潜入地狱深渊，进而威胁到月亮的可能，而且他们也没有这个必要，他们和尼拉克根本就没什么仇怨。

　　不过龙神界的某些人，很有可能是通风之人，只有天界的底蕴，才有能力在亡灵界和魔界，早早便安插上人手，等待关键时刻动用。

　　尼拉克与加米勒的恩怨，尼拉克与埃尔隆德的新仇，在这三界大战期间，那边会施展一些上不了台面的手段，来针对他，倒是有很大的可能。

　　“龙神界的通风，也就是说，那边确实与天界有些联系了……”

　　沉思了一会，见海伦娜没有什么要补充的了，尼拉克便挥了挥手，让她退下去。

　　想了一想，神国意志一动，尼拉克又落到了神国下方的传送阵处，一道白光闪过，瞬息间，便现身到了绝望神国之外。

　　不用通报，察觉到地火化身的到来，赫雷达森的意志一动，直接将他卷到了王座空间之中。

　　“闭门这么久，一现身就来我这里，又有什么事了？”

　　绝望之主似笑非笑地凝视着尼拉克……虽未曾参与大地神界那一战，不过对幽冥在那一战的收获，他还是有所了解的。

　　幽冥一回冥界，就和地火化身一起，双双闭门不出，显然就是在消化那一收获了。

　　“正有一些事情，想要向你请教。”

　　尼拉克呵呵一笑，直接便说出了来意：“当年，在得手了埃尔隆德的神格之后，为了避开战争之主，我一早就退回了冥界，所以对最终结果一无所知……”


第五百九十一章 自污

　　七大先天主神在无尽虚空的大战，赫雷达森还是有资格知道的，尼拉克问起，他倒也不隐瞒。

　　当听到竟然有七大先天主神现身，而暴风之主更以一人之力，压下全知之主和死亡守护女神的联手时，便是尼拉克也微微惊讶了一下，暴风那不灭之下最强者的名号，果然不是虚名。

　　“全知之主受损极大，不知道要多少年的休养，才能恢复。

　　死亡守护女神受到的冲击也不小，不过不是本体直接受损，应该还能现身出手。

　　那边的话，短期之内，火之王是肯定不会在露面了，不过暴风之主就有些难说，他虽然本体也受了不小的损伤，但是以他的底蕴，便是以现在的状态出来，不灭之下，也很难有人能单个挡住他……”

　　说着，赫雷达森的目光，若有所指地看向了尼拉克。

　　“你的意思是？”尼拉克目光微微一凝。

　　“以那一战的结果来看，这一次的三界之战，便是冥魔二界完全联手，最终恐怕还是难分胜负。”

　　赫雷达森沉吟了一下，话锋一转，继续说道：“你女儿的事情，我听雷利说过了，极大的可能，应该源自于天界，至于她手下的那头魔龙，事关龙神界内部的倒向，在这种情况下，雷利和我若是插手过去，反而会起到反效果。”

　　绝望之主的话，倒是让尼拉克心中一动，原本他还只是想要了解一下，无尽虚空一战的结果，却不料赫雷达森早就与雷利商讨过了。

　　内部的倒向问题！这倒是与他早先的猜测有些一致了……沉吟了一下，尼拉克说道：“你的意思，龙神界准备倒向天界了？”

　　“极大的可能！”赫雷达森没有说绝对，但是语气来看，却已经非常肯定，应该也就是时间问题了！

　　在龙神界与天界勾搭上的时候，若是冥界这边有主神出面的话，天界那边也必然会有动作，在这种情况下，单靠赫雷达森，根本就不可能让龙神界退步。

　　琢磨着这事该如何解决，尼拉克突又问道：“你说老头子有没有出面的可能？”

　　“不用想了，全知之主被打成那样，老头子也没有动，你认为他会为了区区两头小龙，亲自出面吗？”赫雷达森直接摇头。

　　老头子不会出面，光明那几人应该也不会出面。

　　暴风在休养，也就是说，天界若是插手，最强的力量应该就是战争之主……嗯，甚至设计月亮，进而设计尼拉克的，也有极大的可能，就是他，或者是他麾下的人！

　　此时在天界主持三界之战的，也正是战争之主。

　　尼拉克若有所思地点了点头，倒没有去勉强赫雷达森什么，又说了一阵之后，便告辞而去。

　　……

　　“父亲，你终于醒来了。”

　　未有多少时间，一道裂缝无声地出现在了中央皇朝的上空，感知到那熟悉的波动，第一时间，一头魔龙飞了出来，紧随他之后，月亮也迅速地迎了上来。

　　也许是经历了数次生死之战，几年未见，月亮身上又多出了几分坚毅的气质。

　　“我已经知道事情的大概了，进去再说吧。”

　　朝略显急切之色的荷瑞凯点了点头，尼拉克携着月亮，率先落到了商会之中，随即魔龙身影一缩，也紧随而下。

　　“两件事情。”

　　进入密室，尼拉克随手布下一道屏障，便先朝月亮说道：“第一件，你被刺杀的事，我了解了一下，基本已经确定幕后之人来自天界，若无意外，就是战争之主麾下的人。

　　当年我夺了战争之秩序埃尔隆德的神格，他是战争之主麾下的重要人物，刺杀你基本也是为了报复，又或者还想继续设计我。”

　　“父亲，这些没什么。”月亮摇了摇头，看了眼荷瑞凯，说道，“主要是尤诺丽阿姨那边……”

　　“这就是我要说的第二件事。”

　　尼拉克点了点头，目光转向飓风魔龙，说道：“在下来之前，我去见了绝望之主，基本已经确定，龙神界的内部有倒向光明天界的趋势。

　　你们上一次被刺杀之事，也是因为龙神界的某些人，与天界那些人合作而为。

　　绝望之主的意思是，他现在很难出面，他若出面，天界必然也有反应，反而会对尤诺丽和泰瑞尔更加不利……”

　　“那么您的意思是？”

　　一道悲哀自荷瑞凯心中流过，刹时间，他的眼中失去了神色，原本送尤诺丽和泰瑞尔去龙界，他是想那边的环境，能让她们生活得更好一些的，谁想到竟然遇到这种事情，偏偏他还完全无力。

　　对于幼年凄凉，半生孤零的魔龙来说，尤诺丽和泰瑞尔就是他的一切，若是失去她们，他存在着也没什么意义了。

　　“父亲，有没有别的办法了？”

　　妮可面上也难隐失望之色，她知道尼拉克与绝望之主的关系是最好的，却不料绝望之主竟然也无力，不过隐隐间，她又觉得尼拉克的话中，似乎还有未尽之意。

　　“两个办法。”

　　略一沉吟，尼拉克点头了。

　　两个？这话一出，魔龙眼睛顿时一亮，便是月亮也现出了一些急迫之色。

　　“不要太高兴，是有两个办法，但是两个都不是什么好办法！”

　　轻叹了一口气，尼拉克说道：“一个，给我十年左右的时间，到时候若是龙神界还在，我可以直接过去将尤诺丽接回来。”

　　十年左右的时间，本体应该差不多能完成晋升了，那时候，便是遇上主宰，本体都不用见面就跑，若是龙神界还在，若是尤诺丽她们还在，尼拉克倒是有极大的把握，能将她们救出。

　　不过，十年……荷瑞凯的眼睛暗了一暗。

　　这只能说是，不是办法的办法，谁又能知道，十年后的龙神界会是什么样子。

　　“还有一个呢？”月亮问道。

　　“还有一个是间接的办法，我收回泰瑞尔身上的神恩，没有幽冥气息，即便龙神界倒向天界，那边应该也不会太过在意他。”

　　说着，尼拉克的目光又看向荷瑞凯，继续说道：“不过这也有一个问题，天界那边最主要还是在针对我，若是你继续跟在月亮身边，也许那边仍然会通过尤诺丽二人来做些手脚。

　　所以在救出她们之前，你需要先和月亮‘决裂’。”

　　收回神恩和决裂！飓风魔龙沉思起来了，半晌，实在想不到更好的办法，而且，他也不认为幽冥之神是在忽悠他，以幽冥之神现在的力量和地位，若是不想做，完全可以忽略他的一切感受。

　　深吸一口气，荷瑞凯问道：“我该如何做？”

　　“一会，你以失望为由，离开这边，直接返回地狱深渊。

　　一般之人问起，你不要问答，若是九头魔龙王这些人提到，你再透露，就说是我拒绝你的要求，不愿与龙神界那边发生冲突，于是你才离开这边。”

　　尼拉克淡淡地说道：“若是他们还有疑问，你就说是月亮求情，我才放你离开的。”

　　这……月亮和荷瑞凯同时迟疑了一下，若照这说法，幽冥之神的形象岂不变成了完完全全的翻脸无情。

　　“好了，去吧，若有机会，我会提前出手将她们救回来。”

　　摇了摇头，尼拉克挥了挥手，直接将魔龙扔了出去。

　　这魔龙倒也配合，先是不甘地长啸了一声，随即又像有人驱赶，急匆匆地失落而去。

　　“父亲，你这样……要不我们等上十年？”荷瑞凯一走，月亮的面色也变幻起来了……是尤诺丽那边重要，还是尼拉克更重要！

　　“无妨！”

　　尼拉克会心一笑，在月亮心中，外人再如何，终究还是比不上他，即便只是污了他的名声。

　　“他既然数次救过你，我也不会亏待他，更何况，我已找到了最终的契机，只要那边一成，无尽世界又有谁敢说我。”

　　拍了拍月亮的头，尼拉克又说道：“荷瑞凯不在这里，若是那边再有什么设计，就有些危险了，你选一下吧，是和菲雅她们一起去冥界，还是一起去妮可那边？”

　　自尼拉克的话意中，月亮听出了很多东西，似乎她最崇拜的人，已经找到晋升主神，甚至可能是更进一步的办法了……他唯一需要的只是时间！

　　没有多琢磨，她不想在这个时候，给尼拉克添乱子，微一沉吟，便说道：“好多年没有见姑姑了，我便和母亲她们一起回去拜访一下吧，不过商会这边？”

　　尼拉克点了点头：“交给卡卡吧，我会从冥界中，再挑选两个侍从过来策应一下。”

　　三界大战期间，莫说是莱温商会，便是再强大的势力，也都收缩起来了，若非因为荷瑞凯，月亮她们隐在中央皇朝，平日里其实也没有什么重要事务。

　　两日时间，月亮三女将一应事务，全部交割给了下属后，尼拉克便亲自护送，一直将她们送入了主大陆，又对那空间裂缝施加了一层封印后，才重新折返回中央皇朝，又直飞帝宫而去。

　　“都处理完了？有什么计划了？”

　　感知着地火化身的法则波动迅速接近，雷利骨嘴一裂，嘿地一笑。

　　两日前，尼拉克降临时，他便已有察觉，到现在才过来，算得上是姗姗来迟了。

　　“我刚苏醒，能有什么想法和计划。”

　　红光一闪，尼拉克便现身帝宫之中，撇了撇嘴，又说道：“这不是找你商量来了。”

　　月亮她们一去，尼拉克基本已无后顾之忧，该如何行事，要如何行事，都可以随心而动。

　　之所以先行过来找雷利，那是因为这骷髅掌握着亡灵界大多数军团的动向，连冥界中下来的军团，也有不少是由他直接指挥。

　　对于三界前线的形势，没有几个人能比他更了解。

　　无论是要谋划龙神界那边，还是对天界那边的设计作出一些回应，通过雷利，无疑都是最有效，也最具目地性的。


第五百九十二章 反道而行

　　“为了那一大一小两头银龙，你确定真的要出手？”

　　雷利摇了摇头……将飓风魔龙驱走，将月亮她们隐起，这在别人看来，也许是尼拉克翻脸不认人，不过他却觉得未必，尼拉克若真要翻脸，是绝对不会给飓风魔龙走出去的机会的。

　　“救是肯定要救的，不过该如何救，什么时候救，这就不急了。”

　　尼拉克目光微凝，说道：“那边既然这样挑衅，我若不做一些回应，怎么对得起那边。”

　　果然！雷利点了点头，却又嘿地一笑：“说吧，要我如何配合你。”

　　“很简单，你做个要强攻龙神界这边的姿态，不过实质上，却是在与魔界相邻处，双方合力，强行攻击那边，再……”尼拉克徐徐说道。

　　雷利目光一凝：“你的意思，是将他们引过去？这恐怕有些困难吧？”

　　天界之人不是呆子，要将他们调开，恐怕没那么容易。

　　嘴角一弯，尼拉克淡淡一笑：“为什么要将他们引过去？他们既然有所设计，必然是在龙神界那边规划好了，那就让他们在那边慢慢等好了。

　　我们只管做我们自己的事情……若是时机合适，我自然会出手救她们，不过现在显然不是什么好时机，与其顶着别人的设计硬上，不如趁他们将目光放在那边的时候，在另外一边出手。”

　　“好，我会和那几人联系一下，就按你所说行动。”

　　下巴一裂，雷利终于完全定心了……若是尼拉克真要强行应对龙神界那边，那他还真不好配合了，他也只是冥界军团的指挥者之一而已，好在尼拉克还保持着绝对的冷静。

　　全知受损，死亡守护女神也一贯不理会这些事情，冥界这次的战势，主要由灵魂之主掌控。

　　不过现在还只是前期，冥界和亡灵界的那些军团，他是不会亲自插手的，这大多由主神之下最强的那几个神明在指挥，雷利因为第一使徒的身份，再加上又是中央皇朝的帝王，也是指挥者中的一个。

　　以幽冥之神的力量，原本也应该有一个位置的，不过一来他的资历太浅，底蕴太薄，麾下的势力甚至都远比上淡漠者那样的神明；二来，战争开始时，幽冥和地火都还闭门不出，而且考虑到他那本体至少有主神级的力量，冥王也未曾唤醒他。

　　大致计划一定，两人又说了一些具体的步骤，这些倒没多少好讨论的，军团的力量达到了一定程度，一般的计谋已经没用，完全就是看双方，不，是三方的实力对比，至多也就是在深入到对面腹部的时候，要如何应对对面神明的降临。

　　……

　　强攻龙神界这一方的姿势做的很足，不过等完全与魔界那边沟通好，真正开始预定计划的时候，已经是半年之后了。

　　无比凶猛的攻势，再加上天界有些人始终不肯放弃某些设计，冥魔二界这一联手，竟然在短短一年多的时间内，轰开一切的防御，强行攻入了天界的一些腹地。

　　那是天界神明的信仰要区，没有几个神明肯直接放弃，不过冥界和魔界这一次的攻势太猛烈了，单靠一两个神明，是没有阻拦的可能的。

　　一阵紧急的协商，主神们开始接过指挥权，众神终于开始正式登场。

　　与天界的动作差不多，在军团大规模进入对面腹地后，冥魔二界的主神终于也正视起来了。

　　一边是灵魂之主，一边是吞噬之主，未有协商，却齐齐对那边的形势，表示了关注。

　　几乎同一时间，在各个军团中，三方同时降下了众多的神明分身。

　　战火从未停息，不过这一刻起，规模却猛然爆发，这急剧变化的形势，有些人便是再坚持，也不得不犹豫起来了。

　　“两个消息，一好一坏，先听哪个？”

　　皇朝帝宫，雷利自外边走了进来，一边走，一边说道。

　　他这是刚刚自冥界归来，虽然指挥权大多被主神们接过，不过他仍掌握着最齐全的情报资料。

　　眉头微微一皱，尼拉克沉吟了一下，说道：“好消息应该是埃尔隆德那些人坐不住了，坏消息……是龙神界有变，还是主战场出事？”

　　这两年，大多数时间，地火化身都在帝宫这边，只有偶尔，才会去绝望神国那边看看，是以对三界之战的主要形势，还有龙神界外围的大致情况，尼拉克都了解的很清楚。

　　策划刺杀月亮的，正是战争之秩序埃尔隆德，龙神界一事也都由他在设计，战争之主则是他最强的后盾。

　　不过他却没料到，冥界这边不只没有中计，反而借着他的策划，反道而行，与魔界联手，对另一方进行了最强的攻击。

　　初开始，他还认为是调虎离山之计，不过现在看来的话，恐怕是别人要他认为是调虎离山之计了。

　　“你这人……”

　　雷利一阵无语后，方才说道：“埃尔隆德那边确实坐不住了，他在龙神界那一方的位置，已经被别人取代，根据我最新得来的消息，那银龙母子目前的状况还不错，似乎有一头地位很高的老龙出面，她们暂时还算自由。”

　　这就应该是荷瑞凯那边的手脚了，也不知道他是怎么说动九头魔龙王的……尼拉克心中微微一动。

　　“坏消息也被你说中了，龙神界这边有变的同时，主战场那边也出事了。”

　　雷利继续说道：“龙神界这边，接替埃尔隆德位置的，是不灭战魂奎，以他的一贯作风，这边很快就会掀起波澜。

　　主战场那边，主神之下，天界最强横的几个神明也有两个现身了……现在上面策划的那几位，正在与魔界那边紧急协商进一步的计划。”

　　主神之下最强横的，指的就是巨鳄一个层次的极限强者，若是往年的众神之战，这些人至少还要个数十上百年，才会现身出来。

　　天界这么早就派出三人，说明那边是要一举改变被动的局面，要直接扭转战局了。

　　一般的军团，便是有神明指挥掌控，但对极限级的神明而言，也就是一句空话。

　　便如巨鳄之神，就是趴在那里不动，任由那些军团，甚至任由那些神明攻击，都没人能将他击伤。

　　强如女巫之神，巨鳄完全不防御，她都只能轰开一片鳄鳞，而巨鳄之神的神体，又拥有无比强大的恢复力，若是没有能完全压制他的法则之力，也许刚轰开，下一刻便又复原了。

　　别的极限神明也许没有巨鳄这样的无敌神体，但相应的，他们在法则威能的掌控上，却更加厉害，虽不能像主神那样随手湮灭空间，但若全力施展，要破碎一个位面，还是完全可以做到的。

　　极限级的神明就必须要同层次的强者去应对，除非主宰意志降临，否则就是主神使徒召唤来主神威能，甚至雷利这样的第一使徒召唤冥王威能，都拿他们完全没办法。

　　不过战场毕竟在天界那边，若是贸贸然将同层次的极限强者派过去的话……谁又能保证那边的人，是不是会违例一下，一掌就拍下来。

　　对一般神明能绝对凌驾，对一般的主神术也能完全无视，但是对于真正的主神来说，若是真要出手，也就是一掌的事情……一掌就是几掌，若是一掌拍不死，那就说明几掌都拍不死，也就是说主神甚至也难杀死他了。

　　这样的人曾经也有过，如那未完全晋升之前的赫雷达森，不过现在的话，便是冥月之灵也撑不住主神一掌，尼拉克那幽冥化身若是真正晋升极限神明行列，倒是有一丝可能……也只是一丝。

　　“不灭战魂若是在这边出手，而上面那几位又不现身的话，便由我去会会他吧。”

　　主战场那边是众主神关注的焦点，本体正处在关键期，尼拉克是不会去搀和的，不过龙神界这一方的话……以幽冥化身现在的状态，若是全力出手，未必没有机会将极限级的神明压下，而且尼拉克也不准备主动找过去，以不灭战魂那嗜战的性子，他会自己过来的！

　　“可以，也不需要去找灵魂之主，你若要出手，可以直接去绝望那说一声。”

　　沉吟了一下，雷利又说道：“不过有一些事情，我要提醒你一下，这不灭战魂是战争之主最重视的人，没有之一，战争之主对他的关注程度，还要在埃尔隆德之上。

　　从出生至如今，不过就是数百万年，但不灭战魂的力量却已经完全超越了一般的极限神明，上次大地神界那一战，便是冥月都在他手里吃了不小的亏，他那不灭意志所化的血刃，似也有着相当古怪的能力……具体情况，你可以找冥月了解一下。”

　　冥月也输了？尼拉克心中微微一动，他知道主神之战的结局，却没去了解巨鳄和冥月的事情，而且以冥月已经先行一步的能力，竟然也会输！

　　“好，那我就分一道化身，先去拜访绝望，再去灵魂之主那边，与冥月谈一谈。”

　　没有大意，尼拉克点了点头，神格一跳，便分出了一道地之化身，直接回归冥界而去。

　　火之化身则依旧还停留在雷利这边，随时接收最新的消息。


第五百九十三章 初现身

　　“奎的力量层次也就与我差不多，甚至还比我稍差一些，不过他的不灭血刃，却能直接破开我的意志，那绝对不是普通的意志之力所化……还有，灵魂之主让我叮嘱你一声，不要轻易对他动用别的手段。”

　　自冥月处返回，尼拉克一直在琢磨着她的话意。

　　力量层次和冥月差不多，也就是说，奎也走出了关键的一步，不过他那意志所化的不灭血刃，却能直接破开冥月的意志之力……

　　不是奎的意志有古怪之处，就是那对血刃另有玄机。

　　应该血刃另有玄机的可能性更大一些。

　　还有，灵魂之主察觉到地之化身去找冥月，竟然还特意叮嘱，让尼拉克不要轻易动用别的手段！

　　曾经那独眼神的资料，就是灵魂之主的侍从，去交给海伦娜的，对于本体的存在，他应该也了解的比较多。

　　正如尼拉克一手夺过了埃尔隆德的神格，赫雷达森这些人都只是怀疑，但灵魂之主却能基本肯定。

　　他特意叮嘱不要轻易动用别的手段，这应该就是提醒尼拉克，不要轻易让本体出手。

　　是怕本体出手，会被天界提前察觉？

　　还是怕灭了奎，会引起天界那边的连锁反应，进而对冥魔二界的神明，也进行连锁清洗？

　　又或者，灵魂之主是不想灭了奎？

　　沉吟了良久，尼拉克觉得，应该还是第二种的可能性比较大，冥界在至高三界中的地位，自古至今一直都排在末位，灵魂之主会对天界那边有所顾忌，也是惯性的思维。

　　若是本体出手，一下压死了奎，即便那边发现不了本体的存在，却也能通过奎预留天界的分身，知道是跨层次的人动手了，这样的话，那边也必然会对冥魔二界派过去的人下手。

　　不能杀奎，或者说，不能用跨层次的力量杀了奎……这应该就是灵魂之主的意思。

　　地火分身再次归为一体，深思良久，尼拉克还是决定听从他的意思。

　　本体正处在关键时期，能不出手，就不出手，若是被人打扰，乃至灭了那十八个已经晋升成功的仆尸，那就有些不划算了。

　　至于奎……有幽冥出手，即便他那血刃有古怪，应该也有极大的几率，能将他压下的，至于要不要杀他，那倒无所谓。

　　龙神界这一线的战场，并不是只有奎一个神明。

　　将目标定下，尼拉克虽觉得有些地方似是仍有不对，一时间，却也琢磨不清了。

　　……

　　“主人，塔古勒那里传来的消息，龙神界这一线，由血族镇守的位面中，有六个遭到了天使军团的袭击，其中的三个是有神明指挥的，这三个位面已经完全处于完全的溃势，它们分别是……”

　　也许是为了呼应主战场，只是两个月，奎这边的攻势便开始了，第一个传来消息的是卡卡。

　　夜之王的神格意志已经完全陨灭，失去他的庇护，夜之皇朝也早已崩溃，有多年的积累，威廉冯选择了晋升神明，不过血族的地位却已经完全变了。

　　昔日能称得上是一方霸主，现在，大多数的血族却只能成为前线的军团，血族的神明也是如此。

　　地位的变化，也造成了血族情报系统的崩溃，趁乱，在卡卡的支持下，塔古勒接手了其中的一部分。

　　虽还没能深入它界，不过在冥界的势力范围内，却已经拥有不小的影响力了。

　　在这次的三界之战中，塔古勒便在血族镇守的那些位面，布下了许多点，甚至比雷利回来的速度更快，通过共通的灵魂，卡卡第一个传来了消息。

　　三个神明，却没有具体的信息……略一沉吟，地火化身的神格一跳，便分出了一道分身，随即主体虚空一拉，直接在亡灵界的天空中，撕开一道裂缝，迅速破空而去。

　　地火两道神格都已完全恢复，主体的力量还要超越一般的高级神明，再加上还能召唤九幽之力，只要不是遭遇老古董一般的神明，基本他都能直接压下。

　　便是真遇上了，有九幽之力护身，他也很难会输，至多也就是难以追杀，进而灭了对方。

　　位面传送门的关闭，还是对跨越空间造成了极大的影响，两个时辰后，当雷利自冥界中归来时，地火分身的主体竟然还未赶至前线位面处。

　　“龙神界这一线也开战了，动身吧，你随我去灵魂神国，现在所有情报都先汇报到那里。

　　幽冥可以去绝望那，也可以去灵魂之主那，要狙击不灭战魂，他们送你过去最快。”

　　甫一赶过来，雷利便匆匆说道，随即他的灵魂又微微一动，显然察觉到此时的地火化身，已经只是一道分身了。

　　灵魂神国的情报，显然应该比卡卡更快的，不过众多的情报要一一剖析，又要作出应对，等一切结束，雷利再赶回来，这就太慢了。

　　早先主战场那边与尼拉克关系不大，自是没什么，不过现在既然他主动要应对奎，还是亲自到灵魂神国，接触第一手资料最快。

　　沉吟了一下，尼拉克点了点头，说道：“那就让幽冥去灵魂神国吧，我继续坐镇这边。”

　　“也好，那么我们灵魂神国见。”匆匆而来，两句话一说，雷利又匆匆而去。

　　幽冥神国，山峰之巅，幽冥之神眉头微微一皱，眼睛睁过来了。

　　想了一想，又单指轻轻一点，化出一道分身留在这里，继续体悟本体那边的九幽法则，随即，幽冥主体则直接飞出了神国。

　　与悲叹河那边已经建起了互通往来的传送法阵，半个时辰左右，尼拉克这幽冥化身便来到了灵魂神国，自有守卫将他恭敬地迎了进去。

　　“幽冥，这里。”

　　战争决议处的规模空前宏伟，一座庞大的宫殿大厅中，至少有数千高级神明的分身在此，几乎集结了整个冥界小半的精英力量。

　　正是通过他们，三界战场前线的重要情报，总能第一时间传至这里。

　　尼拉克甫刚进来，便有一道声音传了过来，正是大厅中央的巨鳄之神。

　　随即，所有人的目光都朝这边看了过来，这么多年过去了，便是再孤僻，以在场这些人的层次，也早早就知道新一任冥王属神的名号了。

　　只不过相对于未晋升之前的赫雷达森，这幽冥之神似乎在冥界内部相当低调，这么多年，都没几个人见过他。

　　朝人群中几个熟悉的面孔点了点头，尼拉克面色不变，径直朝中央走了过去。

　　这是战争最初指挥者的地盘，只有四人，巨鳄，冥月，雷利，还有一个有些陌生，有着死亡之火的气息，却绝对不是隐秘之王，除了雷利，其他三人也都只是一道分身在此。

　　也许是有直通这边的传送阵，雷利过来的速度比尼拉克还要快。

　　“给你介绍一下，这是火河守护者普勒格顿。”知道幽冥之神对冥界之人都不熟悉，雷利介绍了一下。

　　火河是四大冥河中最重要的一条，事关灵魂轮回重生的奥秘，相应的，火河守护者也是四大冥河守护者中最强大的一个，尼拉克虽未见过，却听勒特说过。

　　心中一动，尼拉克便笑着点了点头，和他恭维了几句。

　　“奎这边的攻势刚开始没多久，他还没有正式现身，等有消息传来，上面那些会直接送你过去。”

　　冥月的意志也动了一下，上面指的是灵魂之主他们所在的虚空，在参加大地神界一战时，尼拉克曾经去过。

　　“来了几位了？”尼拉克的意志也动了一下。

　　冥月回道：“我们这边有七位，灵魂之主，虚无之主，灾难之主，安息之主，杀戮之神，复仇之神，第一死神，魔界那边也有一位在这里，是混乱之主的分身。”

　　十四主神，冥王和冥河还未到现身的时候，全知受损，基本不会再出手，死亡守护女神也在休养，骸骨与瘟疫之主和绝望之主的资历较浅，也未过来，大地之主的神国还未开辟完全，此时应该也不会参战，除此之外，所有人都到了。

　　魔界混乱之主的分身，则应该是两边联系的使者。

　　点了点头，尼拉克没有再问，开始专心听取神明中不断传来的消息。

　　另一边，地火分身的第一个目的地终于到了。

　　交战仍在继续。

　　低空，近万的战争天使围着数千血族在厮杀，无论是力量，还是天赋的压制，镇守这一位面的血族都明显处在弱势，地面上已经落下了大批尸体，大多数都是血族的，不过天使也有好些。

　　高空则有两个神明在交手，一个从法则波动来看，应该是战争之主麾下众多的战神之一，力量层次也就仅处于中级神明领域，另一个则是血族的神明，层次与那战神差之不多。

　　地火分身一现，便直接扑了过去，不过还未完全飞近，毫无预兆地，灵魂神国中，一个血族神明叫起来了：“龙神界这一线出现未知神明，应该是高级神明，坐标在……”

　　果然情报迅速！应该是血族所有参战的神明，也有分身另外聚集在一起吧！

　　无奈地撇了撇嘴，尼拉克应声道：“让那边配合好，那是我的一道分身……”

　　应声的同时，他心中又是一动，冥界如此，天界应该也是一样，地火现身那边的情况，恐怕天界那边也知情了吧……


第五百九十四章 钓来两个

　　听到幽冥之神的话，这血族不由一喜，一个呼吸的时间都没有，信息便传了出去。

　　前线位面，那原本谨慎应对，随时准备逃跑的血族神明，顿时开始了强势的反攻。

　　天界战神也察觉到了不对，正拉开一道空间裂缝，准备直接逃走，却被这血族神明突如其来的猛烈攻势打得一顿，下一刻，一个灰色的领域出现了。

　　大地法则的波动无比浑厚，灰色的光芒笼罩数千米空间，正将天界战神和血族神明一起卷了进去。

　　这是纯粹由地系神格催发的领域，既然天界那边应该也知情了，尼拉克只展现大地神力，说不能还能给那边一些错误的判断……大地神界的那些人也是加入冥界了！

　　那边判断若是出错的话，说不定不要去搜寻，就会有人自动送上门来了……地系神格也是高级神明，那边若是找上门来，必然也是同层次，或者更高一些的存在，这应该比地火化身的另外两个目标，要更强一些。

　　大地领域一现，那天界战神顿也知道情况已经失去掌握，不假思索，一边将情报传给上层，一边聚集起全部的力量，要强行轰击领域，以期能获得一丝逃生的机会。

　　不过尼拉克哪会给他机会，即便只动用地之神力，他也是完完全全的高级神明。

　　大地意志一动，便自四面八方，化作一道无形的牢笼，将天界战神死死地束缚在了原地。

　　于此同时，他单手成拳，大地神力全力凝聚，直接化作了一个无比巨大的大地之锤。

　　遥遥地，巨锤虚空一砸，顺着领域法则的引领，直接便落到了天界战神的上方。

　　“吼！”

　　无尽的金光充斥全身，仿佛化作了光明天神，那战神怒吼一声，双拳凝聚着一切的力量，朝天一举，下一刻，无尽的金光完全凝了过去，一个无比刺眼的金色太阳出现了。

　　“轰！”

　　这是战神完全拼命的一击，没有丝毫的保留，成，那就有一线生机，不成，便没有丝毫的逃脱机会。

　　一击轰出，大地意志所化的牢笼剧烈一震，竟然被生生地这战神轰开了，不过，也就仅限于此了。

　　强行轰开大地牢笼，便已经是战神之力的极限，还未等他有再进一步的动作，大地之锤砸下来了。

　　完全高出一个层次的力量，只是一击，那暗淡的金光便被完全轰碎，巨锤一落，又直接砸到了战神的双拳之上。

　　“吼！”

　　还未完全死心，战神朝天怒吼，一边死力挺动双拳，要将巨锤轰起，一边他的神格一跳，竟然直接分出一道主体，要以可以承受的小牺牲，换取脱身的机会。

　　“到底是战争之主麾下的人，果然战意盎然！”

　　大地意志所化的牢笼竟然会被轰开，尼拉克也微微吃了一惊，眼见天界战神还能有脱身的机会，他心中一哼，大地之力化作一只巨手，虚空一握，直接跨越空间，将战神主体的脱身之势阻拦了下来。

　　于此同时，他的身影也飘动起来了，一晃，便出现在大地之锤的上方，无尽的力量流转其中，哗的一下，巨锤中凝聚的力量暴涨数倍。

　　再不给战神丝毫的机会，只是一砸，战神分身便直接化作了齑粉，再一落，又轰到了战神主体之上。

　　无从抵抗了，便是战意再盎然，力量层次毕竟相差大了。

　　战神悲吼一声，将这边所有的一切全部上传给天界的上层，下一刻，便在暴烈的大地之力中，被直接砸碎了身躯。

　　一大一小两团晶莹之物悬浮着，大的竟然还有一些金光在其中流转，尼拉克伸手一招，将它们收入手中，意志一动，又将其中的金光强行驱逐湮灭。

　　“殿下，那些天使开始要逃走了，我们要不要出手？”

　　被卷入大地领域，血族神明便安安静静地缩在了一角，这是幽冥之神的化身，要收拾天界战神，还轮不到他插手，一直到尼拉克压死了战神，他才恭恭敬敬地说道。

　　从尼拉克现身，要战神陨落，也就是十数个呼吸的时间，下方的天使军团还未来得及作出援救之举，一切便已经定势。

　　见此情况，他们也不敢多停留了，一般的神明，他们还有机会联手压下，不过一个中级神明和一个高级神明联手，这边又不是主大陆，他们没有多一点机会。

　　一部分阻住血族的反扑，其他的战争天使则结成战阵，所有人的力量结合起来，无比庞大的天使之力迅速凝结，一把巨大的战争之刃出现了。

　　这是数千战争天使的合力，即便不是法则之力，地火化身也不会太过小窥。

　　“你去协助血族，我收拾他们。”

　　领域一散，将血族神明送了下去，尼拉克神格一跳，庞大的地火神力汹涌而现。

　　仍旧没有动用九幽之力，连幽冥神力也没有借用，收拾这些战争天使，有地火双重神力，便已经足够了……尼拉克估摸着天界之人若是要援救这边，应该不会太长时间，他还不想过早暴露真实力量，以免后来者见面就跑。

　　这些战争天使却不是直属战争之主的军团，与幽冥之神在安瑞尔位面遇上的光明天使军团完全不能比，地火神力同时涌现，两种高级神明的法则之威一散，他们结成的战阵顿时滞了一下。

　　尼拉克摇了摇头，原本他还认为要稍稍认真一些的，却不料这些天使差了好些。

　　神力虚空一凝，便有一只千米大的巨手出现了，意志一动，又朝战争之刃抓了过去。

　　一揉，再一捏，生生地，这天使合力凝结的巨刃，竟因灵魂一滞的刹那时间，便连斩出的机会都没有，就被尼拉克直接捏散。

　　随即，直指战阵，巨手又拍落了下去。

　　神圣的战争圣歌毫无预兆地响了起来，所有天使的身上都有金光在凝聚，迎着地火之力所化的巨手，金光再次化作一道巨剑，直接刺了上去。

　　依旧没用，与加米勒所统帅的光明天使军团相差太大了，巨手一拍，生生地，这光剑再次被拍碎，只是微微地顿了一个刹那，便又落了下去。

　　不只如此，在天空中，又有一只同样巨大的地火之手，自旁也拍落了下来。

　　哗的一下，战阵破碎了，数百个天使被这无匹之力直接湮灭，火之神力更是在虚空之中蔓延了开来，燃烧到了周围的其他天使身上。

　　无从抵抗了，战阵一碎，所有的天使都知道不妙，嘹亮的战争圣歌停下了，也不与血族那边纠缠，所有人呼啸一声，便朝四面八方疾飞而去……战争天使并不畏死，不过在众神之战中，避开无从抵抗的力量，尽可能地保存实力，这也是所有天使，包括光明天使的共识。

　　第二只巨手也拍下来了，正要散走，却又有数百天使被拍死。

　　“你指挥追杀。”

　　朝血族神明点了点头，尼拉克虚空踏步，似是极缓，却总能在一步间，追上看到的每一个天使，手指连连点动，一道道火光射出，每一个被他看上的天使，都直接被焚烧成灰烬。

　　血族也动起来了，十数个一组，在那神明的指挥下，也朝天使溃军追杀而去。

　　“终于来了！”

　　一指一个，偶尔看到有天使抱成团，则一掌拍了过去，正将所有战争天使一切的抵抗之心都击碎，尼拉克突地抬头看向了远处的天空，那边，一道空间裂缝终于打开来了。

　　两道身影，仍是天界的战神，不过和先前那人不一样，这两人全身都被战争圣甲覆盖，极其崇高的法则波动顿时吸引了所有人的注意力。

　　不假思索，所有的战争天使都朝那边疾飞而去。

　　而在那附近的所有血族，包括那血族之神，则飞退避让。

　　“两个高级神明！”

　　尼拉克目光一动，直接迎了过去，单看法则波动，地之法则和火之法则都略逊这二人，不过合起来的话，应该比他们单个一人要强上一些。

　　与尼拉克相同，那两人也察觉到地火化身的实力了，没有退让的必要，两人一边遥遥出手，将周围的血族清杀，一边蓄积力量，在原地等待着地火化身的到来。

　　“又来两个送死的了！”

　　竭尽力量，将两个战神遥控轰来的力量挡住，血族神明有些明白，为什么早先幽冥之神没有施展压倒性的力量了……若是一早就暴露出绝对的力量，幸存的天使必然会提醒这两个战神。

　　见面就逃，甚至直接逃回神国，便是幽冥之神也难以留下他们。

　　“你是大地之主麾下的哪一位，可敢报上名来？”

　　几步之间，地火化身便飞近了，不约而同，两大战神同时将蓄积的力量轰了过去，炽烈的白光凝成两个巨大的拳头，仿佛流星击月一般，锁定住了尼拉克的灵魂。

　　与此同时，他们又沉喝了一声……地火化身那火之法则的波动，引起他们的一些疑心了。

　　不过交战的时候，若非有某些算计，尼拉克从来没有与人废话的闲心，迎着战争巨拳，他双手一挥，也轰出两道光柱，随即身影一动，避开正面，仍旧朝他们接近而去。

　　战争巨拳毕竟是两人蓄力所发，轰的一声，尼拉克临时轰出的光柱只能稍稍阻一下，便被直接砸碎。

　　锁定了尼拉克的灵魂，在两个战神的掌控下，巨拳势头一转，又从后方轰杀了过来。


第五百九十五章 接连现身

　　战争神国，天界最崇高的所在。

　　比冥界灵魂神国的决议处更恢宏，在战争圣殿，近万的强横神明聚集在这里，尤其那中央处，更是有六大绝强者和光之君主加米勒并排而列。

　　“大地和火焰双重神格都达到了高级神明层次……”

　　洛奇的眉头微微地皱了一下，这是龙神界那一线刚刚传来的消息，与先前相比，又多了一个火系法则。

　　因为信息传过来的时候，没有什么紧迫之意，不灭战魂那几人也没有在意，不过他却隐隐觉得有些不对了……地与火，又都是高级神明层次，这似乎不是大地之主麾下的那些人，反倒与幽冥受损的那一分身极为相像啊！

　　沉吟了一下，洛奇还是没有出声，虽是六大绝强者之一，不过他在这里的地位却远不如其他人，而且初刚加入光明天界，原本他是不想参加这一次的众神之战的，只不过战争之主召他过来，他才不得不来的。

　　“等那边形势明了再说吧，若真是幽冥，便是提醒了，那两人也脱不了身。”

　　心思动了一下，洛奇的注意力又关注到陆续不断的其他信息上。

　　……

　　“差不多了！”

　　计算着与两大战神的间距，以及身后轰来的战争巨拳，尼拉克的速度也在暗暗地调整着，等差不多的时候，他心中动了一下，神格一跳，便要张开领域。

　　炽白的光芒一盛，无尽的战争之力疯狂涌动，先行一步出来的，却是战争领域。

　　天界的每一个战神，都是身经百战的神明，尼拉克在计算，他们也同样在蓄势。

　　战争领域一现，空间一缩，其中的一个巨拳瞬间轰至了尼拉克的后背。

　　自前方，两个战神也同时出手，两人虚空一抓，都凝出无比尖锐的光之长枪，一现，便又猛然掷出，其中的一道顺着领域法则的指引，几乎与巨拳同时，射至了尼拉克的胸前。

　　“看来是隐藏不了了！”

　　形势剧变，尼拉克却也不惊，嘿地一笑，神格一跳，下一刻，一手朝前一伸，便有无尽的幽光凝在了手中，一抓，极其轻易，便将那光之长枪直接束缚在了手心。

　　另一手则朝后一探，看也不看，同样也有一道幽黑的光柱迎上了巨拳。

　　只差最后一步，就是极限神明的层次，这幽冥神力完全不是这两个战神所能够抗衡的，即便那巨拳是早先全力蓄积轰出来的，却也就是一覆即灭。

　　几乎没有抗衡之力，幽冥光柱一涌，便将巨拳轰碎后，尼拉克的神格再次一跳，下一刻，那光柱又猛然爆开。

　　狂暴的黑光无尽暴射，暴乱的幽冥威能肆虐而起，不过，这威能却又完全受尼拉克的意志掌控，哗的一下，只是一个瞬间，战神领域蓦然而碎，连后方紧随而来的另一巨拳也被直接覆灭。

　　与此几乎同时，灰红光芒一闪，地火领域也出现了。

　　“龙神界一线出现紧急情况，那地火双系高级神明突然施展出近乎极限级的死亡神力，位面坐标……”

　　第一时间，战争圣殿，一个古老资深的战神沉喝了起来，与地火化身交战的那两人，都是他的嫡系下属，他们都有分身聚在他的神国之中。

　　“让他们支撑一下，我马上过去。”光头战神奎的目光一下亮起来了，龙神界那一线，是他的范围。

　　“好！”

　　古老战神点了点头，不过他的面色却在持续阴沉，才十数个呼吸的时间，他的目光眯起来了：“那边结束了！”

　　地火领域一现，尼拉克便全力施展出幽冥之力，凌驾好几个层次，尤其还是意志与威能的完美结合，这力量根本就不是那两个战神所能够承受的。

　　磅礴的力量化作幽黑巨手一抓，便将他们直接禁锢，无视一切反抗，又重重地捏了几下，一切便简单地结束了。

　　这完全受意志掌控的力量，虽然绝对威能不如九幽之力，但施展起来，总体效果却并不比九幽之力差多少。

　　受本体晋升的影响，幽冥法则已经远远凌驾于地火风水这四属性法则之上了。

　　“你们先撤离这边，天界的报复应该很快就会过来。”

　　三两下收拾了战神，那些天使也正聚集在这边，尼拉克不再保留，挥手间撒出无尽的幽冥之光，这崇高的威能一现，直接将所有天使完全压制。

　　哗的一下，幽黑的光芒瞬间覆盖百里空间，一涌一覆，无声无息间，便将聚集在这边的所有天使完全湮灭，而那些血族便是不小心被笼罩在了其中，却也依旧没事。

　　“你们先撤离这边暂退一下，天界的报复应该很快就会到来了。”

　　位面中，只有零星的一些天使还潜隐在偏僻角落，尼拉克也无心去一一搜寻，这些人无关大势，朝那血族神明点了点头，他便收敛起一切气息，直接破开空间而去。

　　连续三个神明陨落在这边，尤其还有两个是高级神明的主体，天界不会这么轻易就罢休的。

　　尼拉克一走，那血族神明也知道不妙，不假思索，留在冥界的分身便与别人诉说了起来，未有多点时间，一道血色的大门在天空中出现了，所有人蜂拥而入……虽是已经衰落，不过毕竟才这么些年，血族的底蕴犹在，这种跨界的位面之门，便是尼拉克都没有。

　　十数分钟之后，天空中再次出现了一道裂缝，一个光头凶神虚空走出，目光在位面横扫一圈，轻哼一声，也不理会那些残余的天使，便又转头走了回去。

　　“人都走光了！”

　　战争圣殿，奎的目光有些森冷，看着古老战神，他又问道：“可知道那人来历？”

　　“不清楚，这人的力量很陌生，不过这种层次的死亡之力，肯定不是大地之主麾下的人。”那战神摇了摇头。

　　“也许我知道一些。”

　　圣殿中没人回应，沉吟了一下，洛奇说道：“只是一个猜测，不是肯定，那人的三种法则之力，很像我曾经见过的一个人。”

　　“谁？”奎说话一贯简洁，问事也直来直往。

　　“幽冥之神！”

　　洛奇说道：“他本有地水风火四种属性的神格分身，每一种都在高级神明层次，不过有一次被西希之王捏死了主体，只剩下地火两种属性，这么多年过去，也许他这分身又恢复了。”

　　幽冥之神？好几个重量级的神明全都眉头一皱，便是一直很少说话的光之君主加米勒，也目光微微一动。

　　往前点说，埃尔隆德的主体意志被湮灭，虽然还不知道到底是谁出的手，但是肯定与幽冥之神关系很深。

　　再往前点说，光明之主曾经亲自对他下手，却也被好几个人联手挡下，最后更引发了几大主宰在无尽虚空的大战。

　　还有加米勒的前一世，似乎也是陨落在他之手。

　　不经意间，在三界绝强神明的眼中，幽冥之神已经是一个极其难缠的对象了，便是奎这样，曾经击败过冥月之灵的绝强凶神，也微有一些皱眉，不过仔细再看的话，他眼中更多的却是嗜战的光芒。

　　虽然埃尔隆德已经说过幽冥之神那古怪力量的难缠，不过越是如此，光头凶神却越有兴趣，要去碰他一碰。

　　“我会逼他现身一战。”朝古老战神点了点头，不灭战魂不再说话。

　　……

　　也许是受到了地火化身的影响，接下来的两个月内，主战场那边频频传来极限神明现身的消息，虽都只是一道分身，却也不是任何人能够抵抗的，甚至冥魔二界都各有一个资深神明的分身，陨落在了那边。

　　龙神界这一线也差不多，两个月内，奎接连现身三次，每一次都是瞬间灭杀一个神明，然后又迅速消失，连灵魂之主都来不及将幽冥之神扔过去。

　　很明显的针对，陨落在光头手下的，也是两个高级神明和一个中级神明，这是赤裸裸地向幽冥之神发出挑衅。

　　尼拉克知道，若无意外，不灭战魂第四次现身之时，便是他们正式交手的时候了。

　　这段时间，为了应付主战场的情况，灵魂之主在施加了一些保命的手段之后，便将冥月和巨鳄的主体也投了过去。

　　与往年一样，天界的那些主神没有在这个时候动手，相应的，奎在龙神界这一线现身，也将没有任何主神会对他下手。

　　“普勒格顿，巨鳄那边出现两个人，你也准备一下吧。”

　　一道意志自天而降，火河守护者心中一动，便随手在这边留下了一道分身。

　　随即，一道灰蒙蒙的迷雾虚空而来，正将火河守护者的主体笼罩其中，好一会，又无端消散。

　　这是防备对面的主神出手，所做的准备，除非是主神出手，否则就是被对面的极限神明杀死，这些准备也是不会动的。

　　一切完全，灵魂之主的意志又一卷，火河守护者的身影瞬间消失。

　　“差不多也快轮到你了。”

　　普勒格顿一去，大厅中央主体存在的便只剩下尼拉克，雷利的态度也郑重起来了，照这情形发展下去，也许他也有几率要走上战场了……他可不是神明，神明主体灭了，还有分身能延续，他只能靠至高冥王赐下的轮回之刃保命。

　　“我已经在等他了！”

　　尼拉克的目光微微一动，面上却没有太过的凝重，此时在这里的，已经不只是幽冥之神的主体，还有地火分身。

　　自连续灭杀三个神明之后，那边对他的防备也相当谨慎，每每刚一现身，那边都不选择破空而逃，而是直接就返回神国……地火化身自然不敢追到天界去。

　　几次之后，他也不在那边寻觅机会了，直接就返回了神国，又携着夺下的神格，赶至灵魂神国，与幽冥主体合到了一起。

　　此时在这里的尼拉克，无比的强大，他已经做好了随时与不灭战魂一战的准备。


第五百九十六章 混沌双刃

　　“发现……，位面坐标……”“月之神南纳出现了，位面坐标……”

　　“发现……，位面坐标……”“龙神界这一线发现……”

　　灵魂神国中，各种情报持续不断。

　　不过，不知道从什么时候开始，中级神明的信息已经很少传递到这里，从各人口中说出来的，至少都是高级神明的踪迹，时不时便会出现一两个老古董，偶尔更还会极限级的神明现一下身。

　　心分二用，尼拉克一边以信仰之力淬炼新收获的神格，一边也在接收着每一道信息。

　　不过虽是接收着每一道信息，绝大多数却也就是记一下，只有少少的那几个极限强者，他才会稍稍多关注一些。

　　又是两个月的时间过去了。

　　不知道是在挑战尼拉克的耐性，还是真有什么要事，在瞬间灭杀了三个神明后，那不灭战魂便再也没有现身。

　　尼拉克倒也不急，有这时间，正可以淬炼新收获的神格。

　　幽冥法则突破后，埃尔隆德贡献的神格已经不够用了，此次天界战神贡献的，正可以补充一下。

　　“不灭战魂奎出现了，龙神界这一线，位面坐标……”

　　毫无预兆，一个骷髅君主一族出身的资深神明高声喊了起来。

　　尼拉克心中一动，停止了淬炼，神格一跳，又化出了一道分身。

　　神国中的一切，都在灵魂之主的感知之中，尼拉克这边刚刚准备好，便有一道灰蒙蒙的迷雾自虚空之中蔓延下来了。

　　与冥月那些人一样，这迷雾在尼拉克的神格意志中留下了一道信标之后，灵魂神国的意志一卷，下一刻，尼拉克便被直接扔了出去。

　　“下手注意一些，这人背后不简单。”

　　被扔到目标位面的同时，信标中，灵魂之主的意志微微地波动了一下。

　　背后不简单？尼拉克眉头微微一皱，冥月已经叮嘱过了，这临战前，灵魂之主却还要暗地里再交代一声……

　　不过此时却不是考虑这一事情的时候，意志一动，他的目光看向了数十里外，虚立半空之中的那个光头凶神。

　　也许已经将驻守这一位面的神明清理掉了，不过这光头对下方的那些亡灵，显然是连动手的兴趣都没有，虚立半空之中，只在尼拉克被灵魂之主扔下来后，他才缓缓转头看了过来。

　　目光一对，一道血光自奎的眼中亮起来了，下一刻，他的身影瞬间消失。

　　“幽冥领域！”

　　与他同时，尼拉克的神格一跳，无尽的幽光顿时笼罩三千里之地，无限强大的死亡之力几乎充斥了整个位面空间。

　　目光微微一动，头也未转，尼拉克伸手朝后一点。

　　那边，不死战魂正手持双刃疾扑而来，双刃上血光闪耀，一切的法则，一切的意志，都如空气一般，被它直接破开。

　　毫无端由地，一道无比汹涌的巨浪涌出来了，有百里宽，又绵绵不绝。

　　迎着光头凶神，这巨浪甫刚一现，便直接覆盖到了他的身前。

　　无比的恢宏，无尽的庞然，便是曾经与幽冥交过手的巨鳄，乃至冥月，也绝对不敢硬接尼拉克此时的轰击。

　　而且此时的幽冥领域已经完全改变，若是他们被笼罩其中，一时半会也绝对无法脱身，对尼拉克轰出的这一记九幽之力，除了硬接，他们也别无他法。

　　“比埃尔隆德所说，强了至少百倍！”

　　曾经的九幽之力是一条长河，此时的却直接就是海洋，这种力量覆盖下来，便是光头凶神也禁不住变色了一下，暗骂了战争之秩序一声，血光一盛，他那双刃虚空一划，下一刻，巨浪之下，一切都消失了。

　　眉头皱起来了，尼拉克很确定，不灭战魂绝对没有死，甚至与九幽之力都没有接触过，不过领域中也确实失去了他的身影。

　　“切割一切意志之力……连领域空间也能直接切开的吗？”

　　徐徐地，幽冥领域散去了，位面天空空无一人，尼拉克心中的警觉终也提起来了，如冥月所说，这光头确实有极大的古怪……不需要轰碎领域，就能直接遁走，这能力一般的主神都未必能有。

　　“我名奎拉斯！”

　　一道裂缝无声破开，光头虚空走出，目光凝视着尼拉克，他单手平举血刃，却没有立即出手。

　　这应该是蛮族远古的仪式，尼拉克看得出，这光头是在以最郑重的态度，向他宣战……他刚才施展的力量，已经让光头战神完全正视起来了。

　　“我名尼拉克。”

　　目光动了一动，尼拉克也没有抢先出手，似有一些好奇，又问道：“可否请教一下你这对双刃的名字？”

　　“杀人用的，不需要名字……不过有些人称它为混沌双刃！”

　　难得多说了两句话，奎拉斯没有再交流的意思了，目光微微一凝，无尽的战意化作冲天血光，瞬间将整个位面都充斥了起来。

　　这是真正的不灭战意，是光头战神真正的力量，被这无尽的血光笼罩，整个位面，一切的一切全部开始燃烧，自灵魂，到躯体，瞬息时间，所有的存在都化作了不灭战意的一部分。

　　混沌……双刃？这就是灵魂之主顾忌的原因？

　　心中微微一动，尼拉克又将它完全甩到脑后，这光头并不是一般人，战时留手，不如直接让他砍死好了……而且，再有几年时间，本体一成，不管他是什么来历，尼拉克都不需要有任何顾忌。

　　要顾忌，也是别人顾忌他！

　　神格一跳，尼拉克先行动手了，没有再张开幽冥领域，他遥空一拳，直接轰出了一道九幽巨浪，与此同时，幽冥意志一动，也化出无数长枪，自四面八方射向了奎拉斯。

　　“不灭领域。”

　　视一切攻击如无物，血光自光头眼中一闪而过，下一刻，无尽的战意疯狂涌动，血色的光芒瞬间覆盖两万里空间，光头的身影也蓦然消失。

　　“爆！”

　　早有准备，不灭领域刚刚凝结，那道百里宽广的九幽巨浪便猛然爆发，这是能完全湮灭一个位面的力量，哗的一下，血色领域才刚出现，便又湮灭了。

　　紧接着，连这一方位面也化作了齑粉，幽黑的光芒是这边唯一的主体，一切的一切都在它暴乱波动的覆盖之中。

　　自有一圈九幽之力将身体团团守护，感知着外边的一切，尼拉克突又一拳朝后轰出，又是一道巨浪涌出来了。

　　“哗！”

　　与混沌双刃化作一体，奎托斯生生斩破无尽的九幽黑光，直指尼拉克的背心而去，他的面色依旧木然，仿佛领域的破碎，根本没有对他造成冲击一般。

　　巨浪又涌现了，没有再避让，他距离尼拉克也就数十米了。

　　无尽的力量疯狂凝聚，混沌双刃交叉一劈，哗啦一下，一道数百里之巨的十字光刃轰出去了。

　　这是以不灭意志催发混沌双刃，进而轰出来的最强力量，冥月当年便是在这力量下，吃了不小的亏。

　　“让我周围位面的人都撤走。”神国大厅，幽冥预留的分身提醒了一声。

　　战场上，尼拉克目光微微一凝，双拳连动，一瞬间击出数百拳，每一拳都轰出一道巨浪，数百道巨浪叠加在一起，仅是蓄积的威势，便让周围的位面直接颤动了起来。

　　光头也是一样，他那混沌双刃也在疯狂连斩，哗哗哗，无数道十字光刃聚在一起，将前方的一切黑光完全驱散，自正面，直接斩向了巨浪。

　　“轰！”

　　绝强，甚至完全凌驾极限神明的力量。

　　甫刚一撞，无尽的法则波动便四下暴射，虚空都在波荡，还未完全冲击出去，周围的位面便隐隐地出现了无数裂缝。

　　也不知道这混沌双刃到底是什么所化，光头那不灭意志与它结合，竟然能从正面与九幽之力对抗一下。

　　无尽的暴乱波动中，生生地，九幽巨浪竟然被它轰开了十数米。

　　不过，也就仅限于此了！

　　此时的尼拉克太过强大了，相比于竞夺冥王属神之位时，他强大了近百倍！

　　除非真正领悟出主神级的法则，进而再以自身意志掌控那法则之力，否则便是这光头奎拉斯，便是他手中还拿着神秘的混沌双刃，但要从正面抗衡尼拉克，也是没有任何取胜的可能。

　　数百道九幽巨浪重合在一起，一翻一涌，奎拉斯斩出的那无数道十字光刃，在劈开十数米后，便连后续连绵的力量，也被它直接覆没了进去。

　　哗啦一下，血光近乎完全消失，甚至连奎托斯的身影也被覆进了巨浪之中。

　　“该来了！”

　　目光凝视着在巨浪中挣扎的血色身影，尼拉克一边继续轰出更多更强的九幽之力，一边也凝视着光头的一切……他能从幽冥领域中轻易脱身，便是被无尽的九幽之力覆没，应该也没那么容易覆灭！

　　突地，尼拉克的目光猛地收缩了起来，无尽的九幽巨浪下，在那血光之中，一道几不可察的暗淡红光，在混沌双刃上闪动了一下，下一刻，光头的身影消失了。

　　不灭？永恒不灭？

　　尼拉克的目光眯起来了。

　　这不是不灭战意。

　　不灭战意不过是因为永不认输，才冠以不灭之名。

　　自那一闪即逝的暗淡红光中，尼拉克隐约察觉到的，是真正趋近于永恒不灭的气息。

　　混沌双刃……

　　却没有什么思索的时间，心中警觉一动，反手，尼拉克又是一拳轰了出去。


第五百九十七章 三年

　　奎拉斯又现身了，只是有刚才的遭遇，面对尼拉克这绝对的力量，除了避开正面，他别无他选。

　　血光一波，奎拉斯直接破开幽光，斜斜跨过数百里之距，飞到了尼拉克上方，混沌双刃一交，挥手间，又瞬间劈出了数百道十字光刃。

　　每一道光刃都有数百上千里之巨，每一道光刃都是奎拉斯不灭战意的凝结体，若是对着位面而去，只需一道，就将多个位面一次性劈成两半。

　　没有丝毫的停滞，甫刚轰出这极端凌厉的攻击，血光再次一闪，他又现身到了另外一边，依旧还是催发混沌之刃，依旧还是数百道交叉的光刃。

　　虚立半空，尼拉克一步不退，神格跳动间，他的双拳在一瞬间，朝四面八方轰出了无数拳，无尽的九幽巨浪翻天覆地，以尼拉克为中心，几乎将这片虚空的一切，完全笼罩在了它的攻势之中。

　　哗哗哗，暴烈的法则冲击中，十字光刃没有丝毫意外，又被覆灭了下去。

　　毫无预兆地，幽冥领域突又张开来了，空间一拉一缩，原本朝四面八方而去的九幽巨浪，在一瞬间的时间内，全部轰到到了奎拉斯的身前。

　　这甚至比早先的力量更庞大，不过不灭战魂的一生，就是血战中走来的一生，已经遭遇过一次，对此他也早有准备。

　　幽冥领域甫刚打开，在那血光中，暗淡的红光再次一闪，下一刻，当巨浪齐齐轰过来时，光头的身影又消失了。

　　……

　　“奎对混沌之刃的驾御，又更进一步了，假以时日，若他能真正晋升，便是我们，恐怕也奈何不到他了。”

　　战争神国，无尽金光所化的至高殿堂中，有十数道伟大的意志聚集在此，最上方的是火之王和战争之主。

　　虽然受损严重，不过也许是因为洛奇参战的缘故，火之王也对这场战争表示了一些兴趣，此时，他与战争之主正在关注着尼拉克与奎拉斯的战斗。

　　“混沌双刃是奎与生俱来的武器，除了他，任何人都无法催发它的力量。

　　光明也曾研究过，不过除了推算到，它应该源自于世界开辟之前，被‘元’灭杀的那些意志，也没有其他收获。”

　　战争之主点了点头，意志继续说道：“奎现在对它的掌控力还是太弱，等他完全晋升之后，若是能将这混沌双刃，与他自己的神格意志淬炼为一体，那时的他，将是完全不次于我们的存在，甚至有追上暴风的可能。”

　　战争之主与火之王是以意志在互相交流，他们都是先天主神，对无尽世界开辟之前的诸多事情，也有大致的了解，不过这些事情，却是没有说给其他主神听的必要了。

　　与生俱来的武器！甚至可能追上暴风！火之王所化的火人目光微微一动，沉吟了一下，却没有继续说话……若非他已经加入天界，这些话，战争必然是不会对他说的。

　　“那幽冥之神的来历，你可知道什么内幕？”

　　感知着那边，即便接连不断催发混沌双刃的力量，奎拉斯仍旧被尼拉克轰得到处乱串，战争之主的目光又微微地凝重了一些，对于九幽之力的来历，他还是大致能看出来的。

　　一个神明，却能借用本源那里的力量……若说没有什么内幕，战争之主绝对不相信。

　　“也许与那些巨人有关，夜祖不也曾为他出过手……也不对。”

　　火之王说着，眉头却又微微一皱，摇起了头来……五祖若是能召唤如此力量，也不会被主宰们一一击杀了。

　　“没有这么简单，光明以前曾说过，夜祖归来时，这幽冥之神必然是那边几人的弃子。”

　　战争之主也摇了摇头：“不过前些年，他又发现了一件事，冥王和毁灭同时现了一次身，目标是谁虽然还不清楚，不过应该与这幽冥之神有很大关联……似乎，冥王他们二人还没有收获！”

　　“你的意思是，这幽冥之神身后也有人？而且与那边未必是一起的？”

　　目光一动，火之王联想到了前些年的那件事，又追加了一句：“也就是当年对埃尔隆德下手的那人？”

　　对主体被湮灭的情形，战争之秩序早就已经详细汇报过了，摇了摇头，战争之主说道：“对埃尔隆德下手的，应该只是其中之一，那人虽然能以意志驾御幽冥此时召唤的力量，不过以那人的层次，应该还不至于让冥王和毁灭没有收获……”

　　言下之意，应该还有隐藏得更深之人，这是以前从来没有现身过，却有可能影响三界形势的神秘人。

　　“光明如何说？”

　　火之王的目光也慎重了起来，却又有着极大的疑惑，他们的意志都是先天而生，无尽世界开辟之初存在哪些生命，应该没有什么能瞒过他们的。

　　能动用本源那边的力量，莫非是‘元’的后手？

　　莫非‘元’不甘陨落，安排了一些手段？

　　火之王在沉吟着。

　　“他还在观察。”

　　见火之王一无所知，战争之主也没有深谈下去的兴致了，淡淡地说道。

　　与天界这边差不多，魔界和冥界的一些人，也在关注着尼拉克二人的战斗，不过他们没有过多地去谈幽冥之神，而是将目光的焦点，关注到了奎拉斯的混沌双刃上。

　　那诡秘而现的力量，引起了所有人的好奇心，便是灵魂之主和混乱之主，也在暗暗地交流着。

　　……

　　法则的波动越来越暴烈，无尽的九幽之力中，已经有三个位面，被完全摧毁，周围其他位面的动荡也极其严重。

　　时不时地，光头的身影便会消失一下，下一刻，又不知道会从哪个角落飞进来，对尼拉克劈出最强的攻击。

　　稳立虚空正中，尼拉克则一步不动，双拳不停顿地轰出一道道巨浪，每一道巨浪都拥有着无尽之力，即便催动混沌双刃的力量，光头战神也难以正面应对。

　　间或，幽冥领域还会张开一下，每每这个时候，不灭战魂都要在第一时间，再次催动混沌双刃的玄妙之力，才能顺利脱身。

　　绝对强势的力量压制，几乎每次现身，用不了几个呼吸的时间，奎拉斯便又得再次遁走，当然，他要遁走，尼拉克也完全阻拦不住。

　　一个力量披靡，一个武器玄妙，这样的交手，几乎谁都奈何不了谁，遭殃的只是周围的位面。

　　若非有主神暗暗出手，庇护了一下，周围的位面恐怕没有一个能得以完全。

　　足足三年，虽然每一记交手，都一如既往的依旧猛烈，虽然每一次应对，双方的警觉都保持着极限，不过同样的过程，同样的手段，两人却也越打越没有兴致了。

　　若非尼拉克对光头的不灭意志还有一些兴趣，而奎拉斯则是本能的不愿认输，两人早早便散去了。

　　上边的一众主神也在无聊地观看着，他们也是无奈，无论是奎拉斯，还是尼拉克，都是两边重要关注的对象，可以说是不容有失，两边都在防备着对面。

　　终于，在又一次消失，又再一次出现之后，光头没有立即袭击。

　　目光深视着尼拉克，奎拉斯随手一划，便打开一道空间裂缝，随即又直接跳了进去。

　　换个场地再战！

　　光头虽然没有说话，不过尼拉克却从他的目光中，看出了他的意思，他这是要在无尽的位面中，展开一场追逐战。

　　不过尼拉克却没这个心思与他玩了，三年打下来，双方其实都清楚，你奈何不了我，我也灭杀不了你，再打下去，除了将一路打过的位面轰碎，最后的战局还是这个样。

　　神格一动，尼拉克打开了一条通道，直接退回了神国。

　　“奎，回去吧，对面走了。”

　　尼拉克消失的同时，奎拉斯神格意志的信标中，也有一道意志波动了一下，下一刻，从来没有任何表情的冷酷光头，也撇了撇嘴，随即便折返了回去。

　　“终于结束了？”

　　神国大厅，见幽冥所留的分身，似是没有了先前的慎重，巨鳄的意志波动了一下。

　　对尼拉克和不灭战魂的战斗能持续三年，巨鳄还是有些好奇心的，毕竟现在的幽冥不是以前的幽冥，以幽冥现在的层次，若是再动用那力量，无论是他，还是冥月，恐怕都很难正面应对。

　　按冥月所说，那奎拉斯的力量虽然古怪，不过应该也不可能支撑如此之长的时间才对。

　　冥月分身和火河守护者分身的目光也转了过来，雷利此时却已经不在这边了。

　　“结束了。”

　　尼拉克苦笑着摇了摇头：“他那混沌双刃除了切割意志，还有别的古怪之处，我杀不了他，不过他也奈何不了我，打到最后，他还要邀我换个地方再战，我就直接回来了……”

　　“收获如何？”

　　问话的还是巨鳄。

　　三年来，他与对面的那几人轮番打了数遍，仗着最强横的躯体，便是对上比他略强一些的人，他也一场没输，甚至有一次在两个人的夹击中，都边战边退，安然脱身。

　　三年战下来，凭借早年的底蕴，他已经相当接近冥月的层次了，只要不出大的意外，他几乎是必然会获得跨出这一步的契机。

　　以巨鳄的资历，若是跨出了这关键一步，他甚至能比冥月更早完成最终的晋升。

　　“还行，应该要不了多少时候，就能成功了。”

　　尼拉克也微微一笑。

　　与奎拉斯之战虽然枯燥到了极点，不过收获却也不小，无论是九幽法则，还是幽冥意志，他都有了新的认知，便是奎拉斯的不灭战意，也给了他不小的启发。

　　也许不用等主体那边完成晋升，他便能获得突破了。


第五百九十八章 优胜劣汰

　　尼拉克和奎拉斯那一战结束后，龙神界一线的战争便又趋于平缓，两边你来我往虽然永不停息，不过高层次的战斗却明显少了不少。

　　不知道是出于对尼拉克的顾忌，还是在消化战斗中的体悟，整整一年，光头都没有再次现身，尼拉克也乐得清闲。

　　意志沉于神格和法则之中，距离真正的极限神明层次，尼拉克只差最后的临门一脚，随时随刻都有可能取得突破。

　　“幽冥，弗莉斯和塔格奥也被派出去了。”

　　正在闭目体悟，突地，一道意志波动流过来了，眉头微微一皱，尼拉克的眼睛又睁了过来。

　　是克丽丝，她是尼刹卓卡一族派在这边的使者之一，弗莉斯等人都是与她联系的。

　　“是去哪一线的？”

　　尼拉克的意志也波动了一下，目前来说，除了极限级神明，两边战场的减员都相当严重。

　　军团自不用说，也只有以亿年为单位来积累的至高三界，才能有这样的挥霍，不过这一战结束后，无论是那一边，要想恢复到原来的水准，恐怕又不知道要休养多少年了。

　　神明也是一样，有些人收获颇丰，不过有收获，则必然对应着对面的损失。

　　时不时地，就会传来神明主体陨落的消息，哪一方的损伤若是过大了，从老家往那边增派人手，则又是必然之事。

　　“主战场那边，他们两人应该被安排在巨鳄之神那一片。”克丽丝的意志迅速回话过来。

　　果然是主战场那边！

　　龙神界这一线只是分战场，尼拉克和奎拉斯双双停手，这一线的战争力度也猛然下降。

　　主战场那边则不同，自从战争处于相持阶段后，主战场那边云集了十一个极限神明，天界五个，魔界和冥界各三个。

　　几乎每一刻都有顶级的战斗在进行，进而又影响到略逊一些的层次，三界最不缺的就是老古董，各方大战，主战场那边早就打翻天了。

　　不要说高级神明，除了极限级强者，便是资深神明和老古董，甚至有几个先天神明，都有分身陨落在那边了。

　　就如尼拉克曾经遭遇过的白昼女神，她虽与天界守护神埃雷尔同源而生，算得上是先天神明，不过在这一战中，照样被人摧毁了一道分身。

　　连她都有分身陨落，可想而知其他神明的状况。

　　“我会让巨鳄多关注一些的，你让他们自己也小心，若有不对，就直接返回冥界。”

　　沉吟了一下，尼拉克的意志又波动了一下。

　　每一次众神之战，都会有一批强者诞生，与之相对应，又会有更多的神明陷入虚弱，乃至意志崩溃。

　　而且这还只是前期，等到主神，乃至更高层次的人出场时，若是时运不济，更有可能连虚弱的机会都没有。

　　尼拉克也无法阻止塔格奥他们被派出去，而且，这个时候被派过去，也许还不是一件坏事……

　　克丽丝点了点头，很快便给塔格奥他们传递了一下消息，尼拉克则与巨鳄稍稍说了一下。

　　“冥月又在与月神南纳交手了？”

　　说完塔格奥二人之事，尼拉克的目光又转到了另外两人身上，他的心中突又一动。

　　以冥月所留分身入神的状况来看，她在主战场那边，应该正在进行着极高层次的战斗，不过让尼拉克心中一动的，倒不是这战斗，而是冥月此时的气息。

　　显然是与冥界的意志合为了一体，却还不只是如此，隐隐间，似乎还有着更玄妙的一种气息……

　　若是尼拉克没看错的话，冥月现在的状态，应该和他差不多了……他是随时可能进入极限神明的行列，而冥月则是随时可能再进一步。

　　这一步若是能顺利走出去，她将直接触摸到主神级法则门槛，那时，便是现在的幽冥主体，都不敢说能压下她。

　　“嗯，这是她们的第七次交手了。”

　　巨鳄的眼中明显流过了一道异光，原本他都已经追上来了，却不料马上又要被甩开一段距离……这一次的众神之战，到目前为止，冥月之灵和月之神南纳应该是收获最大之人。

　　两人层次接近，法则差异之余，又有极大的共通，交手七次，互有胜负，不过每一次，无论胜负，这两人都能获得巨大的收获。

　　火河守护者应该也在战斗，他的对手差不多也固定下来了，正是那邪神洛奇，同是火之力量的掌控者，两人交手间，彼此的触动也是极大。

　　只有巨鳄孤单一些，他这专注于神体的另类道路，对面没什么人愿意与他动手，除非他主动去惹事，否则很少有人会主动找到他的头上。

　　体悟了一阵冥月的气息波动，尼拉克又闭起了眼睛，意志重新沉浸于幽冥神格之中。

　　……

　　柏太普位面。

　　九幽威能的至高波动，已经是岛屿千里范围内唯一的主题，若非本体对这威能，已经有了一定的掌控力，这波动甚至可能早早就将整个位面都完全覆盖了。

　　十八仆尸的幽黑蝠翼越发的晶莹了，与之相对，本体后背的突起也越发的巨大，时不时地，里面还会蠕动一下。

　　在意志的感知中，这巨茧之中的蝠翼已经基本成型了，透过它，本体的意志可以直接与九幽本源联系到一起，时时刻刻，都能体悟那天地最根本的阴冷意志。

　　尼拉克甚至有种感觉，等本体真正完全晋升时，也许都不需要玄阴大阵了，通过这对蝠翼，他可以随时随刻，直接自本源中召唤来最完美的九幽之力。

　　这感觉并不是虚无缥缈的猜测，而是在长久的淬炼中，本体对蝠翼本质的了解。

　　这对蝠翼，可以说是九幽本源意志的延伸，是远超仆尸之翼好几个层次的终极力量，也许……也可能是尼拉克最终与九幽法则合为一体，进而达到永恒不灭层次的第一步。

　　幽冥神格的意志，此时最多的，也是在体悟这对蝠翼的本质。

　　晃眼，又是三个月的时间过去了。

　　灵魂大厅的最中央，毫无预兆地，一道幽光突地亮起来了。

　　这是神国中的灵魂法则也无法遮掩的光芒，崇高至极限的死亡波动，无尽恢宏的意志气息，只是一道幽光，却让所有人的目光，都一下凝聚了过来，甚至连神国上层的那些个伟大意志，也关注了一下这边。

　　“幽冥突破了！”

　　主体还在战斗，巨鳄和火河守护者的分身，也睁眼看了一下，幽光正是自尼拉克身上射出的，这法则和意志一体的崇高波动，正是尼拉克跨入极限神明门槛时，自然引起的共鸣。

　　“极限的意思原来在此。”

　　无尽的强大感充斥着整个灵魂，缓缓地，尼拉克的眼睛睁过来了。

　　本体虽然强大至极点，不过那是异类，尼拉克从来没有在那边体会到极限感。

　　幽冥化身却不同，完成突破的这一个刹那，尼拉克极其明显地感知到了，幽冥已经达到了这个层次的顶点，这也是无尽世界的顶点。

　　这个顶点之上，就是统治者的世界，在统治者之下，这个顶点就是最终的极限。

　　除非超越层次的统治者亲自出手，否则以这极限之力，无尽世界没有任何地方，能威胁到他。

　　灵魂意志强大的同时，尼拉克的神格中又传出了一阵饥饿的感觉，战争秩序贡献的神格虽是主体，此时却也严重不足了……

　　“该出去动一动了，奎拉斯……”

　　沉吟了一下，尼拉克略过了那光头，虽然完成了突破，不过要将奎拉斯完全压下，主要是将他那混沌双刃的古怪力量压下……也许主神才有可能。

　　“幽冥（尼拉克），恭喜了。”

　　见尼拉克一会会时间，便将突破的共鸣收敛了起来，灵魂大厅中好些意志都波动了起来，便连上面几个与尼拉克熟悉的伟大存在，也表示了一下恭贺。

　　神色不动，尼拉克自然地回应了一声。

　　正要稍稍了解一下战势，毫无预兆，又有一道银色的光芒闪耀了起来。

　　清冷，孤寒，却又普照一切。

　　这光芒一现，灵魂大厅中，冥月所留的那轮分身便徐徐地升起来了，无尽的银色光芒射出，破开一切迷雾，瞬息间，竟然洒满了整个神国空间。

　　“果然成功了！”

　　几下摆脱了对手的纠缠，巨鳄和普勒格顿同时回神，与尼拉克一起，将目光投到了那轮银月之上。

　　一丝丝，极其微小的一丝丝。

　　在那无尽的银光中，除了冥月法则的气息，除了冥界意志的气息，还有着一丝丝的异样波动。

　　虽只是几乎可以省略的一丝丝，但是尼拉克三人的注意力，却全部集中于此……蕴藏着日月运转的规律，更重要的是，拥有着压倒一切的绝对威严。

　　这是完全超越顶点的气息！是真正主神级法则的波动！

　　在与月之神南纳交战的过程中，冥月终于走出这一步了，以此为分界线，她甚至已经不能算极限级神明，而应与曾经的赫雷达森一样，归入统治者的候补行列了。

　　神国上层的虚空，灵魂之主的意志徒然一卷，通过信标的联系，遥隔无数位面，将冥月直接带回了冥界。

　　已经获得真正晋升的契机，冥月已经不适合待在那边了。


第五百九十九章 破茧

　　沐浴在银月之光中，体会着那清冷孤寒的法则波动，灵魂大厅所有神明都暂停了信息汇报。

　　能有资格站在这里的，都不是一般的神明，对于冥月的变化，他们中的大多人都猜到了根源，于是，各种复杂的表情不由自主地流了出来，崇敬，艳羡，妒忌……

　　便是巨鳄和普勒格顿，这一刻也不能再保持平常心，目光凝视着天空中的那轮圆月，两人都是摇头一叹。

　　也只有拥有本体为后盾的尼拉克，才能用正常的眼中去打量她。

　　“诸位，我先走一步了。”

　　良久，银光渐渐收起，冥月意志微微一波，朝下方之人打了一声召唤，便顺着灵魂神国的意志，直接破空而去。

　　获得了晋升的契机，她对极限神明，已经拥有压倒性的优势，天界那边是不会允许出现一面倒的情况的。

　　而相对于真正的主神，她又有着悬殊的差距……这场战争，基本已经没有冥月什么事了，她唯一需要做的，就是以那契机为起点，真正向崭新的层次跨进。

　　这也是灵魂之主甫刚察觉到她的突破，便将她直接卷回冥界的原因所在。

　　冥月离去，大厅在一阵紊乱之后，很快又恢复了原状。

　　未有多少时间，又有一道身影匆匆飞来，这是大地之主的妻子，山之女王启，是顶替冥月的位置而来。

　　与尼拉克三人招呼了一声，山之女王很快就进入了状态，留下一道分身在这里，她的主体也被直接投到了主战场之上。

　　受到冥月的刺激，巨鳄和火河守护者也奋发起来了，不过一会时间，两人便齐齐进入了战斗状态。

　　尼拉克却发现，他仍是无事可做，他负责的是龙神界一线，奎拉斯不现身，灵魂之主自也不会将他扔下去。

　　主战场那边，他又暂时不想去，至多还有两年的时间，本体就要完成晋升了，不需要在这个时候，惊动那边。

　　沉吟了一会，幽冥神山上的那道分身动起来了，意志一波，下一刻，分身便落到了亡灵界。

　　“龙神界内部的打压和清理已经完成，神圣系巨龙占据了绝对的统治地位，九头魔龙王与那边的联系也已经基本断开……

　　不过尤诺丽和泰瑞尔应该还没事，除了银龙一族的族长，泰瑞尔的祖母，那银龙军团的第一首领，被誉为神圣翡翠的六翼银龙也出面了……”

　　通过灵魂，卡卡的情报第一时间传了过来，这都是魔界那边传来的消息，荷瑞凯一直在关注着那边。

　　种种迹象表明，龙神界内部一切的准备都已经完成，随时，也许只需要小小的一个推动，他们就会直接倒向天界了。

　　“这样的话……就不能刺激那边了！”

　　幽冥分身的目光微微一动，在龙神界这一线，基本都是天界在主攻，他若是反扑过去的话，一个不小心，说不定就会触动到龙神界的微妙之处，进而引发形势剧变。

　　不过不反扑过去，只在冥界势力范围内，反击那边的攻击的话……

　　沉吟了一会，幽光一闪，分身便直接破空而去。

　　……

　　岛屿已经容不下玄阴大阵了。

　　大海一样浑厚的九幽源力中，十八仆尸虚立半空之中，幽黑的蝠翼在身后轻轻舞动，恢宏的九幽之力，仿佛长河一般，顺着各条脉络，在大阵中永不停息地运转着。

　　长久淬炼，无尽力量的凝聚，每一个仆尸都有十人高，完美状态的九幽之力充斥他们身躯的每一个部位，若是将这力量一次性轰出来，甚至能挡一下主神的亲自出手……不过也就是一击！

　　十八仆尸的中心，本体已经有百多米高，仿佛一座拥有无尽威能的晶石之山，本体幽黑晶莹的身躯，毅然凝立在半空之中。

　　他的后背，那巨大的茧包补满了裂痕，隐隐间，已经可以从外面察觉到纯正的九幽气息了。

　　此时，距离幽冥突破和冥月晋升，差不多又有两年的时间过去了。

　　缓缓地，本体的眼睛睁开来了，幽黑的眼瞳中凝聚着无尽的威严，仔细看的话，似是有一条恒古沧桑的长河，正倒映其中。

　　“是时候了！”

　　灵魂微微地动了一下，刹时间，包括幽冥主体在内，所有的分身全都停住了一切波澜，尼拉克一切的意志完全凝聚到了本体这边，凝聚到了本体的后背之上。

　　“哗！”

　　已经成长完全的蝠翼震动了一下，茧皮上，那密布的裂缝顿时扩散了开来，自这密密麻麻的缝隙中，无数道黑光蓦然射出。

　　灵魂的本能，世间所有的生命全都匍匐了下去，这不是对九幽威压的臣服，而是对即将诞生的高层次生命，灵魂中本能生起的臣服。

　　“哗！”

　　蝠翼再次震动了一下，裂缝瞬间弥漫整个茧包，九幽本源的气息无可抑制地挥洒而出。

　　与这同时，本体的身躯，本体的灵魂，仿佛飘升一般，随着这本源气息的出现，也在无止尽地强化着。

　　“哗！”

　　蝠翼又一次震动了，束缚的茧皮直接化作了齑粉，一展一扬，哗啦一下，一对比身躯庞大数倍的巨型蝠翼蓦然张开。

　　无尽的黑光流转其中，天地间一切阴冷之力的本源，推动无尽世界运转的始力，似是黑暗之初始，又似神圣之起源。

　　这对蝠翼一现，刹时间，光明消失了，黑暗消失了，整个柏太普位面，唯一存在着的，只有九幽之光。

　　紧接着，直通本源空间，一道无尽庞然的意志蓦然涌现，顺着玄阴大阵的运转，这意志一现，便将本体直接覆没了进去。

　　比整个天地更庞大的无匹之力，瞬息间，本是百多米高的本体，在这意志的充斥下，竟迎风一涨，直接化作了万丈巨人。

　　天与地都在手心，一念毁天，一念灭地。

　　无尽世界都在心中，心念一动，千万位面瞬间跨越，意志一波，直接湮灭世间一切。

　　前所未有的强大力量！前所未有的无匹意志！

　　以本体为中心，一道玄妙的波动轻轻地荡漾出去了，只是一波，瞬息时间，便在整个无尽世界都流转了一圈。

　　包括主位面在内，世间一切的一切，都在本体的心灵之中展现了一下。

　　“这是……”

　　一般之人完全察觉不到这一波动，唯有那些主神级的伟大意志才有所反应，只是即便是他们，也摸不清到底来自何方。

　　“是幽冥？”

　　冥界，无尽冥河上泛起了一道波澜，一个灰衣老人虚空凝现。

　　“是他，想不到他晋升的速度竟然如此迅速……”

　　老人对面，冥王也现身了：“夜祖应该是没有任何机会了……以后就幽冥吧。”

　　无论是冥王，还是冥河，两人都现出了郑重之色，这一刻起，尼拉克才真正拥有了，与他们站到一起的资格。

　　“终于完全了！”

　　掌控天地的无上威能，本体心中流出了一道微笑，九幽之翼轻轻地舒展着，他的身影一缩，又化作了常人身高。

　　“果然直接连通着九幽本源……”

　　把持着心灵的宁静，尼拉克的注意力又转到了蝠翼上。

　　似是最晶莹的黑宝石所化，有无尽的九幽之光在这蝠翼上流转，无法言语形容的璀璨光辉，世间最崇高的法则意志，无比的绚烂，又无比的神秘。

　　自这九幽之翼上，尼拉克只需意志一动，便能直接感知到九幽本源。

　　那是没有任何其他本源意志，单单只有九幽法则的本源，仿佛这对蝠翼，将本源长河中的一切其他意志，完全过滤了。

　　心念微微一动，轻轻地，蝠翼舒展了一下。

　　没有运转玄阴大阵，自九幽之翼上，一道恢宏之力蓦然而现。

　　不再是意志模拟，进而召唤来的长河，这是一定程度，直接受九幽之翼掌控的至高力量。

　　本体一伸手，又将这力量招到了手心，意志微微一动，随即，他的嘴角再次流过了一道微笑。

　　这是完美层次的九幽之力，而且以他的意志驱使，虽不说随心所欲，至少施展起来，不会折损九幽之力的威能。

　　不仅如此，以九幽之翼可以直接召唤这完美之力，也就是说，即便不用十八仆尸，他单人也一样可以独自运转玄阴炼尸术了。

　　而且，相比于十八仆尸所能运转的力量，以他现在完完全全的主神层次，他所能够催动的九幽之力，又要庞大太多太多了。

　　除此之外，摆脱了玄阴大阵的束缚，他以前的一应顾忌，也完全消失了，再也不用考虑，若是仆尸有损，又要慢慢重新淬炼的事情……

　　意志一动，将手心中的九幽之力收入体内，尼拉克大手伸出，又虚空一抓。

　　没有动用九幽之翼的力量，完完全全晋升之后的本体之力，一道阴冷的飓风在他的手心凝出来了。

　　完全受意志掌控，这道飓风没有激起空间分毫的涟漪，虽是托在尼拉克手心，却仿佛存在于另一层空间。

　　“主神层次的天地之力！”

　　不同于神明的法则之力，本体晋升之后，直接施展出来的仍是天地之力。

　　不过与支持位面运转的力量又不同，这天地之力似乎是直接由九幽本源之中生出，与世界之石的力量层次差不多，只是少了世界之石的不容侵犯性，又多了阴冷的攻击性。

　　“你们去主大陆守护月亮她们！”

　　九幽之翼挥动了两下，突地直接收进了身体之中，尼拉克意志微微一波，遥遥感知到亡灵界的所在，轻轻一挥手，便直接破开无数位面，将十八仆尸全部扔了过去。

　　随即，他又一步踏入了虚空之中。

　　该去龙神界了。


第六百章 龙神

　　“在龙神界中央，有一座名为泰瑞尔的巨山，巨山之南，就是银龙军团的长驻之地。

　　按我父亲三年前得到的最后一道消息，尤诺丽她们应该就在那里……”

　　亡灵界，收到尼拉克的传召，飓风魔龙第一时间赶了过来。

　　一晃眼，差不多快过去十年了，已经到幽冥之神当年承诺的时间了，对这一时刻的到来，荷瑞凯一直无比的期待，不过同时，他也极度的紧张。

　　那边是龙神界，是龙神掌控的世界，更还是身处天界范围，随时会倒入天界的所在，要从那里救人……

　　“你就在这里等待吧，等尤诺丽回来，你们就合力在冥界之中开辟神国，正式加入冥界吧。”

　　问完龙神界的大致，以及尤诺丽二人可能身处的位置，幽冥分身点了点头，便直接走了出去。

　　“是，谢过殿下。”

　　身后，飓风魔龙恭敬应下，声音之中，难掩激动……明知道龙神界的情况，幽冥之神还能如此沉着，显然他，或者他所请动的人，应该是有相当大的把握了。

　　终于到尤诺丽和泰瑞尔回来的时候了！

　　……

　　不算先天主神，在整个无尽世界仅有的那数十个主神中，龙神的资历并不算老。

　　不过若只论威能，或者说只论战斗力的话，龙神的地位却绝对不差。

　　和巨鳄之神差不多，龙神也是专注于神体的异类，他若发起威来，一般的主神都要见面就躲。

　　也正是因此，龙神界才能在并不低调的同时，一直存在于至高三界之外，甚至好些定下归属权的主位面，他都能占据一角之地……不过这待遇也快变了，只要他一倒向天界，诸多的主位面，那些信仰神殿必然会被抹去。

　　与天地合为一体，不露丝毫气息，虚空中，本体一步踏了出来。

　　目光在周围空间扫视了一圈，龙神界的所在顿时倒映到了他的眼睛之中，沉吟了一下，尼拉克伸出手，幽黑的光芒凝聚其上，虚空缓缓一拉。

　　幽光与金光缠绕对抗间，生生地，一道裂缝被他撕过来了，浑若实质的龙之气息，自里面徐徐地流转了出来。

　　虽不能如跨越普通位面一般，直接走进龙神界，不过要打开它，对本体来说，却是随手之事，甚至要完全摧毁它，也不是不可能。

　　轻飘飘地，尼拉克飞了进去。

　　下一刻，金光流转，那道裂缝又直接合了起来。

　　与此同时，还有一道充斥着无尽威严的声音响了起来。

　　“不请自入，不知阁下来我这边所为何事？”

　　一头无比尊贵威严的神龙出现了。

　　他的鳞片是纯金色的，极其优雅，散发着柔和的光辉，又充满了力量感，晶莹剔透，比宝石更坚硬。

　　狭长的眼睛，和巨鳄有些相像，不过与巨鳄的凶光不同，他这金色的眼睛象征着的，是无尽的威严。

　　背上生有一对龙翼，与一般的膜翼不同，在金色的骨架上，无数纯金色的羽刺构成了龙翼的主体。

　　四肢和身躯都呈流线型，每一道弧线都是优雅和力量的结合体，天生就是万龙之王，即便略去那无限崇高的龙威，任何人只要一眼看到他，也能直接猜到他的身份。

　　正是龙神界的主宰者，察觉到神界被人撕开，他直接现身过来了。

　　“受人之托，来接两个人。”

　　对龙神的现身，尼拉克没有丝毫的意外，若是连神界被人撕开，都没有反应，他也就不是龙神了。

　　淡淡地微笑着，尼拉克朝龙神点头致意了一下，与此同时，他的目光又在周围的空间扫视了一下。

　　这片空间的主体，是一块无比庞大，绵延不知道多少亿万里的大陆，若是幽冥在这里，必然是察觉不到大陆的边际，不过本体自不是一般人，几眼间，那座巍然挺立在大陆中央的巨大山峰，便落到他的感知之中了。

　　“是那银龙母子？”

　　没有什么意外，龙神狭长的眼睛微微一眯，直接便提到了尤诺丽二人身上。

　　果然如此！尼拉克心中微微一动，龙神都能知道银龙母子，这事果然不是埃尔隆德一个人策划的，极大的可能，还关系到天界的另外一些人……如此的话，这次要带人走，所要面对的，应该就不是龙神一人了。

　　不过这些也早在预料之中，面上淡笑不变，尼拉克点头道：“正是她们二人，不知您有何见教？”

　　“见教不敢当，她们也是我的子民，让她们随你去，本也不是不可以。”

　　应该是早就看出了本体的不同寻常，龙神的耐性也出奇的好，又说道：“不过这事已经不是我一个人可以决定的了，这样吧，我出手三次，三次之后，你可以直接带走她们，之后会发生什么，我一概不管。”

　　也许是要对有些人表明一下态度，也许是因为尼拉克的不请自入，又或者，这两者都兼而有之，当然，也少不了龙神自己的骄傲……便是看出了本体的不同寻常，他依然决定要出一下手，他并不认为自己会输给任何人！

　　“好！”

　　淡笑依旧不变，尼拉克的目光微微地眯了一下，不管龙神出于什么原因，既然他同意交出尤诺丽二人，交一下手倒也无妨……这里毕竟是龙神界，要是龙神不配合，除非直接轰碎这方世界，否则就是尼拉克也很难接出银龙母子。

　　“对了，还未请教该如何称呼阁下？”

　　龙神的意志微微一动，亿万里范围内，一切的龙族全都被送了出去，没有立即动手，他身影一长，直接现出百万里之巨的真身，却又问了一声。

　　“我名九幽！”

　　看这巨龙的意思，是要在龙神界中直接交手，尼拉克倒也不惧，迎风一涨，他也化作了与天地同高的巨人，不再收敛气息，那直接由九幽本源中生出来的天地法则的波动，顿时弥散了开来。

　　还不只是如此，除了这天地法则的气息，本体那凝聚着无尽九幽之力的躯体，也有更为恐怖的波动在流转。

　　即便九幽之翼还未曾展现，这种状态的本体，也比龙神早先看到的，要超出太多了。

　　无尽的警觉自神格之中升起，却没有退缩，龙神狭长的眼睛微微一凝，金光一盛，他的前爪消失了，下一刻，一只巨掌自天而降，直接拍向了尼拉克的身躯。

　　和巨鳄一样，神体就是龙神最强的力量，一掌拍下，无尽的意志之力，连带整个龙神界的力量全部凝聚其中，却又没有丝毫外泄，甚至连风声都没有激起一丝。

　　尼拉克的眼中也流过了一道凝重，这是他真正意义上，与主神的第一次交手，与西希之王的隔空两击，只能算是试探，还是以九幽之力去试探的。

　　迎着巨掌，尼拉克的右手也消失了，无尽的天地之力，无匹的意志之心，一个比他身躯更庞大的幽黑巨拳凝现出来了。

　　完完全全的本体之力，没有动用丝毫的九幽之力，这是本体自身的最强力量。

　　这只巨拳一现，整个龙神界的法则都紊乱了起来，便是龙神，也不能如以前一般，随心所欲地掌控这边的一切。

　　无声，金掌与巨拳直接轰到了一起，意志与意志的对撞，法则与法则的冲击，一道道涟漪不断泛出，所过之处，一切的一切全都归于虚无。

　　巨拳不断缩小，金掌则持续地损伤着，不过终究还是金掌更胜一些。

　　本体不过刚刚晋升，龙神又是知名的强力主神，两人这纯粹的威能对撞，自然还是龙神更强一些。

　　龙鳞完全破损，更有巨量的神圣之血流出，龙神一爪拍下，却生生地，将本体意志所凝的巨拳完全拍碎了。

　　轻轻地，尼拉克朝后飘动了一下，玄妙的法则流转间，正让过了它的余势。

　　肉眼可见的速度，在无匹意志的充斥下，龙神那损伤的鳞片又飞速长起，只是一转眼，便与原来完全没有两样。

　　最强神体的最强便在于此，没有压制性的法则之力，无论损伤多大，他都能迅速恢复。

　　尼拉克的目光微微地眯缝了起来，这龙神的层次确实不差！

　　没有在原地等待，意志之力完全激发，一道道阴冷飓风接连生出，每一道都通天彻地，每一道都是本体全力所发。

　　最强神体有最强神体的好处，法则威能也有法则威能的不凡，不过一眨眼的时间，便有数十上百道飓风生了出来，在本体意志的掌控下，自四面八方，所有的飓风都朝龙神席卷而去。

　　这无限恐怖的威能，远远超越了早先那单单的一只巨拳，便是龙神，也不禁变色了一下。

　　他的身躯终于动起来了，双翼一展，龙神直接飞天而起，迎着飓风，他那修长，却又充斥着无尽力量感的龙尾横扫了出去。

　　比龙爪强横十倍的力量，肉眼完全无法看清，只见金光疾速流转了一圈，下一刻，无尽的飓风便被完全轰散，只是这一次，龙神的损伤明显要严重多了。

　　修长的龙尾，几乎有五分之一的部位，都被飓风生生撕碎，便是他的最强神体，也无法瞬间恢复完全。

　　“九幽，我的最后一击，也是我最强的力量。”

　　龙尾扫过，没有丝毫的停滞，龙神意志微微一动，又有无尽的金光自他嘴中暴喷而出。


第六百零一章 最强的对抗

　　无尽的金光，一眼看去，却能看清其中的每一道，仿佛任何一道都有着独立而又深刻的意志。

　　所有的金光汇聚在一起，形成了一道恢宏的龙神吐息。

　　天地间所有的一切都陷入了寂静，遥指尼拉克的灵魂，自龙神腹中，仿佛一道金色长河，龙息喧嚣而去。

　　这是龙神最本源的力量，与他最初始的神格意志息息相关，每喷吐一道，都要无数年的时间，才能重新凝聚。

　　眼瞳猛地收缩了一下，一道警觉自尼拉克灵魂中生出来了，正常情况下，这已经是能威胁到本体存在的力量了。

　　不过……也只是正常情况。

　　意志玄妙地波动了一下，下一刻，一条无比宏伟的九幽长河出现了。

　　比大海更宽广，这九幽之力直接流到了尼拉克的手心，无匹的意志顺势一动，下一刻，无限崇高的威能肆无忌惮地咆哮了起来。

　　意志模拟玄阴大阵的波动，进而召唤来无尽磅礴的九幽之力，再以主神层次的无匹意志，直接掌控这一力量……

　　虽仍无法发挥九幽法则完完全全的威能，不过这也是完全超越了主神层次，甚至先天主神都很难拥有的无上力量！

　　本体大手一挥，长河浩浩荡荡地迎向了龙神吐息，一路流过，一切的一切，包括构成龙神界的法则，都直接归于本源。

　　哗的一下，没有多一点的抵抗力，龙息长河与九幽长河对冲到一起后，金光迅速开始消逝……

　　面对本体以自身意志掌控的九幽之力，即便这是龙神最本源的力量，也相差了一整个层次。

　　无尽的危机感，龙神意志疯狂催动，以神格为起源，温养蓄积无数年的龙息，彻彻底底地喷吐了出来。

　　浩瀚的金光几乎笼罩整个天空，无法想像的磅礴之力，让龙神界的每一个角落都在颤动。

　　只是即便如此，危机感仍旧在龙神的心头盘桓，没有丝毫的犹豫，他的意志一动，神界中一切的存在，都被他直接送了出去。

　　下一刻，整个龙神界完全破碎，一切的一切，全部化作了初始之力，与那无尽的龙息融合到了一起。

　　龙神这是彻彻底底地断绝一切后路了，龙神界破碎，除了加入天界，他别无他途。

　　尼拉克的目光也眯缝起来了，龙神这不留余地的一击，即便是动用了九幽之力的他，也不能小窥了。

　　九幽长河蓦然暴起，原本只是与本体手心差不多宽广，一瞬间之后，又扩张了数十倍，恢宏的长河之力甫刚一现，下一刻便又在意志的掌控下，完全爆发。

　　无尽的幽光哗的一下覆盖整个天空，在这无限威能的波动下，满天的金光止不住地迅速暗淡了下去。

　　“九幽，她们就交给你了。”

　　将整个龙神界化作初始之力的那一个刹那，龙神便趁势脱出了九幽之力的锁定范围，见尼拉克挥洒间，就将他这毫无保留的最强一击完全压住，龙神也禁不住呆滞了一下。

　　这种力量，也许只有战争和暴风那一层次的人，才能够抗衡了……银龙母子竟然能引来如此人物！

　　沉吟了一下，龙神的意志动了一动，下一刻，尤诺丽二人被他招出来了。

　　没有再在这边停留，下边的形势会如何发展，已经与他无关了，龙神意志一动，席卷所有子民，他直接破空而去。

　　“你们去找荷瑞凯，幽冥会安排你们的。”

　　周围的空间已经弥漫起异样的沉重气息了，挥一挥手，尼拉克直接将银龙母子先行扔了出去，随即又大步一跨，便要踏入虚空。

　　无尽的光芒蓦然盛起，化作光之巨人，战争之主现身了。

　　最纯粹的战争意志所凝的光之巨枪随即扫出，哗的一下，即便只是余波之势，周围的十数个位面直接化作了齑粉。

　　“果然是你！”

　　尼拉克早便有准备了。

　　龙神界的破碎，必然会惊动顶层的所有人，而最先达到的，又必然是早早就关注这边的人！

　　回手就是一拳，依旧还是以自身意志掌控的九幽之力，尼拉克脚步不停，生生地，直接撞碎被战争意志锁定的空间，依旧踏入到了虚空之中。

　　“果然是这力量！”

　　战争之主的目光一凝，这神秘人回手一拳轰出的无尽洪流，其本质与幽冥之神的力量，与湮灭埃尔隆德主体的力量是一样的，区别只在于掌控这一力量的意志。

　　光之长枪横扫而过，哗的一下，无尽洪流被直接扫碎。

　　有些明显，战争长枪的光芒也暗淡了一些，不过战争之主的力量无穷无尽，下一个瞬间，又立即恢复了原状。

　　意志肆无忌惮地覆盖无数位面，锁定本体刚刚跨出的身影，战争之主大手一动，那意志所化的长枪轰得一下射出去了。

　　完全没有顾及任何位面，这是战争之主真正力量的一击，即便与全知之主在无限虚空的大战，他所施展的也就是这个层次的力量。

　　“幽冥，尽量不要动用最终的手段，光明若是出手，我会为你挡一下。”

　　无尽的警觉蓦然生出，这是能完全轰杀本体的力量，正要回身应对，尼拉克的眉头突又微微一皱……灵魂神国，幽冥主体的神格意志中，冥王的声音响了一下。

　　在冥王几人眼中，本体最终的手段应该就是跳入本源空间了，至于为什么尽量不要动用……没有思考的时间，灵魂疯狂地波动着，比天地更磅礴，能将整个位面完全填充的九幽之力，哗的一下流了出来。

　　一切的意志之力都动用起来了，这无尽的九幽之力虚空一凝，也化作了一支长枪，直接自正面迎向了战争长枪。

　　一边是金光闪耀，一边是幽光流转，两支长枪性质截然不同，却都是一样的宏伟。

　　“轰！”

　　金光与幽光无尽冲撞，无法想象的恐怖波动，乃至整个无尽世界都颤抖了一下。

　　第一时间，周围的数十个位面直接湮灭，眼见这湮灭的趋势还要向外无尽蔓延，一道巨大的光门自天落下了，虚空一压，一切的波澜完全平下。

　　唯有那两支充斥无尽之力的长枪，还在彼此意志之力的掌控下，持续地冲撞着，一时间，无论是金光，还是幽光，竟然都压不下对方。

　　“埃雷尔，你可知道这人的来历？”

　　战争之主虚空走过来了，目光凝视着尼拉克远去的方向，他的目光微微一眯，大手一伸，将光之长枪掌握手心，无尽之力持续涌出，几下之后，才将幽黑长枪完全轰散。

　　“问光明去吧，他也在关注这事。”

　　一切的波澜都已经定下，光之巨门又无声隐去。

　　回味着九幽之力的波动气息，战争之主沉吟了片刻，也直接回归了天界。

　　未有多点时间，有陆陆续续有十数道意志，自这大片的虚空之中流转而过。

　　几步间，尼拉克的身影便跨越了千万位面，只是他心中的警觉却丝毫没有平息，隐隐间，甚至比战争之主那长枪一射时，更加的悸动。

　　“光明……是去冥界，还是，嗯，去主位面！”

　　能如此锁定本体的，便是冥王都未必能做到，应该只有光辉普照整个无尽世界的光明之主才能如此……心思闪动了一下，尼拉克面色不变，遥遥感知着最近的一个主位面，便要直接走进去。

　　似是已经看穿了他的心灵，毫无预兆，一把金光巨剑出现了，巨剑之后，还有一只金色的巨手在掌握着。

　　刹时间，无尽的光芒将亿万世界完全笼罩，这是世间最至高的力量，每一道光芒都能驱散世间一切的黑暗，每一道意志都闪耀着永恒不灭的光辉。

　　比轰碎夜之王手臂时更宏伟，金光巨剑一现，便直接斩向了本体的头颅。

　　无尽的压力，比当年毁灭主宰意志所化的一击要强横无数倍，换做当年的本体，除了将通往本源空间的裂缝，直接在自己身上打开，恐怕完全爆发九幽法则的威能，都未必有绝对的把握，能稍稍挡一下它。

　　哗的一下，比天幕更庞大的九幽之翼张开来了。

　　面对光明之主这亲手一击，本体再也无法保留最强之力了，自闪烁着晶莹之光的蝠翼上，无尽的九幽之力自本源空间倾泻而出。

　　尼拉克从来不喜欢将自己的命运交给别人掌管，即便冥王说他会挡一下，不过他还是先行作出了最完全的准备。

　　这是最原始的九幽之力，蝠翼扬动间，宛若真正的九幽长河，直接自本源空间中延伸到了这边。

　　无限崇高，无限磅礴，这恒古沧桑的阴冷之力，甚至能与光明意志的威能直接抗衡。

　　那普照世间的光辉落到上面，也在无声无息间，便被直接湮没。

　　紧接着，又有一道黑白之光出现了。

　　几乎与九幽之翼的展现同时，冥王也化作万丈巨人，直接自虚空之中走了出来。

　　正要挡一下金光巨剑，突地，他的意志又微微地波动了一下……本体那对蝠翼突如其来展现的无上威能，甚至连他也止不住惊讶了。

　　绝对完美的本源威能，虽只是本源威能的一小部分，却也是完完全全的至高之力！

　　也许量上面与他们相比，还有极大的差距，不过这本质却几乎要压过他，压过毁灭，直追光明而去了！


第六百零二章 被接受与共识

　　前一个瞬间微微惊讶，不过下一刻，冥王又宁下心了。

　　威能确实是完美级的本源威能，不过……幽冥仍然没能完全掌控，他所能做到的，只是凭借那对蝠翼的奇异力量，在驾御！

　　“能压下一般的先天主神，甚至暴风应该也不如他，不过距离真正的不灭，还有极大的差距。”

　　不再多想，冥王探手虚空一抓，一个巨大的磨盘出现了，无尽的黑白光芒凝聚其中，徐徐轮转间，能磨灭一切苍生，又能虚空诞生意志，生与死的最终奥秘尽在其中。

　　轮回磨盘一现，便自正面直接迎向了光明巨剑，这边不是亡灵界，冥王也不需要有太多顾忌，一出手便直接轰出了真正的力量。

　　尼拉克微舒了一口气，冥王至少是真心要挡住光明，否则的话，他也只能直接跳进本源长河了。

　　没有大意，无尽的力量仍在持续凝聚，灵魂中的警觉没有丝毫松懈，一步，本体直接跨向了主位面。

　　哗！

　　光明巨剑和轮回磨盘还未轰上，尼拉克的脚步才刚刚跨出，划破虚空，又有一只金光巨手探出来了。

　　无尽的至高意志一凝，亿万位面同时凝滞，携着披靡一切的光明之力，这甚至比本体身躯更庞大的巨手，直接抓了下来。

　　“光明果真霸道……不过每一个主宰也都是如此，若非我有保命之法，冥王和毁灭也必然容不下我。”

　　眼见冥王出手，那边也没停下，尼拉克目光微微一凝，双翼轻轻一挥，无尽磅薄的九幽之力也化作一只巨拳，直迎光明之手而去。

　　没有丝毫的停滞，生生的，他的身躯又直接撞向了位面屏障。

　　“轰！”

　　第一个对上的是磨盘和巨剑。

　　同样都是至高意志所化，轮回磨盘和光明巨剑这一撞，未见丝毫的波动，第一时间，周围的位面却直接化作了齑粉。

　　不过无论是光明，还是冥王，都对自身之力的掌控，达到了极限，未等它们完全爆发，在两人的掌控下，轮回之力和光明之力虽是无止尽地冲撞着，却再没有丝毫涟漪泛出。

　　另外一边，九幽巨拳与光明之手也对上了。

　　一方是九幽之翼直接自本源中召来的初始之力，一方却是至高主宰的本体，没有丝毫的意外，以无匹之力，光明巨手一拍，再一抓，不过几个呼吸的时间，这九幽之力所化的巨拳，便被他直接磨灭了。

　　不过对撞虽然短暂，这边的动静却比冥王那边要磅礴太多了。

　　对完美层次的九幽之力，尼拉克所能做到的只是驾御，而不是掌控，与光明之手碰撞的同时，无尽的九幽威能四下波散，哗哗哗，一圈圈幽暗的涟漪荡过，位面就仿佛气泡，便是有光明意志镇压，瞬息时间，也有数百位面直接便烟消云散。

　　“冥王，我需要一个解释。”

　　本体的身躯恒久储备着无尽的九幽之力，便是位面都被光明意志锁住，却也一撞就开。

　　光明之手被挡住的那几个呼吸的时间，尼拉克早早便破开一切阻拦，直接跨进了主位面之中。

　　那里是主宰意志也不能随意进出的所在，甫刚进入之后，尼拉克便身影一缩，直接化作常人高度，又有一道裂缝同时打开，一进一出，下一刻，他便收敛起一切气息，重新回到了柏太普位面。

　　意志波动了几下，完全察觉不到尼拉克的丝毫气息，光明大手一伸，将一切的九幽波动完全压下，又轻哼了一下，意志看向了冥王。

　　按照所有主宰的共识，无尽世界不需要新的不灭存在。

　　无疑，刚才那人虽然还没有晋升不灭，不过已经拥有这个潜质了。

　　“他是我们冥界的人……另外，他已经有保命的能力了。”

　　冥王微微一笑，难得能看到光明吃瘪，也是一件值得高兴之事。

　　保命！缓缓地，光明的真身自虚空之中走出来了，他留意到，冥王说的是保命，而不是不灭。

　　“不错，想必你也清楚，我和冥王曾经找上过这人，不过很遗憾，我们也留不住他。”

　　无声无息，又一个雷霆巨人的真身也出现了，正是毁灭主宰，突然爆发的如此之战，自然瞒不过他。

　　“他与本源那边有什么关系？”

　　心思一转，光明便直指本质而去，能从冥王和毁灭两人手中保命，除了与本源有关，没有任何其他可能。

　　“他能自如进出本源空间。”

　　冥王倒也不隐瞒了，他虽是知道本体已经晋升，却也没想到尼拉克竟然有如此威能，若是早知如此，他甚至都不需要露面，也不需要特别叮嘱尼拉克不要暴露了。

　　以尼拉克此时此刻的力量，再加上他那保命的手段，他已经可以跨出无尽世界，直接站到不灭之下的第一位，俯视，乃至操纵无尽世界的一切了。

　　一如冥王和毁灭的期待，光明的眉头果是一皱，这对他来说，并不是什么好消息。

　　沉吟了一下，他才说道：“如此，日后他不能在无尽世界随意出手。”

　　说完，光明又一步走回了天界。

　　不能在无尽世界随意出手，这是所有先天主神的共识，以他们的无限威能，无尽世界太脆弱了。

　　光明说这话，也是默认了尼拉克的地位，日后，他也不会像今时今日一样，毫无顾忌地对本体下手了。

　　“冥王，憎恨那边……”

　　光明一去，毁灭的目光也转向了冥王……以那人此时的状态来看，憎恨牢笼对他而言，应该不是那么坚不可摧了。

　　“夜祖回归之后，这事会给原罪一个交代。”

　　冥王点了点头，却没有直接应下，憎恨回归，就代表原罪回归，这影响太大了，甚至会直接改变三界现在的平衡。

　　不过他也没有拒绝，魔界现在最重视的，应该就是此事，若是原罪能回归，三界之战他们都可以直接放弃。

　　“我等你消息。”

　　没有多说什么，毁灭也一步回归了魔界。

　　时间对不灭的主宰来说，没有任何意义，便是十万百万年，也不过就是睁眼闭眼的时间，更何况，夜祖回归远不需要如此之长的时间。

　　“你还真是麻烦的代名词了。”

　　人去楼空，望了眼一片狼藉的虚空，冥王也禁不住摇了摇头，若是早知道幽冥一出手，就造成如此影响，还不如他早早出面，直接要下那银龙母子了……

　　回身，冥王也返回了冥界。

　　与此同时，灵魂神国中，幽冥主体的神格意志中，又有一道黑白之光波动了一下。

　　“幽冥，现在的战争你不用参加了，交接一下，我有些事情要与你说。”

　　知道尼拉克一贯谨慎，冥王也没提要与本体见面，不只如此，第一次，他也没有不闻不问，就直接将幽冥卷走。

　　“好！”

　　幽冥主体的意志先是向灵魂之主说了一下，那边该是已经知道，或者已经猜到事情的大概，自然没有丝毫意见。

　　随即尼拉克又与巨鳄这些人招呼一声，便径直飞出了灵魂神国。

　　冥王的意志终于卷过来了，黑白之光一闪，下一刻，尼拉克便又被带到了冥河之上。

　　“嗯？”

　　一如以往，冥王和冥河又一次同时现身了，不过出现在这边的那一个刹那，尼拉克心中却突地一动……与往常不一样了，没有任何意志的托浮，他的身体却相当自然地凝立在了冥河的上空。

　　这应该是无尽冥河的意志，已经承认他的资格了。

　　“有两件事情通知你。”

　　冥王随手一挥，便凝出三张王座，示意尼拉克坐下，说道：“第一个，光明已经承认那位的存在了，日后他不会再无端动手。”

　　被接受了？尼拉克心中一动：“他知道了？”

　　能让光明被动接受，只有一个可能，冥王将本体的保命手段透露出去了。

　　不过前面让他尽量不要动用那手段，后面又透露出去……也不知冥王到底是怎么想的！

　　“是。”

　　冥王面上微流一些异色，说道：“我也没料到，那位晋升之后，竟然能有如此威能。

　　如此一来，无论是夜祖，还是别的事情，你都可以自行解决，也用不着再遮掩什么了。”

　　沉吟着，尼拉克微微点了点头，冥王这说法，倒也可以接受，本体甫刚晋升，便直接拥有了超越一般先天主神的威能，这确实出乎所有人的预料。

　　在他运用双翼之力，进而驾御九幽威能的时候，恐怕光明之主也吃惊不小，否则他也不会第一时间，就将另一只手也拍落下来了。

　　冥王又说道：“第二件事，那位的层次已经超出了无尽世界的范畴，所以按照所有先天主神的共识，若无绝对的必要，在无尽世界内，那位不能再随意出手。

　　便是出手，也尽量把握一个度，不要影响太过。

　　若是与战争这些人对上，那就去无尽虚空吧……”

　　无尽世界是一切的基础，主宰能永恒不灭，也是顺应了世界诞生时的大势，对于这方世界，包括所有先天主神在内，没人会不顾一切，完全肆无忌惮。

　　“可以。”

　　沉吟了一下，尼拉克再次点了点头，若是动用九幽之力，本体确实不太适合在世界内部出手了，那随手间就能湮灭无数位面的力量，也只有无尽虚空才能承受。


第六百零三章 棋盘之外

　　冥王与尼拉克说话间，那被本体自龙神界那边，直接甩出来的银龙母子，也被幽冥分身接引到莱温商会了。

　　三龙相会，自是免不了一番激动，好一会，荷瑞凯与尤诺丽，才带着身躯已经有十数米长的泰瑞尔，一起出来拜见幽冥分身。

　　“殿下，多余的话，我们就不说了，自此之后，您和月亮会长的意志，就是我们唯一的意志。”

　　深深地躬起身子，荷瑞凯二龙低头表示了完全的臣服。

　　龙神界那边的战势还未传开，不过不管那边到底如何，只从幽冥之神能将尤诺丽和泰瑞尔自龙神界带出，他们便没有任何其他路可以选择了。

　　而且，在莱温商会这么多年，对荷瑞凯来说，臣服于幽冥之神，臣服于月亮，也并不是什么难以接受之事。

　　小银龙也跟着低下了头，不过时不时地，他的眼珠又会滴溜溜地转一圈，偷看前边的幽冥分身一眼。

　　“起来说话。”

　　意志波动了一下，让三头巨龙直起身子，幽冥分身沉吟了一下，说道：“你们先行加入冥界吧，等神国建起之后，我再让月亮去找你们的。

　　至于小泰瑞尔……你可愿意成为我的使徒？”

　　说话间，幽冥分身原本收敛着的气息，微微地流出了一些，荷瑞凯二龙顿觉压力一大，倒是那小银龙，应该是灵魂曾经长期沐浴在幽冥气息之中，对分身刻意散出的这一丝法则波动，并没有太大的触动。

　　“伟大的幽冥之神，我愿意。”

　　闻到尼拉克的问话，泰瑞尔眼珠一动，又似模似样地拜服了下去。

　　虽是出生已有数十年了，不过一直在龙神界成长，泰瑞尔的心智也就相当于未成年的孩子，他甚至都不一定明白使徒的真正意思，完全只是按照别人的教导来行事。

　　不以为忤，尼拉克笑了一笑，便随手撒出了一道幽光，将泰瑞尔笼罩了进去。

　　未有多少时间，等泰瑞尔的灵魂，重新接受了幽冥法则的洗礼后，尼拉克又将他们直接送入了冥界之中，便不再管这事……这些是月亮的班底，尼拉克会出手救人，只是顾及月亮的态度，他自然不会大事小事全部包纳，做魔龙三人的保姆。

　　……

　　龙神界这一线，不，已经没有龙神界一线了。

　　自龙神界完全破碎，携着大小巨龙，龙神也直接加入天界后，这一线的战争便也被导入到了主战场之中。

　　不过这个时候，无尽世界最轰动的事情，已经不是三界之战了，至少在那些顶层人物看来，昔日龙神界发生的事情，绝对比三界之战更引人注目。

　　神秘至极的九幽之主，甫一出现，便击溃龙神，随即又与战争之主分庭抗礼，最后光明之主出手，也被他脱身而去……

　　这神秘之人引发的波动之大，远远超越了此时的三界之战，甚至可以与当年七大先天主神，在无尽虚空的那一战相提并论了。

　　那一战直接引发了三界之战，也完全推动了中立主神的站位，而九幽之主这一现身，则直接引发了三界最高层的变动，进而又让原本有些失控的众神之战，重新归回了原位。

　　没有理会这些余波，回到柏太普位面没多点时间，本体又动身了。

　　不得不动。

　　以九幽之翼，直接自本源中召来无尽九幽之力，进而独力运转玄阴炼尸术，淬炼灵魂和身躯……这本是完全在尼拉克的计划之中的，不过刚一尝试，他又不得不中止了。

　　倒非计划有错，而是……本体召唤来的九幽之力太过磅礴了，若非尼拉克还有一些准备，甚至只要一下，柏太普便要被直接湮灭。

　　眉头微微一皱，沉吟了片刻，本体突地一步跨出，自柏太普位面消失无踪。

　　要以全力运转玄阴炼尸术，能承受如此之力的，应该只有至高三界，以及无尽虚空。

　　天界和魔界自不用说，冥界，本体也暂时不想过去，除此之外，便只有世界之外的无尽虚空了。

　　一层薄薄的屏障，将无尽世界与虚空分隔了开来。

　　这屏障无形无色，也察觉不到任何波动，是最平缓的天地之力所化，不过即便是虚空中肆虐的混沌乱流，每每冲击到这边的时候，也会在无声无息间，直接就平息了下去。

　　“与世界之石的力量有些相像……”

　　伸手在这无形的屏障上轻轻抚过，尼拉克体会了片刻，便又直接走了出去。

　　不需要撕开屏障，晋升之后，他与天地法则的契合，已经达到了极其崇高的境界，这道屏障对他而言，就如同空气一般。

　　哗！

　　一步踏入无尽虚空，尼拉克的第一个感觉，就是‘乱’！

　　无穷无尽的乱流毫无规律地肆虐着，大的，甚至比整个无尽世界更庞大，小的，也可以勉强覆没本体，无一例外，每一道乱流都散发着混沌的气息，仅是这气息，就能直接湮灭主神之下一切的存在。

　　除此之外，在尼拉克的感知中，这片虚空便再无任何他物。

　　“难怪一般的主神也不愿意来这里……”

　　甫刚走出来，便有一道乱流正好自这边卷过，没有动用九幽之力，尼拉克凝立虚空，任由它肆虐着。

　　晋升之后，他这九幽之体，便是在本源空间中，也能生存无数时间，自然不是这些毫无意志可言的混沌乱流，所能够扯动的。

　　体会着这暴乱的无序之力，尼拉克一步跨出千万里，便在乱流海洋中虚空踱步起来。

　　自外边看向无尽世界，这就是一个由无数位面空间重合叠加而成的圆球，这圆球无限庞大，尼拉克一眼看去，可以破开一切迷障，直接看到最核心的那八十一个主位面。

　　那是世界的源头，自那里，无穷无尽，永不枯竭的天地之力，支撑起了整个无尽世界。

　　在这个圆球的边缘处，又有三片与众不同的色彩，一片是金色，一片是黑色，一片是灰色，似是完全独立于世界之石所能影响的范围之外，却又与无尽世界紧密相关，这三片色彩，每一片都有属于自己的使命。

　　“光明，黑暗，轮回……”

　　跨出无尽世界，回头再看，整个世界仿佛都变小了。

　　没有在这里多琢磨，虚空中，穿越无尽的乱流，尼拉克还在寻找着他的目的地。

　　也不知道过了多少时间，极其遥远处，似是有一道光芒突地闪动了一下，心中微微一动，方向一变，尼拉克直接跨越了过去。

　　除了无尽的乱流，虚空中唯一还存在着的，便是日月星辰，以夜之王当年的传承来看，这些星辰曾经也是混沌乱流，不过化作星辰之后，它们反而能稳定虚空，乃至镇压乱流了。

　　一颗无比庞大的星辰。

　　本体的身躯已经与无尽世界的一个位面差不多大小了，不过与这星辰一比，也只如大海面前的一条河流。

　　一会会时间，便跨过无法计量的距离，尼拉克飞到了星辰上空。

　　这是一颗泛着银色流光的庞然巨物，光芒之中没有丝毫的热量，整个星辰也清冷死寂。

　　与外边无尽的乱流截然相反，在这星辰周围千万里的范围内，一切都相当宁静。

　　意志横扫一圈，没有发现任何生命的迹象，尼拉克便落了下去。

　　九幽之翼徐徐张开，璀璨的幽光开始流转，蓦然，无尽的恢宏之力降临了，只是一个刹那，便将本体完全笼罩在了其中。

　　玄阴炼尸术开始运转，本体的灵魂也与九幽本源的意志交融到了一起，体会着九幽法则一呼一吸，一转一动，缓缓地，除了保持最根本的那一丝警觉，本体的意志也沉入进去了。

　　要将自身与九幽法则炼为一体，必然要先完全弄清九幽法则的本质，单单只靠玄阴炼尸术，恐怕还是有些不足的……

　　时间缓缓地流动着，以本体为起源，渐渐的，那幽黑的九幽气息开始向外边弥散了，一片黑雾在星辰表面出现了，又不徐不疾地继续扩张着。

　　“星辰周围没有乱流肆虐……”

　　本体沉浸于九幽法则的波动中，冥界，尼拉克则在思索着一些问题。

　　站到世界之外，他的眼见也豁然开朗。

　　因为本源的存在，无尽世界是一切的核心，日月星辰都围绕着它在运转。

　　天界魔界冥界也是其中的一部分，它们将光明洒遍了所有的世界，而光明的背后，又必然存在着黑暗，生与死的轮回，也是无尽世界繁衍的根本。

　　不过，这所有的一切都只是世界之内。

　　虚空之中，无尽乱流肆虐的地方自不可能诞生任何生命，不过那些星辰，那些能镇压住乱流的星辰之上却不一定了。

　　“冥王他们应该早就有过动作了吧……”

　　沉思了半晌，尼拉克又放下了这些念头，冥王这些不灭主宰已经存在百多亿年了，即便他们还没完全探清无尽虚空，不过尼拉克所能够想到的，他们应该早早就做过了。

　　“罢了，还是安心观看三界之战的发展吧……照这趋势，似乎三边都要将家底完全拼掉，那些人才肯现身。”

　　尼拉克的目光闪动了一下……跳出棋盘，站到俯视的角度，这三界之战似乎除了长期的矛盾激发，更还有着另外的一层意味。


第六百零四章 清洗

　　“月亮，你可要一起过去？”

　　主大陆，幽冥神殿。

　　一袭紫衣的克蕾蒂娅，身披主祭黑袍的妮可，还有身材高挑的月亮全都在这里。

　　前些时日，十三主神殿中突然降下神谕，宣告龙神殿为异端，下达了铲除龙神殿，清除龙族的谕令。

　　龙神殿就在大陆边缘，这倒好解决，不过龙族却基本都在龙之大陆，与这边相隔太远了，除了圣域强者亲自飞过去，别无其他选择。

　　不过大陆现在的圣域强者又太少，十三主神殿中，只有克蕾蒂娅，冥河使徒，和全知使徒三人，除此之外，大陆最强的力量便聚集在幽冥神殿。

　　克蕾蒂娅知道，在离开主位面时，尼拉克留了两个圣域仆从在这边守护妮可，一个是暗影骷髅，一个是青魂，不过她来这边，倒不是要调用这两人，她看中的，是前些时日，刚刚被尼拉克派入这边的绝强仆从。

　　完全看不出深浅，初见到之时，克蕾蒂娅甚至有种感觉，这十八个仆从，恐怕比塔格奥和弗莉斯还要更恐怖，尤其是他们的那对黑翼，更是凝聚着说不出的崇高之力。

　　本就是被派来守护三女的，对克蕾蒂娅的征调，这些仆尸自然没有意见，一阵商议后，有四个仆尸站到了克蕾蒂娅的身后……不过是一般的龙族，以他们远超一般神明的力量，要收拾那边，即使只有一人过去，不过是多跑一些路的事情。

　　解决完主要目的，克蕾蒂娅又与妮可和月亮聚到了一起，月亮也是圣域层次的强者了，她便也顺便询问了一声。

　　“我就不去了。”

　　摇了摇头，月亮微笑着说道：“我过来主要是看望一下姑姑，另外也暂避一下外面的战争风暴，这边的事情有陛下您处理，便足够了，我还是不过去添麻烦了。”

　　“呵呵，不去就不去吧，战争也不是什么好事。”

　　倒没有多说下去，克蕾蒂娅笑了一笑，目光便转向了妮可：“那件事情，考虑得怎么样了？”

　　数十年过去了，也许是有特别的神恩，除了多了一些成熟，妮可的样貌倒是没有太大的变化，闻到克蕾蒂娅之话，她眉头微微一锁，沉吟了一下，说道：“我想先询问一下大哥，这事仓促之间，不太好决定。”

　　“也好，那我等你消息。”

　　克蕾蒂娅点了点头，又说道：“我去处理龙之大陆之事，就不在这边多停留了，等回来再见吧。”

　　“好的。”

　　妮可和月亮也点了点头，克蕾蒂娅转身而去，妮可突又想起了一些事，急道：“对了，大哥当年那坐骑也在龙之大陆……”

　　“我知道，黑龙族那边，我会留手一些的。”

　　挥一挥手，克蕾蒂娅没有回头，直接飞上了天空，紧随她之后，那四个仆尸也飞了过去。

　　“姑姑，这女人找你又有什么事情了？”

　　对克蕾蒂娅一向好感不多，见她离开了，月亮面上的微笑便也散去了。

　　“她准备离开这边了，冥王使徒和帝国女王的位置也准备卸下，冥王神殿我自然不会去，所以她问我有没有接掌帝国的打算。”

　　妮可倒没有隐瞒，克蕾蒂娅获得神格已经好些年了，以她对法则规律的认知，随时都能真正晋升神明领域，前几年，她便有离开这边，真正进入冥界的打算了。

　　“帝国王位？”

　　心中微微一动，沉吟了一下，月亮说道：“其实我来这边，也有一些事情，想要请姑姑帮忙。

　　你也知道的，我在外面为父亲掌管一个商会，虽然受限于战争的爆发，现在大多数事务都已停下，不过等战争过去之后，我想请你出去，与我一起掌管……”

　　“免了……还是等我问过大哥之后，再决定吧。”

　　未等月亮说完，妮可笑起来了，照她这些年的了解，无尽世界的战争还不知道要持续多少年呢，而且，就是她能等，也不愿意与别人共掌……这往往都是最容易引发矛盾的事情。

　　“好吧。”

　　妮可搬出尼拉克，月亮自是不多说了，却又揶揄一笑：“对了，你和那位的事情，什么时候解决啊？我可是期待了几十年了哦……”

　　“你个小丫头，又说这事……”

　　这边在嬉笑，另一边，克蕾蒂娅率着四大仆尸，却是直飞龙之大陆而去了。

　　人多了反而碍手碍脚，有四大仆尸相助，不需要再带别人了。

　　不只这一主大陆，几乎与这边差不多时间，在好些冥界和魔界掌控的主大陆中，也都发起了对龙族，尤其是神圣系龙族，进行清洗谕令。

　　与之相对，主神插手少了，无尽世界的战争，在走回原本的轨道后，这规模却越发的磅礴起来。

　　军团与军团的交锋，神明与神明的对撞，无尽的势力自至高三界，自所有位面，持续不断地向主战场蜂拥而去，仿佛巨大的绞肉机，每时每刻，都有数之不尽的战场在厮杀着。

　　除此之外，至高三界对在各自势力范围内，却又没有归附的神明，也下达了清洗的命令。

　　除了极少数强力神明还能有加入的选择，绝大多数人，即便神国隐藏得再深，在这大规模的清洗中，也完全无法逃脱。

　　只有付出极大代价，强行进入主大陆的那些神明，才能暂时无事。

　　在这真正的清洗中，四季女神，无尽世界最后的一个独立主神终于也坐不住了，因为神国主体在魔界势力范围内，在一阵紧张的商谈后，以寒冬神格为主导，四季女神成为了深渊第四层的统治者。

　　“殿下，那边传来消息，弗莉斯大人和塔格奥殿下的神国突然开始崩溃了……”

　　晃眼，又是三十多年过去了，因为主体的超然地位，尼拉克没有再直接参与此时众神之战，除了恢复大半的地水风火分身在关注外边的情况，幽冥主体再次坐到了神山巅峰。

　　这日，照例温养了一会风水神格的意志，突地，海伦娜急急地传来了一道消息。

　　终于还是来了！眼睛缓缓地睁开，尼拉克沉吟了一下，幽光一卷，便带着海伦娜，直接飞出了神国。

　　弗莉斯和塔格奥并不是多么强力的神明，能在主战场支撑这么多年，固然有两人联手的因素，更多的还是巨鳄的照应。

　　不过巨鳄也不是万能的，时间一长，若是遇到对面一些人的缠斗，免不了总也有照应不过来的时候，对此，尼拉克也早有心理准备……这个时候主体陨落，还不是最坏的时候，至少有他照应，塔格奥两人在冥界中的地位还是稳固的，只要时间久了，总是能恢复过来的。

　　而且这些年，他们在主战场的收获，差不多也能弥补这次的损失了。

　　一道白光闪过，下一刻，尼拉克便现身到了那边。

　　神国在飞速地崩溃着，侍从和英灵全都飞出来了，正面带惊骇之色，在无助地祈祷着，见到尼拉克现身过来，她们的面色才稍稍平缓了一些。

　　几乎与尼拉克的到达同时，白光一闪，又有七道身影出现了。

　　以克丽丝为首，都是尼刹卓卡一族精英神明的分身，弗莉斯和塔格奥二人也在其中，只是此时，因为主体的湮灭，二人的状态都相当不稳。

　　战争才进行了五十年不到，整个尼刹卓卡一族，所有的高级神明中，能保全的只有五个了，其他人都与塔格奥二人一般，只有分身还在延续。

　　见尼拉克已经到了，几人都是微微一喜，塔格奥和弗莉斯也勉强笑了一下。

　　“是谁下的手？”

　　与克丽丝几人致意了一下，尼拉克直奔主题，能让弗莉斯二人一个都没逃出来的，应该不是什么简单之人。

　　“加米勒。”

　　苦笑了一下，塔格奥说道：“他借光明之剑的力量，施展出主神术，我们连返回冥界的时间都没有……”

　　加米勒？目光微微收缩，随即，尼拉克又庆幸了一下。

　　因为主体，在主神未真正动手前，他也不好插手现在的战局，相应的，光明之主也是一样，否则若是加米勒召唤出光明之主真正的意志的话，塔格奥二人可能会连分身都无法保存。

　　“若他能存活到下一阶段，我会亲自对他动手的。”

　　点了点头，沉吟了一下，尼拉克又说道：“你们是在这边静养，还是去我那边？”

　　下一阶段？

　　克丽丝几人心中都是一动，说实话，对幽冥之神突然自灵魂神国离去，她们是相当不解的，不过幽冥之神保存着，便也代表着，她们尼刹卓卡一族就是衰败，也会有强有力的依靠，对此，她们倒也没有丝毫抵触。

　　只是，按尼拉克现在所说，他竟然可能参加下一阶段的战争？

　　只有塔格奥心中有些数目……那神秘出现，更击溃龙神的九幽之主，尼拉克在主大陆时的身份，便是所谓的九幽使徒。

　　不过尼拉克不说，塔格奥自然也不会随便泄露。

　　“等神国稳定下来之后，我们就在这边温养吧。”

　　弗莉斯想了想，又说道：“不过神国这边的事务，还有我们族中的一些情况，就要劳你多照应一些了。”

　　主体陨落，分身还存在着，神国主体虽然在崩溃，不过最终至少还会保存一些，在这边温养破碎的神格意志，也没人会来打扰，倒是不用去幽冥神国那边打扰。

　　“好，我会让海伦娜多关注一下这边的情况。”

　　尼拉克点了点头，又朝克丽丝说道：“若是尼刹卓卡族中有什么事情，也可以随时来找我。”

　　“那就多谢了。”没有婉拒的意思，克丽丝点了点头。

　　这场战争之后，尼刹卓卡不知道要多少年才能恢复元气，在此期间，有幽冥之神的主动照应，自然是求之不得。

　　好长一段时间，原本庞大的神国，崩溃到十数里大的时候，才徐徐地稳定了下来，这还是弗莉斯和塔格奥共同的意志支撑，否则还要再缩小一半。

　　没有邀众人进去，朝她们点了点头，塔格奥二人便直接飞了进去。

　　随即，尼拉克和克丽丝她们也分手离开了，那些侍从和英灵在商讨了一阵之后，则分成了两部分，一些继续留在神国，还有一些则暂时回归了族中……倒非这些人要离开，而是神国主体崩溃，这边暂时已经容不下这么多人了。

　　“应该要不了太长时间了。”

　　交代了海伦娜一些事情，沉吟了一会，尼拉克又直飞绝望神国而去。


第六百零五章 第二阶段的尾声

　　“雷利在那边怎么样了？”

　　自九幽之主现身之后，这数十年来，尼拉克也来绝望神国拜访过好几次了，赫雷达森应该是对本体的身份有所了解了，至少也是有所猜测，每次尼拉克过来，他的态度虽然一如以往，有些随便，不过位置却变了。

　　以前，尼拉克和雷利过来的时候，赫雷达森是高居首位，下方才是二人并排而坐，现在的话，赫雷达森的王座和尼拉克的位置，都是面对面并排而坐。

　　“暂时还没事，我安排了几人在他身边，他自己也一贯比较低调，倒没有被那几人特别关注上。”

　　目光微微一动，赫雷达森笑道：“怎么？对那边有兴趣了？”

　　作为与尼拉克接触最多的主神，赫雷达森对他的身后，一直是有些猜测的，尤其是九幽之主现身后，幽冥也很快就从灵魂神国退出，这更是让他确定了其中的一个猜测。

　　不过冥王没有宣告，尼拉克也没有明说，他也因此一直没有直接去询问。

　　“是有一些想法。”

　　尼拉克也没有刻意隐瞒，至多也就是到夜祖之事结束，本体的事情基本便会完全传出去了，微微一笑，说道：“那几位说了，这一阶段，肯定是不能动手了，所以我想确认一下那边的形势。”

　　果然是如此！

　　这一阶段不能动手，就是下一阶段才能现身，听得出尼拉克话中的意思，赫雷达森会意一笑，说道：“快了，按现在的形势发展，至多再有十年左右的时间，那边便会陷入僵局。

　　到时候，就看谁会先出手，打破僵局，接着便是下一阶段开始的时候。”

　　赫雷达森参加过几次三界之战，对各方势力的根基基本有数，对接下来的发展，也有大致的判断，正是因此，他是肯定不会参加这场战争了。

　　只有第三阶段才能出手，以赫雷达森初晋主神的资历，只要被同层次的人看上，基本就是被人蹂躏的份。

　　反倒是那蛮牛，还有可能也是新晋的九幽之主，这两个是一个比一个变态，完全不像是初晋主神。

　　十年，还有僵局？沉吟着，尼拉克点了点头，想了想，又问道：“那第三阶段可有什么要注意的？”

　　“初期是没什么，不过若是规模太大，影响太广的话，恐怕会被踢到无尽虚空去。

　　那里的混沌乱流，一般情况下，不会对主神造成太大的损伤，不过若是遇到特别形态，特别规模的，主神，甚至先天主神也会敬而远之。

　　而且，在那种环境下交手，除了先天主神，没几人能不受影响。”

　　赫雷达森回忆着往年的情形，以及他自己的推测，继续说道：“初期没有太多要注意的，便是暴风之主出手，有冥河他们在，也很难伤及神国中的根本，主要还是后期。

　　若是哪一方的损伤太大了，最顶层的那几位便有可能动了，那时，最好还是躲着点，那几位出手，一不小心，可能连一切的后手都会被抹杀。

　　尤其是对面的光明，他便是同时与老头子和毁灭交手，也有余力去抹杀别人。

　　若是被他看上时，冥河也在应对别人的话，可能会连援手的机会都没有。”

　　第三阶段，就是纯粹的主神之战，一般之人若是这个时候还能幸存的话，即便没收到命令，不能撤回至高三界，也会能缩多深，就缩多深。

　　便是极限神明，乃至那些多走一步，又或者有主宰神器的，也绝对不敢有丝毫冒头的想法。

　　而且到了这时候，最主要的战场将变为无尽虚空。

　　一两个主神交手，若是双方都收敛着，倒还可以接受，不过若是形成混战，控制不了的话，对无尽世界的影响就太大了，那时，必然会被有些人踢到虚空中去。

　　了解着第三阶段的大致，尼拉克缓缓地点了点头，他倒是不担心光明这些人，至多也就是多跳几次本源长河，反倒是那些主神……若是有机会的话，他是不介意夺上那么一两枚神格。

　　不过主神也并不是好杀的，若是一心要逃，便是暴风这样的人出手，也未必有绝对的把握，能留下任何一人。

　　想了一会，除了无尽虚空中一些环境，还需要另行了解，基本也没什么要注意的了，尼拉克便也不再多问。

　　又说了一会之后，他便告辞而去。

　　目送尼拉克离开之后，赫雷达森则深思起来了，这差不多是幽冥第一次，以隐晦的方式，向他透露了九幽之主的来历问题。

　　“能从光明手中脱身……夜祖的麻烦不是一般的大了！”

　　赫雷达森的面上，浮出了一些莫名的微笑……不知道从什么地方，他竟然知道的夜祖的事情，而且，似乎还猜到了夜祖与尼拉克之间的瓜葛。

　　……

　　一如赫雷达森的推测，在持续了五十多年之后，渐渐地，主战场那边开始现出颓势了。

　　无数个位面同时开战，更还从不停息，便是至高三界的积累，也有些跟不上了。

　　损耗远远大于补充，主战场上，残损的军团开始合并，开战的位面也渐渐开始减少。

　　与这些军团一样，神明的损伤也无比庞大，低层次的神明不用说，便是站到灵魂大厅中的那些高级神明，也有相当多，因为主体的损伤，都退了出去，克丽丝便是其中之一。

　　算上后续的补充，如淡漠者这些人，此时还在灵魂大厅的，也只有两百多人。

　　倒是大厅中央的那三个核心，还没有任何减员，巨鳄之神越发的精神抖擞，火河守护者与山之女王也看不到损伤的样子，同层次之人交手，便是不敌，一般来说也能退走的。

　　灵魂神国的虚空之中，则又多了一个成员，大地之主在神国开辟完全后，也加入到了其中。

　　“差不多是时候了。”

　　通过一些途径，了解到前线的大致情况，地水风火这一分身在沉吟了良久之后，缓缓地，无尽虚空，那颗原本银色，现在已经完全被黑雾笼罩的星辰上，本体的眼睛缓缓地睁过来了。

　　再有几年，差不多便到第二阶段的尾声，也就是赫雷达森所说的僵局期了，是时候先行了解一些无尽虚空的大概了……尼拉克还记得，赫雷达森那时说过，有一些特别形态，特别规模的混沌乱流。

　　特别规模倒还好说，那一道乱流，便可能比整个无尽世界更庞大的，应该就是特别规模，不过特别形态……

　　“拥有世界开辟之前的混沌意志？又或者在长久的时间中，重新诞生了意志？”

　　没有意志的存在，便是光明之主这些人的神力，也无法真正威胁到主神，赫雷达森强调的特别形态，尼拉克觉得，最大的可能便是拥有了意志……至于是混沌意志，还是新生的意志，这就不好说了。

　　不过若真是混沌意志的话，那就几乎相当于先天主神，便是本体，也要注意着，一般的主神遇到，除了直接避开，别无他法。

　　即便只是新生的意志，主神也大意不得，不管怎么说，混沌乱流诞生了意志，便相当于先天主神的本体拥有了意识，即便无法发挥混沌乱流完全的威能，但也绝对不是任何人能小窥的。

　　“始终还是差了好些，而且……到底是什么地方有些不对！”

　　徐徐地，九幽之翼的驾御开始缓下来了，将绝大多数的力量强行蓄积到体内，余者则挥手散去之后，本体眼中现出了一些深思之色。

　　以九幽之翼持续召唤无穷之力，以玄阴炼尸术不断淬炼，在淬炼的过程中，又将灵魂和意志与九幽法则贴合到一起……四十多年来，本体对九幽法则的认知越来越深，本体自身之力也越来越强大。

　　不过毕竟时间尚短，距离玄阴炼尸术的最终目的，将自身与九幽法则炼为一体，却还有相当大的距离。

　　而且，这还不是最重要的，不知道什么地方有些不对，这几年，隐隐间，本体总有一些不踏实的感觉。

　　“是玄阴炼尸术？是九幽法则？还是本源之中？”

　　停下之后，本体深思了起来，走到他这个层次，既然灵魂意志中生出不对的感觉，必然是有原因的。

　　“莫非是因为九幽法则只是本源法则的一部分，所以才有所不对？”

　　良久，尼拉克摇了摇头，便是最后的那个想法，也被他否定了，应该不是这个问题。

　　“罢了，事到临头，自然会知道的，还是先解决眼前的问题吧。”

　　缓缓地，尼拉克站起身来了，意志微微一动，一切的黑雾都收了回来，又挥手在这边留下了一个印记之后，便一步跨出，直接走进了乱流之中。

　　在他身后，那星辰依旧泛着银色的光辉，便是九幽之力的气息，也没有改变它的性质。

　　“死亡编织者也退出灵魂大厅了。”

　　本体在熟悉无尽虚空，主战场的战争虽然颓势越来越明显，不过各方的损伤却也越来越眼中。

　　一年之后，尼拉克最新收到的消息，狄格里斯麾下的首席死神，那曾与他交战过，最后又熟悉交好上的死亡编织者，也被天界那边的一个极限神明，直接轰杀了主体。

　　又是半年后，尼拉克熟悉的巫妖之王淡漠者也步上了前者的后尘。

　　又是一年多之后，以巨鳄为主力，山之女王和魔界的深渊魔蝇之王从旁协助，以雷霆之势，在天界另外几人被缠住时，设下圈套，将号称无敌之神的海诺尼斯强行灭杀。

　　这是三界之战中陨落的第一个极限神明，以此为始点，三方所有其他人，也都有所收敛起来了。

　　渐渐地，战争的局势有陷入僵持之期的趋势了。


第六百零六章 最后一战（一）

　　“奎拉斯，那巨鳄就交给你处理了，南纳会从旁助你，让他没有脱身的机会。”

　　战争神国，自从与幽冥之神交战后，便一直没有现身的光头，又被重新召唤出来了。

　　不灭的战意越加的高昂，即便战争之主的意志降临下来，他也没有低下头，只是眼光微微一凝，沉沉地应了一声：“好。”

　　战争之主也不以为忤，对这光头的倔傲，他是早就习惯了：“那就去吧。”

　　一道炽白之光卷了过去，下一刻，奎拉斯的主体便消失无踪。

　　“战争，仅只不灭战魂和月之神，恐怕很难留下那巨鳄吧？若是目标换成其他两人，希望还大一些。”

　　光头被送走后，火之王的意志也波动了一下，无敌之神的主体被轰杀，天界这边总是要报复一下的，不过将目标定为巨鳄，他却微觉有些不妥当。

　　无论是南纳，还是奎拉斯，就层次而言，应该都比巨鳄稍稍高出一些，不过若真论战斗力，奎拉斯不好说，不过南纳绝对压不下巨鳄。

　　而且，以巨鳄那最强之神体，要将他灭杀的话，就更难了。

　　“奎拉斯只会找最强之人下手。”

　　战争之主摇头一笑，说道：“不过若是南纳能截住巨鳄，其他人也能拖延住另外之人的话，倒也不是完全不可能……与那幽冥之神一战后，奎拉斯对混沌双刃的掌控力，又更进一步了，这些年，他一直在熟悉这一掌控。”

　　混沌双刃！沉吟了一下，火之王没有再说，既然战争之主说有希望，想必那光头又能发挥出混沌双刃更强的力量了吧。

　　……

　　目标虽然定好，不过一时半会间，巨鳄之神也不是那么好动的。

　　自从冥界和魔界合力，将那无敌之神强行轰杀后，为了防备天界的报复行动，两边除了加强了联系，随时都能互相救援外，自己一方的极限强者，也都抱成了团。

　　巨鳄，山之女王，火河守护者，三人镇守的位面紧紧相邻，稍有一丝动静，三人便会直接走到一起。

　　而且，在周围的位面中，他们也布下了无数手段，要强行突破过去，就是极限神明，也要损伤不小。

　　“找到雷利的所在了，在冥界战线的最后方，位面坐标在……”

　　天界战场核心处，一道最新的情报呈上来了，月之神南纳点了点头，沉吟了一下，目光看向了身旁的之人：“加米勒，以你为主，奇迹和审判暗中策应着，看那边哪些人会去救援，我们再看情况行动。”

　　南纳是暴风之主麾下的人，天界战场这边的事情，基本以他为主，而且这次行动，也得到了上边那些人的同意。

　　“可以。”

　　加米勒没有什么异议，奇迹女神和审判之神也点了点头。

　　“那就开始吧。”

　　未有多点时间，率着一眼仍旧无尽的光明天使军团，加米勒手持光明之剑，直接破空而去，在他之后，奇迹女神和审判之神也收敛着气息紧随而去。

　　雷利缩得比较深，加米勒要过去，一路要破开相当多的位面，再加上那庞大的天使军团，这行动一起，便直接惊动了冥界，甚至魔界那边的人。

　　“加米勒？中途便是遇到神明和军团，也没有丝毫停留，直接破空而去？”

　　“奇迹女神也现身了，她也没有停留，紧跟在光明天使军团的后面……”

　　灵魂大厅，讨论之声响起来了。

　　以奇迹女神的层次，她穿越位面空间的速度远比加米勒要快太多了，可是她却稳稳地跟在光明军团的后面，很明显，这次天界的行动，是以加米勒为首，而她至多也就是护送策应。

　　加米勒的行动，还一路不停留……有些人心中猛地一动，猜到一些迹象了：“是去找雷利的？”

　　同为主宰第一使徒，西希之王已经跨出这一层次了，加米勒会特别针对的，应该只有雷利了。

　　巨鳄三人心中也是一动，这个时候，还如此光明正大……天界那边是要开始了！

　　明着是直指雷利，不过实质上，恐怕是针对他们三人。

　　不过雷利还是要救的，他不光是冥王使徒，与绝望之主，还有幽冥之神的关系也相当深。

　　“我们一起动手，同时通知魔界那边策应一下。”

　　沉吟了一下，巨鳄说道：“天界那边只有四人，便是一起来，也吃不下我们。”

　　“可以。”山之女王没有异议。

　　火河守护者则说道：“动手是必须的，不过那边恐怕不是四人了……不要忘了，虽然与幽冥交手后，不灭战魂便一直没有露面，不过天界既然有大行动，他恐怕是必然会现身的。”

　　奎拉斯？巨鳄和山之女王互视了一眼，眉头同时一皱，都参加过大地神界那一战，对击败过冥月的奎拉斯，他们自然不会陌生，这光头若是现身，倒确实是件麻烦事。

　　“先动手再说吧，上面已经通知魔界那边了。”

　　只是略一沉吟，一道意志自上落下之后，主战场那边，以巨鳄为首，三人同时破空而去。

　　第一时间，这事也通过一些神明，传到了雷利那边，与赫雷达森派在这边的几人互视一眼，都是无奈一笑，这也算是无妄之灾了……那边要应对的是巨鳄这些人，却偏偏找到他们头上来。

　　不过既然找过来，总也要应对的。

　　半手长，散出淡淡黑白之光的轮回之刃现到了雷利手中，那几个资深神明也一一预备了起来，只待天使军团一现身，便给那边来个迎头打击。

　　“海拉，你去请一下幽冥，是幽冥之神。”

　　绝望神国，赫雷达森也收到这一消息了，目光微微一动，那精灵女神海拉便被他召了过来。

　　“是！”

　　跟随赫雷达森多年，只是一强调，海拉便明白他的意思了，这是要将幽冥之神的主体请过来。

　　迅速而去，又迅速而回。

　　“出什么事了？”一道黑光闪过，尼拉克现身到了绝望神国的王座空间。

　　“雷利那边出事了，若是紧要的话，可能会需要你出一下手。”

　　赫雷达森意志一动，直接将主战场那边的事情传给了尼拉克。

　　雷利不是神明，也不是加米勒那样，因为本源在光明之主那，几乎等同不灭的天使，他若死了，便是完全死了。

　　“可以。”

　　眉头微微一皱，沉吟了一下，尼拉克还是点了点头……虽然有些违例，不过九幽之主的身份，那边还不清楚，他也并没有动用到九幽之主的威能，而且，第二阶段差不多也快终结了！

　　也许这一战，就可能是第二阶段的最后一战了。

　　……

　　三方紧急动作间，光明天使军团先一步抵达目的地了。

　　没有直接杀进去，每一万光明天使结成一个战阵，数百个战阵结合在一起，又形成了一个更庞大的阵形，以加米勒为首，阵阵圣音呢喃中，无尽的光明之力悉数凝聚到了光明之剑上。

　　隔着一个位面，光明之剑朝天一指，一把足足有十万丈之巨的金光之剑凝现出来了，加米勒又重重朝下一斩，哗的一下，那金光之剑也劈下去了。

　　“加米勒到底是加米勒，虽暂时不能召唤至高光明之主的意志，不过集合光明天使军团之力，他这一击，倒也能与我们正面对抗了。”

　　后面一个位面，暗暗跟随的奇迹女神微显一些惊讶，光之君主此时的威能，明显超出原本的层次了。

　　“不过是战阵之力罢了，还借用了光明之剑的力量。”

　　审判之神却微微一撇，不能召唤主宰意志的使徒，他却是没放在心上，若非南纳指定让加米勒出手，要收拾雷利那边，他一个人也用不了多点时间……不过话又说回来了，若真让他出手的话，他也未必敢下手。

　　虽然冥王现在不会出手，不过真到出手的时候，若是因此而看上他的话，随便一下，他连天界的分身，恐怕都没有保存的机会。

　　两人说话间，金光巨剑劈下去了。

　　轰的一声，位面屏障完全碎开，无尽的光芒暴射间，加米勒锁定到目标所在了。

　　光剑一转，无视一切亡灵军团，又朝雷利这些人的头顶直落而去。

　　“果然又是这一套。”

　　和加米勒交手不是一次两次，对他的手段，雷利很是熟悉。

　　整个位面，千万直属中央皇朝的亡灵军团早早便预备好了，无尽的死亡之力流转间，轮回之刃上，那黑白之光也蓦然升起。

　　不过是一个刹那，那金光巨剑还未落下一半，也有一把同样庞大的黑白光刃凝现出来了。

　　轮回之刃朝天一指，自下往上，黑白光刃也哗的一下，直接迎了上去。

　　与此同时，在雷利身旁的那几个神明，则一一动用起最强之力，在位面间布下最强的守护。

　　两道同样磅礴的力量对撞，这影响和波动不是一般人能够承受的，稍不注意，甚至会直接波及下方的亡灵军团。

　　“轰！”

　　一如预料，光剑与巨刃对劈到一起，无尽的冲击波顿时生出，整个位面剧烈震动，更有无数的空间裂缝瞬间生了出来。

　　仿佛被巨力碾压而过，各种高山丘陵，地面上所有的一切，都被完全碾平，只有那些神明之力守护的地方，以及有所准备的亡灵军团处，才能勉强保全。

　　“来了，三个人同时来的！”

　　加米勒和雷利的交手虽然猛烈，不过奇迹女神和审判之神的注意力已经不在他们身上了，他们的目标出现了！


第六百零七章 最后一战（二）

　　自战争圣殿中预留的分身处，第一时间，这消息便传给了月之神三人。

　　“洛奇，你与奇迹和审判挡一下那两人，若是魔界有人过来，也尽量拖延一下。”

　　巨鳄三人同时出现，并不是南纳最想看到的，不过能将他们，从那层层布置的位面中引出来，也算达到了目的。

　　“奎，我将巨鳄与他们分隔开来，然后就看你的了。”

　　“你阻他，我杀他。”光头的话一如既往的简练。

　　破空，早早便在战场前线等候着的三人，迅速破空而去。

　　“只有两个，你们也敢过来！”

　　正破开位面屏障，要赶至雷利那边，突地，方圆万里空间，天空猛地一亮，银光灿灿的奇迹领域出现了，正将巨鳄三人一起笼罩在了其中。

　　目光在奇迹女神和审判之神身上一凝，巨鳄便知道，这两人只是打前锋的，南纳和洛奇，还有可能会现身的奎拉斯，应该很快就会到了。

　　没有招呼的念头，冷哼一声，巨鳄身躯一涨，无尽的威能蓦然间完全爆发，山之女王和火河守护者也是一样，甫刚被卷入奇迹领域，两人也全力施展出了最强威能。

　　浑厚，却又最沉重的大地之力，能焚烧虚空意志的火之海洋，还有实打实完全爆发的巨鳄之力，奇迹女神和审判之神刚要攻击和拖延，下一刻，整个银光领域剧烈一颤，巨鳄三人所在之处，领域空间完全破碎了。

　　“虚攻奇迹，强杀审判。”

　　灵魂大厅，巨鳄分身的意志动了一下，下一刻，残暴领域出现了。

　　远比属神竞夺之时强，此时的巨鳄已经实打实地跨出了第一步，他的残暴领域甫一张开，便笼罩了方圆两万里的空间，无尽的凶暴法则在其中肆虐着。

　　领域张开的同一时间，巨鳄的前爪和尾巴，山之女王最强的大地威能，还有火河守护者本源的意志之火，便齐齐地轰杀了出去，目标所指，正是奇迹女神。

　　三人合力，这无尽的威能甚至比轰杀无敌之神时更强，面色禁不住一变，不假思索，奇迹女神和审判之神也同时出手，迎着前方轰来的庞然之力，两人也齐齐施展出了最强之力。

　　凝若实质的银光海洋，璀璨而又无比凌厉的审判意志，一个瞬间，能直接湮灭整个位面的最强之力，便完完全全地轰了出去。

　　一丝冷笑自巨鳄的眼中流过，在这残暴领域中，他的目标若真是奇迹女神，哪还会与山之女王二人以同样的速度攻击。

　　意志微微一波，下一刻，三人所处的空间一转，直接落到了审判之神的身后。

　　第一时间，巨鳄的爪子和巨尾直接拍到了他的头顶，山之女神和普勒格顿也没有丝毫保留地，直接朝他轰出了最强之力。

　　被三人的意志之力同时锁定，即便审判之神也是同层次的存在，也禁不住头皮一麻。

　　不敢有丝毫的留手了，神格意志中一切的力量都瞬间燃烧，整个人虚空一凝，直接化作了万丈巨剑，无尽的审判意志凝聚其中，隐隐间，甚至散出了一丝天界审判源力的气息。

　　生死关头，审判之神竟然取得了一丝跨出第一步的契机。

　　奇迹女神也知道不妙，审判若是出事，她也好不到哪去。

　　“爆！”

　　与审判之神一样，她的神格意志也没有丝毫保留，完全爆发了出来，无尽恢宏的奇迹之力源源不绝地疯狂轰出，才刚轰出，又在意志之力的掌控下，完全爆发。

　　化作最狂暴的冲击之力，一时之间，便是巨鳄的残暴领域，也禁不住剧烈震荡起来。

　　“轰！”

　　巨鳄的爪掌和尾巴同时拍下来了，无匹的意志，无尽的意志，那审判巨剑剧烈一震，哗的一下，只是瞬息时间，便被拍碎了一半。

　　“成了！”

　　目光微微一凝，强压神格意志的震荡，审判之神意志疯狂跳动，那巨剑被拍碎的地方，又有无尽之力疾速生起，与此同时，借着巨鳄的拍击之力，他也以最灵敏的反应，朝后闪退而去。

　　“哼！”

　　完全不顾奇迹女神的轰击，也不管前掌和巨尾拍碎审判之剑时受到的创伤，一步踏出，以更强的气势，巨鳄的尾巴再次扫了出去。

　　“轰！”

　　正在这时，领域却突地凝滞了一下，自外向内，一轮银色的皓月星辰，径直地撞到了残暴领域之上，无比磅礴的力量，只是一个瞬间，哗的一下，领域破碎了。

　　“巨鳄，你的对手是我。”

　　南纳和洛奇终于赶到了，洛奇直接与奇迹女神站到了一起，将山之女王二人的攻击挡了一挡，月之神的本体上，则凝出无尽的银光，直接朝巨鳄撞了过去。

　　与冥月之光差不多，南纳的散出的银光也有清冷之意，不过与冥月的冥界意志不一样，他所凝敛的，是浩浩荡荡的天界气息。

　　当年，与冥月交手七次，两人的收获都无比之大，冥月直接踏出了第二步，真正获取了晋升之机，南纳虽不如她，却也站到了第一步的最巅峰，单轮层次，无论是巨鳄，还是那奎托斯，其实都不如他。

　　被他锁定，巨鳄也不敢托大了，不过他也完全没有退避，庞大的身躯一步跨出，自正面，他直接撞向了皓月星辰……也就是这么一个刹那的时间，他那前爪，还有巨尾上的伤口，竟然已经回复得差不多了。

　　似是没想到巨鳄竟然如此直接地回应，皓月星辰微微地顿了一下，下一个瞬间，又有更为磅礴的银光凝现了出来，似是要与巨鳄直接分个高下。

　　不过眼见就要撞上，毫无任何预兆，月之神却又化前冲之势为后退，轻飘飘地往后一弹，位面空间直接破碎开来了。

　　一道银光亮起，横跨两个位面，月之领域将巨鳄笼罩在了其中，与他同在其中的，还有隐在位面之外的奎拉斯。

　　一丝的停顿都没有，与南纳衔接完美，月之领域甫刚一现，光头动起来了。

　　混沌双刃凭空一长，直接化作了百丈巨刃，奎拉斯一步跨出，直接跨过百里空间，自侧面以最强之势，斩向了巨鳄的身躯。

　　“果然是你！”

　　南纳作势之时，巨鳄便察觉到了一些不对，奎拉斯的现身，果是证实了他们先前的猜测，不过光头那突然化作百丈长的混沌双刃，却还是让他微微地生出了一些警觉……幽冥曾经说过那双刃的诡异，此时突又有变化，恐怕更变态了。

　　巨鳄前冲的身躯轻飘飘地停滞了，双爪凝起无尽之力，直接拍向了领域空间……不管怎么说，还是先与另外两人聚到一起再说，只要魔界之人过来，一切的形势便转过来了。

　　巨尾则横空一甩，携着无比凌厉之势，直接自侧面扫向了奎拉斯。

　　不过南纳显然没有让巨鳄脱身的打算，他那双爪才刚举起，便有无尽的银光，凝聚着月之神最本源的意志之力，直接迎上了他的爪子。

　　虚虚实实，似极硬又似极软，被这比大海更磅礴银光虚托着，巨鳄那蕴有无尽之力的双爪，竟然难以拍实下去。

　　与这边不见丝毫风声的交手完全相反，另一边，奎拉斯却是完全的强硬。

　　虽然无论是混沌双刃，还是他的本体，都与巨鳄的尾巴完全不成比例，但是迎着巨鳄的扫击，他却没有丝毫的避让。

　　一切的力量都凝聚在混沌双刃之中，没有一丝外泄，奎拉斯前进的方向一折，双刃挥起，唰唰两下，直接便斩向了鳄尾。

　　“砰！”“嗷！”

　　最直接的碰撞，甚至都察觉不到法则冲撞的波动，一声闷响，光头与那混沌双刃，直接便被轰出百里，不过惊怒咆哮而起的，却不是光头。

　　那混沌双刃是交叉着斩下去的，几乎没有丝毫的抵抗力，生生地，巨鳄的尾巴被切割掉了极其庞大一块，还不只是如此，被切割的地方，似是还有着古怪的力量在侵蚀着，便连巨鳄的最强神体，都无法迅速恢复。

　　那是能真正威胁到他的武器！

　　察觉到危险了，一声惊天巨咆，顾不得尾巴的伤势，巨鳄的整个身躯都轰动了起来。

　　这一刻，南纳也终于封锁不住巨鳄了，轰轰轰的冲击中，便是银光再恢宏，整个月之领域也禁不住剧烈地波动起来，随时都会破碎。

　　血光再次一闪，被轰出百里，奎拉斯却似没有受到丝毫损伤，一步跨出，双刃一挥，再次劈向了巨鳄的身躯。

　　外边，奇迹女神与审判之神，还有邪神洛奇联手，山之女王和火河守护者也处在了下风，一时间根本没有援救巨鳄的能力。

　　也不知道是故意慢了一脚，还是被拖延了一下，魔界那边的三人，还在过来的路上。

　　“那边的形势如何了？”

　　倒是绝望神国中，眼见赫雷达森的面色有些古怪，尼拉克追问了一声。

　　“加米勒和雷利隔着位面在交手，雷利还稍稍占了一些上风。”

　　也许是因为加米勒前些年被湮灭过一次，而且身在主场，雷利麾下的军团也更庞大，再加上还有几个神明相助，此时他竟然还占了一些优势。

　　赫雷达森面显异色，话锋一转，又继续说道：“不过那边的目标似乎不是雷利，月之神和不灭战魂正在围杀巨鳄，那光头的混沌双刃又更厉害了，巨鳄也抵挡不住。”

　　奎拉斯？目光微微一凝，只是略一沉吟，尼拉克便说道：“送我过去吧，真要说起来，他那混沌双刃也算是违例之物了……”


第六百零八章 最后一战（三）

　　别人没正面接触，也许不知道混沌双刃的来历，尼拉克却是在领域中，与那血色双刃接触过无数次，而且他的眼光也完全不亚于一般的主神，对那虽然隐晦，却绝对是近乎不灭层次的气息，他还是能认出来的。

　　一定程度上，使用那种东西，也和主神的意志亲自插手没有太多差别了。

　　“好。”

　　尼拉克自己要过去，赫雷达森自是不会阻拦，点了点头，绝望意志一动，便有一道裂缝，自王座空间直接通到了战场那边。

　　尼拉克身影一晃，随即便飞了过去。

　　目光微微一凝，两处战场都处在下风，尤其是巨鳄那边，奎拉斯那百丈长的混沌双刃，更是让尼拉克的心中也生出了一些警觉，与当年相比，这光头对它的掌控力，似乎又高出一个层次了。

　　唰唰两下，奎拉斯的攻击，巨鳄只能无奈的迎上，混沌双刃挥动间，那鳄尾瞬息间又被切下一大块。

　　还不只是如此，与鳄尾对撞上的那一个刹那，奎拉斯的不灭战意也无尽爆发，生生地，他顶了一下鳄尾的扫击，又将这无尽的巨力，化作最快的速度，虚空一折，直接落向了巨鳄的头部。

　　这鳄鱼的体型太庞大了，若是光顾着应付那尾巴，也不知道什么时候，才能对他造成致命性的伤害，只有攻击眼睛和神格等部位，才能迅速轰杀他。

　　与光头配合完美，月之神的力量趁机一涌，再一松，生生地，又将巨鳄对领域的轰击缓和了下去，月之领域再次稳定了起来。

　　狭长的眼睛中，一道凶光一转而过，对奎拉斯的攻击，巨鳄似是没有什么反应，他那巨嘴却不经意地张开来了，仿佛玉柱一般晶莹，一整排的獠牙密布其中……头部是极其关键的所在，不过同时，也是巨鳄最恐怖的所在！

　　“轰！”

　　一个雷霆斩击，一个蓄势等待，正要交接，毫无端由，刚刚趋于平缓的月之领域猛然一震，似被无尽庞然的巨力自外轰击，下一刻，整个领域完全湮灭。

　　“幽冥！”

　　与大海一般的磅礴，无尽的幽暗之力在天空中肆虐着，那熟悉的法则波动……光头的目光微微一缩，巨鳄的心中也是一动，便连在三大神界中观战的那些人，也是各有所思。

　　“无事了。”

　　尼拉克一现，巨鳄便知道不用再考虑后顾之忧了，前一刻静如死水，后一刻这庞然巨物猛然窜起，黑洞一般的巨嘴大大张开，仿佛一口能将虚空都撕碎，巨鳄最暴虐的意志完全充斥其中，无视那混沌双刃的威胁，他直接咬向了奎拉斯的身躯。

　　那玉柱一般的獠牙上，流转着嗜血的光芒，相比于爪掌的拍击，巨尾的扫击，这才是巨鳄最强的手段，便连当年的龙神，也不敢稍挡其锋。

　　“这鳄鱼果然还保留着一些手段！”

　　感知到巨鳄这一窜一咬的恐怖威势，尼拉克目光微微一眯，也不理那边的情况了，幽冥领域哗地一张，正将月之神笼罩在了其中，无尽的九幽之力倏地一转，自四面八方，不留一丝空隙，汹涌澎湃地轰向了月之神。

　　“你们先走。”

　　战争圣殿，奎拉斯的分身轻哼了一声，幽冥之神既然现身，他们的目标基本是很难达成了，能全部无损的离开，就不错了。

　　下一刻，巨鳄的獠牙下，淡淡的红光突地一闪，光头的身影瞬间消失，再出现时，已是放开力量的凝缩，直接轰出数百道千里长的光刃，哗的一下，便将幽冥领域切得零零碎碎……以不灭战魂高出一个层次的意志，又有混沌双刃的催发，这些光刃天生便蕴敛着切割意志的天赋，再加上尼拉克这一幽冥神格还没有完全充实，此时的幽冥领域根本挡不住他。

　　破开领域的同时，没有去援救月之神，奎拉斯一步跨出，力量再次完全凝聚到双刃之中，直接自后方杀向了尼拉克。

　　曾经交手三年，对尼拉克那无尽的九幽之力，奎拉斯了解极深，若是去援救月之神，必然是越救，轰杀过去的力量越磅礴，到时候，他有混沌双刃，自然是可以脱身，不过月之神恐怕就没有任何机会了。

　　与其援救，不如直接以最强之力轰击幽冥之神，让他不得不放开对月之神那边的注意力……对自己此时的状态，奎拉斯还是有一些自信的，应该不会如当年那样，被幽冥之神轰得在位面间无尽地乱窜了。

　　“巨鳄，你去那边协助他们。”

　　光头的攻击，尼拉克没有大意，意志微微一波，让巨鳄去协助山之女王他们，免得在这边碍手碍脚的同时，他的拳头也轰出去了。

　　一拳就是一个海洋，相比于当年，此时的九幽之力又浑厚了几分。

　　不过眼见九幽之海将奎拉斯覆没进去，尼拉克眉头却又微微一皱……在那无尽的九幽之力中，光头将混沌双刃舞成一道光幕，生生地，只要靠近光幕，一切的力量都会被直接切开。

　　速度虽慢了一些，光头却还在朝尼拉克的所在迅速靠近。

　　“连九幽之力都能如此切开，这混沌双刃的层次恐怕不会比光明之剑差……不过，到底是哪一位的意志所化？”

　　没有停息，一拳之后，尼拉克的手臂蓦然消失，只是一个瞬间，又连续轰出了数百拳。

　　每一拳的轰出，神格意志都相应地跳动一下，数百拳同时轰出，哗的一下，数百九幽之海瞬间叠加到了一起。

　　无尽森冷，无尽沉重，即便尼拉克没有去轰击空间屏障，这太过磅礴，却又没有掌控，没有遮掩的力量，还是一下便将位面压碎了。

　　“这就是幽冥之神的力量？”

　　位面蓦然被压成虚空，另外一边，正在交手的五人，还有正扑过去的巨鳄，全都禁不住一滞，这种力量，已经远远超出了他们的层次了，若是正面对上这力量，恐怕只要这一下，他们都没有丝毫的反抗能力。

　　“难怪奎拉斯让我们先走……”

　　倒吸一口冷气，奇迹，审判，还有洛奇三人，终于知道为什么像奎拉斯这样骄傲的人，也会初一看到幽冥之神的同时，便让他们赶紧退缩的原因了。

　　“走！”

　　不假思索，没等巨鳄完全扑过来，三人之力完全爆发，轰得一下，便将山之女王和火河守护者逼退。

　　不再理会这边的一切，几乎同时，三人齐齐破空而去。

　　与外边那些人的反应截然不同，便是直接被覆没在如此之力中，奎拉斯的面色也没有丝毫的变动，对这种情况，在那三年之战中，他遭遇过太多次了。

　　不过面色虽然没变，光头心中却也微微流过了一些遗憾……单只一道，以他现在的能力，还有破开的机会，数百道叠加在一起，那就超出他所能承受的极限了。

　　光幕哗的一下破碎了，比整个世界压在身上更沉重，无穷无尽的幽暗森冷之力直接覆盖了下来。

　　淡淡地红光亮起来了，一如以往，奎拉斯的身影蓦然消失。

　　不过没有给尼拉克丝毫停滞的时间，下一刻，一道裂缝在天空中出现了，他又自上方杀了下来。

　　“天界意志！”

　　南纳也知道现在就是关键时刻，若是不能趁这个时机突破出去的话，他恐怕就没有任何机会了。

　　无尽的银光完全盛起，一道浩荡的气息虚空降临下来了，完全不顾九幽之力对身体的侵蚀，月之神一切的力量与天界意志合为一体后，直接便化作银色巨锥，朝天疾轰而去。

　　应该是天界的意志，对九幽之力也有相当大的抵抗力，在这巨锥的轰击下，便是九幽之海，也被它迅速破开了。

　　不过一切的力量都凝聚在突破之上，被下方涌上的九幽之力一覆，肉眼可见的速度，那星辰表面的银色，却在迅速被幽光驱散着。

　　“合力挡住他的路线。”

　　没有追击奇迹三人，巨鳄的意志波动了一下，便与山之女王和普勒格顿一起，跨空飞至了上方，若是月之神能突破九幽之海的话，他们正可以直接挡住他的去路。

　　上有奎拉斯的雷霆斩击，旁有月之神的疯狂突破，尼拉克却安如泰山，抬手，右拳瞬间又轰出了百多下，目光微微一动，左手也朝月之神的所在连连抓动。

　　同时攻击两边，两边之力却同样的无法抵抗。

　　哗的一下，便是将一切的力量都凝聚在混沌双刃中，奎拉斯仍是只能退避。

　　而光头还能退避，南纳却是连脱身的机会都没有，无尽的力量叠加在一起，一涌一覆，那天界意志也被直接轰碎，随即……没有随即了。

　　无穷无尽的九幽之海中，便是已经走到了第一步的最巅峰，但天界意志的加持被轰碎，月之神也完全没有反抗之力了，银光在无止尽地迅速消散。

　　“奎，不用管我了，若有机会，也斩杀那边的一个吧。”

　　前线，主体的意志在迅速湮灭，战争圣殿，南纳的分身却还宁静。

　　没有应声，不过奎拉斯的目标却变了，再一次自裂缝中飞出后，他的混沌双刃直接找向了山之女王。


第六百零九章 僵局 破

　　“暴风，要不要将南纳带回来？”

　　战争神国，无尽金光所化的至高殿堂中，战争之主的意志微微地波动了一下。

　　月之神是暴风之主麾下的人，无论是出手，还是不出手，这事都需要向暴风之主说一声。

　　“随他去吧……现在还不到与那边正式开始的时候。”

　　极其遥远的未知空间，一道意志回应过来了。

　　这差不多已经是第二阶段的尾声了，这一战之后，恐怕很难再发生如此大规模的冲突了，若是天界主神现在插手的话，很有可能，将被直接认为是天界要打破僵局，冥魔二界的主神恐怕也会立即作出回应。

　　暴风之主不想在这个时候，与那两边完全打开，他还需要一些时间，而且……冥月之灵已经不在，南纳就是继续留在主战场，也很难取得第二步的突破，这个时候回来，虽然损伤是大了点，不过神明最不差的就是时间，有分身在，总是能恢复的。

　　“好，那就静观其变吧。”

　　战争之主点了点头，没有再说什么，仍旧还是与平时一样，暗暗地观察着战场上的一切。

　　……

　　奎拉斯最终还是没能杀了山之女王。

　　光头的混沌之刃虽然玄妙无穷，不过巨鳄三人紧紧地站在一起，面对巨鳄实打实的轰击，山之女王和火河守护者也全力策应，光头虽仍能占据一些优势，不过他毕竟不是尼拉克，毕竟没有那压倒性的绝对力量……

　　月之神南纳的主体则终于陨落了。

　　尼拉克左手连连抓动，无穷无尽的九幽之海永不停息地咆哮着，又持续不断地覆盖了过去。

　　在这压倒性的崇高之力面前，南纳没能支撑太长时间，先是星辰表面的银光被完全覆灭，接着又迅速蔓延向核心神格处，在九幽法则的轰击和侵蚀下，一切的月之意志都被湮灭。

　　整个星辰轰的一声完全崩溃，在无尽九幽之海的中心，只有一团晶莹剔透的神格，在流转着璀璨的光芒。

　　“没有晋升主神前，有这神格，该是足够了。”

　　一伸手，将那神格招入手中，尼拉克的目光又看向了天空，眉头微微一皱，对奎拉斯和那三人的缠斗，他也是没有丝毫的办法。

　　虽然绝对威能完完全全地凌驾光头好几个层次，不过要轰杀他，或者要阻止他……这些恐怕都只有主神亲自出手才能做到。

　　“巨鳄，你们先回冥界避一下吧。”

　　意志微微一波，尼拉克一步跨出，直接破开一切法则波动，现身到巨鳄三人之旁，挥手一拳，自正面，他直接挡下了奎拉斯。

　　“也好。”

　　因为是应对奎拉斯的主力，不过才一会时间，巨鳄的身上又被切下了好些血肉，对尼拉克的提议，只是略一沉吟，三人便齐齐同意了。

　　杀，肯定是杀不了奎拉斯，打，又完全处在被打的局面，拥有混沌双刃的光头，和幽冥差不多，主神之下，没有能威胁到他们的存在。

　　在尼拉克接下奎拉斯的下一刻，三人意志一动，直接打开了回归冥界神国的通道。

　　“奎，我们也该停手了，再打三年，也是和当年一样的结果。”

　　目送巨鳄三人飞走，尼拉克随手轰出数十拳，将光头逼退后，又淡淡地笑了一下。

　　正撕开一道空间裂缝，飞入这片虚空，闻到尼拉克之言，奎拉斯目光微微地眯了一下，却也不再动手了……正如尼拉克所言，他们两人确实是谁也奈何不了谁。

　　微笑点头，尼拉克随手一拉，破开一道位面，先行退了出去。

　　随即，光头也破空而走。

　　应该比南纳那边更早结束，尼拉克走过来时，雷利这边已经在收拾战场了。

　　双方隔空交手几个来回，除了在两个位面中，各自留下了大量天使和亡灵的尸骸，加米勒和雷利自身都没有什么大的损伤。

　　“我先回去了。”

　　与雷利相视一笑，尼拉克点了点头，却不在这边停留了，意志一动，便打开通道，直接飞回了幽冥神国。

　　又过了一会时间，魔界那三人终于姗姗而来了，见这边一切波澜都已经平息，随即又姗姗而去。

　　先损无敌之神，又损月之神，经此一战之后，天界那边可算是元气大伤。

　　不过主战场的局势依旧陷在僵局之中，甚至比早先更僵持。

　　一个奎拉斯，便能吸引住所有人的火力，只有两人，甚至三人联手，才能完全防住他的正面袭杀，而且还没人能威胁到他，他想来就来，想走就走，没人能拦得住。

　　有这一人，虽然天界总体处在弱势，不过无论是冥界，还是魔界，也没人敢不顾一切地杀过去。

　　而另外一面，因为幽冥之神的强势现身，天界的另外三人也不敢露面了，那边也同样不敢强攻冥界和魔界。

　　一年之后，长久的损耗，大部分位面的战争都开始沉寂下来了，除了奎拉斯会时不时地现一下身，主战场已经陷入了完全的僵局之中，有的时候，甚至好些天，都没有一场战争爆发。

　　气氛已经很不对了！

　　有意识地，巨鳄这些人也开始收缩了。

　　相应的，魔界和天界的那些人，也几乎不露面了。

　　除了奎拉斯，每个人都在尽量弱化自己的存在感，似是要让所有人都遗忘自己的存在才好。

　　“第二阶段结束了。”

　　本体已经在无尽世界的周围，转了一整个圈子了，除了又发现了几颗星辰，他也真正遭遇到了一道特别形态的混沌乱流。

　　正如早先的推测，这特别形态的乱流，确实是拥有了意志，虽不是世界开辟之前的先天意志，却也绝对不容小窥。

　　尼拉克与它对撞了一下，单只本体的力量，甚至还比它差好一些，而等尼拉克以自身意志施展出九幽威能的时候，那乱流却直接遁走了……

　　在这到处都是混沌乱流的虚空，便是本体，也拦不住它的逃遁。

　　“就看谁先来打破这一僵局了。”

　　感知着主战场那边的形势，沉吟了一会，本体身影一缩，化作常人大小，一步跨过屏障，直接走回了无尽世界。

　　按照赫雷达森所说，每次僵局都要持续很长时间，因为第一个出手打破之人，往往都是众矢之的，除非等得实在不耐烦了，否则没有几个人会做这种事情去。

　　不过这一次的话，尼拉克却有种感觉，也许要不了多少时间，便有人会冒头了……有些人天生就是麻烦的代言人，天生就不喜欢等待。

　　……

　　“灵魂让我问你，那位可有出手的意思。”

　　山雨欲来，各方都在暗暗蓄势，灵魂之主在联系死亡守护女神之余，也将目光关注到了曾经现过身的九幽之主身上。

　　虽是已经得过幽冥的暗示，不过因为这事，赫雷达森还是化出一道分身，亲自到幽冥神国拜访了一下。

　　自然，绝望之主，冥界最崇高的统治者之一，他的到来，顿又引起了幽冥神国所有神侍的轰动，便是常随尼拉克左右的海伦娜，也压不下那又惊又喜的神色……能让主神屈尊拜访，由此可见她们神国在冥界中的地位了。

　　“若是时机合适，自然会出手。”

　　明白灵魂之主的意思，尼拉克点了点头之后，又说道：“不过灵魂神国那边，我就不过去了，现在还不到那位真正在冥界现身的时候。”

　　夜祖之事未结束前，本体和幽冥是一体的关系，若是完全显露的话，免不了会引来一些不必要的麻烦。

　　再加上，本体毕竟还没有达到真正的不灭层次，尼拉克还不想在这个时候，让本体进入冥界。

　　“好，那我就这样回他了。”

　　没有去追问根源，自幽冥处得到肯定的答案后，赫雷达森没有在这边多停留，很快便告辞而去。

　　“看来，快要开始了。”

　　不知名的位面，双目微敛，本体静静地沉坐在地，心灵之中，主战场那边大体的形势，全都浮现在了其中。

　　经历了无止尽的征调，经历了三界大清洗，此时的无尽世界，已经完全不复当年的盛况了。

　　在本体的感知中，除了主战场，除了亡灵界这样的特殊投影位面，绝大多数的位面里，圣域层次的存在几乎完全消失。

　　还能保存力量的位面，基本都是与至高三界，有着相当密切关系的地方。

　　除此之外，尼拉克还发现了一些有趣的事情，应该是从主战场上撤下去的，好些位面中，在一些圣域存在的手里，竟然还有神格……也许若干年后，他们就是位面间新生的神明了。

　　没有去理会那些人，那些神格已经不在尼拉克的眼中了，他现在唯一关注的，只有主战场那边的变动。

　　又是一年，比尼拉克估摸得还稍稍长了一些。

　　一如平常，奎拉斯又现身了。

　　正面破开层层布置，奎拉斯再次找上了魔界的阵地，那魔界三人随即也迎了去上。

　　光头已经习惯同时与三人交手了，虽是灭杀不了对方，不过每次交手，他总也能得到一些收获。

　　打得多了，双方都没有谈话的闲心。

　　光头的混沌双刃一长，魔界三人的力量也同时催发，眼见就要对上，天地蓦然一暗，一只庞然巨手直接自虚空之中伸了出来。


第六百一十章 起始便盛起

　　魔界最本源的黑暗之力，完全无从匹敌的绝对意志。

　　这只庞然巨手一现，整个位面便被直接禁锢，无尽的黑暗覆没了所有的一切，被笼罩其中，无论是魔界三人，还是奎拉斯，都被直接隔绝到了天地之外。

　　“果然是这蛮牛。”

　　本体的眼睛缓缓地睁开了，一如预料，最先出手的果然是西希之王。

　　不过他这出手，倒非莽撞，能成就主神之人，从来没有鲁莽之徒。

　　这恶魔不过是习惯了直来直往，想做就做，而且……早些动手，那曾经受损的暴风之主，也会少些温养的时间。

　　巨手一现，又朝下一抓，绝对凌驾的黑暗意志瞬间凝现，自四面八方，朝那奎拉斯捏了过去。

　　主神亲自出手，这无尽的威能，绝对不是此时的奎拉斯所能够抵抗的，不过他也完全没有放弃。

　　目光微微一眯，混沌双刃中，一道红光亮起来了，下一刻，光头的身影瞬间消失。

　　“蛮牛的黑暗意志，都无法禁锢……”

　　微微地，本体的目光也凝重了一些，这混沌双刃的玄妙，确实有些意思。

　　不过虽是从禁锢之中逃脱，光头的危机却并没有解除，黑暗意志一捏没中，西希之王也没有吃惊，哗的一下，他那巨手又直接破空而去，再次抓向了奎拉斯……这恶魔的意志，早便将周围多数的位面，完全收在了感知之中。

　　无尽的炽白之光蓦然盛起，战争意志的气息瞬间凝聚，一个刹那的时间，一支战争长枪出现了。

　　每一个极限神明的身上，都有各自主神布下的防备手段，这手段正是为了这个时候用的。

　　迎着西希之王的巨手，长枪一动，直接化作一道闪电，轰得一下，瞬间破开黑暗意志的封锁，疾射那黑暗巨手而去。

　　“裁决，你去一趟吧，这小恶魔晋升之后，比以前更无法无天了。”

　　还不只是如此，战争神国的至高殿堂，战争之主的目光也看向了一个女神，这是裁决女神，天界中相当古老的一个主神。

　　在西希之王与火王意志的交手处，战争之主曾接触过他的力量气息，那已经不是一般的主神了，也只有裁决女神这样的人出手，才有稳压他的把握。

　　“也好。”

　　白肤金发，裁决女神的目光相当凌厉，闻到战争之言，她点了点头，一步跨出了至高殿堂，又随手一拉，便有一条通道直接连接到了前线战场。

　　战争长枪毕竟只是一道意志所化，即便这是战争之主的意志，却也挡不住西希之王的真身。

　　完全没有避让，巨手一抓，无尽的黑暗意志瞬间凝聚，战争长枪上，那炽白之光迅速凋零。

　　还不只是如此，在压住战争长枪的同时，西希之王的意志仍从周围继续碾向了奎拉斯。

　　太过恢宏的力量，凌驾太多层次的意志，光头虽然战意依旧昂然，却也只能不间断地催动混沌双刃的力量，一道红光闪过，他的身影再次消失。

　　下一刻，在另外一个位面，奎拉斯刚刚现身，如影随形，又一只巨手出现了……西希之王动用第二只手了。

　　无尽的暗黑再次覆没整个空间，不过还未等它抓下，天空突又骤然一亮，恢弘磅礴的神圣金光，极致凌厉的裁决意志，一个散出无限威严气息的光之女神虚空而现。

　　迎着黑暗巨手，这女神目光一凝，也伸出了一只玉手，虚空轻轻一抓，天柱一般，一把象征着裁决威严的金光权杖瞬间凝现了出来。

　　“西希，你是自己回去，还是我打得你回去。”

　　玉手一动，权杖直接砸向了黑暗巨手，裁决女神的意志微微地波动了一下。

　　“哼。”

　　一手湮灭掉战争长枪，西希之王的真身也自虚空之中走了出来，迎着金光权杖的敲击，这恶魔冷哼了一声，巨手一抓，最本源，也最纯粹的黑暗意志无尽凝聚，瞬息间，一个巨大的熔炉出现了。

　　大手一翻，自下而上，黑暗熔炉直接砸了出去。

　　有魔界三主宰为后盾，西希之王从来不知道什么是退缩，便连当年本体隔空轰出威能全显的九幽长河，他在挡下之后，仍敢直接进入柏太普位面。

　　不过是区区一个裁决女神，连火之王都远远不如，他岂会不战而退。

　　果真无法无天！目光微微一眯，裁决女神意志一动，瞬息间，一切的金光完全收敛，一切的意志悉数凝入权杖之中，又有晶莹的流光开始泛起，天地间最崇高的裁决法则化作实体呈现出来了，这是公正和秩序的执行意志。

　　最强的一击，裁决女神这道分身毫无保留的最强一击，西希之王的目光也一下凝重起来了，这隐隐已经能威胁到他的存在了，神格轻轻一跳，自他最本源的黑暗意志中，一道黑蒙蒙的幽暗徐徐地弥漫了出来，一转，又直接流到了熔炉之中。

　　“轰！”

　　权杖与熔炉相撞了，天地骤然一震，法则意志都在掌控之中，没有弥散出去，却有一道纯粹的力量波动泛起了涟漪，只是一波，哗的一下，位面直接湮灭，稍稍一弥散，又将周围的位面也化作了齑粉。

　　裁决女神到底是老资格的主神，她出手甚至都不需要顾忌魔界那三人，权杖一砸，无匹，也最凌厉的意志轰然压下，仿若整个天界的力量都加持其中，完完全全的不可抵抗。

　　一击，只是一击，生生地，那凝聚着西希之王最本源意志的熔炉被击碎了，不过与黑暗法则正面对上，那金光权杖的下方，也被侵蚀出了无尽的幽黑。

　　余势仍未尽，裁决权杖继续砸下，西希之王神格疯狂地跳动着，一切的黑暗意志完全凝聚到了巨手之上，朝上一托，以最强之势，直接抓向了权杖。

　　与此同时，虚空中突又泛起了一道扭曲的波动，无端而来，无端而现，没有固定的形态，一个仿若空气一般的透明意志降临了。

　　虚空无尽地扭曲了起来，前一刻，裁决权杖就要砸到西希之王的黑暗巨手上，后一刻，权杖和巨手同时扭曲了一下，两人竟然没有直接的对撞，竟然恰到好处地擦肩而过。

　　目光骤然凝重了起来，对这扭曲虚空，扭曲意志的波动，裁决女神并不陌生，正是魔界炼狱第二层的统治者扭曲之主，在九层炼狱中，他的地位仅次于先天主神吞噬之主。

　　裁决意志疯狂涌动，神圣金光疾速流转，瞬息的时间，权杖上的黑暗气息便被完全驱逐了，没有继续动手，裁决女神目光凝视着无形无态的扭曲之主，略略显出了一些警戒。

　　“扭曲，什么时候，你也成为保姆了，这小恶魔莫非永远也长不大吗？”

　　一丝嘲意极其明显地现在了裁决女神的面上，她和扭曲之主的接触，不是一次两次了，虽然确确实实差他一些，不过即便他与西希之王联手，也没有瞬间压下她的可能。

　　保姆！小恶魔！裁决女神尖锐的讽刺，让蛮牛的瞳孔猛地一缩，黑色的眼睛中泛起了森冷之光，双手同时一抓，两个黑暗熔炉同时凝现。

　　对西希之王的性子，扭曲之主是了解的，他要是恼怒了，除了化身魔界的那位，没人能让他停手。

　　“裁决，什么时候你的嘴皮子，也开始向真理靠近了。”

　　扭曲之主的意志波动了一下，与西希之王砸出两个熔炉同时，无形无态的扭曲之力无端地弥散了出去，诡异的法则，神秘的力量，便是虚空也被拉伸褶皱了起来，甚至裁决女神的躯体，都微微地晃动着。

　　“扭曲虚空，扭曲法则，扭曲意志……这扭曲之主能在魔界两大先天主神之下，与那地狱君主并列，果然不是一般之人。”

　　本体眉头微皱，缓缓地站起来了，单论自身之力，这扭曲之主已经在他之上了。

　　自他降临到那边，在本体的灵魂中，那片虚空中的画面便模糊了起来……既然魔界之人接连开始现身，也是到他出手的时候了。

　　答应过塔格奥他们，等这最后一个阶段开始，他会亲自出手，将那加米勒拍死……在魔界之人吸引住战争他们目光的时候，正是最后的动手时机。

　　意志微微一动，感知着加米勒的所在，本体一步正要跨出，虚空那边的画面却又骤然清晰。

　　一道无比恢弘的光柱自天而降，仔细再看，却是一支巨大的银光之箭。

　　穿破一切，射杀一切，最直接，也最锋锐的战之意志。

　　只是不同于战争之主的意志，这银光之箭上凝聚的战之意志，无比高贵，无比孤傲，同时又无比冷酷。

　　贯穿扭曲的虚空，倏地一下，银光之箭直指扭曲之主而去。

　　“狩猎女神？”

　　目光微微一动，在留意虚空的同时，本体依旧一步跨了出去。

　　无需提前交流，与银光之箭配合无比的默契，裁决女神玉手一舒，直接撒出无数道金光，迎向黑暗熔炉，裁决权杖则雷霆扫出，与银箭同一时间，扫破虚空，直敲扭曲之主的所在而去。


第六百一十一章 抹杀未果

　　“狩猎！”

　　意志笼罩的虚空，被那银箭势如破竹地轰开，扭曲之主心中一动，顿时知道来者是谁了。

　　狩猎女神，传说与战争之主同源而出，只不过化形之时，一个是先天主神，一个则层次不够。

　　不过即便如此，在无数年之后，当她靠自身的意志，强行破碎先天极限，真正晋升主神层次后，她还是一跃成为了三界最强势的主神之一。

　　先天主神之下，她从未遭遇过真正的对手，无论是扭曲之主，还是地狱君王，无论是安息之主，还是创造之主，她的箭锋所指，无一能独力与她抗衡。

　　甚至与火之王和灵魂之主，她也能交一下手……她这交手是真身交手，与西希之王那时不一样，西希之王当年所应对的，只是火之王破空传过去的一道意志，至多也就是稍大一些的意志。

　　上有狩猎一箭，旁有裁决权杖，扭曲之主不敢有丝毫的大意了。

　　最本源的意志无声狂涌，虚空之中生出了无数道弧线，没有正面硬挡银光之箭，从旁自侧，弧线波动着，扭曲着。

　　生生的，那锁定神格，直指本源而去的银光之箭，也开始弯曲了，倏的一下，自扭曲之主的身侧擦边而过。

　　裁决权杖也是一样，扭曲意志是天生最强的防御者，那古怪的弧线波动中，权杖仿佛被拉扯成了无数截，扭曲之主只是朝后轻轻一飘，便恰到好处地，将权杖的扫击完全让了出去。

　　还不只是如此，在扭曲意志紊乱的无序波动中，裁决女神的意志，甚至身躯也开始晃动起来，她挥手撒出的无尽金光一折，根本没与黑暗熔炉撞上，而熔炉所在的虚空被一拉，则直接送到了裁决女神的身侧。

　　并不比扭曲之主相差太多，便是意志被影响，对黑暗熔炉的砸击，裁决女神还是能察觉的。

　　轻叱了一声，没有轰中目标的裁决权杖横空一抡，哗的一下，直接砸向了一个熔炉，左手也凝聚起无尽意志金光，朝另一个熔炉虚托而去。

　　轰！轰！连续两声。

　　裁决权杖一砸，明显压住了黑暗熔炉，只是一两个呼吸的时间，便将那无尽的黑暗之力完全轰碎，相应的，权杖上再次出现了大片的幽黑。

　　左手处则稍稍差了一些，毕竟是临时手段，即便只是虚托，那熔炉也砸得裁决女神浑身一颤，甚至有黑暗直接弥漫到了她的身躯之上。

　　总算这时，裁决权杖也再次扫过来了，轰得一下，又将这一熔炉也再次砸碎。

　　无尽的金光在身躯和权杖间迅速流转，黑暗迅速开始消散。

　　“西希，你先走。”

　　场上，这一轮似还占据着上风，不过扭曲之主的意志却没有丝毫的松懈，甚至还催促起西希之王。

　　仿佛是察觉到他的警备了，虚空骤然一亮，无尽的银光恢宏撒下，高贵而又孤傲的意志气息瞬间弥漫整个空间，下一刻，一道倩影一步走了进来。

　　与天地同高，看上去却相当曼妙。

　　两腿修长，腰肢纤细，她的皮肤白皙光滑，闪耀着神秘的银色光芒；棕色的卷发无风飘扬着，一直垂落到腰间；她的眼睛是蔚蓝色的，清澈而又灵动，长长的睫毛则又使眼睛显得扑朔迷离。

　　这女神象征着世间一切的高贵和美丽，不过高贵和美丽并不是她的全部。

　　她身上穿着的，是一件银色的衣服，右手拿弓，左手拿箭，弓箭闪耀着的，也是银色的光芒，自这光芒中散出的是高高在上，冷酷，高傲，甚至还有着一丝残忍的气息。

　　正是狩猎女神，常又被人称为战争女神，她是天界六大女神之首，不，在自然女神加入天界后，她已经是天界七大女神之首了。

　　并没有进入战争神国，不过在察觉到秩序女神的危险后，她直接从天界中射下了一箭，随即又亲自降临了下来。

　　金光微微一动，秩序女神一步走到了她的身旁，与她并肩而列，共同面对扭曲二人。

　　“灵魂，你这边……”

　　冥界，灵魂神国的虚空，遥遥感知着扭曲之主那边的形势，混乱之主意志微微一波，目光看向了灵魂之主。

　　狩猎女神是曾经的先天主神之下第一人，秩序女神也是天界七大女神中，仅次于她的存在，比之扭曲之主，也只稍稍差了一些，在那边，天界的力量已经远远超越魔界了，便是地狱君主降临过去，也改变不了形势。

　　“安息，你去一下吧……”

　　明白混乱的意思，灵魂之主意志一动，目光看向了安息之主。

　　这是冥界中，仅次于他的存在，不算先天主神，安息之主位列所有主神之首……当然，也是曾经的。

　　点了点头，安息之主意志一动，正要破空过去，突兀地，所有人的心中却又一滞，不只他们这边，连带天界，魔界，还有虚空战场中对峙着的四人。

　　收敛着气息，本体一步跨过无数位面，瞬息间，便直接现身在了光明军团的前方。

　　目光淡淡地凝视着加米勒，没有恢复万丈真身，不过本体那对九幽之翼却哗的一下展开了，直接源自本源空间，无穷无尽的九幽之力瞬间召来。

　　嘴角微微一动，无视那光明之剑的存在，本体轻轻地击出了一拳。

　　既然要杀，那就索性完全轰杀，若是光明之主没有反应的话，那就直接以这最强一击，将那所谓的光之君主一切的存在，包括他天界之中的本源完完全全地抹杀。

　　一拳击出，无尽磅礴，无尽恢宏，仿佛是从本源中直接流来的分支，幽黑的长河哗的一下，几乎将整个位面都覆没了进去。

　　森冷，阴寒，同时又是至高，不灭。

　　如此伟岸的力量一现，即便这些光明天使长年侍从于光明之主麾下，灵魂中的一切，也已被完全凝滞，也只有那加米勒才能有一些反应，也只是一些！

　　灵魂已经变的森寒，加米勒双手握住光明之剑，勉强朝前一指，一道似是宏伟，但在无穷无尽的九幽海洋面前，却显得渺小无力的白光射出去了。

　　下一刻，哗的一下，除了天与地，位面间所有的一切完全湮灭，连那光明之主意志所凝的古朴长剑也不例外。

　　远不止如此，湮灭光明军团的同时，锁定加米勒的灵魂本源，无穷无尽的九幽之力轰得一下，直接破碎虚空，冲击到了天界的守护之光上。

　　即便这是天界守护神的意志所化，即便这守护之光中流转着不灭的气息，但在更高一层次的九幽洪流面前，也是一冲就碎。

　　哗的一下，破开一切妨碍，九幽洪流自虚空之中，直接轰到了一处神秘的所在。

　　这是一个无尽光芒所化的海洋，海洋无限庞大，无穷无尽的光之精灵在这里飞舞着，每时每刻，都有闪耀着金色光芒的天使自这里飞出。

　　这是一切天使的本源之地，是他们能够重生复活的根源，是光明之主以至高之力开辟的神圣之地。

　　九幽洪流的目标，正在这重生之海的最中央。

　　“九幽，你是第一个敢将意志轰到这里的人。”

　　一只金光巨手无声地出现了，迎着九幽洪流，这巨手一抓，便将一切的波澜完全抚平，再往下一压，顺着洪流过来的方向，无尽的至高之力直接轰杀了下去。

　　“也许等光明与毁灭和冥王交手的时候，才是抹杀加米勒的最好时机……不过到那时候，也许他早早就回归天界了。”

　　无尽光柱自天降下，本体双翼一展，也轰出了同样宏伟的九幽洪流。

　　随即，也不看结果了，本体一步跨出，又瞬间消失在了主战场之上。

　　光明之主也不追击，对这全力出手，几下就能解决，但偏偏却能从任何人的手下安然脱身的九幽，他也有些头疼。

　　对冥王和毁灭，他至少还能在打得尽兴之余，狠狠地扫一扫那两人的面子。

　　唯有这九幽之主，论层次，还未到不灭，偏偏因为那能力，任何人对他都是无奈，强行出手的话，平白显出了自己的无力，还顺带提高了对面的层次。

　　尼拉克一走，那无尽光柱在落下的途中也是一散，自四面将九幽洪流包纳到了其中。

　　以持续落下的光柱为主力，一阵至高不灭意志的对抗之后，在位面内部，未激起任何波澜，光明之主直接将这九幽洪流抚平湮灭，随即，他无尽崇高的意志再次收了回去。

　　“那就是九幽之主？”

　　加米勒所在的位面，与虚空战场也就相隔数百个位面，无论是九幽之力，还是光明之力，都是至高不灭之力，那边的情况，自是瞬间就吸引住了狩猎四人所有的注意力，甚至连继续交手都停下了。

　　直到那边的波澜完全平下，狩猎女神蔚蓝的眼眸才微微一眯，意志朝裁决女神波动了一下。

　　她并没有参与到战争神国中去，对于九幽之主在龙神界的第一次现身，她也没有见到过，不过，敢在最后一阶段刚刚开始时，就强行轰杀加米勒，甚至能与光明之主对抗一下的神秘之人，应该也只有那传说中的九幽之主了。

　　无声，裁决女神面色凝重，缓缓地点了点头。

　　对面，扭曲之主的面色看不到，不过西希之王的眼中，却有着一丝震骇。

　　那与光明之主对抗的力量，正与当年他遭遇到的完全一样，只是相比于当年，这力量磅礴太多了，而且……似乎也更浑厚，更完美了！


第六百一十二章 踢入虚空

　　（下午有事，如果5点之前没出来的话，就在8点前发）

　　“姐姐，先将那小恶魔轰杀回去吧，你这一现身，地狱他们应该也要到了。”

　　裁决女神的意志微微波动了一下，天界七大女神中，以狩猎女神为首，而且她还是先天神明，虽然成就主神的时间稍晚，但无论从哪一方面来说，狩猎女神的资历都要超出其他人一截。

　　“好。”

　　微微点了下头，下一刻，狩猎女神手中那弯月一般的银色巨弓蓦然张开，玉手微舒，又优雅地将神箭搭上晶莹的弓弦。

　　如同灵魂毫无遮拦地，直接现在了弓箭面前，无尽的危机感瞬间笼罩西希之王的心灵。

　　裁决女神那全力一击，也只是让他有些不安，便是正面接下，至多也就是有些损伤，但被狩猎女神弓箭所指，西希之王确确实实感受到存亡之危了。

　　放开对九幽之主力量的震骇，西希之王一切的意志全都凝到了那银色弓箭之上，自他神格核心处，无尽的黑暗之力淋漓尽致奔泻而出，就在银箭搭上弓弦的那一刻，一个比天地更大一些的黑暗熔炉凝现出来了。

　　“这个蛮牛……嗯？”

　　对恶魔之王的不知进退，扭曲之主暗骂了一声，不过这暗骂才刚现在心头，他的灵魂突又一动……在那无尽的黑暗之力中，似乎有一丝丝与众不同的气息出现了。

　　相对于整个黑暗熔炉，这丝与众不同的力量相当的微不足道，但不容置疑，它就是所有黑暗的起源，所有黑暗的核心，因为这丝黑暗气息的存在，整个熔炉的品质蓦然提升了一个层次。

　　不再犹豫了，扭曲之主的意志也全力地波动了起来，虚空顿时完全紊乱。

　　“暗黑！”

　　扭曲能察觉得到，对面那两个女神同样看得出，美眸微微一凝，蔚蓝的眼瞳中流过了一道冷冽之光，下一刻，狩猎女神的玉手轻轻一松，银箭化作一道光柱，蓦然射出。

　　才刚射出，又凭空一化，瞬间化作无数道光柱。

　　极致的锋锐，极致的冷酷，每一道光柱都是一支银箭，每一道光柱都是狩猎女神最核心的意志所化，无数道光柱一出，便是扭曲之主全力抵御，那紊乱的虚空，也顿时就被完全贯穿。

　　玉手轻轻一抓，又有一支银箭搭到了弓弦之上。

　　与此同时，裁决女神的权杖也狠狠地砸出去了，没有丝毫的光芒散出，一切的力量全都凝聚在权杖内部，这一砸，虚空禁不住一塌，无序的扭曲波动都被横扫而开。

　　“西希，你还不快走。”

　　狩猎和裁决双双全力轰向西希之王，扭曲之主冷哼了一声，终于也不敢有丝毫的保留了。

　　无形无态的神格意志一凝，一只透明的大手瞬间现在了蛮牛的身前，大手一抓，肉眼完全看不到，无穷无尽的细密褶皱瞬间布满整个空间。

　　每一个褶皱都是扭曲意志的完全体现，光，暗，法则，意志，甚至神格核心，都逃不出这些褶皱的扭曲。

　　无数道银箭同时射过来了，毫无端由，在经过这褶皱空间的时候，哗的一下，所有的光柱都瞬间被转化为无数道银光，这些银光又立时扭转方向，被散射到了虚空之中。

　　裁决权杖也砸过来了，虽是将这片空间砸开一片，却依旧没有，凝重厚实的权杖也被化作了无数道金丝，散到了虚空之中。

　　眼见扭曲之主能挡一挡对面的攻势，要脱身随时都可以离开，西希之王终于不再停留了，宏伟的黑暗熔炉朝天一掷，直接跨过扭曲空间，砸向了对面二人，回身一步，这恶魔便要跨回魔界。

　　“哼！”

　　冷叱了一声，狩猎女神的第二箭射出来了。

　　淡淡的银光，单单的一支箭，不再有光柱，也不再化作无数支，但是……这支箭射出的那一刻，所有人，包括扭曲之王和裁决女神，包括回身就要离开的西希之王，甚至包括至高三界中的那些人，以及遥遥观战的本体，所有人的面色都不由变了。

　　至极的冷酷之中，流出了一丝丝残忍，不过让所有人面色一变的，却是这支银箭中蕴敛的气息波动……古老而又沧桑，这是先天而生的混沌意志的气息！

　　只有先天主神才能拥有，这也是先天主神能凌驾于所有人之上的根源……但是，狩猎女神却突地射出了如此一击，还是完全由她自身意志所出，不是借用战争之主的力量。

　　直指西希之王的神格本源，如同流星击月，银箭哗的一下，破开了一切障碍，那扭曲意志所化的褶皱空间，也再也无法阻它分毫。

　　若是逃不开的话，这就是能直接轰杀西希之王神格意志的力量。

　　没有丝毫的犹豫，扭曲之主意志一动，那只透明的大手直接迎上了银箭。

　　不只是他，虚空之中，一幽黑，一沉灰，也有两只巨手同时抓了下来。

　　在九幽之主现身之前，便早早就在准备了，眼见狩猎女神射出如此一击，地狱君主和安息之主同时现身。

　　先天主神之下，一个在魔界之中，与扭曲之主并列首位，另一个，若是没有九幽之主的话，在冥界中的地位同样无人能比。

　　地狱君主和安息之主这一现身，顿时将这初始一战直接推向了高潮，没有丝毫的停滞，又有一个白光巨人降临下来了，柔和而又充满了生机，这是创造之主，在天界主神中，他仅次于狩猎，比裁决还要稍稍高出一些。

　　无尽的意志束缚中，哗的一下，银箭贯穿整个褶皱空间，直接射到了透明大手上。

　　扭曲之主的真身，远比褶皱空间更玄妙，不过即便如此，银箭也就是波荡了几下，并没有被分割散开，便轰的一声，直接射穿了透明大手。

　　紧接着的，是安息之主的巨手，沉灰，能让世间所有的一切，完全归于沉寂。

　　迎着银箭，这巨手轻轻地抓了一抓，似是有一声叹息在虚空之中荡漾起来了，一片死寂的空间出现了，正将银箭覆没其中。

　　死亡才是最终的归宿，安息就是宁静的本源，无尽消沉的意志，便是银箭散出的淡淡光芒，也禁不住暗淡了起来，隐隐间，似还有灰色的沉寂气息，徐徐地蔓延到了银箭内部。

　　轰！

　　无论如何的消沉，终还是抹灭不了银箭的锐利，瞬间破开灰色空间，银箭直接射到了安息之主的巨手之上。

　　依旧还是挡不住，轰的一声，在银箭的内部侵蚀出淡淡的死亡气息后，沉灰色的巨手也被贯穿了。

　　地狱君主的幽黑巨手接踵而来，无尽的暴乱，同时又无比的深沉，迎着已经现出颓势的银箭，地狱君主一掌拍了下去。

　　魔界深渊第二层，整个地狱深渊的意志加身，幽黑巨手这一拍，轰得一下，银箭终于被打碎了，不过即便如此，在地狱君主的手心处，仍是被破开了一个巨孔。

　　三大强势主神合力，更还齐齐受到了一些损伤，才终于挡住了狩猎女神的全力一箭。

　　趁这时机，西希之王一步跨回了魔界。

　　扭曲三人联手之时，创造之主和裁决女神也同时出手，不过他们的目标并不是西希之王，而是那只黑暗熔炉……一丝最本源的黑暗意志的融入，这黑暗熔炉的力量，容不得任何人小视。

　　一个虚空一抓，将那无数道金丝招回，瞬间再次凝聚成裁决权杖；另一个则大手一点，直接化出了一具十字光架，无尽的柔和白光在上面流转着，神圣而又无比的威严。

　　裁决权杖和十字光架一现，便齐齐地轰向了黑暗熔炉。

　　金光，白光，黑暗，无尽的法则意志对撞间，哗的一下，周围早就破碎零离的位面完全崩溃了。

　　只是一个瞬间，虚空便扩展了数十倍。

　　金色的光明，毁灭的雷霆，黑白的轮回，与这相对，第一时间，三道宏伟的意志同时降临了下来。

　　各有顾忌，这三道意志一卷，哗的一下，六大主神全被甩出了无尽世界。

　　“暴风，要开始了。”

　　与这同时，天界深处，战争之主的意志又波动了一下……火之王很难出手，单靠战争之主一人，根本无法撑起此时的大局。

　　“我已经在关注了，吞噬他们若是现身，我也会过去。”暴风之主的声音响起来了。

　　战争之主点了点头，意志却又再次波动了一下：“那九幽呢？”

　　吞噬，混乱，灵魂，还有受损并不是很严重的死亡守护女神，战争和暴风联手，应该还是能勉强敌住的，不过若是再多出一个九幽之主的话……

　　“他若现身，我会将他挡下。”

　　战争和暴风的意志中间，突又多出了一道身影，无尽的金光在这人身上流转着，每一道金光都是天界秩序的起源，便是主神的意志，也无法违逆这些金光之中的秩序本源。

　　正是天界至高三位的其中之一，秩序之主，公正与秩序之主两大化身之一。

　　往年，他都是最后时刻才会与光明几人一起现身，此时却因为本体的存在，早早便有插手之意了。

　　“那就无碍了。”

　　战争之主和暴风之主同时应了一声，随即便一一收回意志，将注意力放到了无尽虚空之中。


第六百一十三章 专门针对

　　无穷无尽的乱流风暴，每一道都恢宏而又暴虐，甫刚被扔到这边，便是地狱君主这些人，也禁不住眉头微微一皱。

　　以他们仅次于先天主神的威能，这些普通的混沌乱流已经很难损伤到他们了，不过即便如此，他们的感知，他们的意志，还是受到了相当大的束缚。

　　也只有狩猎女神，才能自如一些，她和战争之主同源而生，也是从这里化形出去的，虽受限于先天极限，达不到战争之主的层次，不过对这里的环境，倒还能正常适应。

　　弯月长弓再次张开，狩猎女神玉手一抓，便有一支银色长箭凝现了出来，搭到弓弦之上，遥指安息之主的所在，又轻轻一松。

　　倏的一下，锁定安息之主的神格意志，银箭化作了一道闪电，疾速射出。

　　恒古而又沧桑，这银箭之中散出的，依旧是那混沌意志的气息。

　　狩猎一出手，裁决和创造也同时而动，两人一边驱散周围的乱流，一边挥动权杖和十字架，向地狱君主和扭曲之主轰了过去。

　　对面自然也不甘示弱，地狱君主大手虚空一抓，便有一把巨大的斩首剑凝现了出来，瞬息时间，他便与创造之主对战到了一起。

　　扭曲之主也化作了一个透明的巨人，一边散出意志，将混沌乱流分割反射，一边他的大手也挥动了起来，一片片的扭曲褶皱瞬间布满了周围的空间。

　　只有安息之主稍稍忙乱了一些，狩猎女神最强的攻击，不是他一人能够挡下的，好在现在的狩猎还没能持续不断地射击，而这边也不是无尽世界内部那被轰开来的小小空间。

　　一边撒出大片迷雾海洋，一边安息之主脚步一动，直接跨到了地狱和扭曲的旁边，随即，三人同时出手了。

　　地狱之剑扫开十字架后，猛然劈下。

　　扭曲之手撕碎裁决权杖后，也蓦然一拍。

　　安息之主则口吐一道灰光，这是直接自他神格意志中喷吐出来的，灰光一现，便化作了一把短刃。

　　下一刻，贯穿整个迷雾海洋，银箭射过来。

　　轰！

　　地狱之剑，扭曲之手，安息之刃，同时劈到了银箭之上。

　　无尽的震荡，无尽的冲击，轰的一声，四种法则意志对抗间，地狱之剑被轰碎了一截，扭曲之手再次被洞穿，接着，安息之刃也被崩了一个缺口。

　　直至此时，银箭之势才弱下，安息之主另一只大手一拍，直接将它碾碎。

　　不过还未等他们松一口气，对面，狩猎女神玉手一动，徐徐地，又有一支银箭凝现到弓弦之上。

　　“吞噬那边怎么样了？”

　　以狩猎女神为主，创造和裁决从旁协助，虚空中，便是扭曲之主三人施尽手段，仍旧处在绝对的下风，甚至随时随刻都会出现一些不可避免的损伤。

　　眼见那边的形势基本已经无法逆转，灵魂之主意志波动了一下，目光看向了混乱之主的分身。

　　狩猎女神突然现出的手段，先天主神之下，已经没人能压得住她了，要么就是让扭曲三人认输退回，要么就是他们这些人出手。

　　而他们若是出手的话，不可避免，战争之主和暴风之主也肯定会现身。

　　以暴风的手段，只有冥魔二界的四人同时出手，才能稍稍压过那边一些……灵魂之主没将九幽之主计算在内，以九幽刚才展现出的力量，隐隐间，他似乎已经有超越这一层次的趋势了。

　　“随时可以过去。”混乱之主的意志也微微地动了一下，一丝莫名的微笑在他面上浮现了出来。

　　“我叫一下死亡守护。”

　　灵魂之主点了点头，随即意志朝无尽冥河的深处涌动而去，未有多一点时间，又迅速收回。

　　“可以开始了。”

　　目光相对，两人同时一笑。

　　下一刻，无尽虚空中，狩猎女神正再次射出一箭，四个庞大的黑洞蓦然出现，吞噬之主，死亡守护女神，混乱之主，灵魂之主同时现身。

　　甫刚现身的这一个刹那，混乱之主大手一挥，又直接朝狩猎女神拍了过去……与战争之主一贯对不上眼，连带的，他对狩猎女神也不待见。

　　早便有准备了，虽然没想到冥魔二界的四人会同时现身，不过对混乱之主的袭击，狩猎女神还是第一时间作出了反应，倩影朝后轻轻一飘，弯月长弓则横扫而出，直接砸向了那只大手。

　　不只她们有准备，天界那两人也早早就在蓄势等待了。

　　与银色长弓的横扫同时，宏伟的战争长枪轰碎虚空，也直指混乱之手而去，长枪之后，战争之主蓦然而现。

　　无声无息，又有一道风暴自虚空之中生了出来，初时还只是数十里直径，下一刻，凭空一涨，直接化作了覆盖亿万里虚空的混沌飓风。

　　这飓风一现，无穷无尽的惩罚意志便将所有人都笼罩在了其中，而意志的主体，更是直指灵魂之主而去。

　　对面的四大先天主神中，灵魂之主稳居最后一位，在总体实力稍稍不如对面的情况下，暴风之主甫一现身，便将灵魂之主放在了第一目标的位置上。

　　虚空蓦然一暗，吞噬之主身影一动，化作了一头无尽庞大的混沌巨兽，这巨兽的大嘴一张，直接挡到了灵魂的身前。

　　吞天噬地，混沌乱流，天罚飓风，无尽虚空中最暴虐的存在，全都朝巨兽的嘴中奔泻而去。

　　死亡守护女神依旧黑衣飘飘，不过与协助全知之时不同，她抬手一点，在虚空中撒出无尽秩序黑光的同时，也自正面，朝暴风主体轰出了无尽的死亡洪流。

　　吞噬主动挡下暴风，灵魂之主自也不会闲着，身化形态莫定的灰雾，他也朝战争之主那边轰击了过去，转眼间，便与混乱联手，将战争之主的气势压了下去。

　　吞噬与死亡守护联手对抗暴风，混乱与灵魂联手压下战争，这是早早便决定好的。

　　“我们走。”

　　六大先天主神瞬间纠缠到一起，地狱君主这些人却是待不住了。

　　虽然只是飓风的余波，不过这毕竟是暴风之主的意志所化，身处其中，无论是安息之主三人，还是创造之主和裁决女神，甚至是狩猎女神，全都意志一紧，根本不敢对那天罚一般的意志稍有挑衅。

　　互视一眼，不由分说，在暴风之主还没将注意力打到他们身上的时候，安息三人齐齐打开了直接回归神国的通道。

　　几乎与他们同时，创造之主和裁决女神也不在这边停留了，这里已经是先天主神的战场，他们在这边，随时都会遭到波及。

　　狩猎女神沉吟了一下，也不冒险了，她虽然完全凌驾到了扭曲之主他们之上，不过与真正的先天主神一比，她还是相差极多。

　　玉手一挥，一条通道直接连到了天界之中，狩猎女神一步跨出，正要走进，她的心灵突又一紧，虚空中，一道幽黑洪流怒涌而来。

　　只是一眨眼的时间，六大主神便走了五个，再加上此时所有的先天主神正打得不可开交，要下手，此时正是最好的时机。

　　本体现身了。

　　身化参天巨人，双翼挥展间，本体一现身便直接轰出了最强一击。

　　自本源中，无穷无尽的九幽洪流奔泻而出，一路所过，乱流平息，飓风湮灭，连秩序黑光也完全消失。

　　浩浩荡荡，洪流仿佛与时空同步，只是一涌，便直接覆没到了狩猎女神的身前。

　　“九幽之主！”

　　目光猛一凝缩，狩猎女神面色森寒，一边以最强之力，将巨大的银弓直接砸向九幽洪流，一边她也以最灵敏的反应，疾速飞向了通道……只要能飞入天界，便是这至高之力跟着轰杀进去，也自然会有人出手压下。

　　巨浪一涌，没有丝毫的阻碍，瞬间将银弓湮灭，紧跟着一覆，在狩猎女神还未完全飞入通道时，又直接轰到了她的身上。

　　似是已经可以去取下收获了，尼拉克的目光却突地一凝……无论是战争之主，还是暴风之主，似乎对狩猎女神的危局，都完全没有插手之意。

　　下一刻，一道淡淡的金光流转而现。

　　不知道什么时候，紧贴着狩猎女神，竟然有一层淡淡的金光，挡到了这边。

　　看似稀淡，却连九幽洪流也没能一下将它覆灭，堪堪地，等狩猎女神完全飞回神国，这金光屏障才在九幽洪流的冲击下，被完全轰碎。

　　“秩序之主！”

　　不灭的气息，秩序的意志，同一时间，吞噬四人的灵魂中，全都流过了一丝警意，这是秩序之主的力量……他似乎插手太早了！

　　尼拉克的目光也是一凝，能以淡淡的一层金光，就阻一下九幽洪流，天界那边只有三人能做到，意志波动明显不是光明，也不像天界守护神，那就只有最后一个了。

　　“是单单为了狩猎女神而出手，还是特意针对我而来……”

　　意志之中充满了警觉，眼见公正与秩序之主似乎没有继续出手的意思，沉吟着，尼拉克一步踏入虚空乱流之中，迅速消失无踪。

　　九幽一走，秩序也完全隐下，虚空中，六大先天主神又再次打开。

　　一如既往的无边威势，只是隐隐间，冥魔二界那四人却是稍稍保留一些了，你来我往，一时竟打得难分高下。


第六百一十四章 转机

　　在虚空乱流中穿越了无限距离，本体突又意志一动，打开了本源空间。

　　一进一出，下一刻，摆脱一切可能的暗视，直接落到了做下标记的那颗银色星辰上。

　　席坐在地，尼拉克眉头微微地皱起来了。

　　公正与秩序之主出手，进而救下狩猎女神，这对他来说，明显不是什么好信号。

　　若单单只是因为战争之主，又或者与狩猎女神关系不错，才出手，那还好一些，不过尼拉克却觉得，更大的可能，还是天界那边在特别针对他。

　　本体的存在，让至高三界不灭层次以下的力量完全失衡，若是任由他出手的话，天界那边恐怕没几人敢露面……

　　这样一来，光明三人要特别针对本体，也就是顺理成章之事了。

　　因为本源空间的存在，那边抹杀不了他，不过若只是要限制他，却不是什么难事。

　　主神只有这么些个，便是所有人一起开战，战场也只有几个，以公正与秩序之主的力量，轻松就能将所有战场全部照应过来。

　　本体不现身，他也许不会理会任何事，而本体若是真出手了，以他超越太多层次的绝对力量，都不需要现身，公正与秩序之主只要随便动动手，便能让尼拉克一切的谋划完全失效。

　　“先天主神都在虚空中大战，主战场那边，那些人应该也会趁机现身交手了……是不是特别的针对，再试一试便知道了。”

　　沉吟着，本体缓缓地闭上了眼睛……主战场那边若是又有人现身，幽冥很快便会知道的。

　　到时候，就看公正与秩序之主是不是会再次出手了。

　　如果他真的出手了……整场大战，恐怕只有到最后时刻，等所有主宰都打起来的时候，本体才能有一些机会了。

　　这还要到时候，那些主神会现身。

　　力不如人，无可奈何。

　　凭借九幽之力的至高威能，本体甚至可以压下暴风。

　　但是相比于任何一个不灭的存在，他又太过渺小……绝对的力量相差太大了。

　　……

　　一如预料，先天主神全都不在，主战场也就成了其他人频繁插手的所在。

　　这边已经攻入了天界的腹地，若是在主宰交手前，天界还不能收回的，那大战结束后，这边就真正归属于魔界和冥界了。

　　天界一众主神自然不会坐视这种情况的发生，尤其在狩猎女神突破后，他们的实力，完全不比冥魔二界的联手弱。

　　隔空，你一手，我一拳，不过是一个多月的时间，便有十数人相继出过手。

　　不过也许是都还有些顾忌，这些人暂时还没直接降下真身。

　　尼拉克也不着急，一边与赫雷达森联系，关注着主战场的一举一动，一边他也在安排着众神大陆那边的事情。

　　将神格与灵魂淬炼为一体，又在幽冥神殿旁，建起了一座神殿后，克蕾蒂娅终于放下了主大陆所有的一切。

　　冥王使徒的位置传给了一个得力心腹，帝国女王的宝座则还是交接给了妮可。

　　随即，在尼拉克的接迎下，她和月亮一起离开了主大陆。

　　一避就是数十年，无尽世界的战势虽然还没完全平定，不过月亮也不在这边久待了，和克蕾蒂娅一起，她也直接进入了冥界。

　　初入神明领域，克蕾蒂娅还只处在较低的层次，若是此时开辟神国的话，她只能将地方选在远离近河区域的偏僻地带。

　　放开主大陆的一切，克蕾蒂娅进入冥界，自然不是为此而来。

　　而另一方面，幽冥神山的核心意志，又超越了她太多的层次，此时的她，根本不可能将自身的神格意志，融入到幽冥神山中。

　　不能将意志融入其中，也就意味着她的神国无法与幽冥神国合为一体。

　　不在理会俗务，隐在山峰之巅，对照尼拉克完全开放的幽冥法则，克蕾蒂娅静静地参悟着法则之道。

　　月亮则比她忙得多，进入冥界后，她只在幽冥神国停留了一点时间，随即就去了荷瑞凯和尤诺丽那里，通过这两人，她直接在冥界中，重新操纵起了莱温商会的运转。

　　主战场在天界腹地，冥魔二界的核心区域基本已经平稳，只要小心一些，谨慎一些，商会已经可以重新开始运转了。

　　而且，因为在大清洗中，并没有遭受什么损失，又有飓风和闪亮这两头完全状态的魔龙相助，更还有尼拉克派来随身守护的四个仆从，相对于其他势力，莱温商会此时的优势相当不小。

　　将克蕾蒂娅和月亮安排好，主战场那边，终于也开始进入实际阶段了。

　　第一时间，绝望神国传来了消息，在无限虚空被九幽之主狙击的三个月后，狩猎女神再度现身了，她也是第一个再次降下真身的主神。

　　“又是她！”

　　眉头微微一皱，沉吟了一下，本体还是停下了玄阴炼尸术，缓缓地睁开了眼睛。

　　上一次公正与秩序之主出手，就是为了救她，要试探那边的态度，目标肯定是不能选她了。

　　不过既然狩猎女神现身，这两边一交手，阵势必定小不了，到时候必然还是会有其他主神现身的……

　　微一沉吟，本体身影一缩，化作常人大小，又通过本源空间，瞬间降临到了柏太普位面之中，意志随即一动，主战场那边的一切，便直接落到了他的感知之中。

　　果然，狩猎女神的威能，单人，甚至两人都很难阻挡，唰唰唰，距离赫雷达森传来的消息，也就十数个呼吸的时间，扭曲之主，地狱君主，还有安息之主便齐齐降临了过去。

　　几乎同时，对面的创造之主和裁决女神也一一现身。

　　还未等他们完全交手，又有一个宏大的通道被打开来了，所有人全都被直接扔了出去。

　　那是远离先天主神战场的虚空，本体目光一动，身影也瞬间消失。

　　三对三，因为狩猎女神的存在，力量却完全不对等。

　　才刚交手，深渊第三层的沉沦之主，还有冥界的虚无之主也联手撕开一条通道，降临了过去。

　　紧随他们之后，天界的胜利女神也现身了。

　　便是以四敌五，天界还是占据了一些上风，不过相差不是太大了，短时间之内，倒也无法完全压下。

　　防备狩猎女神各个击破，扭曲和安息这五人紧紧地站在一起。

　　天界四人则稍稍分开，以狩猎为首，每每她射出一箭时，创造，裁决，和胜利，也会同时全力出手，她们的目标每次都是同一人。

　　不过一会时间，对面那五人便全都出现了一些损伤，尤其是经常被定做目标的沉沦和虚无，好在这些主神积累够深，便是损伤不断，短时间之内，倒也无碍。

　　“胜利女神！”

　　意志暗暗观察着那边的一切，很快，尼拉克便确定目标了。

　　天界四人中，胜利的层次稍低于其他人，而且抛开狩猎不谈，裁决与秩序有些关系，创造也是直属于光明，只有胜利女神势单一些。

　　以她为目标，若是天界没有特别的针对，尼拉克还是有希望得手的。

　　尼拉克并不贪心，有一枚主神的神格，便足够幽冥一直走到最后了，只要这次得手，他也不会再随意乱插手。

　　目光微微一凝，本体身影一长，再次化作参天巨人，没有丝毫停滞，一步跨去的同时，九幽之翼也瞬间展开，无尽的九幽之力顿时奔泻而出。

　　遥指胜利女神，以灵魂意志驾御着九幽之力，本体轻轻一拳击出。

　　刹时间，长河咆哮而起，没有波及天界的其他三人，一切的力量都在灵魂意志的驾御下，浩浩荡荡地朝胜利女神奔腾而去。

　　“果然来了！”

　　在没有动用储备之力的情况下，这是本体此时的最强一击，这无尽的至高之力才刚一现，便让胜利女神四人齐齐面色一变，不过……她们并没有应对这轰击，也完全没有退回天界的意思。

　　“果然是这样。”

　　不需要看最终结果了，尼拉克的面色也微微凝重了一下……天界那边，果然是在特别针对他！

　　无尽恢宏的金光蓦然而现，远比九幽洪流更浩瀚，不灭的秩序意志凝聚其中，只是一覆，便与九幽洪流纠缠到了一起。

　　层次应该比完美状态的九幽威能差上一些，不过金光却比洪流浩瀚太多了，哗哗几下一涌，便将九幽洪流完全覆没。

　　本体已经不在这边了。

　　早在秩序意志出现的那一个刹那，他便知道事情果然与早先的推测完全一样，再留在这边，也是被人驱走的份。

　　一步跨出，本体再次踏入了虚空深处。

　　“冥王和毁灭竟然对秩序的出手，完全没有反应……暗黑受损，原罪不出，便是联手，终究还是稍逊于光明三人。”

　　在虚空中行走的同时，尼拉克的眉头也微微地锁着……也许，原罪重现，才能改变这一状况。

　　憎恨被完全镇压，少了他，原罪意志不全，虽然每一道分身都远远凌驾于任何先天主神，但却再也不能保持不灭。

　　以他现在的状况，只要敢在外界现身，光明三人绝对会第一时间轰杀下去，而且是不惜一切代价，也不顾一切后果的轰杀。

　　“幽冥，毁灭传来消息，夜祖归来了。”

　　本体正自琢磨着得失，幽冥之神的意志中，冥王的声音蓦然响了起来。


第六百一十五章 自寻死路

　　“夜祖归来？”

　　目光一眯，尼拉克心中猛地一动，随即，又有一道嘲意自灵魂中一流而过……倒还真是够巧的，这边刚刚第二次在秩序之主手中受挫，马上毁灭那边就传来这消息。

　　“毁灭主宰如何说？”

　　幽冥神格的意志波动了一下，通过属神印记，尼拉克与冥王直接交流着。

　　对于消息是毁灭之主传来的，他倒是没有丝毫的意外，夜祖回归，最有可能去的，就是毁灭那里。

　　唯一触动尼拉克的，是那边选择的时机……哪有这么巧合的事，想必夜祖归来已经不是一两天的事情了，毁灭那边是看准了这个时机，才将这消息透露过来。

　　“他要与那位见面详谈。”冥王说道。

　　微微一笑，尼拉克的意志也回道：“夜祖既然已经到了他那里，也无需再区分九幽和我了，在什么地方见面？”

　　本体之所以一直保持着神秘，最大的原因就是为了夜祖之事不生意外，夜祖有必得进出本源空间秘法之心，若是因为本体的存在，而提前有了防备的话……尼拉克并不是孤家寡人一个。

　　不过既然他自己跑到了毁灭那里，在那魔界的最深处，有毁灭的本体，有暗黑与破坏的意志，还有原罪的六大分身……自也不怕他有逃出的机会了。

　　此时唯一要做的，就是与毁灭商谈好条件。

　　毁灭他们有原罪必须回归之心，在此基础上，他们又绝对不希望，夜祖能自由进出本源空间……而且能自由进出本源空间，还只是让夜祖能保持不灭，至少还威胁不到主宰，但谁也不能保证，若是夜祖获得那秘法之后，是否能独力召来元的虚影，甚至直接就驾御起完全的本源之力。

　　本体的存在，已经是不可避免之事了，一般情况下，毁灭他们不会希望再多一个更强的夜祖。

　　该是在与毁灭交流，沉默了一会时间后，冥王说道：“来我这边吧，毁灭马上就到。”

　　尼拉克点了点头，随即黑白之光一盛，下一刻，便将他直接卷到了一个宏伟的空间。

　　一个无限庞大的轮回磨盘，比轮回战场中的那个要庞大亿万倍。

　　连接着火河和未知的虚空，每时每刻都有无数光点自火河中飞出，落到时刻散出黑白光芒的轮回磨盘上，又迅速没入到未知的虚空之中。

　　这里是死亡的尽头，也是生命的起点，这片空间承载着无尽世界绝大多数生灵的延续。

　　“您可有什么特别的交代？”

　　毁灭还没有到，空间中只有冥王一人，尼拉克的意志再次动了一下。

　　“一切由你们自己决定，我不插手。”

　　冥王微微一笑，依旧还是先前的那句老话。

　　沉吟着点了点头，尼拉克不再说话，心中却是一洒……无论什么时候，冥王似乎总是不得罪这个，也不挑衅那个，不过其实他也不是什么老好人。

　　当年五祖被坑，现在默认夜祖之事……他只是不说，甚至也不需要去做，但一切事情的结局，都与他的想法完全一样。

　　未有多一点点时间，又有一道黑白光芒闪过，毁灭主宰那雷霆所化的身影也进来了……这边是冥王真正的要地，没有他的意志接迎，便是毁灭都很难进来。

　　“毁灭，这是幽冥，同时他也是九幽，一切的事情，你们自己谈吧。”

　　将尼拉克和毁灭主宰拉到一起，冥王的身影突地一散，直接融到了下方的轮回磨盘之中。

　　“原来你就是九幽。”

　　目光微微一动，没理会冥王的走人，毁灭主宰开门见山道：“直说吧，憎恨那边，你可有什么把握？”

　　对幽冥和九幽是一体的存在，毁灭虽然有一些诧异，却也完全没有在意，他唯一想知道的就是，尼拉克能否自世界之石中，解救出憎恨之主。

　　“若是憎恨之主配合，应该没有太大的问题。”

　　毁灭直截了当，尼拉克却沉吟考虑了好一会，才不紧不慢地点了点头。

　　以本体现在的意志，只要憎恨配合好，将他包纳着，从世界之石内部拉出，应该还是可行的。

　　没有问题就好……看得出幽冥的意思，毁灭倒也没有恼怒他的姿态，又说道：“有什么话，又或者有什么条件，全都直说吧，只要憎恨能归来，我们魔界可以做到的，全部会给你实现。”

　　对于毁灭来说，不管是什么代价，也比不上憎恨的回归，原罪的再现。

　　只要不是直接关系到天界和冥界那五个不灭的存在，就是尼拉克要暴风死，他和暗黑，也会不惜一切代价，直接杀过去。

　　当然，要真正杀死暴风，尤其是有光明在后边站着的暴风，也不是一件容易的事情，若是暴风不战而逃，直接回归天界的话，那就更加没有可能。

　　“两件事情。”

　　毁灭将话直接挑到了明处，尼拉克也不故作姿态了，面色不动，淡淡说道：“第一个，夜祖必须死。”

　　一回归，就直接去毁灭那，甚至放弃了昔日的深仇大恨，转而以放出憎恨之主为条件，要谋求幽冥之法……由此可见夜祖的决心。

　　一个永远不会放弃的夜祖，甚至比光明这些人，对尼拉克的威胁更大。

　　尤其以传承中展现的画面来看，就是本体动用恒久储备之力的同时，也使用九幽之翼，恐怕也敌不过，嗯，是必然敌不过夜祖……尼拉克甚至有种感觉，他的九幽之力直接源自本源，夜祖也是自本源中诞生的，以他现在只能驾御，不能掌控的层次，便是夜祖不反抗，能否伤到他，都是一个问题。

　　微一沉吟，毁灭却摇了摇头：“只要憎恨回归，他必然会死。”

　　言下之意，憎恨一日没回归，夜祖就一日不会死。

　　对巨人五祖，毁灭主宰也有绝对的杀心，不过这前提是，尼拉克必须要能放出憎恨，否则话，他也只能与夜祖慢慢谋划了。

　　目光微微一眯，琢磨着毁灭之言的虚实，以及若是真放出憎恨之主的话，他们又是否会食言，尼拉克沉吟了一会，又说道：“第二件事，我要夜之王的神格，以及憎恨之主那边，兽神遗留的神格。”

　　这次没有犹豫，毁灭点头道：“可以，不过还是要等憎恨回归，我们才能下手。”

　　两枚主神神格虽然宝贵，不过相比于憎恨之主，毁灭还不在乎。

　　不过还是那个老话题，要夜之王神格的话，差不多就是与夜祖彻底翻脸，而要兽神神格的话，则必然要先放出憎恨之主。

　　“夜之王的神格，我觉得可以先拿来。”

　　尼拉克微微一笑……只是差不多彻底翻脸，却还不是完完全全打杀，便是拿过来，也就是在憎恨回归之后，坚定一下毁灭他们的下手之心。

　　目光与幽冥相对，眼睛微微一眯，缓缓地，毁灭主宰点头了：“可以，你什么时候行动？”

　　强要夜之王的神格，夜祖若是不同意，至多也就是强行打残，硬夺过来……若是九幽最终解救不了憎恨，夜祖还是有复原的机会的，到时候也就是多付出一些代价罢了。

　　反正他们三人与巨人五祖的深仇旧恨，也不差再添加上这么一点了。

　　而且，毁灭觉得，以那九幽之主的层次，幽冥应该还不至于虚言骗取区区一枚神格，再加上冥王也算得上是他们的中间人……

　　“什么时候拿到夜之王的神格，我就什么时候动手。”没有避让毁灭之主的意志，尼拉克淡笑说道。

　　“好，你在这里等着。”

　　进来困难，出去却容易，雷霆之光一闪，毁灭之主瞬间飞出了轮回之地。

　　也许是知道无法彻底威胁到九幽之主的存在，自始自终，这霸道无限的至高主宰都没有说半句威胁之话，不过尼拉克却没有认为他是在屈服，会选择在这个时机透露夜祖回归的消息，本身就代表着毁灭的态度……若是尼拉克无法放出憎恨之主的话，他绝对会第一时间，与夜祖勾搭上。

　　“幽冥，原罪回归之后，你就要注意一些了，他与我们并不一样，连当年的巨人五祖，都在不经意间，着了他的设计。”

　　毁灭一走，冥王的意志又再次波动了一下。

　　对主宰来说，原罪最恐怖的，并不是他的至高威能，而是在潜移默化间，以各种情绪，不管是正面情绪，还是负面情绪，对人心意志的侵蚀，最终达到完全改变，乃至直接操纵。

　　“我会多注意一些的。”

　　面色郑然，尼拉克点了点头。

　　一般来说，他倒是没什么问题，本体经常进出本源空间，便是原罪的意志再隐晦，进入那边之后，本源的意志气息也会瞬间将它湮灭……唯一要注意的，就是月亮这些人。

　　“若是觉得有什么问题，就去找灵魂吧，只有他能看出原罪的手段。”

　　冥王的意志再次提醒着……原罪回归已经不可避免，一旦事成，魔界虽仍旧及不上天界，却将完全超越冥界。

　　也只有九幽之主的无尽潜力，才有让冥界提高一次层次的可能，关心也好，笼络也罢，这个时候，冥王还是要尽量留住尼拉克的。


第六百一十六章 归来

　　“灵魂可以看破原罪的手段？”

　　尼拉克心中不由一动，八大先天主神中，灵魂之主的威能只比火之王稍强，毫无疑问地排在了倒数第二的位置，没想到专精于灵魂一道的他，竟然有应付原罪手段的能力。

　　“看来每过一段时间，需要安排月亮她们，去灵魂神国那边拜访一下了。”

　　沉吟着，尼拉克点了点头，想了想，又将话题转到早先遭遇的事上，问道：“原罪若是回归的话，天界那边会有什么反应？那秩序之主可还会如此早就出手？”

　　“原罪若是回归，我们冥魔二界联手，基本是能稍稍压过天界一些了。

　　光明若是知道这事，必然会对你有所拦截，所以我将你和毁灭商谈的地点，放在了轮回之地。

　　在这里，除了我和冥河，没有任何人能察觉到你们的会面。”

　　没有现身，冥王的意志波动中微露一些笑意，又继续说道：“不过秩序出手，还是免不了的。

　　以你现在的身份，虽还不是真正的不灭，却也勉强可以排到我们的最末一位，所以按理来说，你是不应该出手的……秩序会特意针对你，也不是没有理由。”

　　以不灭层次的力量，却动不动就对一般的主神下手，这确实不是什么光荣之事，不过话又说回来，尼拉克也从没把自己，与那八个真正的不灭之主并列到一起……至少此时的他，还没有这个资格。

　　尼拉克从来不会对自己自视太高，不过很明显，冥王这些人把他的地位托高了。

　　照这说法，这场战争基本就没他太多的事了……摇了摇头，尼拉克说道：“我有些看不明白这场大战的目的了……”

　　既像是在清洗，却又加上层层限制……若是没有特别原因的话，尼拉克只能说，冥王他们是太过无聊了。

　　“我们只是在相对平稳，相对公平，同时也不损及无尽世界根本的前提下，让三界的矛盾得到缓和。”

　　冥王的意志再次一波：“当然，这只是其中之一，更重要的原因，等你真正进入我们这一层次后，自然而然便会明白了。”

　　不损及无尽世界这一前提，在本体步入虚空之后，尼拉克基本已经看明白了，不过真正晋升不灭层次，才能自然而然明白的更重要的原因……

　　沉吟着，尼拉克点了点头，也不再多说，秩序之主摆明了要特别针对他，冥王这些人既然默许，他自然也无可奈何，好在夜之王的神格马上就要到手，出不出手，倒也无所谓了。

　　凝立半空之中，尼拉克的目光落到了轮回磨盘上，与冥王如出一辙，这磨盘自然散出的气息，也是至高无上，永恒不灭。

　　徐徐轮转间，有一个无比巨大的黑洞漩涡，恒久地凝固在磨盘的最中心，黑白光芒对称分部，无尽的玄妙全都凝敛其中。

　　目光凝视着灵魂之光不断自火河中飞入这片空间，又直接被那黑洞漩涡吸入，在轮回意志的磨转间，瞬间化作最初始的生命起源状态，被送到了未知的虚空之中，尼拉克的意志也饶有兴趣地观悟着。

　　虽然远比不上本源长河的浩瀚，但是这轮回之地，也是无上至高的所在，便是尼拉克的眼光，也无法完全看透其中的玄秘。

　　时间徐徐地流动着，也不知道过了多久，天空中黑白之光再次一亮，毁灭主宰过来了。

　　“夜祖如何了？”

　　尼拉克心神一凝，目光自轮回磨盘上移开，看向毁灭主宰时，又淡淡一笑……明显刚刚大打出手过，毁灭的气息稍有一些紊乱，而在他的手中，正有一枚球形的巨大晶体。

　　“没死，暗黑和破坏镇压着他，原罪的六大分身也在那里。”

　　嘿地一笑，毁灭随手将神格扔给了尼拉克，目光中流过一道异光，又说道：“你要的东西给你了，接下来如何也看你的了……莫怪我多说，若是憎恨无法回归的话，便是不情愿，我也只能与夜祖合作了。”

　　一手将这巨神格接过，尼拉克意志微动，又满意一笑，无论是战争之秩序，还是月之神南纳，虽是极限神明，但相比于这个，他们两人贡献的神格相差太大了。

　　“稍等片刻，我这就过去。”

　　点了点头，无尽虚空中，本体身影一缩，又有一道裂缝同时打开，一进一出，下一刻便直接现身到了亚瑞特山脉之上。

　　“妮可，是我，你先暂时隐在这里，等我处理完事情，再将你接出来。”

　　随手一抚，将空间裂缝抹平，本体意志一动，相隔数千里，又直接自帝国皇宫中，将妮可和几个仆从，送到了主位面之外……憎恨之主被放出，谁也不能预料这边是否会发生变故。

　　遥遥感知着地心之中的那片神秘之地，本体又一步跨出，直接穿过大地，穿过岩浆，不显半丝烟火之气，自然而然地现身在了地心之中。

　　与曾经去过的水蓝位面完全一样，这枚世界之石也是悬浮在滚滚岩浆之中，不过一眼看上去，却又仿佛与这边相隔一道空间。

　　目光落到这黑色的宝石上，恰巧，自里面，那灰衣老人的目光也正看了出来。

　　目光与目光相对，刹时间，本体的灵魂中，平和，宁静，一切负面的情绪完全消散。

　　“果然是原罪之主的实体分身……”

　　九幽意志的气息微微一波，下一刻，这无端而来的轻灵心境顿又被本体驱散。

　　朝里面那淡淡微笑的和蔼老人点了点头，本体意志分成两部分，一部分以九幽之力包纳着，收缩在身体内部，另一部分则以最轻缓的波动，顺着支撑主位面的天地源力，徐徐地流向了世界之石的内部。

　　“年轻人，你不应该来这里，这里进来了，就出不去了。”

　　哗的一下，在接触到世界之石的那一个刹那，本体的这道意志被直接吸入了内部空间。

　　手托晶莹之球，灰衣老人面显和蔼之色，缓缓地摇了摇头。

　　对于任何神明来说，外边的意志进不来，里面的意志出不去，被囚禁在这边，便等于灵魂被完全分割，憎恨之主对本体的身份，也一无所知。

　　“这老鬼……”

　　意志化作了实体，灵魂中却再次生起了宁静之意，尼拉克暗啐了一声，也淡淡一笑，说道：“受毁灭主宰之托，我来看看能不能将你接出去。”

　　毁灭？心中一动，灰衣老人面上自然地流出了一些惊讶，眼前这人明显不是神明，看上去倒像与五祖那些人有些关系，毁灭竟然能与这种人达成合作？是威胁？诱惑？还是……

　　一瞬间转过无数种心思，老人又微笑着点了点头，说道：“原来如此，那么一切就麻烦你了。”

　　被囚禁无数年，此时闻到有脱困之机，憎恨之主却既没有怀疑这事的真假，也没有半点的激动之色，仿若不管遭遇什么，完全都是随心自然之事。

　　到底是玩弄灵魂的老祖宗……把持着灵魂和意志，尼拉克又说道：“那么我就开始了，你注意收敛意志，不要有丝毫的波动，另外，那兽神的神格也是毁灭答应给我的。”

　　“哦，那么你就拿去吧。”

　　波澜不惊，憎恨之主微笑着虚空一托，轻描淡写间，便将兽神神格送了出去，随即他的意志又微微一隐，如尼拉克所说，完完全全地收敛了起来。

　　没有动什么手脚，与夜之王的神格一样，这枚神格中也没有丝毫的意志气息。

　　毫不客气地将神格收纳起，尼拉克意志徐徐地散开，自四面八方朝灰衣老人缠绕而去……在这片完全由天地源力所化的空间，尼拉克并不需要忌讳憎恨之主，也不怕他会耍什么手段。

　　没有丝毫的抗拒，憎恨之主的身躯渐渐地化作了一团迷雾，任由尼拉克的意志缠绕包裹着。

　　“差不多了。”

　　将憎恨迷雾压缩至最小的程度，确定每一丝都在笼罩和覆盖中，极其谨慎的姿态，本体的意志一丝丝地向外延伸了。

　　“出来了！”

　　魔界最深处，一个黑暗本源所化的深渊之海，一个破坏本源所化的炼狱巨神，正镇压着一个天地巨人，在他们之旁，又有六道灰色的身影虚空而坐。

　　即代表了心中的原罪，也代表着灵魂的美德，这六人的意志散出，将那天地巨人一切的反抗意志，都化作了虚幻。

　　毫无端由地，在本体的意志自世界之石中延伸出一丝的时候，六人的气息同时一变，完美，不灭……缓缓地，微笑开始浮现出来了。

　　“原罪，恭喜你重新归来。”

　　气息的变化，瞒不过众人，黑暗和破坏的意志波动了一下，那被镇压的天地巨人，却一下萎靡了……那幽冥竟然真能进出世界之石！

　　若早知如此，他又如何会自送上门！

　　辛辛苦苦重结无畏之心，却才刚完成，又被直接轰下无尽深渊，完全没有了翻身的可能……夜祖之心无比的纠结，他无论如何也想不到，昔日那蝼蚁一般的幽冥之神，此时竟然能自由进出世界之石，将他最终的谋划完全化作浮云。

　　“原罪归来了！”

　　几乎同一时间，冥界轮回之地的几人，还有天界至高的那三人也是心中一动，原罪重归不灭，重化主宰，这是瞒不过同层次的他们的。


第六百一十七章 薨（一）

　　（下午腹泻严重，现在又电话不断，在催了有事，没来得及检查，先发了。）

　　“是夜祖，还是……九幽。”

　　天界至高之处，无尽的金光汇成了云之海洋，恢宏的神圣波动中，三道伟大的意志同时降临。

　　光芒四射，天生就霸道无限，容不得任何忤逆的，正是光明之主。

　　博大宽厚，无限深远，化作天界之门的，是天界守护神。

　　还有一个中正平远，不偏不倚的，则是公正之主。

　　“夜祖归来没有，还未可知，不过若只有这两人的话，那就应该是九幽。”

　　公正之主沉吟着，说道：“前些时候，那九幽要对胜利下手，被我以秩序之力驱走，之后，我的意志一直跟随着他，直至他进入了本源之地，再接着，原罪便回归了。

　　从这时间来看，应该是九幽出的手。”

　　有能力放出憎恨之主的，以前只有夜祖，不过现在的话，九幽也有相当大的可能。

　　以光明三人的了解，夜祖是不会随随便便出手，放出憎恨之主的。

　　这是夜祖最大的依仗，若是没能达成他那目的，进而能保证不灭，夜祖绝对不会出手，否则原罪回归之时，便是夜祖陨落之时。

　　夜祖不可能，那么就只有九幽了。

　　虽还没知道九幽的真正意图，不过只从时间来看的话，是他的可能性相当之大。

　　“九幽……公正，你通知一下暴风和战争，让他们近期谨慎一些，原罪回归，必然会生出一些事端，目标极有可能就是他们。”

　　沉思着这事对三界之战的影响，半晌之后，光明的意志波动了一下。

　　原罪，毁灭，和冥王，再加上冥河，破坏，还有暗黑破损的意志，对面已经稍稍压过天界一些了。

　　若是对面要宣告强势的话，最大的可能，就是拿天界这边最有名的主神来逞威……毫无疑问，暴风之主和战争之主就是最大的目标。

　　“好，我会让他们注意一些的。”

　　公正之主点了点头，却也没有太过在意，无论是暴风，还是战争，他们都在天界深处留下了本源，便是对面多了一个原罪，也杀不到天界深处的人。

　　“有百多亿年没见了，我去与憎恨打一下招呼。”

　　光明也不再多说，意志一动，身影顿又消散。

　　……

　　地心处，一丝丝地涌出，好长一段时间，本体的意志才完全自离开了世界之石。

　　收敛着一切的意志波动，憎恨之雾微微一荡，顿又化作灰衣老人。

　　极其小心地，尽量不触动任何一丝天地源力，以免引来世界之石力量的反扑，憎恨之主的目光在周围的岩浆中环视了一圈，又微微地流出了一些自然的感怀。

　　突地，他心中一动，目光穿过大地，直接看向了天空，缓缓地，微笑又在他面上浮现出来了。

　　“有老朋友过来了，我先与他会一下面，九幽，日后若是有什么事，可以直接去魔界找我。”

　　出了囚笼，憎恨之主的灵魂意志，已经与魔界之中的另外六大化身融会贯通，对于本体的身份，还有此时三界的情形，他已经全部明了。

　　自然地与天地合为了一体，对主位面之外的那道宏伟意志，尼拉克也有所觉，若无意外，憎恨之主所说的老朋友，应该就是光明了……

　　“若有时间，一定会去拜访。”

　　干巴巴地应承了一声，没有搀和之心，本体一步跨出，直接现到了地表，随即一道裂缝打开，他又第一时间飞了进去。

　　尼拉克避之若浼的姿态，憎恨之主不仅哑然失笑，灰衣飘飘，他也一步走出地心，跨到了天空之中。

　　没有密集的天地源力，憎恨终于可以稍稍松开一些意志了，单手虚空一划，极其平缓的力量徐徐流过，主位面的屏障被撕开来了。

　　身影一飘，憎恨之主又一步走了出去。

　　“光明，没想到我出来后，第一个见到的，竟然是你。”

　　步出主位面的那一个刹那，灰衣老人迎风一涨，瞬息间，便化作了灰光流转的先天巨神。

　　憎恨，暴怒，傲慢，贪婪，欲望，嫉妒，懒惰，七大原罪的意志全都汇聚其身，至高不灭的无上威能流转弥散，但是与光明和毁灭他们不同，原罪的威能虽在散出，却对周围的空间没有丝毫的压迫。

　　微笑着，憎恨之主的目光凝视着虚空，徐徐地，光明所化的光之巨人也走出来了。

　　“百多亿年没见，难得你从那囚笼之中被放了出来，我自然要过来看一看你。”

　　光明巨手一抓，一把巨大的光明之剑便凝现在了手中，意志一动，又有无尽的初始之力瞬间凝聚。

　　“你还是老样子啊，不过不急，还是等无尽虚空那边全部结束了，我们再慢慢来。”

　　一言之间，光明便要动手，憎恨之主却呵呵一笑，摇了摇手……他可没光明和毁灭那样的闲心，若非必要，他从来没有与人正面交手之心。

　　不过光明之主要做什么，显然不是憎恨之主可以影响到了，完全不理不顾，巨剑一动，直接便携着最强的初始之光，硬砸了下去。

　　甫刚从世界之石中，被解放了出来，此时的憎恨之主，也应该是最虚弱的时刻，虽是灭杀不了，不过若是全力出手，也是有机会，能将他打得持续虚弱下去的。

　　故而一出手，光明之主直接便施展出了最终的手段。

　　初始之光，无尽世界开辟之后，天地间出现的第一道意志，当年光明就是以这一击，生生轰碎了夜祖的无畏之心。

　　无尽的初始之力凝聚在光明巨剑上，耀眼的金光散去了，巨剑上只有淡淡的柔和白光散出，威能没有丝毫的外显，破空砸下，便连位面都没有泛出涟漪。

　　果然还是那样……憎恨之主摇头一笑，也不理会这巨剑，回身便要离开。

　　倒非光明所施展的手段威胁不到他，恰恰相反，就是七大原罪合为一体，也要以最强的力量，才能应对这一击，不过此时此刻，这些事情却是不需要憎恨之主来面对……

　　“这么迫不及待的出手，光明，你是心虚了吗！”

　　虚空中，传来了一声哈哈大笑，一个巨大的毁灭熔炉随即也砸了下来，自正面，正将光明之剑挡住。

　　毁灭之主的主体降临过来了，隐隐间，似乎还有冥王的意志气息在泛动着。

　　轻哼一声，光明之主巨剑朝天一翻，轰的一下，无尽的巨力直接就将熔炉砸飞了出去。

　　不过有这一个停顿就够了，避开光明之力的锁定，憎恨之主一步返回了魔界深处。

　　随即，毁灭和冥王也不停留了，意志一动，也一一折返了回去。

　　眉头不经意地微微一皱，徐徐地，光明之主的身影也散去了。

　　……

　　“幽冥，这次我们三人算是欠你一个人情，日后若是有事，可来魔界找我们。”

　　憎恨回归魔界，与那六大化身完全合为一体，一切波澜便也平下了。

　　轮回之地中，毁灭的分身哈哈一笑，继续说道：“若是在冥王这边待不下去，我们魔界也随时欢迎你，也不需要什么属神不属神，你若过来，位置直接就在我们三人之下……”

　　当着面的挖角，冥王的意志一波，笑骂道：“你这蛮子，难怪别人要怀疑，西希那小子是你的私生子了……”

　　手托夜王神格，尼拉克则淡淡一笑，没有应声……魔界也好，冥界也罢，对他来说，都只是一个栖身地，能住安稳，能护住手下之人便行了。

　　至于身份，若是本体现在进入冥界，也一样只在冥王和冥河之下。

　　“夜祖我会解决的，我们日后再见。”

　　尼拉克不应声，毁灭也不再多说，哈哈一笑，便化作一道黑色雷霆，瞬间离去……极其明显，原罪回归之后，毁灭霸气的底蕴也更充足了。

　　“幽冥，你这属神印记，也是时候除去了。”

　　毁灭的话，也给了冥王一些触动，沉吟着，他的意志波动了一下，说道：“不过九幽不能开辟神国，暂时间，我倒也不好给你新的定位……嗯，对夜王和兽神的神格，你有何处理之法？”

　　冥王属神之位，对此时的尼拉克来说，有或者没有，全都无所谓，至于新的定位，和主神神格的处理之法……

　　淡淡一笑，尼拉克说道：“夜王神格，我准备直接以信仰之力淬炼继承，兽神神格则留着等待突破晋升之时使用。

　　至于新的定位，这些就不急了，等我继承了夜王神格后，自然会在冥河之上，开辟起主神国。”

　　以幽冥极限神明层次的意志，已经有继承夜之王神格法则，而不会反过去被法则覆灭的能力了。

　　不过，要将完整的夜王神格完全淬炼，以幽冥之神现在的信仰，谁也不知道要多少年才能完成。

　　黑白之光一闪，冥王的意志自轮回磨盘中脱离出来，化作实体，虚立到了天空。

　　目光中流过一道寻思，冥王说道：“这样吧，等等我会传下谕令，在我们冥界掌控的十三个主位面中，将以主神殿的规格，全部建起幽冥神殿，助你加快一下淬炼的速度。”


第六百一十八章 薨（二）

　　十三主位面全都建起神殿，还是以主神殿的规格……这个规模就太庞大了，幽冥之神现在所有的信仰位面相加，甚至都比不上任意一个主位面的主神殿。

　　“那就劳烦您了。”

　　明白冥王的意思，尼拉克却也不准备拒绝，有夜之王的神格在手，在十三主位面建起主神殿，也就是迟早之事，冥王不过是将未来之事提前，助他以更快的速度，达成目标。

　　微笑着点了点头，沉吟了一下，冥王又说道：“还有，这次的最终之战，你就尽量不要参与了，若是我所料没错的话，天界那边恐怕会爆发一些大事，到时光明必然会真正大怒。”

　　能让光明真正大怒的事情？眉头一锁，尼拉克微有疑惑地看向了冥王。

　　如光明这样不灭的存在，能触动他们的事情太少了，便是如加米勒那样，连续两次被尼拉克覆灭，最多他也就是面子上恼怒一下，当年若非尼拉克现出了打开本源空间的能力，光明绝对不会亲自出手。

　　而照冥王的话意来看，天界那边有可能爆发的大事，能让光明真正动怒的大事……

　　“公正与秩序之主，还有天界守护神必然是不可能，那就只有暴风之主，又或者是战争之主？

　　这两人便是真身在无尽虚空大战，天界之中也会留下别的手段，也就是说，冥王，又或者魔界那两位，有一定的可能，会在天界之中，将他们的保命手段也直接摧毁？

　　在天界中的话，原罪？”

　　目光微微眯起，尼拉克沉思着。

　　“不用多想了，暂时还不能确定是否就一定会爆发，总之，最终之战结束前，你稍稍收敛一些，不要再去与秩序碰撞了。”

　　冥王的话有些含蓄，尼拉克哪是与秩序碰撞，每次都是被秩序随手一下，直接驱走罢了。

　　“好，我会专注于继承夜之王的神格，不再理会外边之事。”

　　应声，尼拉克淡笑着点了点头。

　　幽冥继承夜王神格，本体的话，还是继续去琢磨玄阴炼尸术……虽是能够保持不灭，但是每次出手，都如蝼蚁一般，至多也就是稍大一些的蝼蚁，被人直接驱走。

　　尼拉克虽然是从底层一步步爬上来的，也曾无数次经历过这种事情，不过能淡化，能无视这种屈辱，不代表他没有翻身之心……

　　不再多说什么，冥王意志一动，便将尼拉克直接送到了幽冥神国下方，紧接着黑白光芒一聚，一道圆形的轮回印记，在尼拉克的额头上凝现出来了。

　　一切的冥王意志都在剥离，黑白光芒凝聚间，那轮回印记的气息越来越浓烈，甚至引得神国中的一众侍从也纷纷侧目观看过来。

　　好长一段时间，在所有的冥王气息都从幽冥意志中剥离出来之后，轮回印记啵的一下，自动地从尼拉克的额头飞了出来，又瞬间划破空间，消失在了天际。

　　“殿下，您这是……”

　　从出生之时，便开始接受族中的各种传承，冥府女妖看得出刚才那意味着什么。

　　失去冥王属神之位……各人心思闪动，畏惧幽冥之神可能的怒火间，还是那侍从之首海伦娜先行飞了下来，小心翼翼地问了一声。

　　“我将接过夜之王的位置。”

　　自然地将所有人的表情都收在心中，尼拉克淡淡一笑，却也完全不在意，意志一动，便直接落到了幽冥神山的最巅峰。

　　沉吟了一下，在幽冥化身全心凝入夜王神格之时，地火化身再次脱离而出，隐到了宫殿之中。

　　……

　　“夜祖，你可还有什么话要说的？看在我们也算同出一源的份上，若是合情的话，我会顺手为你完成。”

　　魔界最深处，七大原罪合为一体，就是还是慈眉善目的灰衣老人。

　　目光凝视着被黑暗和破坏联手压住的夜祖，原罪和煦地微笑着。

　　“不需要这样假惺惺了，我只恨当年没有先行将你轰杀，否则的话，我们五人也不会落到现在的地步。”

　　原罪回归了，毁灭也来了，又被暗黑和破坏压着，夜祖似乎也放弃反抗了，只是有些不甘地瞪视着原罪之主。

　　想当年，他们五祖联手，几乎所向披靡，就是与光明并列的暗黑，也被他们联手一拳，打得意志破碎，直至现在都完全没有恢复的可能。

　　若非原罪设计，让他们五人离心背德，最后又强行拖住其他四人，让天界那三人有机可趁，以雷霆之势各个击破的话……他们五祖何至落到今天的下场。

　　摇头呵呵一笑，原罪说道：“你们先打伤暗黑，又湮灭生命之主，期间还轰杀好几个先天主神，所以你我双方，不过是有来有往罢了。”

　　说话间，原罪的意志又波动了一下，正将夜祖无畏之心中酝酿的一次反抗意志直接驱散，继续笑道：“若是你无话可说，那么也该送你上路了，地祖他们等你太长时间了。”

　　在完全状态的原罪面前，一切的反抗都是白费功夫，又一次无畏意志被驱散后，夜祖目光微微一眯，说道：“让我死个瞑目吧，我想知道，那幽冥究竟是怎么回事，以他神明之躯，如何能打开世界之石的封印……”

　　“他另有一个化身，名为九幽之主，那化身不是神明，反倒与你们差不多。”

　　微笑着，原罪也不隐瞒，直接便说出了他所知道的一切，便连九幽所能御使的力量，以及他能自由进出本源空间，也完完全全地说了出来。

　　“九幽？本源？”

　　眼睛缓缓地闭起，这一刻，夜祖终于明白魔界三人为什么完全没有与他合作之意了。

　　那九幽既然已经能够保持不灭，魔界三人根本就威胁不到他，威胁不到他，夜祖自然也拿不到谋划的东西了，而谋划不到的话，夜祖又必然不会先行放出憎恨……

　　应该是当年那精血，给了他一些机会吧，也罢，至少也算是与我族有些联系，不至于完全断绝了传承……思绪转动间，夜祖嘴角微微地流出了一丝嘲意：“不用浪费时间了，动手吧，我不会成为你的傀儡的。”

　　原罪迟迟不动手，更还有问必答，夜祖知道他的心思，以原罪的能力，可以影响到他的意志，但还无法完全控制他的灵魂，除非夜祖放弃一切抵抗，心甘情愿地配合原罪的操纵。

　　不过夜祖的话，却没有打消原罪的意图，微微地笑着，他又说道：“你若一死，远古巨人一族便将连最后的安身之地都没有了，你若自愿成为我的一部分，我可以答应你，深渊将开辟出第五层，我会从冥界，将所有的远古巨人都接来，他们将独占这一层。”

　　传承和延续！

　　心中不由自主地动了一动，不过瞬息间，夜祖的灵魂还是否决了这一屈从，他是继承‘元’的一部分意志，才诞生出来的，原罪这些人天生就与‘元’对立，让他掌控巨人遗族的命运，还不如就此绝迹。

　　无需说话，夜祖意志一动，原罪便直接感知到了他的坚持，似是有些遗憾，微微一叹，说道：“动手吧。”

　　“我早就说过，不要和他多费口舌，他天生就与我们不对头。”

　　原罪放弃，毁灭哈哈一笑，大手虚空一抓，便有一个熔炉凝现了出来，又口吐一道雷霆，直接凝入了熔炉之中。

　　这道雷霆是毁灭主宰的初始源力，象征着无尽世界最本源的灭世之力，等无尽世界走上末路之时，它将超越光明，成为毁灭世界的至高之力。

　　灭世雷霆一现，整个熔炉的气息顿也剧变，雷蛇流转间，便是暗黑和破坏，也不禁稍稍侧过了一些身子。

　　顺势，轰得一下，熔炉砸下去了。

　　无尽的雷霆之力疯狂暴动，以那灭世雷霆为核心，在砸到夜祖身上的那一个瞬间，一切的力量全都直奔无畏之心而去。

　　轰！

　　原罪的扰动间，夜祖只能勉强提起一丝反抗，不过在毁灭这最强之力的面前，却完全形成不了阻碍。

　　势如破竹，熔炉一下轰碎夜祖的前胸，无尽的黑光中，灭世雷霆一轰，直接就将心脏轰碎，更多的毁灭雷霆随即涌上，又将夜祖一切残余的意志完全湮灭。

　　暗黑和破坏随即也退开了，徐徐地，夜祖的身躯开始消散了。

　　由本源而生，湮灭之后，他的身躯也将重归本源。

　　肉眼可见的速度，夜祖庞大的身躯随风而散。

　　“那边结束了！”

　　本体已经回到那那颗星辰之上，正在全神运转玄阴炼尸术，本体心中突地一动，直接自九幽长河中传来的一丝波澜，莫名而来的感觉，他心中直接便明白了，这是夜祖归去了。

　　继承了‘元’的一部分力量，夜祖与本源长河息息相关，他这一去，本源长河泛起的波澜，也直接影响到了九幽意志。

　　“似乎错过了一些什么？”

　　眼睛缓缓地睁开了，除了这莫名而现的感觉，本体隐隐觉得，似乎夜祖的逝去，对他也有一些影响……

　　“是什么东西？”

　　沉吟着，本体却未停下玄阴炼尸术，缓缓地，在寻思未果之后，他的眼睛又闭起来了……不管到底如何，此时他最重要的，还是完全掌控九幽法则！


第六百一十九章 薨（三）

　　时间匆匆地流动着，才刚一转眼，便又逝去了一整年。

　　有冥王直接下达的神谕，十三主位面中，幽冥神殿的修建极为迅速。

　　原本这神殿的规格，是引起一些争议的，不过当一个消息，从冥府女妖族中渐渐传开了之后，这些争议便也随之平息了下去。

　　幽冥之神获得了夜之王的神格，此时正在继承他的神位……

　　高兴者有之，羡慕者有之，嫉妒者也有之，不过不管别人如何，在信仰之力越来越浑厚的情况下，隐在幽冥神山之巅，尼拉克对夜之王神格淬炼和掌控的速度，也越来越快。

　　众神之战也还在继续，原罪之主的回归，并没有影响到六大先天主神在无尽虚空中的大战。

　　没有如当年那样，直接以混沌真身与人近身对抗，故而暴风在硬拼吞噬和死亡守护的同时，时不时还能对战争那边援手一下，六大先天主神的激战，虽然总体来说，天界渐渐趋于下风，不过却远还没有现出败势。

　　除开先天，其他主神的大战却换了一波又一波。

　　也不在无尽世界混战，然后再被主宰意志直接扔出去了，每每对到一起，这些主神便都识趣地自己破开世界屏障，各自飞到虚空之中去。

　　冥界有七人参战，魔界有十人参战，天界则所有人一起上，连自然女神，天地之树，还有最新加入的龙神，一起有十四人，虽然人数少于冥魔二界合力，不过有狩猎女神在，天界总体战果却丝毫不落下风。

　　你来我往，轮番而动，已经有好几个资深的神明，被狩猎女神轰得意志大损。

　　不过天界也不好过，几场围攻，精神之主，真理之主，还有那天地之树，也基本退出了战斗。

　　“战争，这边可要我出手？”

　　战争神国的至高殿堂内，又是一场大战，没有天地之树的配合，自然女神也从这里退了出去，火之王目光微微一眯，有些坐不住了。

　　自然女神和天地之树，是因为他才加入天界的，此时双双大损，不知道要多少年才能恢复，虽然没人会说什么，不过火之王却不能干看着。

　　他虽然当年也受损不小，一段时期之内，没有与先天主神动手的能力，不过若只是应对一般主神的话……便是狩猎女神，应该也比不上此时的他。

　　“暂时还是不要，吞噬和混乱那边，还保留着一些，你若出手的话，那边也会全力施展了。”

　　眉头微微一皱，战争之主摇了摇头：“有狩猎在这边，便足够了。

　　每次这样的战争爆发，总免不了会有好些人受损，好在一战之后，便有无数年的时间去恢复……”

　　没有说尽，不过战争之主的意思，却已经表明出来了。

　　若是天界占优势的话，那么火之王出手便出手了，不过此时此刻，却是数次三界之战中，天界形势最糟糕的一次。

　　原罪的突然回归，最顶层的力量，冥魔二界完全不比天界差。

　　再加上对面先天主神的数量优势，天界这边虽然暴风强势，战争也不算差，不过总体还是稍稍逊色一些……这还没有算那暂时被限制的九幽之主。

　　谁也不知道，原罪回归之后，九幽若是再出手，秩序的限制，是否会被人阻下。

　　沉吟着，火之王微微点了点头，却没有说话……在决定三人同时倒向天界时，他是看到了光明的绝对强势，谁也料不到后面的形势发展。

　　上了船，自然没有回头路，此时他也只能全身心站在天界的立场上了。

　　“这火球！”

　　看出火之王的一些不甘，战争之主摇了摇头，正要再说，突地，他的心中却又一动。

　　目光微微一凝，战争意志动起来了，瞬间穿过亿万里空间，延伸到了一个孤傲，而又战意无限的神国之处。

　　缓缓地，一丝丝的微笑，开始在战争之主的面上浮现出来了。

　　“出什么事了？”

　　战争之主的意志一动，便有好几个人的目光同时看了过来，从表情来看，似乎是好事，火王的心中也微微一动。

　　“奎这小家伙突破了，有那混沌双刃之助，他这第二部迈得相当之大，法则和意志都在飞速攀升，有直入真正主神领域的趋势。”

　　难得地，战争之主的面上，凝现出了真心的笑容。

　　从一个小小的蛮人，一路成长为极限神明，此时更还跨出了第二步，直逼主神层次，奎拉斯从初成为战争信徒开始，便一直在战争之主的关注之下，他对光头的看重，远比埃尔隆德要超过太多了。

　　“奎拉斯竟然又突破了？等战争结束之后，真是该好好恭喜一下。”

　　从出生到现在，也就数百万年时间，这光头竟然已经完全获得了晋升契机，不只天界众主神，便是火之王也不禁感慨了一下。

　　“不用等到战争结束，若是快的话，说不定他也能赶上这次战争。”

　　不灭神国的核心意志，完全不反抗战争气息的进入，意志波动间，战争之主很快便感知到了奎拉斯最完全的情况，哈哈一笑，继续说道：“走出第二步，他也领悟到了一丝主神级的法则，以此为基础，他对混沌双刃的意志掌控又有了最新的突破。

　　两者相辅相成，互为补充，至多再有一年左右的时间，他便能稳稳晋升一个层次，到时候就是直接参战，他也有绝对的保命之力，甚至与虚无，还有梦魇这些人，也不是没有一战之力。”

　　一手发掘，一手培养，光头能有今日的成就，战争之主也难得地失态了一些。

　　闻到他之言，那些主神却不由面色一变，若是战争之主所言是真的话，奎拉斯的最终成就，就有些难以估量了。

　　虚无之主和梦魇之主，都是冥魔二界的资深神明，比起扭曲之主和安息之主，也只稍差一个层次，几乎可以与裁决女神并列，若是奎拉斯甫一突破，便能有与他们对战之资格的话……

　　那混沌双刃究竟是什么东西！

　　至高殿堂的十人，除了战争之主，便只有曾经与他交流过的火之王能明白一些，那光头与世界开辟之前，接近不灭层次的混沌意志有些关系，能有现在的成就，完全不足为奇。

　　……

　　比预估的还要更快一些，只是十个月左右的时间。

　　“诸位，奎那边差不多了，我先暂离一下。”

　　意志一直在关注着不灭神国中的情况，察觉到光头和混沌双刃的气息齐齐趋于平静之后，战争之主会心一笑……无论是法则，还是意志，光头都完完全全地进入了主神层次，唯一要说欠缺的话，就是他积累的神格还不够，不过有混沌双刃在，这个并不是问题。

　　意志一动，卷起神国核心处收藏的一些神格，战争之主朝众主神点了点头，便飘然而去。

　　“来了。”

　　意志渐渐苏醒，体会着灵魂中无尽的强大感，以及那混沌双刃现出的最新力量，奎拉斯从无表情的面上，也不禁现出了一丝微笑，突地，他心中又是一动，神国大门哗的一下，完完全全地打开了。

　　“殿下，您怎么亲自过来了。”

　　对外人无所谓，也不在意，唯有对战争之主，光头从来都保持着由衷的尊敬。

　　“你正式晋升，我怎能不先行过来看一下。”

　　意志一动，战争之主又将随身带来的神格，送至了光头的身前，继续说道：“刚才看你神格还有较大的空缺，就给你带了一些过来，等淬炼完全后，就……嗯？”

　　正说着，战争之主眉头突又一皱，意志完全凝聚到了无限虚空之中。

　　“冥王，该动手了！”

　　与战争初入不灭神国同时，自外向内，一道隐晦莫测的意志，一直延伸到了冥界的最深处。

　　眉头微微一皱，不过应声，冥王的真身还是动起来了。

　　在战争之主刚刚将神格送至光头面前的时候，哗的一下，三道无限至高的意志同时轰破虚空，直接降临到了先天主神的战场之上。

　　毁灭之主手抓巨大熔炉，更还有灭世雷霆凝聚其中。

　　原罪之主现出一体七面的真身，大手之上托着一团七色的云团，既是世间一切美德的起源，同时也是世间所有原罪的本质，云团变幻莫定，隐隐散出的威能，却比此时的毁灭熔炉更崇高一丝。

　　冥王也虚空抓着一个巨大的轮回磨盘，这是直接自轮回之地召来的投影，又有生与死的起源之力凝聚其中，威能甚至不比轮回之地中真正的轮回磨盘稍差。

　　三人一现，同一时间，毁灭熔炉，七色云团，轮回磨盘，便齐齐地砸了出去，目标所指……全是战争之主。

　　只比他们稍稍差上那么一个刹那，一直关注着这边的光明和秩序也破空而现。

　　面色凝重，甚至来不及说话，光明之主手持金光之剑，直接便扫了出去。

　　秩序之主也虚空凝出一把白光之刃，迎向了轮回磨盘。

　　不过，还是迟了。

　　原罪，毁灭，还有冥王三人，全都是蓄势而来，以真身轰出的最强一击。

　　仓促之间，即便是光明，再加上秩序，也完全挡不住如此之力。

　　轰得一下，无尽的意志冲撞间，光明之剑竟然被毁灭熔炉给砸碎了，余势不减，在毁灭之主的张狂之笑中，熔炉依旧砸到了战争之主的身上。

　　秩序之刃也同样承受不住轮回磨盘之力，八大不灭中，若是暗黑没有受损，公正与秩序之主，天界守护神，还有冥河之主，本就比其他五人要稍差一个层次，更何况此时出手的还只是秩序一人，而且他还是仓促间，迎上了全力出手的冥王。

　　没有丝毫的悬念，轮回磨盘瞬间轰碎秩序之刃，与毁灭熔炉一起，同时砸到了战争之主的身上。

　　正面，迎着原罪云团，战争之主一切意志凝聚的长枪也怒扫而去。

　　这个相差就更大了，不只绝对的力量，还有绝对的层次，几乎没有抵抗之力，七色云团势如破竹，湮灭一切，比毁灭熔炉和轮回磨盘更早一些，直接轰到了战争之主的意志之中。

　　三大至高之力同时的最强一击，自战争之主心口处，无尽的白光激射而出，瞬息间，竟将整片的虚空完全化作了白昼，不过在下一个刹那，却又蓦然熄灭。


第六百二十章 瞬间剧变

　　消失了。

　　一切的战争意志完全消失了。

　　各占一面，原罪，毁灭，冥王的最强一击完全轰实，只是一下，战争之主这混沌真身的意志便被完全湮灭了。

　　还不只是如此，在战争意志被湮灭的同时，光明之主和秩序之主还发现……原罪三人的力量，竟然没有锁定灵魂，继续轰向天界！

　　不是手下留情，而是……锁定不了了，或者说，没有可以锁定的了！

　　在三大主宰降临的那一个刹那，在战争意志完全凝聚到了无限虚空的那一个刹那，奎拉斯的神格之中，一道淡淡的金光突地闪动了一下。

　　永不言败，极端的自信，无尽的骄傲，乃至化作了……最本源的傲慢！

　　下一刻，光头眼睛中也泛起了金光，双手虚空一抓，混沌双刃直接现到了手中，没有丝毫的停滞，一切的力量完全凝聚到双刃之中的同时，他的身影顺着神国意志一动，直接闪到了战争之主的身前。

　　以完完全全的主神之力催动，混沌双刃切割意志，破碎空间的能力被激发到了极限。

　　趁着战争之主的意志被三大主宰吸引，趁着战争之主毫无防备之意的刹那，光头双手一挥，双刃同时劈出，直指战争之主的神格而去。

　　“你……”

　　便是所有的意志，都凝聚到了无限虚空，此时此刻，战争之主却也回神了，只是，已经来不及了。

　　这边所留的毕竟只是一道小小的分身，是留以保命的手段，同时应对混乱和灵魂，战争之主几乎所有的力量，都在那混沌真身之上。

　　而且，他无论如何也没想到，奎拉斯，这几乎被他视作神子的最亲近之人，竟然会对他下手，还是里应外合，与原罪三人同时下手！

　　不过在看到奎拉斯眼中金光的那一瞬间，战争之主又有些明白光头出手的缘由了，却还是有一丝悲哀在他的眼中流了出来，神格意志微微一动，才刚凝出一道战争之力，混沌双刃劈过来了。

　　以这分身仓促之间凝聚的力量，根本阻不住光头这蓄势的一击，哗的一下，在无尽虚空的真身还未湮灭的前一个刹那，混沌双刃直接破开战争之躯，斩到了战争神格之上。

　　红光猛然一盛，混沌双刃上，近乎不灭层次的气息蓦然暴起，与奎拉斯主神层次的意志之力合为一体，轰得一下，前一刃直接将战争之主的神格意志完全劈碎，后一刃又紧随而至，哗啦一下，一切的战争气息完全消散了……

　　晋升为主神之后，奎拉斯已经能够动用混沌双刃真正的力量，进行直接的攻击了，也许连他自己都没想到，这真正的力量第一个收割的，竟然是战争之主的灵魂。

　　一击得手，没有丝毫的停留，光头意志一动，直接将这分身的神格抓出，随即混沌双刃上红光再次一闪，下一刻，他直接自天界，闪到了未知的位面之中，又一步跨出，直入魔界而去。

　　无尽虚空。

　　形式瞬间剧变，第一个反应过来的，却是灵魂之主。

　　早在大地神界那一战时，灵魂之主便察觉到了奎拉斯身上的一些事情，自那时，他便猜到了，战争之主应该早早就上了原罪的名单，这也是冥王为什么能提前知道，原罪回归后，有很大的可能，会爆发一些大事的根源。

　　没有丝毫的停留，甚至战争之主还未完全湮灭之前，一道通道被打开了，灵魂之主直接返回了神国之中。

　　“你们还不回去。”

　　瞬间轰杀战争之主，七色云团一卷，直接将他的神格抓出，原罪之主微微一笑，大手同时一舒，又将它收了起来。

　　“原罪！”

　　意志一动，瞬息间，天界中战争分身的陨落，也被光明收到了心中，这一刻，真正的怒火自光明之主的灵魂深处涌出来了。

　　无穷无尽的始源之光自虚空之中不断涌来，一切的光之意志都在朝这边凝聚，身影一涨，光明之主直接现出了无限巨大的混沌真身，双手成拳，同时而动，一拳就近砸向了混乱之主，一拳则遥空一击，轰向了远方的吞噬之主。

　　无论是原罪，还是毁灭，又或者是冥王，都是无法真正灭杀的，故而一出手，光明先找上了魔界的这两个先天主神。

　　主宰的混沌真身，从来都只在同层次的交手时，才会展现，光明此时甫一出手，便直接以真身之力，轰杀出毫无保留的两拳，正显出了他止不住的怒火……

　　刚收到原罪的提醒，眼见战争之主竟然被完全轰杀，混乱之主和吞噬之主，还有死亡守护女神，甚至暴风之主，全都面色一变，正要离去。

　　光明这最强的两拳轰杀过来了，还未临近，那凌驾一切之上，能直接压制整个天地的至高意志，便让混乱和吞噬二人灵魂一乱，时空被完全锁定，他们甚至连返回神国的通道都打不开来。

　　“光明，你的对手是我们！”

　　早有准备了。

　　早便知道战争一死，光明必然会勃然大怒了。

　　毁灭主宰张狂一笑，只比光明晚一个刹那，他也现出了毁灭真身，迎着光明之拳，他的雷霆巨拳也砸了过去。

　　同一时间，原罪也阻到了光明另一只拳前，面上神色和蔼，下手却果断凌厉，同样以真身之力，砸出了最强一击。

　　魔界二人全都出手了，冥王自也不好停着，意志一动，同样也现出了生死轮回之身，大手一展，没有攻击光明，却是直接拍向了秩序之主。

　　完完全全的失控了。

　　四大主宰，再加上一个不灭层次的秩序之主，都在肆无忌惮地全力交手，更还直接轰杀了先天主神……

　　没有任何人敢稍作停留，唰唰唰，在光明被毁灭和原罪挡住，秩序被冥王拦着的时候，第一时间，死亡守护女神离去了，紧跟着，混乱和吞噬也趁机溜走，暴风也不敢多看，意志一动，同样返回了神国。

　　下一个刹那，自神国分身处，冥魔二界的那些主神也收到这一消息了，面色同时一变，在无尽虚空的另外几个战场上，这些人二话不说，甚至宁愿硬撑对面的一击，也不出手了。

　　哗的一下，也就一个呼吸的时间，所有战场上，所有的冥界主神和魔界主神全都鸟飞鹊散。

　　“战争！”

　　随即，第一时间，狩猎女神第一个察觉到不对了，她与战争之主同源而出，两人的本源都是存在着紧密联系的，可是此时，她竟然完全失去了对战争之主的感知。

　　虽然因为一些事情，平时并不怎么走动，不过两人的关系却是永恒的。

　　娇容一下失色，二话不说，狩猎女神的意志一动，直接返回了天界，随即又直奔战争神国而去。

　　下一个瞬间，所有的天界主神也全都察觉到了不妙……他们分身所在的战争神国，竟然在无止尽地崩溃，而战争圣殿中的核心意志，竟然完完全全地消散了！

　　圣殿的核心意志，对应的就是战争之主的意志，这核心意志完全消散，也就意味着……战争之主完全不存了！

　　出大事了！

　　不由分说，所有人意志一动，也全都返回了天界，与狩猎女神一样，他们也直奔战争神国的所在而去。

　　“是怎么回事？是谁出的手？为什么战争的分身都不在了？”

　　玉脸森寒，虽然已经有了预料，不过见到战争神国的崩溃，狩猎女神还是压不住神格之中奔腾而起的煞气。

　　“奎拉斯被原罪操纵，在天界内部，袭击了战争的分身，同一时间，原罪，毁灭，冥王三人，在无尽虚空中，袭击了战争的主体……”

　　一阵无声之后，徐徐地，一道光影在虚空中凝现了出来，是天界守护神。

　　面带一些歉意地看了眼狩猎女神，天界守护神叹息了一声，却又说道：“暂时之内，你们所有人都不要出去了，狩猎，尤其是你，不要让仇恨蒙蔽了你的心灵。

　　战争的事，我们会去找回来的……”

　　找回来，可是战争也不在了！

　　原罪！

　　还有，奎拉斯！

　　缓缓地闭上了眼睛，狩猎女神面上的煞气也渐渐隐起，深吸一口气，她冷冷道：“奎拉斯现在在哪里？”

　　原罪之主暂时，甚至永远，都不是她所能够撼动的，只有奎拉斯，即便他是被原罪操纵的，狩猎女神暂时也只能以他泄恨了。

　　摇了摇头，天界守护神叹息道：“很抱歉，事发太过突然，又是在奎拉斯的神国之中，我也没一下注意到，现在他已经逃入魔界了……”

　　虽是化作了天界的主体，不过神明的神国是由自身法则意志所开辟，对所有神国内部的情况，天界守护神也无法直接感知。

　　“难道就任由奎拉斯缩在魔界，我们却无可奈何吗？”

　　虽然知道天界守护神所说的都是实情，不过听到奎拉斯竟然逃出去了，更还是逃到了魔界之中，狩猎女神的冷静差一点又要破碎了。

　　奎拉斯晋升主神之事，狩猎女神已经知道了，若是缩在魔界不出头，以光头现在的层次，恐怕谁都无法奈何到他……

　　“我说了，我们会尽量为战争找回来。”

　　目光深深地凝视着狩猎女神，天界守护神说道：“我已经和光明，还有公正的意志沟通过，在阻住你们之后，我们三人会联手杀入魔界……”

　　早在世界开辟之前，战争之主便与光明三人站在一起了，他们四人的关系，甚至比暴风还要密切……所以战争之主的混沌真身是光明巨人，而暴风却不是，所以一直以来，都是战争之主在掌控天界对外的战争。

　　没有再多说什么，天界守护神转身而去。

　　不管杀入魔界，最终能否拿下奎拉斯，他们三人都必然会杀进去。


第六百二十一章 魔界之殃

　　“奎竟然会被原罪操纵……这必然是早早就设计好的。”

　　火之王叹息着，也缓缓退去。

　　憎恨回归之时，奎拉斯早便已经回到天界了，所以这事不可能是临时策划的，即便是原罪真身，也不可能无声无息间，突破天界屏障，进而操纵神明。

　　而且以奎拉斯的坚定意志，也不是那么容易操纵的，除非是经过了多年的潜移默化，又在一瞬间完全爆发，才有一些可能。

　　不过如果真是潜移默化的话……火之王有种感觉，可能早在奎拉斯出生之时，他便已经被原罪侵入心灵了，甚至可能连出生，连那混沌双刃，也许都是原罪安排的！

　　一下联想到这么多，火之王的心中也不禁一寒，连奎拉斯这样晋升主神的人，都会被原罪操纵，那么还有几个人是能完全信任的，他甚至都不能保证，那最受他信赖的邪神洛奇，便一定没有问题。

　　“看来就是身在天界内部，也不一定就是绝对安全的，该多安排一些后手。”

　　叹息着，又警惕着，火之王迅速离去了。

　　一些不怎么熟识的主神也开始散了，想及战争之主这先天主神的遭遇，这些人也是心有戚戚。

　　天界七女神，除开自然女神早早受损退走，其他五人则站到狩猎之旁，安慰了起来。

　　不过狩猎女神一贯冷静孤傲，便是战争之主逝去，她也不需要任何人的宽慰，微微摇头，让众女神散去后，她又意志一动，将战争神国遗留下来的所有人，一起卷至了她的神国之中。

　　“原罪，奎拉斯……”

　　单身独处一个清冷萧寒的空间，狩猎女神眉头深蹙，开始沉思起来……即便天界守护神说，他们三人将杀进魔界，不过狩猎女神并不看好他们的动作。

　　狩猎女神不是一般的主神，先天而生，虽因为主体都被战争之主占去，她的先天受到了限制，但是眼界却没有丝毫的差距。

　　天界三大至高存在，光明不用说，三界绝对的最强者，从来没有人能单人挡住他。

　　天界守护神和公正与秩序之主则要差上一些了，尤其是天界守护神，原本他单人也能抵得上公正与秩序合力，不过化身天界之后，他的意志若是化形出去，至多也就是与秩序之主差不多。

　　公正与秩序之主的话，公正之主稍强一些，若是在外面，勉强可以抵得住魔界的破坏之主，但是在暗黑所化的魔界中，恐怕公正与秩序合力，也就只能抵一个破坏。

　　原罪，毁灭，冥王，受损，但是在魔界中却能最大程度施展一定威能的暗黑，破坏，可能冥河的意志也会化形过去……在魔界那种环境中，光明三人便是能闹个天翻地覆，自身也绝对讨不了好。

　　狩猎甚至有种感觉，可能连光明他们硬闯魔界，恐怕都在原罪的设计之中，而这，光明他们应该也心中有数。

　　“原罪，原罪……九幽！”

　　沉思着如何才能为战争报仇，奎拉斯还好一些，虽是现在很难灭杀，不过时间一长，总有机会的，但是原罪的话，却让狩猎女神有些无力了，正沉吟着，突地，她的心中一动，一个名字突地从灵魂深处跳出来了。

　　正是那曾经差点将她的主体轰杀，最后被秩序之主险之又险地挡住的九幽之主。

　　现在的九幽之主，虽是远还比不上秩序之主，更不用说与原罪相提并论，不过以狩猎女神的眼光，那九幽之力的本质，却是绝对不亚于原罪，甚至都不亚于光明的至高之力，假以时日，九幽之主未必就不能成长为，可以媲美光明的存在。

　　而且，在那次遭遇危险之后，狩猎女神也特意调查过了，那九幽之主虽然名义上属于冥界阵营，但是却只是与冥界的幽冥之神有关系。

　　“有没有可能，让他与魔界也生出不可调解的冲突……”

　　目光微微眯起，狩猎女神却也不急着去调查和策划，正如天界守护神所说，现在所有人最好都不要走出天界，那边连战争之主都敢下手，绝对不会再顾忌其他人。

　　不过，狩猎女神最不缺的就是时间，便是这一次战争结束了，她也有无数年的时间，可以慢慢地与那些人一一清算。

　　……

　　无限虚空。

　　四大主宰，外加秩序之主的大战，已经完全收不住了。

　　一切的初始之光全部凝聚在身，每一拳每一掌，光明之主都毫无保留，时不时地，还会从口中喷出一道白光，那是他神格之中，最本源的核心意志。

　　左手打毁灭，右手打原罪，连冥王也被他牵制，再加上秩序之主的从旁协助，一时之间，两边竟然打得难分高下。

　　无尽的至高意志直接冲撞，在虚空中，所有人都不需要抑制自己的力量和意志，一道道宏伟的余波不断泛出，虽是丝毫无损他们的真身，但是所过之处，一切的混沌乱流都被直接湮灭。

　　也不知道交手了多久，突地光明猛一发力，将毁灭和原罪同时震退，不用招呼，秩序便与他站到了一起，两人同时破空而去。

　　“冥王，我们换个地方继续。”

　　对光明等人的动作，果然早有预料，毁灭大笑一声，直接破空返回了魔界。

　　“这么多年了，也该压一压光明的锋芒了。”

　　原罪微微地笑着，面上依旧和蔼自然，看不到得意，也不是谦虚，仿若所有的一切，都不是他策划的，甚至他只是旁观之人一般。

　　紧随毁灭之后，朝冥王点了点头，原罪也破空而去。

　　“我们如何？”

　　亿万里之内，所有的一切都被至高意志的冲撞完全湮灭，这片虚空，此时只有冥王一人，突地，一道意志波动着，直接在冥王的灵魂之中响了起来。

　　“原罪将战场直接拉到魔界，我又怎能不过去看看……他这一回归，三界果然难有宁日了。”

　　摇头一叹，冥王意志一动，也直接破空而去，意志之中，却又说道：“你就不用过去了，你多留意点灵魂和幽冥那边，若是战火蔓延到我们那边，就将他们送入轮回之地吧。”

　　因为原罪的设计，这次的三界之战早早地，便提前进入了尾声，所有至高不灭的存在都开始肆无忌惮地出手，没有任何主神再敢露面。

　　等冥王他们这些人交手结束，差不多就是完全终结的时间了。

　　战争之主陨落，天界三人杀入魔界，对这些，在原罪回归之后，冥王也都有所预料，甚至连最终的结局，他也差不多能推测出来了……原罪一连串的设计，最终将战场拉入魔界，不就是为了让他也全力出手。

　　一战，将前几次，光明那嚣张的气焰完全压下，魔界那边甚至可以赔上主体，他便是不情愿，也得全力出手了……而且，从内心来说，他其实也不是不情愿，只不过是一贯的表现而已。

　　光明被压下，魔界也受损，对冥王来说，并不是什么坏事。

　　只余最基本的意志在掌控轮回，自轮回之地那无限巨大的磨盘中，无尽的生死本源之力瞬间投射到了冥王真身之中，几步间，他便踏入了魔界。

　　深渊第一层，混乱深渊，光明三人已经到了。

　　光明依旧是巨人之身，天界守护神则化作了天界之门，公正与秩序之主也化作了一个天枰。

　　以光明为主，光明轰杀向哪个，哪怕被别人轰击，天界之门和公正天枰也直接就镇压过去。

　　这是完完全全的互损之战，不过这些人都已是不灭之身，只要不是‘元’那种层次的绝对力量，便是损伤再严重，也就是回去之后温养一些年，不至于出现暗黑那样的无法恢复的状况。

　　轰轰轰，光明三人毫无收敛之意，魔界三人也同样没有顾忌，不过才一会会时间，整个混乱深渊都开始颤动起来了。

　　对这情况，魔界这边早就准备了，一般之人直接扔到了下界，重要的则被送到了魔界的最深处，原罪他们是豁出去了。

　　自正面，原罪和毁灭一直在轰击着光明，不过在应对他们之余，光明的目标绝大多数时候，都放在暗黑身上，偶尔也会照顾下破坏。

　　到底受损太大了，即便这是在魔界之中，冥王进来之时，暗黑所化的深渊之海，已经被光明硬生生打得毫无还手之力了，连天界之门和公正天枰也已经直接压到了他的身上。

　　摇了摇头，冥王意志一动，瞬间加入了战团。

　　与原罪和毁灭联手，冥王三人同时施展出最强的手段，终是将光明持续不断的轰击，给阻住了。

　　趁势，暗黑与破坏合力，猛然一爆发，也将天界之门和公正天枰给掀翻了下去。

　　“光明，这次该是让你沉睡万年的时候了。”

　　毁灭哈哈一笑，双拳永不停息轰出的同时，口中也不断吐出宏伟的灭世雷霆。

　　原罪依旧是淡淡地微笑着，不过下手却与面上的和蔼截然相反，一拳接一拳，每一拳都是最凌厉的意志之击。

　　冥王则依旧低调地沉默着，不过和原罪一样，他的每一击，也都是最终的生死起源之力。

　　“嚣张自大的猴子！”

　　冷哼一声，光明丝毫没有在意毁灭的话，他是来拆了魔界，同时也是捉拿那奎拉斯而来的，便是因此损伤一些，也无所谓……更何况，他若要离开，又有谁能拦得住。

　　双拳应对着原罪三人的轰击，初始之光也持续不断地，自光明之主的口中无止尽地喷出。

　　你来我往，时不时便会有人损伤一些，不过不灭之躯很快又会直接恢复。

　　这至高无上的意志冲撞太过暴烈了，即使只是余波和涟漪，暗黑所化的魔界深渊，也渐渐有些承受不住了。

　　天空在破碎，大地在崩塌，余波所过，连神国都被湮灭了。

　　在七人的交手持续了大半个月之后，轰的一声，整个混乱深渊完全崩溃了。

　　完全没有丝毫的停滞，深渊第二层，地狱深渊中，光明七人的厮杀甚至比开始时更加的猛烈。


第六百二十二章 渐渐落幕

　　“战争之主竟然完全陨落了……

　　果真是世事无常，不过奎拉斯晋升主神之时，竟然也会被原罪之主操纵？”

　　三界虽未完全封锁，不过主神基本全都只进不出，好长一段时间之后，尼拉克等人才知道了无尽虚空那一战的完整版。

　　“难怪冥王当日曾预言，天界那边会发生一些让光明动怒之事……他应该是早早就知道奎拉斯的事情了。”

　　绝望神国中，尼拉克预留的地水风火化身摇头一叹，冥王能提前知道不对，又应该来源于灵魂之主，也许是大地神界一战时，也许是三界之战爆发后，灵魂之主有相当多的机会，可以观察到奎拉斯。

　　“你也早作准备，若是光明三人能将魔界完全撕碎，未必就不会杀入我们冥界。”赫雷达森隐约有些知道战争之主与光明三人的关系。

　　冥王虽只是帮凶，却也是对战争之主下手之人，若是打完主谋还有余力，光明再闯冥界的机会，也是相当大的。

　　沉吟了一下，尼拉克点了点头，若是光明真杀进来，而他又没有提前准备的话，还真有些不好办。

　　幽冥化身在全心神淬炼夜王神格，克蕾蒂娅和月亮也在冥界之中，还有塔格奥和弗莉斯等人……虽然在冥魔二界的合力下，光明三人将魔界完全撕碎的几率并不是太大，不过也不能不防。

　　“那么我就先告辞了。”

　　又说了几句，尼拉克也不停留了，朝赫雷达森致意了一下，正要离开，突又想起了一些事情：“对了，你手下的那些人也该经常去灵魂那边拜访一下，据冥王所说，灵魂是唯一能看穿原罪手段的人。”

　　灵魂竟然能看穿原罪手段？心中一动，赫雷达森面上现出了一些讶色，不过同时倒也松了一口气……奎拉斯之事传开后，几乎所有主神的心中都横了一根刺，谁也不能保证，自己就一定没有被原罪盯上。

　　“好，我明白了。”

　　赫雷达森点了点头，尼拉克这消息来得正是时候。

　　没有再说什么，乌光一卷，尼拉克便被送出了神国。

　　“您老可在？”

　　却没有立即踏上传送法阵，尼拉克意志一动，直接与下方的遗忘冥河交流了起来。

　　冥界的主体，就是冥河之主所化，只要不在神国之中，任何人都在他的关注之中。

　　“可是在担心魔界之事？”果然，冥河的意志蔓延过来了。

　　尼拉克微微点头：“我想知道魔界那边的战火，是否会波及到冥界这边，如果有可能的话，我要安排一些人，先退进主大陆去。”

　　“不用过于担心，魔界十三层不是那么容易被打破的，我们这边也有准备了，就是真波及到这边，你和你手下的那些人，也会被送入轮回之地……那里，就是光明也很难进入，更不可能在那边动手。”

　　冥河的意志微微一笑，对尼拉克，他倒没什么要隐瞒的。

　　冥界虽然总体实力不如魔界，不过光明三人敢撕碎撕碎所有的炼狱和深渊，一路杀进魔界本源之地，但是他们绝对不会到轮回之地去动手。

　　那边动一动，就会损伤到无尽世界的根本，而无尽世界的根本，也就等同于光明这些人的根本。

　　心中微微一动，尼拉克没有再说什么，既然冥河之主已有准备，应该没什么问题了。

　　传送阵上，白光一闪，尼拉克迅速离去。

　　……

　　轰碎混乱深渊，只用了大半个月的时间，但在地狱深渊，却足足花了一个多月的时间，天界之门上更是出现了许多一时难以恢复的裂痕。

　　光明之主一人顶住原罪，毁灭，和冥王三人，虽稍稍落入下风，却远还没现出败势，但和公正天枰硬抗暗黑与破坏之主的天界之门，却有些吃不消了。

　　他的主体毕竟在天界，能自由化形出来的，只有这一道意志，而且战场又在魔界之中，承受不住自也正常。

　　又是三个月，当裂痕几乎遍布天界之门全身之后，轰得一下，沉沦深渊也崩溃了。

　　“埃雷尔，你还不退走。”

　　第四层，寒冬深渊。

　　暗黑化作的深渊之海一动，直接将天界之门包缠了起来，破坏则横插中间，将天界之门和公正天枰分割了开来。

　　一手强阻着公正，一手与暗黑合力，硬轰天界之门，眼见那无尽的裂痕已经有爆发之势，破坏嘿地一笑。

　　除非在天界之中，否则埃雷尔能够动用的意志之力，就只有这么多了，只要将他打退，或者轰碎，再要收拾公正，就简单一些了。

　　“聒噪！”

　　天界之门没有回应，那硬抗原罪三人的光明之主，却遥遥地一转头，口吐一道白光，直射这边而来……不过这样做的代价就是，也有一道灭世雷霆直接轰在了他的身上。

　　破坏哈哈一笑，暂停了一下对天界之门的轰击，一手依旧阻着公正天枰，另一手则迎向了初始之光，在这途中，更还有黑暗之火在他的手上流转而出。

　　“光明，公正，后面就看你们的了。”

　　动用魔界本源之力，暗黑已经恢复了几分昔日的威能，镇压碾磨间，渐渐地，天界之门终于达到极限了，无数的裂痕已经完全压不住了，若非他的意志还在强行支撑，差不多就要分崩离析了。

　　意志微微一波，下一刻，天界之门上，无穷无尽的白光在一瞬间完全暴起，无尽的神圣，无尽的恢宏，哗的一下，白光直接覆没整个深渊，刹那间，竟将这边化作了与天界一般的所在。

　　一切的黑暗都在消逝，埃雷尔这是将整个分身之力，完完全全地化作了最本源的力量，根本不顾及天界之门上的裂痕。

　　只是一个瞬间，寒冬深渊湮灭了，与这同时，天界之门也直接分崩离析，化作无数的光点，消失在了虚空之中。

　　深渊之后，又是炼狱，首当其冲的，正是那吞噬之主统治的吞噬炼狱。

　　自然，此时的吞噬之主也早早就离开这边了。

　　一边将埃雷尔最后一击的余势化去，一边暗黑和破坏也全力出手，直接将公正天枰打入了绝对的下风。

　　另外一方，光明之主也微微现出一些狼狈了，天界之门溃散，他不得不多照应公正天枰一些，偏偏这个时候，毁灭三人的攻势也越发的密集，以至时不时地，他就要挨上一记。

　　无论是毁灭，还是原罪，又或是冥王，都是在全力出手，也就是光明，才能在全力应对之余，仅凭身躯，就能承受住他们的轰击。

　　“冥王，原罪，你们阻一下光明，我和暗黑他们合力，先将公正打退再说。”

　　又是大半个月，吞噬炼狱渐渐也现出了崩溃之兆，眼见公正天枰在完全放弃进攻，全力防守之余，倒也硬生生撑住了暗黑和破坏的合击，毁灭之主意志微微一动。

　　“不急，若是过早打退公正，光明就难留了，以他现在的状况，要不了多一点时间，就能完全恢复了。”

　　原罪面上微笑依旧，意志却隐晦地波动了一下，无论是公正之主，还是天界守护神，都不是他的主要目标，他唯一看中的，是光明之主。

　　虽然灭杀不了，不过至少也要让他付出足够的代价，否则的话，也对不起魔界这么大的牺牲了。

　　冥王自是没有意见，魔界的牺牲再大，也是暗黑的事，光明受损再多，也是天界的事，对他来说，全都不是坏事。

　　微一沉吟，毁灭也点头了，当下三人的攻势越发的猛烈起来。

　　在双手轰击之余，原罪和冥王也时不时地，会从神格中，喷吐出他们最本源的核心意志。

　　一时间，光明身上的伤痕也渐渐地多起来了，便是以他的不灭之躯，也无法一下回复。

　　一个多个月后，轰得一下，吞噬炼狱崩溃了，却又落入了扭曲炼狱。

　　“光明，我这边也快撑不住了，最多再打碎两层……他们的目标恐怕在你。”

　　渐渐地，公正天枰上也开始现出了裂痕，虽然有秩序之力衔接，暂时还能撑住，不过公正之主还是大致估出了他自己的极限，最多再打碎两层炼狱，他便不得不退回天界，慢慢温养了。

　　“到时候再说……若是有机会，就给暗黑多来几下。”

　　目光微微有些凝重，光明却还没有放弃，魔界是暗黑所化，每一层深渊，每一层炼狱，都在暗黑的掌控之中，除非完全打碎，否则在毁灭三人的阻拦下，就是他，也没有直接进入下一层的办法。

　　不过如果将暗黑打伤的话，他还是有一些把握，能不用打碎所有炼狱，就直接进入魔界最深处的……这也是冥王未来时，他全力轰击暗黑的原因所在。

　　不过此时此刻，在如此多人的围攻下，要想将暗黑打伤，还要是重伤，显然是相当困难了。

　　“我尽量。”

　　心中微微一皱，公正天枰的意志还是应下了，他们的本源与整个无尽世界是联系在一起的，在五祖已经全部陨落的如今，便是这真身被轰碎，至多也就是多休养一些年。

　　至于天界……只要光明还存在着，又有天界守护神的主体在，原罪他们还不至于闯入天界的腹地。

　　而且，他受损，暗黑和破坏这些人也同样有不小的损伤，他要休养，对面的同样也不能完全。

　　三个月后，扭曲炼狱湮灭，在公正天枰特意的照顾下，暗黑身上的伤痕也多起来了。

　　又是三个多月，梦魇炼狱也崩溃了，这时，便是有秩序的支撑，公正天枰也撑不下去了。

　　化作一道最强的金光，强行轰击暗黑之后，公正与秩序之主的意志一散，直接缩回了天界本源之地。

　　公正天枰这所有力量的最强一击，除了将暗黑击伤，还将第四层燃烧炼狱也冲击得摇摇欲坠。

　　不过这时，差不多也到落幕之时了。

　　虽是将暗黑击伤，却还不是太过严重之伤，对这，暗黑明显有了准备。

　　未等光明不顾一切地返过头来攻击，暗黑所化的深渊之海突地一散，直接消失在了战场。

　　破坏则哈哈一笑，加入到了对光明的围攻之中。

　　此时此刻的光明，在原罪三人毫无保留的轰击中，也已是浑身伤痕，若非他的意志委实太过磅礴，说不定也要如公正一般，直接退回天界了。


第六百二十三章 目标

　　“终于结束了。”

　　晃眼，距离战争陨落，主宰出手，已有八年过去了。

　　在天界守护神和公正与秩序之主相继退回天界之后，光明之主以一敌四，终于也打不下去了。

　　勉强将燃烧炼狱也摧毁后，带着一身的损伤，光明退出了魔界。

　　憋着一口气没处发泄的他，正看到了魔界外围，被暗黑扔出来的无数恶魔，挥手而出，只是一个瞬间，也不知道有多少恶魔，直接就被光明随手拍死。

　　紧跟着，原罪这些人也追出来了。

　　没有在世界内部大战，众人又杀到了无尽虚空，无需像魔界内部那样硬扛，且战且退，便是被原罪四人围攻，光明也又撑了好几年，最终实在无奈了，才不得不缩回了天界。

　　这是无尽世界开辟以来的第七次三界之战，这也是光明之主第一次，在无可奈何的情况下，不得不缩回天界老巢……同时，这还是第一次有先天主神完全陨落的战争。

　　在冥王归来，通过冥界的意志，向所有神明宣告战争结束之后，所有人终于长舒了一口大气。

　　魔界被一次性摧毁了大半，四大深渊完全湮灭，九大炼狱也只剩下五层，便是暗黑能重新开辟，也不知道要多少年，才能真正恢复元气。

　　可以说，这次能击退光明，真正依靠的就是魔界的根基，若非原罪将战场引到了魔界内部，若非魔界本源对光明三人略有压制，若非暗黑能完全掌控魔界的每一层空间……光明三人即便会落入下风，也绝对不会败得如此彻底。

　　当然，天界是败了，冥界和魔界也并不好过。

　　冥王一回冥界，便闭门不出。

　　暗黑在受损之余，还要强行开辟四层炼狱，四层深渊。

　　和冥王差不多，破坏和原罪一回魔界，也闭门不再现身。

　　毁灭最严重，他是最正面与光明冲突之人，便是最终取得了胜利，他也算得上是大损了。

　　不过所有主宰都在休养，其他神明却舒心了……至少很长一段时间之内，他们都不用担心超出想象的事情发生了。

　　受损的开始闭门温养神格，有所收获的也开始消化那些收获，无尽的位面间，神明近乎绝迹。

　　渐渐地，一些位面之门也开始开启了，再接着，一直收缩着，不敢稍有露面的各种势力，也开始冒头了。

　　一片萧条的无尽世界，正是这些势力发展的最佳时期。

　　尤其这一刻，至高三界绝大多数人都在休养生息，所有独立主神也全都消失了。

　　不管是争夺资源位面，还是为身后之人抢占信仰位面，又或者是掠夺优质的奴隶资源什么的……各方势力一冒头，便收敛不住了。

　　彼此间知名的还好些，至少各有顾忌，若是遇上不熟悉的，直接就大打出手。

　　虽然远比不上三界之战任意一个位面的战火，不过能保存实力到现在的势力，也都是与至高三界一些强力神明关系不浅的人，真正打起来的时候，这规模倒也不算小。

　　在这些势力中，月亮掌控的莱温商会也是其中的一个，而且她还不是现在才冒头，早在主宰还未出手之前，她便隐在冥界内部，暗暗地指挥商会行动起来了。

　　有尼拉克派驻在商会的那批亡灵，再加上这段时间她在冥界内部，也收服了不少亡灵势力，莱温商会的实力甚至比三界之战未开始前，还要强横不少，商会的行动，自也很少会遇到阻碍。

　　至于月亮为什么能收服亡灵势力……在尼拉克最强的十八仆尸中，有四个一直在随身守护月亮，以他们的力量，冥界一般的亡灵部族根本没有反抗的余地。

　　而在知道她是幽冥之神唯一的女儿之后，那些亡灵势力更是连异心也直接没了……早年的幽冥之神是冥王属神就已经足够的，此时的他，更还随时都可能成为新的夜之王，能在他的女儿麾下效力，甚至还是它们的荣幸。

　　“月亮，卡卡那边传来消息，一共找到了三个目标，不过其中有一个，似乎已经有所警觉了，暂时又失去了他的行踪。”

　　飓风和闪电的神国，月亮和尤诺丽正坐在一起，在她们之旁，那渐渐已经长大的泰瑞尔则搭敛着眼皮，趴在地上，似睡非睡。

　　也不知道是不是离开龙族后，有些不适应，在进入冥界后，泰瑞尔突然就相当的嗜睡。

　　好在天赋卓越，又有幽冥之神的眷顾，便是一下变得懒散，在渐渐要步入成年期时，泰瑞尔还是自然而然地成为了圣域巨龙，而且天生就拥有闪电，烈火，以及风属性，再加上幽冥使徒的身份，他还远不是一般的圣域巨龙。

　　“有两个目标也足够了……”

　　尤诺丽分身从中央皇朝传来的消息，月亮微一沉吟，便起身说道：“那么我就告辞了，尤诺丽阿姨，还有小泰瑞尔，我们日后再见。”

　　大战期间，一直在修身养性的月亮，已经跨入了圣域的巅峰，若非限于尼拉克的禁令，她早就要去无尽世界，寻找她的‘契机’了……自然，这契机就是那些战争中出现的幸运者。

　　此时三界之战已经完全结束，尼拉克的禁令自也取消了，再加上有四大仆从跟随着，她本人还是冥河使徒，要去寻找那契机，自然没有任何的问题。

　　月亮对这情报的关注，还要远远超过商会的发展，此时的她，绝大多数的心思，都已转到了法则之途上，商会的发展，基本都交给了决议团的那些人，其中又以菲雅姐妹，以及卡卡为首。

　　“月亮姐，我也要去，我也可以帮你啊。”

　　闻到告别之声，哗的一下，泰瑞尔的眼睛睁过来了。

　　冥界到处都是亡灵生物，当年在龙神界虽然一直受到束缚，也远比这边好玩，好不容易听到月亮要离开，这小银龙自然憋不住了。

　　无论是荷瑞凯，还是尤诺丽，都不放心泰瑞尔离开这边，不过若是跟着月亮的话，他们必然是不会反对……泰瑞尔早就看明白这一切了，正是因此，在月亮隐在飓风神国这边的时候，这小银龙才会刻意地讨好着她。

　　“泰瑞尔，你又顽皮了，你知道月亮是去干什么吗？这也是你能插手的事情？”银龙狭长的眼睛微微一眯，一道自然流出的威严，直接就落到了泰瑞尔身上。

　　不过泰瑞尔的灵魂从还未出生起，就一直被幽冥气息笼罩，对一般的神威，几乎完全免疫，仿若没事，他又据理力争地叫到：“我知道，月亮姐不就是寻找神格吗，我当然可以帮到她了，我也能施展幽冥神术啊。”

　　说着，这头已经有三十多米长的巨龙，睁着巨大的眼睛，做出一副可怜兮兮的样子，看向了月亮……他知道，能不能出去，最重要的还是看她的态度。

　　哭笑不得地瞪了泰瑞尔一眼，想了一下，月亮还是说道：“那就让他和我一起去吧，有父亲的四个侍从在，倒也不会有危险。”

　　果然，月亮开口了，尤诺丽也不好反对了。

　　没好气地瞪了小银龙一眼，尤诺丽沉吟了一下，摇头苦笑道：“那就又要麻烦你了，这小家伙以前在龙界就经常闯祸，还以为在冥界能安稳一些的……”

　　这就是同意了！

　　刷的一下，泰瑞尔面上的可怜消失了，还未等月亮说话，他身影一动，又闪电一般飞到了月亮的身旁，说道：“姐，你坐我身上，我们现在就走。”

　　啪的一下，尤诺丽巨大的爪子拍下来了，直接就将小银龙打得晕头转向，又朝月亮说道：“是我送你们下去，还是去幽冥神国那边？”

　　“父亲有重要之事在忙，就不去打扰他了。”

　　说着，月亮精神力一动，直接将四大仆尸召唤了过来。

　　尤诺丽点了点头，神国核心的意志微微一波，下一刻，便携着众人直接落到了莱温商会的上空。

　　和荷瑞凯一样，尤诺丽也有分身在这边镇守，没有多停留，她这主体又直接回归了冥界神国。

　　“目标已经基本确定的，有两个。

　　一个位于冥魔二界的交界处，从神格属性来看，应该是个偏近于冰属性的神明，这人有到一些不简单，也就这么些年，从他散出的法则波动来看，差不多已经是中级神明了。

　　还有一人就有些好笑了，没有隐藏，这人竟然进入了尼雀位面……

　　火之王离去，尼雀位面的神明早就走光了，他竟然还以为那边是中立位面。

　　不过看上这人的势力已经有好几个了，若非大家互相都有所顾忌，他早就被人拿下了。”

　　与菲雅和菲莉聚了一聚，月亮便与卡卡坐到了一起，她绝大多数的情报，还都是直接来源于这骷髅。

　　“那么还有一个呢？”

　　先动尼雀位面的，再动那个冰系的神明，心念一动，月亮很快便确定了目标顺序，却又问了一声。

　　灵魂之火跳动了一下，卡卡沉吟道：“最后一个有些难确定，位于冥界和天界的交界处，这人警觉性相当高，我们的人才刚察觉他的存在，很快便被他摆脱了，有两个人因为跟得比较近，现在也失踪了。

　　因为我们的势力还未发展到那边，虽然又派了一些人过去，不过暂时还是失去了他的踪迹。”

　　莱温商会，还有卡卡掌握的势力，基本都在冥魔二界，现在才刚刚开始向天界那边渗透，远还没建起正常的情报机构。

　　“若是危险，那就放松一些，有这两个目标，暂时也足够了。”月亮点了点头，宽慰了卡卡一声。

　　“我有数，您放心吧。”

　　骷髅下巴一裂，笑了一下……尼拉克可从来没什么好面色给他！

　　“好，那么我就先走了……嗯，我母亲她们那边，也要麻烦你多照应一些。”

　　月亮微微一笑，很快便在小银龙殷勤的姿态下，站到它宽阔的后背上，飞离了这边……尼雀位面的目标，既然已经被好几个势力盯上，那就耽搁不得了。

　　四大仆尸也收起幽翼，分散在银龙四周，紧随而去。

　　“目标出现了。”

　　莱温商会附近，似是不经意地抬头看了一下天空，眼见一个高挑的女子，正站在一头变异银龙的背上，正划破天空而去，一个在这边定居了千百年的老精灵，缓缓地走进了自己的商铺。


第六百二十四章 钓与被钓（一）

　　三界之战虽然已经平息，不过随着火之王三人倒向天界，失去了中立地位，尼雀位面也已经不复当年之盛况了。

　　昔日，大多数的商会都将总部建在这边，不过现在的话，他们甚至连分部都很少落脚此处，无他，尼雀位面总体处在冥界范围……谁也不知道，大地之主是否会因为记挂着火之王，而特意针对着尼雀位面。

　　当然，能知道这些事情的，也都是有些根系的人，免不了也有许多独来独往的单人，或者小势力，根本就不清楚其中的内幕，这些人甚至连中立主神到底是谁，都未必知道。

　　比如，卢卡斯就是其中的一个。

　　人族出生，卢卡斯曾是位面间一个小型佣兵团的成员，很不幸，三界之战开始后，他们所有人都被强行征调到前线战场，更不幸的是，原本有十数人的佣兵团，只是一场战争结束，就只剩下卢卡斯一人了。

　　不过也不知道是哪个幸运之神在庇护着，不断整顿，不断合并，此后卢卡斯又参加了十数场战争，不过每一场，他们这边都艰难地取得了胜利，而且每一场中，虽然他这方都是伤亡极其惨重，但是卢卡斯从来没有受到过任何重伤，那最后一场，更是前所未有的机遇。

　　两边神明的法则层次差不多，一场厮杀后，统领他们的神明取得了胜利，不过还没等这神明缓过气来，很快，他却又被对面的军团生生磨死。

　　两枚神格……顿时，整个战场都疯狂起来了。

　　前仆后继的亡命厮杀，站到最后的，只有两人，一个是几乎完全没有受伤的卢卡斯，还有一个是力量虽然超出一截，但是却断了一只手，身上也有相当重伤势的兽人。

　　好在有两枚神格，两人没有继续厮杀，小心翼翼地一人拿了一枚，然后迅速离去。

　　这之后，因为战争还未结束，卢卡斯便一直潜隐着，直至近日，一些位面之门重新开放，他才急迫地冲进了尼雀位面。

　　作为一个位面佣兵，他也知道孤零零的神明，尤其还是初刚晋升，连信仰都没有多一点的神明，是相当危险的，也只有尼雀位面这样的，限制冲突和动手的中立位面，才能保全他。

　　果然，虽然受到三界之战的影响，尼雀位面也完全萧条了下去，但是便是被那些商会，那些势力盯上了，这些人也果然不敢在这里动手。

　　安心地缩在佣兵团以前盘下的一个小地方，卢卡斯全心神投入到了法则之道之中。

　　“会长，就是这里。”

　　一人，一龙，四个巨型僵尸，在一个血族的指引下，直飞卢卡斯的所在而去。

　　横冲直撞，肆无忌惮，似是完全没将同行看在眼里……在卢卡斯的四周，已有好几个势力在潜伏着了，这些人只不过是相互忌惮着，还在协商，才暂时没有动手。

　　“卡帕，是你们冥界的，不过究竟靠着谁，竟然如此嚣张，完全视我们如无物。”

　　目光在天空中一凝，除了血族，无论是那四个巨型僵尸，还是一人一龙，似乎都不是什么简单的角色，一个炼狱恶魔眼中异光闪动着，突地轻哼了一声，转头看向了一旁的巫妖。

　　这边有五个人，两个恶魔，一个巫妖，一个黑暗精灵，还有一个是人族，这些人正是盯上卢卡斯的那些势力的代表。

　　“冥界太大了，我又怎能全部认过来，这人我也没见过。”

　　巫妖的目光也微微地闪动着，有着一些疑惑，似还有着一些惊色。

　　“是现在拦下她？还是等她下手之后，再动手？”

　　另一个恶魔也来自炼狱，见众人似乎都在迟疑，这恶魔也轻哼了一声……这来历未明的势力一出手，那傻子神明想必也要生出警觉了，不管谁胜谁负，他们却是不能再待着不动了。

　　“随便你们，那女子与我们算是一族，不管结果如何，我退出。”

　　没等众人定下统一的步骤，黑暗精灵面色不动，淡淡地说了一声，随即精神力一波，通知了族人一声，便直接潜入了黑暗之中。

　　“我也退出吧，毕竟也是我冥界之人，不管是谁，犯不着为了这点事，闹翻了脸。”

　　目光闪动着，微一沉吟，巫妖的精神力波动了一下，随即也缓缓退去。

　　两个恶魔和那人族男子眉头同时一皱，无论是黑暗精灵，还是巫妖，这退却的借口都有些离谱了。

　　“先看情况再说。”

　　目光对视了一眼，三人心中同时生出了警惕……无论是黑暗精灵，还是巫妖，后面靠着的，都不是一般的神明，虽没直说出来，不过能让他们如此顾忌的，那些人的来历恐怕真不一般。

　　“莫里斯，交给你了。”

　　那边还在商议，这边月亮几人已经飞到卢卡斯的上空了，感知着周围潜伏着的众多人员，没有施展冥河神术，亲自出手，月亮微一沉吟，便朝一个守护仆从点了点头。

　　“好。”

　　应声，这足有十人高的仆尸身躯都没动，只是大手一张，便有无比磅礴的幽黑之力直接凝出，才刚一现，又直接化作了一只巨手，禁锢住周围的空间，朝那卢卡斯的所在抓了下去。

　　绝对纯正的天地之力，偏近于阴冷，却完全受仆尸掌控。

　　这力量才刚一现，周围的所有人便直接打消出手的念头了，至少也是高级神明层次的力量，还有四人，而且看起来，这四人似乎还在守护那半精灵……

　　“果然是她！”

　　已经退开的黑暗精灵和巫妖，则完全确定早先的猜测了……也只有那人，才能直接指挥拥有如此之力的亡灵强者。

　　“你是谁？你知不知道，这里是尼雀位面？你竟然在这里动手……”

　　巨手一抓，便是震荡起这些年淬炼出来的法则之力，卢卡斯依旧是毫无反抗之力，便被直接抓到了空中。

　　面色变了，虽在质问，不过莫名地，卢卡斯的心中却觉得有些地方不对了……这些人如此张扬地动手，似乎完全没有顾忌到尼雀位面的执法者，更没有顾忌到中立主神。

　　没有理会这人的叫嚷，目光穿过幽光巨手，落到在卢卡斯身上流转着的莹光之上，月亮再次点了点头。

　　能夺到神格的，没有几人的手心能不沾满血腥，你抢别人的，我抢你的，对这种人，月亮自不会在意。

　　会意，仆尸的意志一动，下一刻，超出几个层次的天地之力汹涌而起，哗的一下，卢卡斯的身躯直接湮灭了。

　　巨手随即也散去了，月亮玉手一招，便将那一小团晶莹的神格收到手中，精神力微微一动，一道满意之色在面上一流而过。

　　只要法则之道参悟够深，仅这一枚神格，差不多就已足够晋升到初级神明层次了，若是再收下那一冰系神格的话，应该中级神明之前，都不用愁了。

　　“我们走。”

　　让血族退去，也没理会周围的那些人，月亮精神力一动，便有一个仆尸直接拉开一道空间裂缝，直指另一目标所在的位面而去。

　　“目标在收集神格……该上报了。”

　　仆尸出手的威势，自然惊动了很多人，目送月亮等人破空而去，一个人族女子面色不动，心中却是一皱。

　　上边只说留意目标的一切行踪，为了保密，不需要随时上报。

　　不过目标既然在收集神格，想必也是要走出那一步了，一旦走出那一步，这其中的时间之长就不说了，上面若是有什么目的，以后恐怕也难将她完整拿下了。

　　心中思绪闪动着，这女子极其自然地回转身子，几步间，便走进了一处阴暗之地，随即身影一闪，又瞬间消失无踪。

　　“月亮姐，我还没来得及出手呢……这一个你们下手可要慢一点，我还从来没有真正和人交过手呢。”

　　有仆尸开路，泰瑞尔只需要穿过一道道空间裂缝便行了，也不知道是不是见莫里斯动手太轻松了，他已经完全放开临战之前的紧张，甚至跃跃欲试起来了。

　　“好，这一个目标不是单身一人，就留几个人给你体验一下。”

　　站在银龙背上，月亮微微一笑，对这小银龙的顽皮，她也算是有所体会了，竟然想去与真正的神明交战……这一个冰系神明可不是刚才那卢卡斯，按卡卡的情报，也就这么一些年的时间，这人都已经进入中级神明领域了。

　　像泰瑞尔这样的，从未与人交战过的雏龙，便是能施展幽冥神术，若是对上这人的话，恐怕也就是一个照面的事情，甚至可能连手都出不了，就要被他压下了。

　　也没打消银龙难得的积极性，月亮直接岔开他的意思，将他那目标转到了冰系神明麾下之人的身上。

　　“太好了，月亮姐，要是你是我妈妈就好了。”

　　听到能与人交手，银龙顿时眉飞色舞起来，不过他这话一出，月亮的面色却不禁一黑……

　　“莫里斯，一会那冰系神明还是交给你，其他人就不用管了，都留给小泰瑞尔吧……一定要让他尽兴而归。”

　　两界交界处属于边缘地区，那边没有位面之门，足足飞行了三个多时辰，众人才来到了目标所在之地。

　　“竟然连信仰都完善起来了，嗯？这是要……开辟神国？”

　　遥望着百里之外，甚至比荷瑞凯和尤诺丽还要浑厚的信仰潮流，月亮目光微微一眯，紧接着，那位面空间中传来的一种奇妙波动，又让她心中不由一动……这冰系神明竟然敢在这里开辟神国？


第六百二十五章 钓与被钓（二）

　　“莫里斯大人，那边可有什么不对？”

　　百里之外，是一片巨大的森林，以月亮的精神力，还感知不到那边的情况，不过即便如此，她还是察觉到有些地方不对了。

　　短时间之内，就能有如此庞大的信仰之力，还敢在这个时候，在这种偏僻位面开辟神国……这冰系神明似乎有些不同寻常。

　　“应该没有什么不对，除了那个冰系神明确实是中级神明，其他所有人都不值一提……嗯，他察觉到我的探查了。”

　　意志微微地波动着，不过瞬息时间，莫里斯便将百里之外所有的一切，都收到了灵魂之中。

　　摇了摇头，在那边，他没有发现任何异状，反倒是意志覆盖过去之后，那冰系神明似乎有些警觉了。

　　“那就还是拜托你了。”

　　微一沉吟，月亮还是相信了莫里斯的感知，对尼拉克派来的这四个仆从的力量，在冥界的这些年，月亮已经有很大的了解了，他既然说没事，那就基本没事。

　　不过出于谨慎，出于对自己观察的判断，月亮自己，还有那小银龙都没有过去……一切视莫里斯的行动，再作进一步的判断吧。

　　仆尸点了点头，没有说话，身化幽光，一步踏出数里，直指那冰神而去。

　　“这种死亡之力……冥界的人？”

　　森林上方的天空，一头雪白晶莹的巨狼正在操纵冰雪神力，开辟着神国空间，突地，他的目光微微一眯，一切的动作都停下了……仆尸森寒意志的扫过，那无尽的死亡之意，让他的神格和灵魂本能地生出一些反应了。

　　似乎是冥界的人，而且还不是一般人……不过这冰之巨狼倒也全然没有畏惧，神格一跳，他直接落到了森林上方，轻咆一声，徐徐地，又有一个炽红的狼头生出来了。

　　刹那时间，一半雪白晶莹，一半炽热火红，巨狼的身躯现出了截然相反的两种属性，而且这两种属性，竟然还都进入了中级神明领域。

　　冰火魔狼格里芬。

　　若是尼拉克在这里的话，必然一眼就能认出他的身份。

　　正是当年，尼拉克参加‘黄昏’第一次任务时，所遇上的冰火魔狼，他的主体其实是三头魔狼，还有一道吞噬属性的神格化身，正是魔界之中也有些名气的吞噬魔狼芬里尔。

　　当年，这魔狼便曾设下陷阱，引到了自以为聪明的格兰泰尼三人，不过有两个初级神明，却是被尼拉克反手两拳，收割了神格，这魔狼只吞掉了格兰泰尼一人的神格。

　　没想到当年遇上尼拉克，现在他竟然又钓到了月亮身上……以吞噬魔狼芬里尔在魔界中的地位，若不是要引人上钩的话，冰火魔狼应该用不着在这种地方开辟神国。

　　“双头魔狼？”

　　幽光一闪，不过十数个呼吸的时间，莫里斯便飞到了森林上空，眼见冰之巨狼竟然又生出了一个火之狼头，莫里斯的目光也不禁微微一动……看来月亮的怀疑也不是没有道理，这边确实有到一些不对。

　　不过即便有所变故，却还完全没被莫里斯放到心上，在初刚晋升的时候，便是完全不动用蝠翼之力，也完全不动用身体中储备的九幽之力，仅凭自身之力，他就已经拥有等同高级神明的力量了。

　　此时，在身躯已经长至十人高的此时，一般的高级神明都不在他眼里了，若是动用蝠翼之力的话，便是与极限神明，也不是没有一战之力，若是再动用九幽之力的话，甚至可以挡住主神的随手一击……当然，也只是随手，也只有一击。

　　不过区区一头冰火魔狼，哪放在他的眼里。

　　都没有交谈之心，才刚飞到森林上空，莫里斯便大手一张，直接撒出了大片的幽黑之光，森冷阴寒，这近乎死亡属性的幽光才刚一现，便哗的一下覆盖了方圆数千米之地。

　　一切的冰之气息，一切的火之波动，全都消失了，幽光笼罩之地，一切的一切，都在莫里斯意志的掌控之中。

　　“似乎不是神明，不过……这力量绝对不比高级神明稍差半分！”

　　仆尸的幽光才刚撒出，冰火魔狼目光一下凝重，单以他这冰火神格之力，恐怕是应付不了这人了。

　　“晦气，又要换个地方了。”

　　仰天咆哮，冰之神力与火之神力交缠着冲天而起，与这同时又有一个黑暗狼头在中间生了出来，这狼头一现，便大嘴一张，直接散出无尽的黑光，黑光所过之处，一切的存在都在朝魔狼的嘴中狂涌而去，甚至连莫里斯撒出的天地之力也不例外。

　　当年，吞掉那格兰泰尼的神格之后，这吞噬魔狼终于真正晋升高级神明领域了，以他现在的层次，又有冰火神格从旁辅助，若莫里斯只有眼前之力的话，恐怕还拿不下他。

　　不过即便如此，甫刚一现，芬里尔还是直接就定下了逃离之心……无他，百里之外，还有三个同样气息的冥界生物的。

　　以一敌四……魔狼可没有这么大的决心，也没有这么大的能力。

　　“三头魔狼，主神格还是吞噬属性……图多，你们要不要去协助一下。”

　　没出差错，那边的意外果然是连连生出，眼见这三头魔狼的主神格竟然是高级神明，月亮目光一动，看向了另外一个仆尸。

　　以四大侍从在冥界中展现的力量来看，他们应该与高级神明的层次差不多，在月亮看来，单单一个莫里斯，恐怕很难压下三头魔狼了。

　　“如果那边没有进一步变化的话，莫里斯要杀他，也就是几下的事情。”

　　这名为图多的仆尸眼中流过一道淡淡的傲色，又说道：“小主人，我们跟随你这些年，还没遇到过需要动用真正力量的时候，便让莫里斯给你稍稍展示一下吧。”

　　似是响应着图多的话，眼见吞噬魔狼现身的那一个刹那，连他散出的天地之力，都有被直接吞掉的趋势，莫里斯终于也正色了。

　　被尼拉克收为侍从，又被炼作仆尸，在获得最终的晋升之后，这三头魔狼还是莫里斯遇上的，第一个需要展现真正力量的人……哪怕只是一部分的力量！

　　哗的一下，那对足有数十米之巨的蝠翼展开来了，恢宏的幽暗之力自天而降，森寒至极致，阴冷至极致，这是直接由九幽法则转化而来的天地之力，仅以层次来说，甚至已经接近主神之力了。

　　“亏大了！”

　　莫里斯真正的力量一现，三头的魔狼心中便只剩下一个念头。

　　因为吞噬神格的特殊性，他在昔日的吞噬炼狱，也有一定的地位，对高层次的力量，也有一定的了解……这古怪亡灵所施展的力量，恐怕都能与魔界主神之下，地位最高的那几个人相提并论了。

　　像这样的存在，整个魔界，也只有那么几个而已，可是此时此刻，在他面前的，竟然就有四人。

　　芬里尔惊骇，月亮和泰瑞尔同样震惊不小，月亮虽是知道尼拉克特意派来的侍从，绝对不是一般人，却也一直只认为是高级神明的层次，不过现在看来，无论是图多话中蕴藏的意思，还是莫里斯所展现的力量……似乎都远远超出她的预料了。

　　“这还只是稍稍展示……如果是全部的话……”

　　目光闪动着，月亮心中若有所思。

　　小银龙则一下失去动手的念头了，前边收拾那卢卡斯，似乎还是轻松随意之事，谁想到此时出现的三头魔狼，还有此时突变的莫里斯，却一个比一个变态……还好他没硬冲上去，否则就是被那魔狼一口吞掉了。

　　还不只是他们，在一个清冷孤寒的神秘空间，一个高贵而又冷漠的银衣女神，也正观察着这边的一切，正是那号称先天主神之下第一人的狩猎女神。

　　战争之主陨落，她便接过了战争神国的一切，对幽冥之神的资料，战争之主已经查得比较清楚了，也正是因此，狩猎女神很快便布下了一个计划，专门针对幽冥之神，以及与幽冥之神有关的所有人，其中最重要的一个，正是月亮。

　　当然，她不是要做那些刺杀之事，她只是要查清幽冥与九幽的关系，进而再看看，如何才能彻底挑动九幽与魔界那边的矛盾。

　　也正是因此，在收到下方之人以最紧急的渠道，上报过来的情报，这女神便也散开意志，在无尽的位面间，大肆搜索起目标的踪迹。

　　以尼雀位面为起点，循着月亮等人留下的气息，她并没有花费多少时间，便找到了他们的行踪。

　　不过没有立即行动，一则她还没有完全想好，到底该如何设计，才能让九幽与那边完全对立；二来的话，那四个古怪的亡灵僵尸，也引起她的一些注意力了。

　　一直等到莫里斯展开蝠翼，召来那接近主神层次的阴冷之力，狩猎女神才美眸微微一眯，终于确定了下来。

　　“果然与九幽关系不浅，这蝠翼虽然远比不上九幽的那对，但本质却相当相似。

　　只是女儿，就能让这四个小僵尸近身守护，幽冥与九幽的关系果然很不一般……

　　这样的话……”

　　眉头微蹙，狩猎女神的灵魂飞速地闪动起来，该如何行动，该如何策划……时间很紧了。

　　“好在还保留了一个分身在魔界……”

　　被莫里斯的意志完全压制，根本没有丝毫的逃脱之力，芬里尔的心中闪过最后一个念头之后，携着无可匹敌的幽黑之力，一个巨大的拳头轰下来了。

　　“轰！”

　　眼见远方的天空，动用真正力量之后，莫里斯竟然一拳就将三头魔狼直接轰杀，月亮的心中也忍不住抽搐了一下……以仆从推度本人，似乎她那神秘兮兮的父亲，远比她想象的还要更深不可测。


第六百二十六章 被擒

　　“泰瑞尔，你不是要与人交手吗？趁着莫里斯大人还在那边，还不赶紧过去？”

　　轻飘飘地，月亮自小银龙的后背上飞起来了，四大侍从突然展现出远超预料的力量，她也完全定心了，有莫里斯在那边照应着，倒是不怕泰瑞尔会出任何意外。

　　“月亮姐，还是算了吧，我突然不想出手了。”

　　目光一缩，银龙面上现出了一些尴尬……他还未完全步入成年期，早先之所以想出手，只不过是见到莫里斯随手一抓，就隔空将一个‘神明’直接捏死，太帅，太酷，才生的一种冲动。

　　不过现在见到三头魔狼，还有莫里斯真正的力量，他突然又觉得，无论自己如何出手，与他们两人一比，这差距似乎都太大了……在他们眼里，也许自己就是一个小孩子吧！

　　听得出小银龙话中的一些丧气，月亮心中一动，有些猜到他的想法了，又不禁摇头一笑……无论是三头魔狼，还是莫里斯，应该都是存在了不知道多少年的老怪物，莫说小银龙，即便是飓风和闪电这两头巨龙，应该也完全比不上。

　　泰瑞尔竟然拿自己和他们去比……果然还是没长大！

　　微微一笑，月亮说道：“想想你父亲，在你这么大的时候，荷瑞凯大人可是早就在地狱深渊之中厮杀了……你不会是怕了森林中的那些人了吧？”

　　“我哪是怕？我是……”

　　头猛地一抬，小银龙不服气地叫了一声，随即又大嘴一撇，说道：“好吧，我去就是了。”

　　看得出月亮是在激他，不过泰瑞尔骨子中还是有些傲气的，银黑色的龙翼一振，犹如闪电，银龙疾速地飞向了森林那边。

　　这小家伙……微微一笑之后，月亮的目光转向了三大仆尸，沉吟了一下，说道：“图多大人，我想冒昧问一下，你们真正的力量，已经达到什么层次了？

　　你也知道的，只有对你们的力量层次了解清楚，什么事情能做，什么事情不能做，我才能心中有些数目。”

　　灵魂微微一动，一个呼吸的时间，三个仆尸都点了点头，月亮也算是他们的主人，一些事情让她知道，倒也无所谓。

　　“我们单人的话，应该与一般的极限神明差之不多，动用一些特殊的力量，差不多还能稍稍挡一下主神，若是我们十八人聚在一起的话……”

　　眉头微微一皱，沉吟了一下，图多继续说道：“这个就有些难说了，不过十八人联手，应该是有机会，能真正挡住主神了。”

　　十八人联手，可以召来真正的九幽之力，但是即便他们结成玄阴大阵，相比于本体，他们所能召唤的九幽之力也太过渺小了，再加上驾驭力不够，能挡住主神，支撑到本体降临，应该就是十八仆尸此时的极限了。

　　极限神明？还能挡一下主神？月亮心中一惊，那遥遥关注着这边的狩猎女神，心中也同样一动……仅凭那对蝠翼御使的力量，是绝对挡不住主神的随手一击的，也就是说，他们应该还有别的力量！

　　“是九幽之主的力量？”

　　秀眉微蹙，狩猎女神不准备再等下去了，那边已经收割了三头魔狼的神格，应该很快就要返回亡灵界，一旦到了那边，在冥河的地盘上，便是她本体降临过去，恐怕也很难带走这女孩。

　　意志一动，遥空，银色的光辉直接将整个位面的屏障完全镇锁，随即，一道巨大的通道凭空生出，一步，狩猎女神直接踏了过去。

　　“让我看看，你们是怎样挡一下主神的。”

　　图多的声音才刚落下，清冷，同时又无比悦耳的声音，便响起来了。

　　哗的一下，整个位面，除了四大仆尸，一切的生命全都凝滞住了，狩猎女神亲自降临，即便是经常沐浴冥河神恩的月亮，也完全抑制不住灵魂中生出来的无尽敬畏，和小银龙一样，她直接从空中，摔落向了地面。

　　没有丝毫浪费时间的念头，谁也不知道，九幽之主，又或者那冥河之主，是否会因她而现身。

　　狩猎女神那银光流转的白皙巨手一伸，无尽的意志之力凝聚其中，虚空一抓，便将月亮直接摄取了过去。

　　“狩猎女神，以你的身份，竟然对我们下手！”

　　认得出来者的身份，四大仆尸面色瞬间剧变，才刚说到主神，这边就真的有主神降临了，而且还不是一般的主神。

　　怒斥着，四大仆尸全都飞天而起，一边凭借共通的灵魂，遥遥地疯狂呼喊着尼拉克，一边他们也直接动用起了最终的力量。

　　本质比不上本体，凭借蝠翼，仆尸只能召唤天地之力，但是他们的身躯中，却长期储备着真正的九幽之力，虽然并不庞大，用完了就需要重新补充，但是这毕竟还是完美状态，是直接从九幽本源中召唤来的力量。

　　蝠翼一展，眼见月亮毫无抵抗之力，就要被狩猎女神抓到手中，四大仆尸咆哮着，同时轰出了一拳。

　　毫无保留，一切的储备力量，全都凝聚在这一拳中。

　　顺着意志的指引，四条数十米长，凝若实质的黑龙，无声地咆哮着，直轰狩猎女神而去。

　　无尽的森寒，这至高不灭之力一出，便是狩猎女神自然散出的威压，也顿时消散，月亮和那小银龙灵魂一动，瞬间清醒了一下。

　　“真正的主神！”

　　目光一转，又猛地一缩，眼见自己正毫无反抗之力，被摄向了银色女神的手心，月亮惊骇的同时，又竭力把持着心底的冷静，灵魂缓缓地波动着，她在暗暗地准备着冥河神术。

　　果然是九幽之主的力量……四大仆尸同时轰出一拳，狩猎女神也微微现出了一些凝重，这确实是能挡住主神随手一击的力量，不过也只是随手一击，更只是一般主神。

　　“九幽能对我下手，原罪三人也能对战争下手，我又为何不能对你们出手……不过你放心，我还不至于像他们那样。”

　　四大仆尸的怒斥，狩猎女神冷笑了一声，一手仍是抓向月亮，另一手也伸出来了，哗的一下，银色的海洋蓦地将整个天地都完全覆盖。

　　仆尸轰出的确实是完全状态的九幽之力，不过相比于九幽之主，却太过渺小了，也许能让一般的主神稍稍侧目，但是还不放在狩猎女神的眼里。

　　银色海洋中，黑龙一路破空，却也越来越虚弱，还未穿行过一半，便现出了颓势，狩猎女神意志一波，又将它们直接覆没。

　　总算她还稍稍顾忌着九幽之主，或者说期待着九幽之主，同样被银色海洋覆盖着，但在绝对掌控的意志之力中，四大仆尸，泰瑞尔，还有月亮，却还安然无事。

　　面色不动，缓缓地，月亮的灵魂又平下来了，不管是话意，还是动作，这女神似乎都没有直接灭杀她们之心，既然这样的话，犯不着施展冥河神术，去触怒她……而且，即便施展了，以她所能够召唤的威能，恐怕连这女神的皮毛都损伤不了吧。

　　“应该是奔着父亲去的。”没有说话，月亮的心中默默地思索着。

　　“告诉幽冥和九幽，让他们等我消息。”

　　果然，一手将月亮抓住后，狩猎女神意志一动，留下了一句话。

　　随即，毫无停留之意，她又一步踏入虚空，直接回归了天界。

　　“怎么回事？”

　　这四大仆尸都不是一般的仆从，他们的灵魂远强于卡卡这些人，同时疯狂呼唤，只是一个刹那，无论是在淬炼夜王神格的幽冥，还是远在无限虚空的本体，都同时睁开了眼睛。

　　神格微微一动，已经继承了一些夜王威能，幽冥的意志直接延伸了过来。

　　与这同时，本体眉头微微一皱，从天而降的九幽之力也停住了……能让四大仆尸同时求救，那边的危机恐怕不是幽冥一个人能够解决的。

　　“狩猎女神突然降临，瞬间抓住小主人后，又直接缩回了天界……”

　　幽冥的意志延伸过来之后，仆尸的灵魂一动，便将这边所有的一切，全都传至了尼拉克的心中。

　　“狩猎抓走月亮，让我和九幽等她消息……”

　　目光猛地一眯，沉吟着，幽冥的意志说道：“你们先回冥界，这事我会处理。”

　　随即也不管仆尸和银龙了，幽冥的意志又收了回去。

　　“光明和公正应该在休养，不过那天界守护神的主体却没有大损，单以我之力，恐怕没有独闯天界的可能。”

　　没有立即行动，席坐在星辰之上，本体虽是停下了玄阴炼尸术，却还在静静地沉思。

　　狩猎既然没有直接杀人，那就是说，她必然有别的意图，在这种时候，冲动和怒火是解决不了问题的，便是尼拉克强闯天界，甚至联合冥王他们闯进去，天界那几个不灭的存在，也绝对没有低头的可能。

　　那边是顾忌九幽，但也只是顾忌他可能的未来，现在的九幽，除了能保命，便是受损最严重的公正，只要意志一动，都能将他直接踢出去。

　　轻吸一口气，压下心中一切的波澜，本体缓缓地闭上了眼睛，双翼微动，那恢弘磅礴的九幽之力又再次倾泻而下……这种时候，本体最重要的是，能取得进一步的突破，能拥有让天界那边直接忌讳的力量。

　　这些年，他已经与九幽法则生出相当紧密的联系了，虽然心中隐隐总觉得有些不妥，不过进展却一直在攀升。

　　“等狩猎的消息……”

　　本体没动，幽冥却暂停了夜王神格的淬炼，眉头微微地皱着，沉吟了一下，他的意志一动，直接穿过神国，延伸向了无尽冥河的所在地。


第六百二十七章 一波三折回原途

　　要么是针对九幽的，要么是涉及到魔界那边的……是狩猎女神出手，而不是其他人，而且还是在三界之战已经基本平息的现在，只有这两个可能。

　　幽冥意志瞬间穿越亿万里空间，直接落到了无尽冥河的上方，微微一凝，又化作了一道虚影。

　　随即，察觉到了尼拉克的降临，灰光一转，冥河之主也现身了。

　　“又出什么事情了？”

　　在一众主宰全都闭门休养的如今，能让幽冥直接以意志降临过来，不用猜，冥河之主便知道，必然又发生一些大事了。

　　“月亮那边出了一些事……”

　　尼拉克也不隐瞒，他过来就是要寻求一些助力的，冥河一问，他便将月亮被擒，还有狩猎女神最后留下的一些话，悉数说了出来。

　　“狩猎亲自出得手？”

　　冥河眉头也不禁微微一皱，如狩猎女神那样的层次，都已经接近先天主神了，却亲自对月亮下手……不过想及战争之死，他也没有多说什么。

　　沉吟思索了一下，冥河说道：“我先与那边交涉一下，看看他们到底是什么目的。”

　　动手拿下月亮，毫无疑问，必然是直指九幽而去的，而直接擒往天界，则说明月亮对那边还有用，他们还要用月亮，来达成一些目的。

　　与其在这里猜测，不如直指源头，与那边直接对话。

　　尼拉克点了点头，随即冥河便一步踏出，瞬间消逝无踪。

　　宁下心，静下气，盘坐苦恼河上方，尼拉克收敛住了心神。

　　未有多少时间，灰光一动，冥河又回来了。

　　“如何？那边怎么说？”面色不动，尼拉克问道。

　　微有一些异色，冥河之主回道：“埃雷尔说，这是狩猎女神单独的行动，他们并不知情，而狩猎女神那边传来的消息……她还没有想好。”

　　“没有想好？”

　　眼角微微一抽，便是以尼拉克的城府，面上也不禁流出了一丝冷笑：“这么说她就是想做就做了？如果这样的话，我是否也可以将所有与天界有关系的人，一起抓过来？”

　　“幽冥，不要失去理智，其实狩猎捉住月亮，能提，也会提的条件，只有这么一些。”

　　冥河之主摇了摇头，说道：“她之所以说没有想好，想必是这些条件，她自己也在犹豫，她自己也不确定，哪些在你可以接受的范围之内，那些又超出了你的能力范围。

　　所以，不管最后她有什么想法，这最重要的，其实还在于你，在于你能够为月亮做到什么程度。”

　　说这话的时候，冥河的目光在深深地看着尼拉克，甚至看得他有一些心虚……他可以接受的范围，他的能力范围，以及，他能够为月亮做到什么程度！

　　冥河说得一点都没错，不管狩猎那边提出什么条件，最终的决择权，还在于他。

　　“我明白了，我等着那边的消息。”

　　目光缓缓地平下，尼拉克点了点头，意志一动，随即便缩回了神国。

　　“还真是没有消停了。”

　　冥河之主摇了摇头，叹息了一声。

　　“不过……倒也可以看看幽冥到底会如何选择。”

　　目光微微地波动了一下，缓缓地，冥河的身影也消散了。

　　……

　　“看来幽冥那边还是很看重你的，我这才刚把你带到这里，冥河马上就跟过来了……”

　　狩猎神国，那清冷孤寒的独立空间，淡淡的银光在身边流转着，化作常人大小，狩猎女神樱唇微启，嘴角现出了一丝冷笑。

　　幽冥既然能请动冥河跟过来，想来对这女儿也极为关注，现在唯一要确定的，就是九幽与幽冥关系到底有多深，能为幽冥做到什么程度。

　　另外，也要确定一下，九幽现在的能力，是否能影响到魔界那边，如果现在不行，又要什么时候才行。

　　狩猎女神并不心急，面对魔界，面对原罪，她唯一不缺的，就是时间。

　　“你是谁？你想要我父亲做什么？”这片空间，除了狩猎女神，就只有月亮，闻言，她秀眉微微一蹙。

　　“这些就不是你需要考虑的了，我过来只是通知你一声，也许很长一段时间之内，你都需要在我这神国之中安生了。

　　你是要一个人待在这里，还是到下层，与我的神民和侍从生活在一起？”

　　狩猎女神并没有太过为难月亮之意，月亮还不是神明，若是将她一个人关在这片空间，时间一长，谁也不知道，她是否能受得住孤独的煎熬。

　　对狩猎女神来说，一个活着的月亮，才有最大的价值。

　　“去下层。”

　　这银衣女神完全没有任何的交流之心，甚至连名字都没有透露之意，虽是收敛住了所有的威严，不过月亮还是能体会到她那高高在上，无比高贵，却又无比自然的姿态。

　　没有再多问，月亮直接作出了选择，下层有神民，有侍从，也就意味着可以知道这里到底是什么地方，这银衣女神又到底是什么人，而她自己……最终又到底该作出什么样的抉择。

　　狩猎女神的意志一波，一道银光卷过，下一刻，月亮便被送到了下面。

　　……

　　“这女人是要挑战我的耐性吗……”

　　晃眼间，便过去三年了。

　　整整三年，那狩猎女神竟然一动不动，没有丝毫的消息传出来，就仿佛她根本没有做过任何事，甚至连尼拉克发过去的几次会面要求，都被直接拒绝了。

　　眼见又一次商谈要求被拒绝，尼拉克的目光不禁微微一眯，不过同时，他也有一些无奈。

　　狩猎神国在天界之中，这三年来，他也动过各种心思，不过还没有任何人，能混入到狩猎神国的内部，更别说见到月亮了。

　　除了作出沉稳之态，坐镇在神国之中，一次次地安抚住安雅这些人的伤悲，第一次，尼拉克也生出了一些无力感……似乎也只能等待那边的消息，才能决定进一步的动作了。

　　神格微微地跳动着，尼拉克缓缓地压下了心中的这些波澜，这三年来，他甚至连夜王神格的淬炼，都停下了，也只有本体那边还在继续。

　　“嗯？”

　　正想及本体，毫无端由地，幽冥化身的灵魂突地一跳，紧接着，他的面色也一下变了。

　　不只他，地水风火化身，还有身处无尽虚空的本体，竟也全都压不住心中突然生出的波澜。

　　“原来是这样，难怪这么多年，始终会觉得有些地方不妥。

　　合为一体……如此的话，便是永恒不灭，又有何意义！”

　　面色难看，沉吟着，本体直接停下了玄阴炼尸术。

　　这么多年了，他对九幽法则的剖析已经到了极致，九幽长河的一呼一吸，一波一荡，几乎全都在他心中，可以说他已经步到了最紧要的关头了，只要再进一步，就是他与九幽法则缓缓结合的过程。

　　只是……到了这个程度，他也终于明白，长久以来，心中一直存在着的那丝不妥，究竟源自何方了。

　　九幽法则是混沌本源的一部分，相比于本体的灵魂和意志，九幽法则的意志要浩瀚太多了，若是以玄阴炼尸术强行将自身炼入其中，虽是合为了一体，可以取得真正的永恒不灭，但是……九幽法则的意志，却将是结合之后的主体！

　　也就是说，自此以后，本体可能就再也无法现身于世了，或许，等世界之石被人触动的时候，才有出来转一圈的机会。

　　神明以神格掌控法则，而玄阴炼尸术的最终，却是将自身化为九幽法则的一部分……也只是一部分！

　　面色极端的难看，继续的话，那就是被与世隔绝的永生不灭，不继续的话，虽能保命，虽能压倒绝大多数的主神，但是与任何不灭存在一比，却永远都只是稍微大一些的蝼蚁。

　　“第三条路，有没有别的路！”

　　深吸一口气，勉强压下这翻天巨波，平着心，缓缓静下气，尼拉克的灵魂又开始转动起来。

　　继续玄阴炼尸术，显然不是他会选择的道路，不能继续，就要寻找别的途径……

　　“掌控！神明以神格掌控，九幽法则却不可能以神格掌控……巨人！巨人之心！”

　　完全宁下心神后，尼拉克灵魂一动，终于又想到了早年被他抛弃的一些东西了。

　　单以玄阴炼尸术，本体是达不到如今这层次的，本体之所以能凭借九幽之翼，直接召唤本源长河中的九幽之力，另一个重要的原因是……本体原来的身躯，是在本源长河中，直接以本源意志的气息，凝结了无情之心，进而才生出来的天地之躯。

　　玄阴炼尸术与这天地之躯结合，才有了晋升之后，本体层次的突变。

　　只不过当年，在体会到玄阴炼尸术的对本体快速的提升后，尼拉克便抛弃了巨人之心，不过此时，既然前一条路不能行，重新拾起巨人之心，倒也不算晚。

　　而且，便是如今回头再看，当年的抉择也不算错。

　　若非当年专注于玄阴炼尸术，本体又岂能拥有九幽之体。

　　没有九幽之体，那就不能自由进出本源空间。

　　不能自由进出本源空间，就没有保命之能力。

　　没有保命之能力，别说拥有如今的力量了，主宰一旦关注到，必然连性命都保不住。

　　“一波三折，终回原途……”

　　理清最终之路该如何走，尼拉克的灵魂意志顿也一下轻灵，只是此时，想及前事，他又不禁摇了摇头……夜祖，可惜了！


第六百二十八章 十年铸一心

　　十数年前，夜祖凝结无畏之心，才刚回归，便被早有默契的冥魔二界，还有尼拉克一起给坑了，在原罪回归之后，更因为不愿意成为傀儡，而被完完全全地湮灭于世。

　　透过九幽本源的波动，尼拉克也察觉到了这事，因为这事，本体还莫名地生出了一些特殊的感觉，就仿佛失去了一些契机。

　　只是当时无论如何推测，都摸不着缘由，直至此时，在明悟最终之路的走向后，尼拉克才终于明白了过来。

　　没有了夜祖精血的中和，本体虽能自由进出本源空间，但继续淬炼巨人之心时，却只能动用九幽法则的意志，本源意志的其他部分，仍旧会直接损伤到本体。

　　也就是说，夜祖一去，若是没有别的机缘的话，本体极有可能就失去了一个大的契机……

　　“原来是如此……”

　　摇着头，尼拉克无奈地笑了一下，夜祖回归的太早了……

　　不过便是现在回归，尼拉克觉得，他似乎仍是没有生路。

　　以夜祖能免疫本源意志的能力，单靠此时的本体，在没有能够完全掌控九幽意志之前，必然是压不住夜祖的。

　　而一旦夜祖到了魔界，原罪那些人，同样也不会让夜祖和本体有结合的可能，也就是说，尼拉克最多就是能多拿几次精血，一旦憎恨真正回归了，夜祖还是逃不过必死的命运。

　　“罢了，既然已经发生了，也没有再回头的选择了……若是能完全掌控九幽法则，倒也足够了。”

　　摇了摇头，放下这一切，也没去本源空间，本体双目微敛，九幽之翼轻轻一动，便有一道长河自天而降。

　　心脏徐徐地跳动着，以地祖传承之法，在将一切九幽意志的气息全都凝聚到心脏之中的同时，尼拉克也在将自己的本心，自己对九幽法则的认知，以及自己的意志，悉数融入了其中。

　　此时的本体，已经不是初刚接受地祖传承，初刚获得夜祖精血之时的本体了，他的九幽之体与主神之躯是完全一个层次的存在，他的心脏虽是稍稍有别于巨人之心，但是那完全适应九幽法则，完全超越一般巨人之心的层次，却丝毫没变。

　　再加上这些年来，尼拉克对九幽法则深入至最细微层次的认知，以及他那完全等同于主神层次的绝对意志……

　　传承之法才刚一动，心脏中，九幽意志的气息，便在本心的引导下，开始疯狂地侵蚀本体的意志，又或者说，开始疯狂地同化本体的意志。

　　这与玄阴炼尸术的同化是不同的，这所有的一切，都在尼拉克本心意志的掌控之中，不管如何侵蚀，不管如何同化，心脏一切的力量，一切的意志，都在本体的绝对掌控之中。

　　无论是夜祖，还是地祖，他们都是继承了‘元’的一部分力量，才在本源长河中诞生出来的，虽然只是一小部分，但是他们的本质和‘元’却是一样的，他们都是以自己的本心，去掌控本源的力量。

　　所不同的是，他们本心意志的差距，以及……他们所掌控的力量的差距。

　　‘元’所掌控的，虽不是整个混沌本源，却也是其中最核心之力，而地祖他们所掌控的，却只是‘元’陨落之后，在主体与本源长河化作一体之时，遗留下来的一小部分力量。

　　不只如此，更因为本源空间的封闭，他们一旦步出长河，除非五人合力，直接唤来‘元’的虚影，否则都不能直接召唤本源空间的力量。

　　没有本源之力，他们的意志便是再强，也要远逊于不灭层次的主宰……当年光明三人之所以联手对付夜祖，不过是要速战速决，各个击破，让五祖完全没有聚到一起的机会。

　　不过本体却与夜祖他们不同，也许此时的本心意志，与夜祖他们还有一定的差距，但是他却是能直接召唤九幽之力的，能召唤，就能掌控，本体的起步点，就决定了他最终必然将完全凌驾五祖之上。

　　尼拉克唯一的遗憾，就是没有夜祖他们的天赋。

　　若是什么时候，本源意志对他毫无侵蚀之力的话，即便不能直接召唤完整的本源之力，但是拼起命来的话，本体却可以直接跳进本源长河，以自身意志，掌控着本源之力，隔空轰杀一切。

　　“可惜夜祖一去，恐怕是完全没有……嗯，也许那一处地方……”

　　本体已经全神地投入到巨人之心的淬炼之中，幽冥神国，尼拉克几大神格化身合在一起，心中却又是一动：“等九幽之心淬炼完全，等自身意志对九幽之力能达到绝对掌控的程度，也许可以去世界之石那边再看看……

　　当年看不出本质，不过到那时候，想必世界之石的本源，也瞒不过本体的意志了。”

　　目光微微闪动，尼拉克沉吟着……早在刚被夜祖等人察觉之时，尼拉克便已经意识到了，世界之石和巨人之心，这都是本体的契机，后来才多了个玄阴炼尸术。

　　因为不愿意接受最终之路，玄阴炼尸术已经被放弃，在巨人之心被重新拾起的如今，世界之石也自然而然地现在了尼拉克的灵魂之中。

　　世界之石是支撑整个无尽世界的根源，它的源力直接来自于本源长河，九幽之力也是本源长河的一部分，若是本体真能达到绝对掌控九幽之力的程度，要看透世界之石的本质，应该，不，是必然没有任何问题。

　　嘴角微微一动，这一刻，尼拉克才完全放下了夜祖之事，虽不可能如夜祖精血一般，能完全免疫本源长河的一切意志，但若能弄清世界之石的本质，也未必没有别的途径。

　　将心思从这一波三折，却又突如其来的变动中移开，尼拉克的思绪重新回到了月亮之事上。

　　“天界，狩猎女神，战争之主，原罪，还有奎拉斯……也许该与那边接触一下了。”

　　沉思着与月亮之事有关的一切人物，对于狩猎女神的不合作，尼拉克无奈之余，也觉得应该需要换一个角度，与狩猎女神的最终目标接触了看看了……也许，这也是她的目的之一吧？

　　沉吟着，尼拉克神格一动，幽冥主体便分了出去，重新回到神山之巅，继续淬炼起夜王神格。

　　蓝光一闪，水之神格也分了出来，随即神国意志一动，又将他直接送到了偏近魔界区域的一个信仰位面，与天地合为一体，收敛起一切法则波动，水之化身无声破空而去。

　　狩猎女神和尼拉克的冲突，并没有完全激化，除了几个不灭层次的存在，甚至都没有外传出去，甫刚经历过战争清洗的无尽世界，虽有许多势力在暗暗地争夺着各种资源，不过总体来说，还是宁静和平稳的。

　　眼见无论如何交涉，狩猎那边始终不动如山，渐渐地，尼拉克这边也缓下来了，至少表面上，是缓下来了。

　　除了每隔一段时间，便让人向那边发去商谈之意，尼拉克便稳坐神国之中，不再有丝毫的动作。

　　时间徐徐地流逝着，似只是晃一晃眼，便又过去了十年。

　　夜王神格的淬炼，已经进入了稳定时期，虽还没有最终完全，尼拉克却已经凝出了夜王化身，除了还在动用幽冥神国的信仰源力，已经不需要幽冥化身操劳了。

　　不过幽冥倒也没有闲着，本体对九幽法则的认知，便是他对九幽法则的认知，放开夜王神格之事后，幽冥化身也在全心神地，将这认知凝入到幽冥法则之中。

　　虽是时间不长，不过幽冥化身已经直接越过第一步，完完全全地跨出了第二步，如冥月一般，他也领悟出了主神层次的幽冥法则，他也完全获得了晋升的契机。

　　只要有足够的时间，将这质变化为量变，等他的意志能绝对掌控这一法则时，幽冥也将获得最终的晋升。

　　十年前，水之化身一去便没回，地风火三道化身则合为一体，坐镇在神国之中，一般的事情自有侍从处理，他专门应对月亮之事。

　　仿若永远不会孤寂，独坐内殿之中，尼拉克一动不动，似在闭目养神，又似在静思往事。

　　时间永不停息地流动着，也不知道过了多久，突地，他的眉头微微一动，缓缓地，眼睛也睁开来了。

　　“九幽之心！”

　　目光微微一凝，又有一抹浅笑自嘴角一闪而过，灵魂一致，尼拉克察觉到本体那边的一些变化，或者说，一些质变了。

　　无尽虚空中，仍旧席坐在那星辰之上，无尽的九幽之力恢宏而下，不过才刚落下，几乎所有的意志气息，又会被直接凝聚到本体的心脏之中。

　　幽黑而又晶莹，本体的心脏因为长年储备着九幽之力，一直散发着趋近九幽本源的气息，这十年来，在几乎无尽的九幽意志的‘侵蚀’下，更是无限地向九幽本源靠近着。

　　不过，之前也只是趋近和靠近，直至十年之后的这一刻，在本心意志的绝对掌控中，毫无端由地，本体心脏的最核心处，一点与众不同的幽光流转而起了。

　　与九幽本源的意志基本一致，却又多出了一丝无情之意，这却不是双翼召唤来的九幽意志，而是由心脏最核心处自发生出，是完全受本体自身掌控的意志气息。

　　与玄阴炼尸术相辅相成，在拥有了最厚实的基础之后，十年淬炼，本体的心脏终于发生了一点异变。

　　虽只是一点，不过以此为源点，要凝结完全，也只是时间问题了。


第六百二十九章 初谈难拢

　　“九幽与幽冥，有极大的可能，是同一人？”

　　天界最深处，巨大的天之门化作了人形，埃雷尔眉头微微一皱：“从哪里得来的消息？”

　　“不确定，不过不是冥界，就是魔界，应该是这两方故意放出来的消息，似乎是在催促我和幽冥的会面。”樱唇微微一撇，狩猎女神面上流出了一抹冷笑。

　　“冥河和魔界放出来的消息……”

　　天界守护神沉吟了一下：“如果是这样的话，那么反倒可能是真的了。”

　　“我也是这样想的，相信对面会放出这消息，也有这个意思在内。”

　　狩猎女神点了点头：“不过如果幽冥和九幽真是同一人的话，倒是应该与幽冥见上一面了。”

　　天界守护神却摇了摇头：“莫要小看了对面，若真是他们放出的消息，除了吸引你与幽冥会谈，必然还有其他用意……

　　不要忘了原罪，他虽是受损，却比光明和公正要轻许多，若是有心的话，进出你狩猎神国的人中，谁也不知道有哪些会是他的人。”

　　原罪之主最擅长的，就是潜伏在人的心灵深处，未爆发之前，除了灵魂之主，就是光明这些人，也无法察觉端倪。

　　目光中的冷意微微一凝，狩猎女神点了点头：“我知道，战争之事我永远都不会忘记，神国之中，我有一道分身，时刻都在关注着她。”

　　天界守护神微微一笑，狩猎如此谨慎，如此认真，在她的神国之中，便是真有原罪未爆发的傀儡进去，也动不到幽冥的女儿。

　　“那么，是时候与幽冥见上一面了……若有什么需求，直接来找我。”

　　“好。”

　　……

　　三个月后。

　　照例，尼拉克又向天界那边，发了一次会面的要求。

　　“主人，那边同意了，不过，他们要您亲自去天界商谈。”

　　直接传来消息的，是曾经跟随月亮的仆尸莫里斯，对于月亮这件事，从头至尾，除了几个仆尸，尼拉克没让任何人插过手。

　　“终于要开始了！”

　　目光一下眯起来了，对莫里斯这消息，尼拉克微有一些意外，不过仔细一想，又是必然，那边既然拿住月亮，不管迟早，总是要见面的。

　　现在，就看对面会提什么条件，以及他要如何应对了。

　　“不过，去天界商谈，若是有机会见到月亮的话……”

　　沉吟着，尼拉克又摇了摇头，那狩猎女神能沉稳十数年，一动都不动，肯定不会给他任何的机会，虽是去天界商谈，不过要想真正见到月亮，恐怕没有多点希望。

　　“有没有可能，通过一些条件，见上月亮一面，又或者让仆尸，至不济也要让卡卡这样的仆从，见到月亮？”

　　目光微微地眯着，那边肯答应见面，那就是好事，只要能商谈，迟早总能解决问题，一切就看双方的条件，以及双方的诚意。

　　不过除此之外，尼拉克还有另外的一个思量，他要亲自见到月亮，想必是等同于不可能，不过若是那些仆从的话，只要条件合适，却未必完全没有希望。

　　仆从能见到月亮，共通的灵魂，尼拉克就能确定那边准确的所在，那样的话，未必就没有希望，能直接将她接出来……

　　没有立即动身，沉思着该如何操作这事，以及什么时机提出，才能让狩猎女神最大可能地接受这事，好一阵子，尼拉克的目光才微微一波。

　　紧接着，山峰之巅，黑光又是一闪，幽冥之神也化出了一道分身……那边要求会谈的对象是幽冥之神，尼拉克自不会让别的化身过去凑热闹。

　　意志微微一动，瞬息时间，便穿过亿万里空间，遥遥地与冥河之主又交谈了几句。

　　随即，神国意志一动，强行跨过无数位面，一条通道直接落到了天界势力范围之内，幽冥分身一步跨过去，又拉开一道道空间裂缝，直飞圣光天堂而去。

　　圣光天堂是等同于亡灵界的所在，外人要想进入天界，都需要通过那里。

　　“幽冥……你竟然敢来这里！”

　　和亡灵界的那些皇朝帝王差不多，圣光天堂的统治者也是天界那些主神的使徒，其中又以加米勒为首。

　　尼拉克一路硬闯，最后强行撕开位面屏障，飞入了圣光天堂，这顿时惊动了好些主神使徒，尤其是加米勒。

　　虽连续两次被尼拉克杀死，不过本源没灭，这么多年过去，加米勒早已重生。

　　不过此时的他，手中拿着的，却是炽红色的焚世圣剑……那光明之剑被本体一击直接湮灭，似乎光明之主还未重新赐给他。

　　察觉到有人闯入圣光天堂，第一时间，加米勒便飞上了天空，不过目光才刚落到来者的身上，他的眼睛猛又一缩。

　　只比加米勒稍差一线，唰唰几道白光闪过，又有几个古老的主神使徒飞过来了。

　　不过凝立半空之中，尼拉克却既没有出手，也没有说话，只是目光淡淡地看着天空，甚至连看都没有看他们一眼，完全视他们如无物。

　　只不过是一些主神使徒，即便不算本体，此时的尼拉克，也可以完全无视他们，当然，最重要的是……他和加米勒的关系，本就无话可说。

　　没有直接出手，将加米勒再灭杀一次，便已经是给天界某些人脸面了。

　　“你们退下吧，是我找他有事。”

　　幽冥的姿态，顿时激起所有人的怒气了，不过还未等他们有进一步的动作，一道宏伟的意志出现了。

　　化作白光，这意志一卷，下一刻，尼拉克的身影又消失了。

　　“果然不是狩猎神国！”

　　白光散后，是一片无边无垠的金光云海，神圣气息无比的浓厚，不过这却只是天界最普通的一片空间，绝非尼拉克所了解的狩猎神国。

　　看上去似是没什么动作，不过对狩猎神国，甚至对月亮的状况，通过一些途径，尼拉克早便有所了解，否则的话，夜王化身和幽冥化身，怕是也难宁下心，稳坐在神国之中了。

　　“我该称你幽冥，还是九幽？”

　　这片云海之中，没有任何天使存在，在尼拉克身前，只有两人，一个是白衣肃穆的老人，一个是银衣高贵的女子。

　　银衣女子，尼拉克认识，正是他曾经下过手，却没成功的狩猎女神，白衣老人虽然没见过，不过那不灭的气息，只需一眼，他也同样猜得到身份，若无意外，应该就是天界守护神了。

　　“都是一样，不过现在的我，是幽冥。”

　　狩猎女神的话，让尼拉克心中动了一动，难怪会突然同意见面，原来那边散出的消息，终于传到她这里了。

　　果然是一体的存在……尼拉克的话，让狩猎和天界守护神心中也是一动，以他们的眼光，自是一眼就看出了幽冥此时的层次，不过既然与九幽是同一人，幽冥能突然跳过第一步，直接进入第二步，倒也不足为奇了。

　　“好，幽冥，那么我就直说了。”

　　目光直视着尼拉克的眼睛，狩猎女神面上不显任何神色，缓缓地说道：“你女儿在我手中，只要你为我做三件事，她就可以回归自由。”

　　“你说。”尼拉克早就在等着了。

　　“第一件，我要魔界那边，将奎拉斯驱逐出来……是完全驱逐，不是以一道分身充数。”提到光头，狩猎女神目光微微地眯了一下。

　　“有一些难度！”

　　尼拉克的目光也眯了一下，他留意到，狩猎女神要的是驱逐，而不是直接杀死，显然她是有亲自报仇之心，同时，应该也是不放心尼拉克去杀，深怕还留有残余……

　　“你先说后面的，我一起考虑。”

　　“第二件，我要你杀了西希之王……是你杀，而不是别人杀。”狩猎女神淡淡地说道。

　　杀了蛮牛？尼拉克心中再次一动，却没有立即说话。

　　蛮牛是暗黑破碎的意志所化，一贯以来，都受到魔界那三人最密切的关注，本体要杀他，容易，不过要在魔界三人的关注下，将他完全灭杀，却近乎于不可能。

　　而且，据尼拉克的了解和猜测，那蛮牛恐怕还涉及到暗黑的一些根本，若是他真出手了，又真得手了，恐怕他和魔界三人的前谊，都将被完全抛弃……当然，前谊不前谊，尼拉克也并不放在心上，魔界三人相信也是如此。

　　早便知道狩猎的要求，绝对不会是简单之事，不过第二件，就直指魔界核心而去，可想而知第三件事的难度。

　　眉头微微地皱着，似在思索该如何操作这事，沉吟了一会，尼拉克说道：“第三件呢？一起说出来吧。”

　　“杀了原罪。”

　　没有什么停顿，说这话的时候，狩猎女神面上也依旧没有任何表情。

　　不过这话一出，无论是尼拉克，还是老神在在的天界守护神，却都禁不住面色一变……前面的两个也就算了，至少还有一丝成功的可能，不过这个就有些离谱了！

　　“狩猎，你是在寻我开心吗？”左眼一跳，似是有些压不住怒火，尼拉克冷声道。

　　“你认为我是在寻开心吗？”尼拉克面色一变，狩猎女神的面上，反倒是流出了一些迷人的笑容，不过看似迷人，却仍有自然的冷傲之意凝敛其中，仔细体会，更似是冷笑。

　　缓缓地，面色开始沉了下去，目光直视着狩猎的银眸，尼拉克冷静，而又平淡地说道：“直说吧，第一件事，可以试试，第二件事，几乎没有可能，第三件事，完全不用考虑……如果你坚持这三件事，我想我们，暂时，没有谈下去的必要了。”


第六百三十章 被触动

　　狩猎女神不是无知之人，她所说的每一个条件，每一句话，都必然有她的目的。

　　杀原罪，这看起来似乎是荒谬离谱之事，根本没有任何成功的可能，不过，狩猎女神既然光明正大地说了出来……

　　尼拉克觉得，这除了是在试探他的底线，应该还有一些别的意思在内。

　　也许是在试探本体的能力范围，又或者……狩猎女神根本就没有一次谈好的意思。

　　面色沉了下去，目光直视着那双如明月一般闪亮的银眸，尼拉克的心中，在疾速地揣摩着狩猎女神的目的。

　　“第一件事可以试试，那么你就先去试试，第二件事几乎没有可能，也就是还有一丝可能。”

　　尼拉克的话似是强硬，不过月亮在狩猎手中，仔细体会，其实有相当多的缓和之处。

　　迎着尼拉克的目光，狩猎女神淡淡地说道：“如此的话，你也可以先去尝试一下，等这两件事做完之后，我们再重新探讨第三件事。”

　　果然不想一次结束……尼拉克的眼睛微微一眯，他的话，本就给狩猎预留了几种答复选择，而狩猎这回应，也果然应着了他早先的一个预想。

　　平静地摇了摇头，尼拉克说道：“我只会三个条件一起接受，一个一个去做，我做不到。”

　　先完成两件事，和一件事都没做，没什么分别。

　　而且，尼拉克也很想知道狩猎女神的底线，同时，从开始到现在，他虽然一直都在隐晦地试探，不过一切的主动都在狩猎手中，若是什么都应着她的话，尼拉克早先的谋划，根本就没有合适的开口机会。

　　“是吗？”

　　樱唇边流出了一道冷笑，狩猎女神淡淡地说道：“那么你先回去考虑一下吧，什么时候有新的想法了，我们再重新会面。”

　　说着，根本不给尼拉克进一步的说话机会，她的目光又看向了天界守护神。

　　会意，埃雷尔微微点头，随即白光一卷，便将尼拉克直接送出了天界。

　　“狩猎，你那第三个条件，是什么意思？是要故意拖着幽冥？”

　　尼拉克一去，天界守护神也开口了，微有一些疑惑，他的目光看向了银衣女神。

　　“幽冥之女这样的机会，只可能有一次，自然不能随便放掉。”

　　微笑点头，狩猎女神说道：“而且，时间拖得越长，说明我们的条件越苛刻，魔界那边必然也会对他生出防备之心，进而的话，他们两边的间隙也会越来越大，到时候，他若要满足我们的条件，就只能与魔界硬碰硬……”

　　目光微微一凝，沉思了一下，天界守护神却摇了摇头：“你确定那月亮对他的重要性有如此之大，能让他与魔界完全翻脸？”

　　这话一出，狩猎女神的面色也不禁一僵，她所有的设计，都围绕着月亮这个中心，却没考虑到，若是幽冥放弃的话……如九幽那般，几乎永恒不灭的存在，只是一个女儿，即便是独生女儿，他又能为她做到什么程度！

　　“我会考虑的。”

　　缓缓地，狩猎女神点了下头，说这话的时候，她又想到了尼拉克最后那平静的态度……也许，他那姿态，就是在表明他的底线吧。

　　……

　　被送出天界，尼拉克意志一动，便直接返回了神国。

　　随即，没有现身，他又隐到了内殿之中，静静地沉思了起来。

　　狩猎这样的举动，目的很明显，月亮在她手中，该着急的不是她，她不怕拖时间。

　　不过尼拉克觉得，对他来说，这应该也是一个机会……条件越是难谈拢，分歧越是大，他的设计，才越是顺理成章，才越能削减狩猎的疑心。

　　这第一次会谈，无论是狩猎，还是尼拉克自己，其实都没有抱一次成功的态度，否则的话，从头至尾，两人也不会只做商谈，却丝毫不提保证了……

　　正自沉思着，突地，尼拉克心中又是一动……有人过来了。

　　神国意志一松，便有一道身影直接落到了他的身前。

　　“谈得如何了？”

　　灰衣，却微显模糊，看不清面目，正是冥河之主的化身。

　　“没有结果。”

　　摇了摇头，尼拉克冷笑道：“狩猎狮子大张口，竟然要我杀了原罪……”

　　杀原罪？便是以冥河之主的沉稳，也禁不住一怔，不过随即，他又笑了：“她这是另有用意吧……慢慢来了，既然狩猎已经有商谈的意思，迟些早些，总能找到让你们双方都能接受的条件的。”

　　“恐怕是有些困难。”

　　尼拉克却摇了摇头：“她有三个条件，原罪是最后一个，在这之前的，是杀了西希之王，还要我亲自动手……”

　　对冥河，尼拉克并没有隐瞒的意思，与天界那边商谈的事情，若是最终能谈妥的话，还是要请动一下冥河的，也只有他和天界守护神双双现身担保，尼拉克才能稍稍信任一下那边……当然，若是尼拉克的谋划能成功的话，也许就不需要谈到最终了。

　　“杀了西希之王？”

　　冥河之主的目光微微一动：“看来光明那边倒是确定目标了……这事你自己决定吧，我只提醒你一句，战争之死，其实也与那小恶魔有关系，你若要动他，是要顶着暗黑，一直进入到魔界最深处，才有可能。”

　　战争之死与西希之王有关？还有，光明那边确定目标？

　　心思一动再动，联系当年冥王提及蛮牛，曾经说过的一些话，尼拉克突地有些明白整个事件的原委了……从头至尾，那奎拉斯的存在，也许就是原罪为西希之王准备的。

　　除非光明那边能提早察觉，否则战争陨落之事，只是迟些早些的问题，便是这次三界之战没事，下次，下下次……原罪这些人，最不缺的就是耐心，以及时间。

　　而为西希之王准备，最终又是直指暗黑而去……也只有暗黑，才能让原罪如此费心地准备和策划这事。

　　想必这个时候，天界那边也反应过来了，所以反过头来，他们也将目标定到了西希之王的身上，而不是与战争差不多地位的吞噬和混乱。

　　沉吟着，尼拉克点了点头，若真如他之推测的话，要想杀那蛮牛，几乎没有任何的可能……好在，他本来也没抱太多的希望。

　　见尼拉克似是想到了一些什么，冥河也不多说了，意志一动，身影便又散去。

　　“就看接下来能否达成目的了……若是这也不成的话……”

　　单人静处，尼拉克的目光微微地闪烁着。

　　……

　　有了第一次，接下来再见面，就频繁多了。

　　四年时间里，尼拉克与狩猎女神足足会面了七次，不过会面次数虽然多了，但每次却仍是不欢而散，莫说第三个条件，便连第二个，尼拉克也咬得越来越紧，仿佛他已经渐渐知道西希之王的内幕了……

　　对于这种情况，狩猎那边明显已经有所预料，甚至尼拉克若是完全不在意第二个条件，她反倒是要怀疑了。

　　一边坚持不变，另一边则越咬越紧，似是双方都在不断试探对面的底线，渐渐地，时间越流越快了。

　　无尽虚空。

　　席坐星辰之上，本体一动不动，仿若一座无比高大的巨山，巨山周围，又有无穷无尽的幽黑迷雾笼罩着，这迷雾不只笼罩了巨山，还一直延伸，将整个星辰，都覆盖其中。

　　远比当年凝结无情之心时更快，此时本体虽只能召唤九幽意志，但以他现在的层次，所召唤的九幽意志太过恢宏了……

　　在这无穷无尽的九幽意志的‘侵蚀’下，只是短短的数年时间，本体心脏最核心处的，那一点与众不同的晶莹之光，便已扩张了无数倍。

　　虽相对于本体比大海更巨大的心脏，还不值一提，不过昔日只是微不足道的一点，此时的话，至少也能算得上是一个小湖泊了。

　　“又来了！”

　　正自凝神淬炼着，毫无端由地，本体眉头突又微微一皱。

　　虽是在无尽虚空之中，不过不管何时，无论是运转玄阴炼尸术，还是凝结巨人之心，本体都预留着最基本的警戒之心。

　　大概是在四五年前，在重结巨人之心有所突破之后，没过多少时间，尼拉克这预留的警戒意志，便察觉到了一些情况。

　　星辰能镇压虚空，在星辰周围数千万里之内，都不会有任何乱流存在，可是那一次，尼拉克这警戒的意志，却察觉到了一些异状……竟然有一道混沌乱流，硬生生地闯进了这片宁静的空间。

　　而且还不是一般的混沌乱流，尼拉克可以感知到，那是一道拥有意识，拥有独立意志的乱流。

　　没有接触，甫刚闯进来，还未等双方有所接触，那乱流呼啸一声，又迅速而去。

　　不过自此之后，每隔一段时间，星辰这边，便会有访客过来了。

　　绝大多数时候，访客都是单人，不过偶尔的话，也会多一些，尼拉克记得，最多的一次，是有四道混沌乱流同时来访，那一次，他本是已经准备暂停一下，起身好好地欢迎一下了，却不料即使是四道同来，它们也是一进就退。

　　要么是星辰天生能压制它们，要么是九幽意志让它们本能地畏惧，至于为什么会被吸引过来……尼拉克思索之后觉得，最大的可能，是在于他的九幽之心。

　　巨人之心源自于‘元’，‘元’与混沌乱流天然对立，即使不是世界开辟之前的混沌意志，这些乱流也对本体有着天然的抵触……这应该就是它们会频频‘来访’的根源了。

　　只是一道……眉头虽是皱着，不过尼拉克也未太过在意，只是一道的话，按照这些年的规律，它应该是很快就会退走了。

　　“嗯？”

　　不过这个念头才刚生起，突兀地，他的眼睛又一下睁开……与早些年相比，这一道似乎有着本质的不同。


第六百三十一章 混沌意志

　　席卷天地，汹涌澎湃，却又浩浩荡荡，这道混沌乱流实在太过浩瀚了，便是此时此刻的尼拉克，一眼望去，竟也完全看不到它的边际。

　　甫刚闯入星辰空间，只是一卷，这片空间的宁静便顿时消散，无穷无尽的混沌飓风虚空生出，又有无形无色的湮灭之火弥漫而起，哗的一下，还未等这混沌乱流接近，便连这本是镇压虚空的星辰，都止不住地颤动了起来。

　　“混沌意志！”

　　九幽之心的淬炼，终于停住了，不过无尽的九幽之力却仍在持续降临。

　　凝视着这道庞然无边，绝对比整个无尽世界更庞大的混沌乱流，尼拉克的目光也禁不住微微一眯。

　　无论是规模，还是气势，这都是前所未见，不过这些都不是关键，真正让尼拉克心生警觉的，却还是它那恒古沧桑，同时又混沌暴乱，甚至近乎不灭的意志波动。

　　这是真正起源于无尽世界开辟之前，甚至可能比‘元’更早诞生的混沌意志，只是一眼，尼拉克便体会到了，如战争之主这些人，甚至暴风之主，也根本不能与它相提并论。

　　以它这近乎不灭的意志气息，若是能在无尽世界开辟之初，顺应本源之势的话，它甚至可能拥有真正不灭的地位……可惜，契机一去，便不会再有，没有抓住那时的机缘，它永远也只能近乎不灭。

　　不过，也许这就是它本心的选择吧，与‘元’天生对立，并不是每一道混沌意志，都想融入无尽世界……

　　“当真是什么地方都宁静不了了！”

　　徐徐地，尼拉克站起身来了。

　　无尽世界内部，容不下本体所召唤的无穷力量，本源长河中，那本源意志又会持续对本体造成损伤，只有无尽虚空，才是最适合本体的地方。

　　不过只要身在无尽虚空中，巨人之心的凝结，又必然会惊动到这些拥有独立意志的乱流，若是不能将它轰杀，至少也要将它击退的话，日后无论身处虚空的哪一个角落，都有再次被它找上的可能。

　　双翼完全展开，徐徐地挥动着，无穷无尽的九幽之力自天而降，遥指那微显谨慎的混沌乱流，轻轻地，尼拉克一拳击出。

　　不再是单纯的，直接源自本源空间的九幽威能，这一拳，是以巨人之心的意志为核心，完完全全地掌控了九幽法则，进而才轰出的一拳。

　　似是与完美层次的九幽威能完全一样，不过隐隐间，却又多了一分代表本心的无情之意，这是本体此时真正的最强之力，不过……

　　巨人之心还未凝结完全，本心意志还未完全成熟，尼拉克双翼挥展间，不得不在这一拳的外围，又凝聚了更磅礴万分的九幽之力。

　　巨浪浩瀚，哗的一下，便化作一道长河，在那核心之力的操纵下，浩浩荡荡地直扑混沌乱流而去，一路所过，无论是混沌飓风，还是湮灭之火，都瞬间完全平息。

　　只是近乎不灭，与真正的不灭相比，还相差了一整个层次。

　　对九幽之力，尤其是长河核心处，那已经被完全掌控的力量，这乱流所激起的波澜，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“果然是‘元’的传承……假以时日，当年五祖的任何一人，恐怕都不如他！”

　　透过长河的外围，直接看到了尼拉克这一拳的核心，似是有些谨慎，是进是退，在迟疑未决的混沌乱流，终于有反应了。

　　真正的铺天盖地，哗的一下，只是一个瞬间，乱流便直接将整个星辰完全包了起来，自四面八方，无尽暴乱的混沌意志肆无忌惮地压向了尼拉克。

　　不过还未等它完全压下，尼拉克那一拳先行轰到它身上了。

　　这是直接锁定了乱流的意志，完全无法回缓的轰击，这是截然相反，完全对立的意志对撞。

　　轰轰轰，九幽长河的意志，尼拉克本心的意志，与那混沌乱流的意志甫刚一接触，便蓦地激起了无尽的法则暴动。

　　你灭，则我存，你存，则我灭，完全没有任何的调和空间。

　　九幽之力的威能完全展现，这是超越混沌乱流一整个层次的至高之力，不过相对的，混沌意志的磅礴程度，又不知道超过此时的尼拉克多少……

　　两边一对，暴乱的法则冲击中，九幽长河一路前行，不断地覆灭着乱流的意志，与这同时，乱流的意志也在徐徐地抵消着九幽长河的力量，而且，渐渐地，乱流那太过磅礴的意志，还开始占据上风了。

　　虽然高出一个层次，不过相比于乱流的磅礴，尼拉克这一拳轰出的九幽之力便是可以直接填满一个位面，却也只是沧海一粟……

　　“到底是近乎不灭层次的混沌意志！”

　　感知着九幽长河，隐隐有被乱流直接吞下的征兆，尼拉克目光也不禁微微一眯。

　　他这一拳，若是战争还在，除非直接缩回天界，否则就要被直接轰得大损，便是暴风过来，也绝对不敢硬解。

　　但是这混沌乱流，却是一口，就将它直接吞进了体内，仿佛它所能够造成的损伤，完全不值一提。

　　还不止如此，在吞下九幽长河的同时，乱流还在从四面八方，朝尼拉克直压而来，那能直接覆没整个天地的无匹气势，甚至让尼拉克的心脏都是微微一紧。

　　不再管九幽长河了，尼拉克的意志疾速地跳动着，只是一个瞬间，在星辰四周，无声无息地，数十道无比庞大，甚至能容本体直接进出的裂缝，被同时打了开来。

　　永恒不变，世间一切尽在其中，同时又能湮灭所有的一切……伴随着这些裂缝的出现，本源长河的气息也徐徐地弥漫了出来。

　　嘎的一下，混沌乱流的下压之势停滞了，下一刻，在本源气息涌到它身上的时候，如人被蛇咬，又倏的一下，瞬息间退出亿万里。

　　却没有立即离开，遥遥地，它的意志还在注视着这边，或者说，是在注视着这些裂缝之后的那条长河……曾经也是因它而生，此时，却因为那‘元’的存在，连碰都不能再碰。

　　“起！”

　　与乱流的后退同时，尼拉克意志一动，生生地将星辰直接扛在了身前，遥指乱流之所在，与星辰化作一体，他又一步踏出，连人带星，直接就砸了过去。

　　前所未有的最强一击！

　　无论是玄阴炼尸术，还是凝结巨人之心，尼拉克以九幽之翼召唤的力量，全都凝聚在这颗星辰上，多年累积……这边才刚一动，那轰然的气势，终于真正让混沌意志变色了。

　　这一击若是完全轰实的话，便是它还能幸存，恐怕也会造成永恒无法恢复的巨大损伤。

　　没有丝毫的迟疑，混沌乱流再没有停留之心，意志一动，便要完全退去。

　　不过这个时候，就是要退，也不是那么容易了。

　　尼拉克扛星一击的同时，意志还在不断地波动着，直接自混沌乱流的内部，又有数十上百裂缝瞬间生出，每一道裂缝中，都有本源的气息在徐徐地弥漫而出，而且，裂缝的数量还在持续地增加着……规模太过庞大，也有太过庞大的坏处！

　　极其的明显，本源气息一涌，每一道裂缝处，那永不停息的乱流都一下凝滞。

　　“不是假以时日，五祖才比不上他……除非五祖联手，否则任何一个，都比不上此时的他，光明这些人竟然能容得下他？”

　　混沌意志苦笑了一下，下一刻，那凝聚起来的宏伟身躯蓦地一散，无形无态的意志随即一动，透过附近虚空的一般乱流，瞬间消逝无踪。

　　无尽虚空是混沌乱流的空间，在这里，若是它一心要走，便是主宰，也几乎没有追上的可能。

　　混沌意志一走，缓缓地，尼拉克也停下了，沉吟了一下，也没换地方，在无尽虚空中，若是那些乱流意志一心要找的话，不管在哪里，都躲不开它们的意志。

　　将星辰推回原地，尼拉克又重新坐下了去。

　　双翼挥舞着，九幽之力的召唤从未停下，不过没有立即淬炼巨人之心，尼拉克席坐在星辰上，却是在回想着刚才的那道混沌乱流。

　　“近乎不灭的意志……与光头那混沌双刃的气息，倒是有些相像。

　　不过这混沌意志，是暴乱的始源，光头那双刃，却是切割一切的气息。”

　　沉吟着，尼拉克的目光微微地眯起来了：“莫非那光头的双刃，也源自哪一道混沌意志？

　　不过也不应该，即便是混沌意志，应该也没有谁，会搀和到天界和魔界的事情中去，而且就是搀和了，光明他们应该也会有所察觉……也不知道原罪到底是如何弄出来的。”

　　想了想，本体摇了摇头，将这事直接搁置到了幽冥那边，随即，他的意志微微一动，在本心的引领下，又与九幽意志凝结到了一起。

　　徐徐地，心脏核心处的莹光，又开始向外围扩散。

　　“混沌双刃的气息，与混沌乱流的意志有些相像？”

　　幽冥神国中，夜王化身的主体已经基本凝成，幽冥化身的主体也在持续精进，唯有地风火这一化身，以及随时都可能，再度与狩猎女神会面的幽冥分身，还在闲着。

　　沉思着本体搁置过来的疑点，幽冥分身不断地推想着各种可能……将奎拉斯驱逐之事，他与狩猎已经基本商定，便是后面两个条件谈不妥，若要救出月亮，在尼拉克的设想中，这也是取信于那边的必行之事。

　　要完成这事，弄清光头的真正来历，自然很是重要……虽然原罪算是欠他一个人情，不过光头的身份若是过于重要的话，人情不人情，原罪就很难说。


第六百三十二章 各退一步

　　“是时候试探一下了。”

　　晃眼间，又过去了三年。

　　这一期间，自那混沌意志被击退之后，倒是极少有乱流敢过来‘到访’了，盘踞在星辰之上，本体在保持警戒之余，便一直在全心凝结着本心意志。

　　三年时间，本体心脏的核心意志，几乎又扩大了一倍，连带他那比位面更庞大的身躯，也在持续地成长着……

　　幽冥分身的进展，却依旧不大，甚至是根本就没有进展。

　　他与狩猎女神虽是再度商谈了数次，不过两人的分歧，却仍旧凝聚在第二个条件上，双方似是都没有退让之心。

　　连第二个条件都谈不拢，那就更不要说第三个条件了。

　　又一次自天界返回，习惯性地隐至内殿，尼拉克目光微微一眯，开始揣摩起早早便谋划好的事情。

　　距离月亮被抓，已经有足足二十年的时间了，他与狩猎女神的会面，也有十数次了，虽然每一次会面，他都坚持着一些底线，也死死咬紧一些条件，绝对不放松，不过若是将所有的商谈全部联系起来的话，却可以察觉到，似乎每一次，尼拉克的态度都要退让一些。

　　退让，便代表着重视，也代表着，有妥协的可能……尼拉克相信，狩猎那边必然也看得出来。

　　连续十数次之后的现在，差不多是到试探一下的时候了。

　　静静地坐在王座之上，单手托着下巴，尼拉克开始思索起有没有什么遗漏之处，以及在下一次的会谈上，该如何表现，才能最大限度地，降低对面的警惕之心。

　　缓缓都，他的眼睛闭起来了。

　　“莫里斯，去知会一下狩猎那边，我要再次与她商谈。”

　　一晃眼，四个多月的时间便过去了，按照计划好的步骤，尼拉克意志一动，便将仆尸直接送到了天界的势力范围之内。

　　与往常相比，这一次的见面要求，足足提前了一个多月。

　　似在琢磨这一异常，一日之后，天界那边才传来了同意商谈的消息。

　　依旧还是天界，依旧还是狩猎女神和天界守护神。

　　“这么快就要重启商谈……怎么？作出决定了？”

　　没有故作不知，尼拉克才刚进来，狩猎女神便开门见山，冷笑着直说道。

　　“我也很想早些与你达成共识，不过……”

　　对狩猎的冷笑，仿若没见，尼拉克面色不动，声音顿了一下，引动对面二人的目光后，才继续淡淡地说道：“最新的消息，西希之王已经离开炼狱，应该是去了魔界始源之地。”

　　目光同时一眯，尼拉克这消息，让狩猎和天界守护神的意志，都禁不住暗暗地交流了一下……魔界始源之地是魔界三大主宰所待的地方，西希之王去那边的话，极有可能，对面是要开始了。

　　沉吟了一下，狩猎女神的目光看向了尼拉克：“你有什么想法？”

　　嘴角微微一撇，尼拉克的声音依旧平淡：“你们是怎样想的，我就是怎样想的，我只想说，魔界那边既然早就谋划好了，无论我如何出手，要想完全灭杀西希之王，根本就不可能。”

　　言下之意，尼拉克已经知道西希之王事情的内幕了，既然暗黑三人早有谋划，无论是在炼狱九层，还是去了魔界始源之地，莫说是九幽，就是光明恢复完全，也绝对不可能以单人之力，一路闯到那里，将小恶魔湮灭。

　　“如何？”

　　眉头微微一蹙，狩猎女神的目光转向了天界守护神。

　　“幽冥既然提前要求会谈，总有他的一些想法的……莫要小看了他，前些时候，我得到了一个消息，虚空之中的那个老家伙，也被九幽直接击退了。”

　　天界守护神的意志暗暗地波动着：“而且，从那边传来的消息，他似乎已经走回了正确的道路，假以时日，等他完全成功之时，虽是比不上‘元’，不过以他所能掌控的力量，便是光明，也很难压下他。”

　　“假以时日，是什么时候？”

　　狩猎女神的意志也动了一下，魔界那边若是已经开始，恐怕未必等得到九幽成功之时。

　　“看情况再说吧，若是西希之王真的进了魔界始源之地，那么就和往常一样，还是先行拖着吧……嗯，看看幽冥怎么说。”

　　天界守护神的目光微微地闪烁着，虽然知道魔界那边迟早总是要开始的，不过尼拉克传来这消息的时候，还是稍稍打乱了一下他们的思绪。

　　缓缓地，狩猎女神点了下头，目光又转向了尼拉克，声音清冷，却又悦耳：“这事我需要考虑一下，你若无其他事情，那就下次再说。”

　　“且慢。”

　　尼拉克伸出了一只手，暂止了一下狩猎女神，目光深深地凝视着她的银眸，沉声正色说道：“我还有一件事，我要见一下月亮。”

　　这话一出，狩猎女神的目光不由一动，心思瞬间闪动，尼拉克这要求，似乎有些过了，由不得她不沉思他的动机……

　　是故意试探？

　　正面提出这样的要求，倒确实像是试探，至于试探的目的……

　　也许是以这故意试探为名，隐晦表达，若是谈不下去，可能会放弃？

　　又或者，再进一步，是以可能放弃为由，对这边提出的那几个条件，表示威胁吗？

　　“你觉得可能吗？”沉吟着，狩猎女神没有正面回应。

　　“为什么不可能？”

　　尼拉克嘴角微微一弯，淡淡地说道：“这边是在天界，又有埃雷尔殿下在，莫非你们还不放心吗？”

　　狩猎女神继续摇头：“见与不见，都是一样，我觉得没有必要。”

　　“首先，我要确定一下她的近况，其次，我必须得提醒你，月亮并不是我们，时间对我们没有意义，我们可以无限期地拖延下去，但是她却不同……”

　　说着，尼拉克大手一动，便有一枚神格浮现了出来，没有意志之力凝聚其中，正是当年，月亮猎杀了三头魔狼，而获取到的神格。

　　“所以我觉得，我有必要亲手将这神格交给她，这样的话，便是拖延得再久一些，至少我也能够放心。”

　　还是摇头，狩猎女神泛着冷意的笑容又开始浮现了：“我可以代你交给她。”

　　虽是相信有天界守护神在，幽冥耍不出什么花样，不过谨慎起见，狩猎女神却不想有任何意外。

　　眼睛与眼睛相对，渐渐地，尼拉克的目光冷下去了：“我退一步，我可以不去，但是这神格，必须由我的人，亲自交到月亮手中，我必须要明确她的状况，同时也必须要交代她一些事。”

　　连用三个‘必须’，没说任何威胁之话，但是，尼拉克目光中的坚定，却完完全全地表现了出来。

　　都没有再说话，目光与目光相对，一阵沉寂。

　　良久之后，天界守护神的意志才微微地波动了一下：“同意他的要求吧。

　　他若要放弃，见与不见，对我们而言，都没有区别。

　　他若没准备放弃，有我在，九幽还闯进不天界。”

　　埃雷尔这话，是表示他会亲自关注着……缓缓地，狩猎女神终于点头了：“我也退一步，你可以派人去见她，不过所派之人，必须先经过我的审视。

　　另外，什么时候奎拉斯被逐出魔界，什么时候，你的人才能过来。”

　　这女人倒是什么时候都不吃亏，趁着尼拉克提出要求，她也要尼拉克打破三个条件必须同时接受的原则……也就是说，不管确定月亮近况之后，尼拉克是否会放弃，至少她已经获得报仇的机会了。

　　轻吸了一口气，目光闪烁莫定地盯着狩猎女神，似在琢磨这事的可行度，良久，尼拉克缓缓地呼出了这口气，站起身来道：“等我消息。”

　　“你不觉得这个时候，该让冥河来作一下公正吗？”见尼拉克似是已有离开之意，狩猎女神却又微微一笑。

　　“没有这个必要。”

　　尼拉克面色不动，淡淡地说道：“若我完成了，而你却反悔的话，那么也没有谈下去的必要了。”

　　听得出他的意思，狩猎女神清冷地笑着，没有再说什么。

　　白光随即卷起，只是一动，便又将尼拉克送出了天界。

　　“幽冥的姿态有些过了……这应该是在逼你放弃不现实的条件，不过也有可能，他确实有别的心思了。”

　　“我明白，等奎拉斯事了之后，我会放松一些，暂时拖着他。”

　　单单一个月亮，能让九幽做到什么程度……从尼拉克表现出的姿态来看，狩猎女神大致已经摸出一些底了。

　　不过这底线，却并没有让她满意。

　　与她一样，天界守护神也在揣摩着，以最近收到的消息来看，九幽已经值得他重视了。

　　……

　　另一边，被送出天界，尼拉克意志一动，便直接回归了神国。

　　“等奎拉斯之事结束，就先派莫里斯过去，若是狩猎否决，那就再派卡弗过去……”

　　十数次的积累，这一趟的天界之行，基本事情都在他的预算之中，只有狩猎女神最后提出的奎拉斯之事，稍稍超出了一些预料。

　　不过这事虽然有些难办，只要多付出一些，还是有成功的机会的。

　　只要这事一成，若是不生大的意外的话，月亮之事，就有机会直接终结了。

　　到时候该如何与那边清算……尼拉克目光缓缓地眯缝起来了。


第六百三十三章 条件

　　“将奎拉斯自魔界之中逐出……倒也不是不可能，不过这事你最好先去找毁灭。”

　　无尽冥河的上方，两道虚影隔空相对，正是尼拉克和冥河之主的意志所化。

　　应下狩猎女神的第一个条件后，尼拉克没有立即去原罪那里，而是先行找上了冥河之主。

　　对尼拉克会单独应下一个条件，冥河之主微有一些诧异，不过对狩猎女神的这一个要求，他却是早有预料，又说道：“原罪这人虽然永远都是笑脸迎人，不过他的心思，他的想法，从来没人能摸透。

　　而暗黑受损之后，也很少会与外人见面了，只有毁灭好打交道一些，他曾有言，欠你一个人情，这事找他的话，成功的可能会大一些。”

　　毁灭之主？沉吟着，尼拉克点了点头。

　　虽远不如西希之王那么直来直往，不过在尼拉克的了解之中，总体来说，毁灭之主那性子虽然霸道，却也算是直率，这事找他的话，倒确实比直接找原罪要好一些。

　　“还有一件事情需要劳烦到您。”

　　尼拉克又说道：“若是奎拉斯之事能成，他最大的可能就是遁入无尽虚空，那时的话，想必狩猎也会追过去，到时候，若是有所变动，狩猎要回归天界的话，我想请您拦截一下。”

　　变动？冥河之主心中一动，想必这就是尼拉克会单独应下第一个条件的缘由所在了。

　　“可以。”

　　微微地，冥河点了下头，光明和公正都在休养，只有天界守护神一人在，他若特别关注着的话，要拦截一下狩猎女神，倒是没有任何问题。

　　而且，他若一拦截，想必天界守护神也必然要将注意力投到无尽虚空之中，到时候尼拉克所说的变动，应该又会更顺利一些。

　　想到这里，冥河心中也不禁泛起了一些波澜，在他们这些人中，尼拉克的行事手段，倒是与原罪有些想象，同样是一环套一环，同样是未爆发之前，让人猜疑来猜疑去，都难指核心而去。

　　若非因为有些事情有求于他，尼拉克时不时会过来与他商量一下的话，便是他，恐怕也看不穿尼拉克那些举动的真正意思。

　　“那就谢谢您了。”

　　点头一笑，没有再在这边停留，尼拉克意志一动，便直接缩回了神国。

　　与这同时，在魔界炼狱的第九层，在那充斥着最炽热，也最混乱的炼狱岩浆的气息中，一道淡蓝色的光芒突地亮起来了。

　　与炼狱的气息截然不同，在这道淡蓝色的光芒中流转的，是最纯粹的水之法则波动，光芒的尽头，赫然是尼拉克曾经分出的水之化身。

　　一入魔界，便再未回归，晃眼间，水之化身隐在魔界深处，已经有十数年的时间了。

　　因为憎恨之事，魔界三人也给了他最大的便利，再加上月亮那事又直接涉及到魔界，除了原罪时不时会传给他一些消息，便连魔界的意志也会主动回应他。

　　“我要拜会一下毁灭。”

　　蓝光中，尼拉克的意志在持续地波动着，未有多少时间，一道黑雾蓦然生出，凭空一卷，下一刻，便将他直接带到了魔界的最深处。

　　下方是无尽深远的黑暗之渊，那是魔界的起源之处，最原始的黑暗之力永无止尽地自里面生出，化作黑雾，弥漫整个天空，进而又支撑起了整个魔界。

　　这黑雾能隔绝一切感知，无论是眼睛，还是神格意志，尼拉克这水之化身，都完全无法看透，不过他也不需要看透。

　　“九幽，你找我有何事？”

　　此时在尼拉克身前的，是毁灭主宰的真身，一切的黑暗之力，都自动地避开了这边，这片空间只有毁灭意志存在。

　　这是尼拉克第一次拜会毁灭主宰，也不知道是出于什么心理，毁灭主宰竟然直接现出了无尽巨大的混沌真身。

　　那至高无上，恐怖至极的绝对威压，若非灵魂共通，拥有本体的本心意志为后盾，水之化身甚至连神格意志都要完全凝滞了。

　　“有一事相求。”

　　沉吟着，似是有着一些为难，顿了一会，尼拉克才缓缓说道：“我和天界那边的事情，想必你也知道，不瞒你说，前些时日，我和狩猎那边达成了一个条约……”

　　“可是关于奎拉斯之事？”

　　没待尼拉克说完，毁灭主宰便插了一句，将他打断。

　　很明显，虽然尼拉克从未说过，不过魔界三人也早就知道，或者是猜到，狩猎的第一目标，必然是光头了。

　　“正是他之事。”尼拉克点头。

　　毁灭主宰继续说道：“那我也直说吧，奎拉斯的诞生，是原罪一手创造的，事关到他，无论是我，还是暗黑，都不好直接过问，只有原罪才可以最终决定。”

　　那光头的诞生，果然源自于原罪……毁灭这话，似乎是在拒绝，不过落到尼拉克的耳中，却又让他心中一动。

　　毁灭说的是，他们不好直接过问，只有原罪才可以最终决定……以毁灭的性子，若是要回绝的话，应该是直接一句‘不可能’。

　　也就是说，很大的可能，对于这事，原罪三人恐怕是早有预备，只等着他来提条件了。

　　“是战争之事已过，光头的价值已经不大了？

　　不应该，不管怎么说，光头也是真正的主神了，配上他那混沌双刃，恐怕一般的先天主神，都很难灭杀他。

　　如果不是这个，那就应该只有一个可能了……”

　　心思瞬间百转，沉吟了一下，尼拉克苦笑道：“原罪的性子，你也知道，直接与他谈，几圈一转，成与不成，都不知道要拖到哪年。

　　不如你帮我求一下情，只要事情能成，一应条件，我们都可以商量。”

　　毫无疑问，尼拉克在这边说话，魔界的另外两人也必然在旁听，听到他对原罪这样的评价，毁灭不由哈哈一笑，隐隐间，黑暗之渊的深处，也有一道笑骂之声传了过来。

　　“天界那边要你对奎拉斯如何？”笑过之后，毁灭问道。

　　这是要传话，或者已经与原罪那边联系过了……尼拉克面上的苦笑也收了起来，回道：“狩猎的要求，要我尽可能，将奎拉斯驱逐出魔界。”

　　“她倒是好想法。”

　　嗤的一声冷笑，毁灭的意志一动，随即又说道：“原罪让我告诉你，将奎拉斯驱逐出魔界，这是没有任何可能的，不过……”

　　前半句，话意相当之坚决，到最后，却又突地一转，偏偏转了之后，还顿住不说了……不用想，尼拉克便知道，毁灭这是在直接传话了，之所以顿住，应该是原罪故意停下，在拨弄他的心灵。

　　“不过如何？”心中摇了摇头，尼拉克还是顺着他的意思，问了下去。

　　毁灭的声音随即又响起来了：“不过说起来，憎恨之事，我们还欠你一个人情，只要你再答应一件事，将奎拉斯暂时放逐一下，倒也不是不可能。”

　　光头那边果然有些不对了……心思转动着，尼拉克面上却流出了一些微笑：“人情不敢当，不过，不知你们所说的，到底是什么事情？”

　　这次没有丝毫的停顿，毁灭主宰直接说道：“只要你有加入我们魔界之心，放逐奎拉斯，自然没有任何问题，甚至接下去，继续配合你，一直到救出你女儿，也可以商量。”

　　目光微微地眯缝了起来，尼拉克倒也没有想到，原罪三人竟然是这个想法，当年毁灭便曾以玩笑之言，邀请过尼拉克，后来被冥王笑骂了回去，却不料此时此刻，他们三人竟然还有这个想法。

　　“莫非无尽虚空中的事情，已经被他们察觉了？”

　　沉吟了一下，若只是以前的九幽，尼拉克觉得，魔界三人虽是重视，还不至于如此，最大的可能，是无尽虚空，本体与那混沌意志的战斗，被这三人察觉，至少也是事后了解了。

　　也只有九幽之心已经在凝结的本体，才能让原罪三人生出真正的招揽之心。

　　沉默了半晌，尼拉克还是摇头苦笑了起来：“这事我答应不了，冥王和冥河对我都算有恩，而且，所有与我有关之人，也都在冥界，除非冥王同意，否则我是不可能贸然离开冥界的。”

　　“我并没有让你脱离冥界的打算，所以冥王同意不同意，自然也无所谓。”

　　毁灭主宰哈哈一笑：“九幽，幽冥，夜王，还有你这水之化身，若我没说错，此时加入冥界的，应该只有幽冥和你吧，甚至连夜王都没有正式加入，就更别说九幽了……你完全可以在幽冥不脱离冥界的前提下，九幽加入我们魔界。”

　　刻意地，毁灭将尼拉克的几大化身全都独立了出来。

　　不过认真说的话，他这话倒也不算错，如尼拉克早年遇上的三头魔狼，虽然吞噬魔狼归属于魔界，但冰火二狼却是位面间的自由神明。

　　又或者那混乱之主，他那独眼化身，同样也不是魔界的神明。

　　所不同的是，冰火魔狼和独眼神都没有加入其他神界的可能，而尼拉克的九幽本体，却在被魔界主宰主动邀请。

　　“和夜祖一样，九幽也没有开辟神国的能力。”

　　认真考虑了一会，尼拉克的声音沉沉地响了起来。

　　不能开辟神国，就是魔界的意志烙印不到九幽的意志之中，即便他应下，也只能说是口头答应。


第六百三十四章 一触即发

　　“对我们来说，神国不神国，没有任何意义，我所需要的，只是你的一句承诺。”

　　毁灭主宰洒然一笑，如他们这样永恒不灭的存在，除非完全翻脸，否则彼此间的一个人情，一个承诺，都是必然会还清，会信守的。

　　如冥王，因为曾经欠下夜祖一个天大的人情，在夜祖被光明三人轰碎无畏之心时，他会第一时间动用早早准备好的夜王神格，将夜祖救下。

　　后来夜祖要重结无畏之心，他虽不愿意，却也依旧提供了绝对的助力，甚至若不是夜祖一回归就直接前往魔界，只要他不谋划打开本源空间的能力，冥王也一样会在冥界中，护住他的周全。

　　尼拉克此时也一样，若是他承诺以九幽的身份加入魔界的话，除非原罪三人过于逼迫他，否则他也不好再反悔。

　　不灭与不灭，彼此间的承诺是不会随意乱下的。

　　听得出毁灭的话意，身份不同了，地位也不同了，所说之话的轻重程度，也自然不同了。

　　眉头微微地皱着，沉吟良久，尼拉克最终还是摇了摇头，叹息一声，道：“承蒙错爱，不过很抱歉，这事我还是不能答应……”

　　应下毁灭很简单，相信冥王也不会说什么，至少明面上不会说什么，不过自此之后，尼拉克的身份就真正尴尬了，同时加入两界，最终免不了会落个蛇鼠两端的局面。

　　而且，最重要的是，在尼拉克的推测中，仅只是驱逐奎拉斯，应该还不需要他作出这样的承诺……若是他所料没错的话，原罪三人应该也早早就在头痛光头的存在了，此时与他的商量，只是在作顺水人情的同时，多发挥一下剩余价值。

　　顿了一下，见毁灭主宰面上的笑意渐渐隐下，尼拉克又继续说道：“不过虽然不能加入魔界，但是我可以承诺，此后无论何时，我都不会主动站到魔界对面。”

　　这句话就有到一些意思了，冥魔二界此时还是一个阵营的，尼拉克与魔界三人自然不算对立，不过他说的是‘此后’……

　　毁灭的目光微微地波动了一下，尼拉克的声音却还在继续：“另外，若是你们的目标是天界，不管何时，不管别人有无意见，我都会全力协助你们。”

　　这话一出，毁灭，包括旁听的原罪和暗黑，也再无意见了。

　　虽是没有正式加入魔界，不过前后两个条件相加，其实也和加入魔界的实质差不多了。

　　前一个条件，他不会主动站到魔界对面，后一个条件，会与魔界联手对抗天界，在这两个条件中，又有‘无论何时’，以及‘不管别人有无意见’来衬托……

　　九幽未成长起来前，魔界唯一的对手，只有天界，九幽成长起来之后，他必然能影响到冥界的立场，只要他与魔界站在同一阵营，冥王和冥河自然也不会与他对立，到时候依旧还是冥魔二界联手面对天界。

　　有这实质就够了……意志波动了一下，毁灭哈哈一笑，说道：“好，有你这承诺就足够了，需要什么时候放逐奎拉斯，我等你消息，另外，若是要对天界那边下手，我们也可以助你一臂之力。”

　　“我需要准备一下，半个月之后再来打扰。”

　　……

　　“奎，我的孩子，你还是没有醒悟过来吗？”

　　时间飞速流逝，水之化身才刚离去，似只是一转眼，幽冥分身又亲自过来拜访了……自然，这是做给天界某些人看的。

　　魔界，黑暗之渊的最深处。

　　奎拉斯手执混沌双刃，双刃上血红色的光芒极其盛烈，只是任凭光头如何施展，他始终是无法摆脱周围黑暗迷雾的禁锢。

　　混沌双刃的气息虽是近乎不灭，不过相对于暗黑的本源来说，却又相差极多了。

　　在奎拉斯的对面，原罪化作了一个灰衣老人，正和蔼地注视着他，只是在他的面上，又似乎有着一些苦笑，似是对光头的行为，相当的失望。

　　毕竟是真正的主神，毕竟与混沌双刃的意志密不可分，对这光头，原罪可以以傲慢之心控制他一时，却也不可能控制一世。

　　“只要活着，我必杀你！”

　　原罪的话，却没有触动到光头，目光死死地盯着他那似是和蔼可亲的苍老面目，光头眼中凶光一闪而过。

　　“唉，罢了！”

　　似是有些痛惜，长叹一声，原罪摇了摇头：“既然你始终不认同我，强留你在这边也没有任何意义，我送你出去吧。

　　不过你要记住，因为战争之事，天界那边必然不会放过你……就送你去无尽虚空吧。”

　　说着，原罪的目光又深深地凝视了光头一眼：“以后的一切，就看你自己了，若是什么时候想通了，我这边也随时欢迎你回来。”

　　又打什么主意了！目光一眯，奎拉斯心中蓦地生出了一些警意，原罪会这样简单就放过他？

　　看得出光头的想法，微微一笑，原罪却没有再多说什么，意志一动，一道七色云雾卷了过去，哗的一下，便将奎拉斯自魔界最深处，直接送至了无尽虚空之中。

　　“我已经说服原罪，奎拉斯被放逐出去了。”

　　只比原罪那边稍慢一刻，天界，已经与狩猎女神和天界守护神坐在一起的尼拉克开口了。

　　“在哪里？”

　　目光一下眯起来了，第一次，狩猎女神的面上现出了最直接的杀意。

　　“无尽虚空。”尼拉克并没有说具体的位置，他也不知道具体的位置。

　　目光一转，狩猎女神看向了埃雷尔。

　　意志徐徐地波动着，一瞬间便能扫视大片的虚空，良久之后，天界守护神目光一动，找到目标了：“是在无尽虚空了，正在朝深处飞行而去。”

　　娇容之上，生出了冷冽的笑容，狩猎女神说道：“送我过去，我要亲手杀了他！”

　　“且慢，既然我已经兑现了承诺，我想你不会忘记答应的那些事情吧？”

　　尼拉克却一伸手，稍稍地阻了一下她，与他的动作同时，第一次跟随他进入天界的仆尸莫里斯，往前走了一步。

　　“答应你的事情，自然不会忘记，不过他不行，重新换一个。”

　　这是狩猎女神的主体，意志一动，她一分为二，一个破空而出，直接飞入了无尽虚空，另一个分身却否决了莫里斯，这古怪的僵尸与九幽有关系，便是有天界守护神照应着，她也不想多生事端。

　　“哼，可以。”

　　冷笑了一声，尼拉克朝天界守护神点了下头，随即便与莫里斯一起，被送至了天界之外。

　　下一刻，冥界中，幽冥神国的意志一动，又有一道通道直接连到了这边，早就在预备的寒冰骷髅瞬间飞下，莫里斯则飞了进去。

　　“幽冥，将东西给他吧，你就不用进来了。”

　　从灵魂的气息来看，这骷髅应该只是幽冥的使徒，而与九幽没有关系，徐徐地，天界守护神的意志波动了一下。

　　嘴角再次露出一些冷笑，尼拉克也不多说，意志一动，便将三头魔狼的神格，送至了寒冰骷髅的手心，随即也不停留了，趁着通道还未闭合，他也直接飞回了神国。

　　紧跟着，一道白光落下来了，只是一卷，便将寒冰骷髅收入了天界之中，还不只是如此，淡淡的白光还覆盖了骷髅的周身上下，似是防止他被天界的神圣之力净化。

　　“要开始了，一会便劳烦您了。”

　　无尽冥河的上方，幽冥的一道分身早早便与冥河之主汇到了一起……寒冰骷髅卡弗进入天界，最终时刻差不多就要到来了。

　　“我已经准备好了，狩猎和奎拉斯的行踪，都在我的注视之中。”冥河之主微微一笑。

　　幽冥分身点了点头，没有再说什么。

　　与他这边同时，无尽虚空的那颗星辰之上，本体双目未睁，九幽之力也依旧在持续而下，不过巨人之心的凝结却停下了。

　　此时的本体，灵魂的意志已经完全落到了寒冰骷髅那边。

　　“我先回去了。”

　　见寒冰骷髅手托神格，被接入了天界，在骷髅周身，还有一层白光覆盖着，狩猎女神朝埃雷尔点了下头，意志一动，便将卡弗卷起，直接飞回了神国。

　　“幽冥之女就在那边，有什么话要交代，就赶紧去说。”

　　狩猎神国的第一层，月亮面无表情，盘膝坐在地上，没有人会主动靠近她的周围。

　　将卡弗往下一扔，狩猎女神意志一动，便直接消失无踪。

　　以她的身份，还不至于做出紧跟在寒冰骷髅后面的事情，而且，这边是她的神国，一切的一切都在她的意志掌控之中，是跟在寒冰骷髅身后，还是隐至神国的顶层，对她来说，都没有任何差别。

　　“小主人，是我，你没事吧。

　　这次过来，我是奉伟大的幽冥之神的谕令，来探望你，同时有三件事情，需要通知你。”

　　终于见到月亮，卡弗微显激动地飞了过去，身子又稍稍一欠，恭声说道：“第一件事，殿下让我给你带来了这枚神格，因为一些事情，短时间之内，他恐怕还不能接你出去，所以……”

　　“可以动手了。”

　　冥河上方，幽冥分身的意志一动，冥河之主应声而起。

　　虚空星辰之上，本体的眼睛也一下睁开。


第六百三十五章 差距仍然巨大

　　“机会只有一次，成败在此一举。”

　　意志一跳，一道巨大的裂缝顿时现在了星辰上空，没有丝毫的停滞，本体一步跨了进去。

　　下一刻，直指寒冰骷髅的灵魂所在，本体意志再次一动，自本源空间，由内向外，又有一道裂缝，直接通到了狩猎神国的内部。

　　无论是冥河，还是冥王，又或是原罪他们，要想进入天界内部，都需要先行轰破天界屏障，再强行突破天界守护神的阻拦，才能进入。

　　但是本体却不同，只要有固定的标记，通过本源空间，他可以无视一切障碍，直接现身到天界的任意地方。

　　这也是尼拉克坚持着，一定要见到月亮，至少也要有仆从见到月亮的缘由所在，与这些仆从拥有共通的灵魂，只要全心神感应，他可以知道寒冰骷髅所遇到的一切，进而也就可以确定到月亮的准确所在了。

　　能容得下本体进入，这空间裂缝无比的巨大，才刚在狩猎神国一现，那虽只是本能地徐徐弥漫，却无尽恢宏的本源气息顿时涌出来了。

　　不过还未等它开始侵蚀湮灭神国的法则意志，本体又一步跨了出来。

　　天地蓦然一暗，在跨出本源空间的同时，本体大手一张，顿有无穷无尽的幽暗之光散了出去，哗的一下，瞬间便覆没了百万里之地。

　　这是本体以自身的意志，直接掌控九幽之力，进而施展出来的手段，这威能与九幽本源的威能完全一样，但是，却又受到了本体意志的绝对掌控。

　　被这无尽的九幽之光一覆，绝对的压制，绝对的凌驾，刹时间，神国意志一下紊乱，狩猎女神竟然对这片空间，完全失去了掌控。

　　“不好！”

　　九幽这一现身，狩猎女神顿时知道不妙，远在无尽虚空，正在追杀奎拉斯的主体一下停住，正要打开通道，返回神国，突地，虚空一滞，一只灰色巨手蓦地伸了出来。

　　四大冥河的意志全都凝聚其中，这巨手中流转着不灭的气息，才刚一现，便直接禁锢住周围的空间，又哗的一下，向她抓了过去。

　　“九幽竟然进来了？”

　　几乎与狩猎同时，天界守护神也察觉到不对了……无尽虚空中，冥河亲自对狩猎下手，而狩猎神国中，他预留在寒冰骷髅身上的意志气息，也一下被驱散，乃至被湮灭。

　　意志瞬间一分，一道化作了光之巨手，破开虚空，直接迎向了冥河。

　　承载天界的主体意志一动，则化作天界之门，直接镇压向了狩猎神国。

　　“埃雷尔，你来晚了！”

　　天界守护神的反应虽快，几乎尼拉克才刚一出手，他便直接破空镇压了下来，不过仍旧是晚了一个刹那。

　　九幽之光完全受本体意志的掌控，百万里空间之内，除了月亮和卡弗，所有的一切都被完全湮灭。

　　趁着狩猎女神无力干扰这边，尼拉克哈哈一笑，大手一伸，直接将月亮二人抓起，又一口将她们吞吃了下去……无论是要与天界守护神交战，还是最终避入本源空间，只有将她们二人收入身体之内，以绝对掌控的自身意志护持着，才能让她们完全无事。

　　随即，迎着那径直压下的天界之门，尼拉克没有直接退缩，而是意志疯狂地跳动了起来……狩猎女神，连先天主神都不是，竟然有目的地，囚禁了月亮整整二十年的时间。

　　这事若是不好好清算一下，尼拉克岂能干休。

　　意志一动，前后左右，整个狩猎神国中，大量的空间裂缝瞬间生出。

　　每一道都是本体全力打开，每一道都比一整个位面更庞大，如此多的空间裂缝一出，狩猎神国剧烈一颤，在无尽本源气息的侵蚀下，哗的一下，这第一层竟然直接开始崩溃了。

　　“九幽，你是要我亲自请你出去吗？”

　　大量的空间裂缝，便是天界之门也不得不停了一下，意志一波，在迅速抚平这些裂缝的同时，埃雷尔的声音也响了起来。

　　不得不说，他和狩猎这次算是完全栽了，幽冥之女既然已经被救走，再与九幽交手，也没有什么意义了。

　　“我会过来，可是你们下重单，才请过来的……埃雷尔，你这样随随便便的一句话，就要打发我走人吗！”

　　嗤的一声冷笑，尼拉克完全没有理会天界守护神的意思，一边意志疯狂波动，持续不断地，全力打开无数空间裂缝，一边他的九幽之翼也在挥舞着，无穷无尽的九幽之力自天而降，又朝上下左右四面八方怒轰而去。

　　要轰杀天界守护神，尼拉克没这个能力，便是要击退他，此时的尼拉克也做不到，但是要完全摧毁狩猎神国，甚至给天界留下一个足够深的印象，他还是有一些把握的。

　　在无数的空间裂缝中，尼拉克持续召来的九幽之力，每每刚一轰出，便又咆哮着猛然爆发，无穷无尽的暴乱之力与永恒不变的本源气息交缠在一起，便是天界守护神也不禁心中一皱。

　　单单只是空间裂缝的话，他的意志可以直接抹平，但在空间裂缝周围，却有完全状态的九幽之力，而且这九幽之力还与本源意志的气息结合到了一起……这力量甚至已经凌驾他半个层次了，要想无声无息地抹平这些裂缝，已经近乎不可能了。

　　“轰轰轰！”

　　埃雷尔的这一个犹豫，无尽暴乱的九幽之力中，本就已经开始崩溃的神国空间，轰的一声，完完全全地溃散了。

　　“在那里！”

　　主神的神国无限庞大，再加上神国法则的遮掩，便是尼拉克也不可能一下察觉到狩猎神国的核心所在，不过在第一层完全溃散的这一个刹那，在银光和幽光的纠缠间，他目光一动，终于找到一些端倪了。

　　意志持续地波动着，空间裂缝的打开从来没有停息，尼拉克挥动着双翼，突地一步踏出，直接一拳轰向了天空的一轮银月。

　　要拆了狩猎神国，除了湮灭狩猎女神，最直接的办法，就是将它的神国核心完全轰碎。

　　若是尼拉克没有看错的话，这轮悬挂半空，便是空间溃散，也依旧沉稳不动的银月，应该就是狩猎神国的核心意志所在了。

　　“九幽，你有些过了！”

　　虚空镇压，竟也没有止住狩猎神国的崩溃，眼见尼拉克又直轰银月而去，天界守护神终于也不再迟疑了。

　　此时的九幽虽然已经凌驾于所有主神之上，便连先天而生的混沌意志也奈何不了他，不过对天界守护神而言，他也就是刚刚摆脱了蝼蚁的身份，极其勉强才能算得上一个是小孩子，还是刚刚学会走路的小孩子。

　　若是在他的本体面前，还让九幽完全拆了狩猎神国……日后天界守护神恐怕也没脸面对光明那些人了。

　　意志蓦然一动，哗的一下，天界之门迎风怒涨，直接将整个狩猎神国都罩在了其中。

　　无视九幽之力与本源气息的结合，无视直通本源空间的那些裂缝，以最浑厚之意志，天界之门直接压向了尼拉克，一路所过，一切的裂缝完全消失，便连九幽之力也被无声抚平。

　　这才是埃雷尔真正的力量，远比当年闯入魔界时的化身更强，此时的天界之门几乎将整个天界的力量都凝聚了过来，被这无从匹敌的意志笼罩，便是尼拉克，也禁不住头皮一麻……相差太过悬殊了！

　　如果说天界守护神的力量是深不可测的大海，那么本体所能掌控的力量，只能算得上是一个小水滴，便连九幽之翼召唤来的力量也算上，顶多也只是一个小水潭，即便层次稍稍高出一些，但是……

　　“除非能再次突破一个层次，否则便是九幽之心凝结完全，与他的差距恐怕仍旧很大吧……”

　　意志一动，一道裂缝直接在身上打开，天界之门还未完全压下，尼拉克便一步躲进了本源空间。

　　没有丝毫的停留，才刚进入，遥指前些年，与狩猎二人商谈会面之处，本体意志一动，又有一道裂缝直接延伸到了那边。

　　哈哈一笑，尼拉克一步跨出，九幽之力肆意而动，湮灭着所看到的一切。

　　那边不是神国内部，对那边的情形，埃雷尔看得一清二楚。

　　眼见九幽竟然能通过本源空间，随意进出天界内部，他的意志也禁不住一凝，不过下一刻，他的心中却又一动：“不是随意进出，那里是曾经的会面之地……他需要准确的坐标？”

　　如果真是这样的话……天界的意志一动，狩猎神国所在的区域突地波动了一下。

　　与这同时，埃雷尔的本体也瞬间消失，再现之时，又从空中直接压向了尼拉克。

　　早有准备了，倏的一下，尼拉克再次进入了本源空间，不过随即，他的目光也微微地一凝……本该是直指狩猎神国之所在的，但是这一次他所打开的裂缝，竟然通到了一个未知的位面。

　　“埃雷尔察觉到了？”

　　心中一动，遥指刚刚离开的会面商谈之地，尼拉克意志再次一波，又一道裂缝打开了，只是……依旧不是天界。

　　“竟然能如此操纵空间……这些不灭层次的至高存在，果然没一个是简单之人。”


第六百三十六章 你来我往（一）

　　“狩猎可还在虚空之中？”

　　九幽在本源长河中沉吟着，无尽冥河上方，幽冥分身却心中一动，目光看向了冥河之主。

　　“埃雷尔在魔界之战中受损也是不轻，此时他所能够化形而出的意志，还不值一提，狩猎还在我的掌握之中。”

　　冥河之主微微一笑，意志一波，便将无尽虚空中的画面，呈现到幽冥分身的面前。

　　主体意志要承载天界，三界之战结束的这些年，天界守护神虽然稍稍恢复了一些，不过他所能够化形而出的意志，相对于完全无损的冥河之主来说，却是不值一提。

　　冥河意志所化的灰色巨手，一边以绝对之力强行禁锢住狩猎女神，一边挥扫拍击间，也将埃雷尔意志所化的金光巨手直接拒在一边。

　　“我若杀了狩猎，会如何？”

　　看得出，冥河之主似是没有灭杀狩猎女神的意思，否则的话，便是有埃雷尔的阻扰，他的意志一动，也能将狩猎女神的这道主体化身，直接湮灭掉。

　　不过尼拉克也不在意，他猜得到冥河的心理，相对于天界，冥界毕竟处在弱势，在三界之中已经基本结束的现在，冥河若是无所忌惮地对天界主神下手，而且还不是一般的主神，反过来的话，光明这些人也一样可以冥界之人动手了。

　　“你杀狩猎，倒是没有问题。”

　　眉头微微一皱，沉吟着，冥河之主点了点头，是狩猎女神先行招惹上尼拉克，尼拉克反过去对她下手，光明那些人也无话可说，不过……

　　“不过你若出手的话，光明必然还是要现一下身，我已经察觉到他的意志波动了。”

　　虽不是先天主神，不过和战争之主同源而生，在战争逝去的现在，狩猎女神对天界的意义也是很重要的，光明虽然受损严重，但他的意志若是关注在这边的话，便是九幽出手，也基本没有灭杀狩猎的可能。

　　又是光明……尼拉克的眉头也禁不住一皱，难怪埃雷尔对那边的情况根本不着急，有光明在关注着，至少要两个主宰同时现身，才有拦下他的可能。

　　不过在这关头，只是灭杀区区一个狩猎女神，还只是她的一道主体意志……冥魔二界的主宰并不是他的打手！

　　“我明白了，月亮已经救出来了，那边也可以停下了。”

　　沉吟着，尼拉克点了点头，暂缓了对狩猎下手的念头，又向冥河之主道了一声谢。

　　呵呵一笑，冥河全然没有在意，意志一动，那灰色巨手便凭空消散。

　　“狩猎……嗯？”

　　冥河意志的退却虽然突兀，不过却还在天界守护神的预料之中，意志微微一波，他正要招呼一直被禁锢，虽然没有什么损伤，却因为神国之中的剧变，而面容冷寒的狩猎女神，突地，埃雷尔的心中又是一动。

　　无声无息地，一道裂缝蓦地出现在了虚空之中，背生双翼，双翼挥展间，九幽之主驾御着一条幽黑长河，自裂缝中直飞而出。

　　只是，没有扑向狩猎女神，携着所能驾御的最强之力，九幽的目标，竟然是天界守护神这降临的意志。

　　正如冥河所说，埃雷尔此时所能够化形而出的意志，完全不能与他的天界主体相提并论，九幽与他主体的意志相差悬殊，但若只是眼前的金光巨手的话……那就不好说了。

　　若是埃雷尔的意志，被此时的九幽击退，又或者光明的意志降临下来，将九幽驱走……日后再相见，埃雷尔都将难免抬不起头来。

　　毕竟还不是真正的不灭，没有与金光巨手近身交战的意思，甫刚一现，尼拉克便遥空一拳直接轰了过去，以本心意志掌控着长河的核心之力，以核心之力为引导，配合九幽双翼，进而又随心所欲地驾御住整条长河。

　　哗的一下，原来徐徐流动，似是永恒平静，没有任何波澜的九幽长河，顿时咆哮而起，巨浪一翻，便以最汹涌之势，直接轰向了天幕一般庞大的金光巨手。

　　与九幽长河的轰击呼应，本体的意志也在迅速地波动着，无声无息间，大量的空间裂缝瞬间衍生而出，先是围绕着金光巨手的四面八方，似是防备它离开，紧接着又直接落到了它的身上……

　　“九幽，你的手段还是只有这些吗？”

　　混沌本源的意志虽然能湮灭一切，不过那也要进入本源空间，才会遭受到本源意志的主动覆灭，如尼拉克打开的这些空间裂缝，只是长河中本能弥漫而出的气息，虽对一般神明拥有无可抗拒之威，不过对天界守护神来说，也就只能让他稍稍生出一些顾忌罢了。

　　巨手微显谨慎地抓动着，一切在它附近的空间裂缝都迅速被抹平，迎着咆哮轰来的九幽长河，埃雷尔意志一动，巨手一握，又一拳轰了过去。

　　几乎与他同时，银光一闪，狩猎女神见势不对，先行退回天界了。

　　有月亮在手，狩猎女神还敢威胁一下九幽，但此时真正照面……

　　“轰”的一声，金光巨拳与九幽长河对撞到一起了，不灭的意志相互纠缠，无尽的幽光漫天激射，虚空剧烈地波荡着。

　　似是力量相近，在对撞上的这一个刹那，金光巨拳和九幽长河竟然全都一滞。

　　不过这对峙只是僵持了一个呼吸的时间，哗的一下，长河还是开始溃散了。

　　虽然力量相近，甚至九幽之力还稍稍强过一些，但是金光巨拳完完全全由埃雷尔意志所化，而九幽长河却只有核心处，才受到本体意志的完全掌控……

　　一拳轰出，九幽之光漫天暴射，巨拳之上的金光，却没有一丝弥散。

　　“果然远比不上天界那主体……”

　　眼见埃雷尔巨拳一击，九幽长河很快便开始溃散，尼拉克心中却不惊反喜……此时此地的天界守护神，果然没有绝对压制他的力量。

　　没有理会埃雷尔那似是嘲讽的言语，尼拉克双翼急振，无尽的九幽之力恢弘而下，长河前端才刚一溃散，后面又有更强之力紧随而上。

　　与此同时，尼拉克意志的波动也在继续，大量的空间裂缝持续生出，即便无法真正威胁到天界守护神，至少也能让他不得不分神应对，毕竟，若是一不小心迈过裂缝，闯入本源之地的话……

　　心中不禁微微一皱，九幽这手段虽然有死缠烂打之嫌，但对此时的天界守护神来说，却委实有些头大。

　　意志一分为二，一边稳定虚空，将周围的空间裂缝一一抹平，一边则继续应对着更加汹涌的九幽长河的轰击，渐渐地，长河的溃散之势消失了，再接着，前仆后继的巨浪甚至开始反过来侵蚀金光巨拳了。

　　“这小子是打定主意，要让你丢一次脸了！”

　　眼见无尽虚空之中，埃雷尔那分身竟然被九幽之主压至了下风，天界最深处，光明之主的意志不由微微地波动了一下。

　　自无尽世界诞生以来，光明还是第一次受到如此大的损伤，不过即便如此，他的根基太浑厚了，不只混沌真身没有被打散，也就这二十多年的时间，他身上数之不尽的伤痕，也少掉一大片了。

　　“是我小看他了，原本只是要暂时安抚一下他的波澜，不至于让他作出放弃的选择，却没料到，他竟然能无视天界屏障，直接进入到狩猎神国的内部……”

　　微显一些苦笑，天界守护神的主体意志也波动了一下：“如此一来，我们和他也没有缓和之地了，另外……根据他所提供的消息，暗黑那边也开始动起来了。”

　　“暗黑之事倒是无妨，单单一个小恶魔，远不足以让他恢复完全，倒是这九幽，若是让他继续这样下去……”

　　摇了摇头，沉吟着，光明之主说道：“冥王和原罪几人也在观战，既然无法压下他，那就不要与他多纠缠了……他既然在无尽虚空之中凝结巨人之心，应该本源之地对他也有所限制，那就索性让他日后都无法静心吧。”

　　天界守护神的意志不由一凝，若是因为本源意志的限制，九幽只能在外界凝结巨人之心的话……

　　不过随即，他心中又是一皱：“便是将他踢出无尽虚空，但他若是进入冥界内部呢？”

　　光明之主微微一洒：“这人疑心甚重，我留意过，虽然幽冥早便在冥界开辟了神国，但是九幽却从未进入过其中……在冥界内部凝结巨人之心，恐怕他还放心不过冥王和冥河二人。”

　　“既然如此，那就日后再与他慢慢清算吧。”

　　沉吟着，天界守护神点了点头，随即，无尽虚空之中，那金色巨拳蓦然一散，直接化作晶莹的光点，消逝无踪。

　　“嗯？”

　　埃雷尔这毫无端倪的退让，让尼拉克心中一动……这是知道暂时无力，不愿多纠缠吗？

　　隐隐间，尼拉克觉得有些不对，不过既然天界守护神都退却了，他也只能停下了。

　　一道裂缝无声在他身前打开，一进一出，瞬息间，他便现身到了亡灵界上空。

　　随即意志一动，在一团黑光的守护中，月亮和寒冰骷髅从本体的腹中飞出来了，自有幽冥将她们接引而去。

　　灵魂微微地波动着，朝亡灵界中，冥河隐蕴的意志招呼了一声，本体又回身一步，迅速离去。


第六百三十七章 你来我往（二）

　　“这些年委屈你了，不过经此一劫，我看你的心也沉稳下来了，接下来就在冥界之中多休息一段时间吧。”

　　没有在亡灵界多停留，自本体处接到月亮，幽冥化身的意志一动，便携着她直接返回了冥界。

　　虽然通过原罪，对月亮的大致状况基本都掌握在心，不过此时真正见到她本人，尼拉克也禁不住长叹了一声，与当年相比，此时的月亮虽然并没有消瘦，不过一眼看上去，却能体会到她灵魂之中的那种安静，或者说是沉寂。

　　“我原本以为再也看不到你了……”

　　嘴唇一抿，月亮眼圈一红，却想笑没能笑出来，想哭也没能哭出来。

　　自从知道那里是狩猎神国，位于天界的深处，若非尼拉克在她心中，有着最崇高的地位，让她还保留着一丝残望的话，绝大多数时候，她甚至已经准备放弃了。

　　整整二十年，月亮一直竭力让自己保持着平和的心境，直至寒冰骷髅出现的那一刻，她才一下激动起来，既是惊喜，又是失望。

　　惊喜的是，父亲从来没有忘记她，一直在努力，失望的是，只有骷髅卡弗过来，说明他和狩猎女神还没有谈妥……

　　不过这个激动还未来得及表现出来，天地又被一下翻覆了过来，一个不知道有多庞大的巨人，一口将她和卡弗吞吃了下去。

　　无边的黑暗，不过这个时候，月亮又恢复平静了，既然这个变化，是紧随卡弗之后而来的，想必也是她父亲的动作了……

　　果然，等到一切结束之时，她和卡弗便被直接送到了亡灵界，而尼拉克也早早就在这边等待了。

　　“好了，一切都已经结束，此后你就静心在我这里休息吧，未成为神明之前，暂时就不要离开这边了。”

　　轻轻地拍了拍月亮的头，尼拉克摇头一叹，突地，他心中又是一动，说道：“你母亲她们也来了，去见一见她们吧。”

　　“恩，好的。”

　　徐徐地压下复杂激动的感情，轻吸了一口气，月亮点了点头，也回了一个微笑，却又似想起了什么，问道：“对了，父亲，那救我出来之人，可就是当年救尤诺丽她们的九幽之主？”

　　“是九幽，不过九幽也是我。”

　　没有继续隐瞒下去，尼拉克也微微一笑，随即意志一动，又将月亮送至了菲雅二人那里，紧接着，他的面色突又一下阴沉。

　　“天界守护神！”

　　在天界之中，本体第一次正面对上了埃雷尔的不灭真身，也第一次清楚地体会到了他和不灭层次的悬殊差距，故而事情一平，第一时间，他便通过本源空间，直接回归到了无限虚空。

　　席坐星辰之上，本体双翼一展，直接召来九幽洪流，传承之法紧随而动，又迅速将九幽意志的气息凝聚心脏之中，行云流水一般，他迅速恢复了巨人之心的凝结。

　　只是……还未有一刻时间，毫无端由地，他那预留的警戒之心又疯狂地跳动起来了。

　　虚空蓦地破开，一道恢宏的金光自天而降，直接轰向了本体。

　　神圣而又庄严，能镇压一切空间，更还有永恒不灭的意志凝聚其中，正是前一刻，刚刚被本体击退的天界守护神的力量。

　　眉头一下皱起来了，对于他来说，这道力量并不是无可抵抗，不过这时机……才刚运转，传承之法又不得不瞬间停下，迎着金光，尼拉克一拳轰出。

　　化作了一道巨浪，无尽的九幽之力咆哮着翻腾而去，才刚正面撞上，哗的一下，金光开始消散了，再一覆一涌，不过几个呼吸的时间，九幽法则的意志，便将一切的神圣气息完全湮灭。

　　金光之后，天界守护神并没有现身，仿佛这所有的一切，只是在和尼拉克打一个招呼，以表示……他已经关注到这边了。

　　“这是光明正大地阻扰我吗……”

　　心中一动，尼拉克有些明白天界守护神这一举动的用意了，面上现出一些冷笑的同时，他心中却有些阴沉了下去。

　　埃雷尔这一动作，几乎是直接击在了他的软肋之上，若是被天界守护神，乃至光明之主盯着的话，无尽虚空便是再大，只要他在淬炼巨人之心，用不了多少时间，都必然会被他们找上。

　　无需灭杀他，也灭杀不了他，但天界那三人只需要不断地扰动他的意志，若是没有合适之地的话，本体这九幽之心想要凝结完全，谁也不知道要到何年马月。

　　合适之地……

　　本源空间显然不是。

　　虽然本体可以自由进出本源空间，但这不代表本源意志对他没有影响，只是因为本体身躯之内储备着足够的九幽之力，随时能弥补被侵蚀的损耗，才能自由进出本源空间。

　　但传承之法一动，若是将完整的本源意志无止尽地凝聚向心脏的话……莫说凝聚九幽之心了，就是被直接湮灭，也不是不可能。

　　除了本源空间，能完全屏蔽光明三人的，应该只有冥界和魔界。

　　魔界不用去考虑，冥界的话……尼拉克微有一些沉吟。

　　这么多年了，冥王和冥河与他的相处，总体来说还是和睦的，而且以本体现在的层次，便是进入冥界内部，也应该没有任何问题，不过……那只是平时。

　　巨人之心是‘元’的传承，若以本心来说，与光明和原罪他们一样，冥王和冥河也绝对不想看到九幽的存在，只是因为已经无可奈何，才不得不接受和承认，但若是有机会的话……尼拉克从来没有完全放下过警惕。

　　平时没有问题，但若在凝结巨人之心时，冥王和冥河突然发难，以他们的力量，再加上那边是冥界……本体未必就有绝对的把握，能反应过来。

　　当然，冥王和冥河也未必会发难，他们也清楚，一旦有了动作，若是没成的话，他们就与九幽彻底地对立上了。

　　“无尽虚空不行，本源空间不行，冥界也一样需要冒险，无尽世界内部的话，主位面又太小了……”

　　正自沉吟思索着有哪些地方，可以隔绝天界守护神的意志，突地，尼拉克心中又是一跳：“等等，主位面……世界之石！”

　　原本尼拉克的打算，是等九幽之心完全凝结之后，再去体悟世界之石的本质，看看有没有再进一步的契机的，不过既然天界守护神如此逼迫，说不得他也只能先行过去看看了。

　　虽然九幽之心没有凝结完全，不过本体的核心意志已经能够完全掌控九幽之力，对于九幽法则，他早已剖析完全，便是与九幽本源，他也早就生出了相当紧密的联系。

　　只是体悟世界之石的本质，九幽之心凝结完全和凝结了一部分，并没有多少差距。

　　心思急转，只是一个瞬间，尼拉克便定下了念头。

　　知道天界守护神必然还在暗暗地观察着这边，尼拉克嘴角一撇，微微泛起一丝冷笑，意志一波，便打开了一道空间裂缝，一进一出，瞬间穿越无限距离，落到了另外一颗星辰之上。

　　依旧还在无尽虚空，这是三界之战，主神未出手前，本体标记过的几颗星辰之一。

　　双翼挥动着持续召来无尽之力，巨人之心的凝结再次开始运转，不过这一次，本体大多数的意志，都在留意着周围的波动。

　　他要看看，天界守护神要找到他，到底需要多少时间，同时，他也要为接下来的动作，找一下借口……你动手过来了，我自然也不能不还回去！

　　不知道是在以意志扫视虚空，还是与那些混沌乱流有些瓜葛，又或者天界守护神本身也对巨人之心的凝结有所反应，只是十数分钟，又是一道金光自天而降。

　　“埃雷尔，你欺人太甚了！”

　　瞬间停下传承之法，尼拉克一拳将金光覆灭后，目光一寒，冷斥了一声。

　　自然，虚空一如既往的沉寂，没有任何人回应他。

　　连续两次被阻扰，似是终于被激怒了，尼拉克身影一缩，化作巨山一般大小，意志连续波动，又通过本源空间，瞬间回归了无尽世界内部。

　　完全没有掩饰之意，遥指天界掌控的一个主位面，携着深沉若海的不灭气息，尼拉克一步跨了过去。

　　对于所有主神来说，要想不触动世界之石的力量，降临到主位面去，都是千难万难之事，便是付出足够的代价，强行降临下去，也要尽可能地收敛起绝大多数的力量。

　　太过强大的力量，太过强大的意志，一个不留意，就会直接扰乱主位面天地法则的运转，进而又会影响到世界之石……无论是世界之石力量的反应，还是再进一步，本源意志的主动灭杀，这都是所有主神，包括主宰都不愿意面对的。

　　当年在主位面，原罪五道分身联手，外加破坏也降临下去，也被地祖强行封印了一道分身，若非尼拉克横空出世，他几乎就完全丧失了重归不灭的希望。

　　那时的原罪，是全盛时期的原罪，七大分身齐全，每一道分身都是不灭意志所化，但是五道分身联手，外加还有破坏……

　　若是正常状态，地祖甚至挡不住破坏一人。

　　但是身在主位面，力量完全没有限制，甚至还能发挥出更强之力的他，却硬生生将憎恨之主所有的意志完全封印了。

　　与地祖一样，主位面也是最适合本体的所在。

　　光明和公正在休养，天界守护神的意志则在关注着无尽虚空，无声无息，尼拉克一步直接穿过空间屏障，融入了主位面之中。

　　下一刻，那完全没有遮掩的九幽意志瞬间弥散而出。


第六百三十八章 隔山敲虎

　　遮天蔽日。

　　前一刻还艳阳当空，阳光普照，只是闭一下眼，再张开的时间，便有无边无际的乌黑魔云蓦然生出，瞬间就覆没了整个莱特位面所有的天空。

　　“天！”

　　仿佛末日魔王现世，与光明截然相反，这乌云森寒的气息似是无尽的邪恶，却又绝对的崇高，那凌驾一切的至高威严……刹时间，所有人的灵魂全都被凝滞了，即便是最虔诚的主神信徒，乃至主宰信徒，也压抑不住灵魂中自然生出的无限敬畏，不由自主地匍匐到了地上。

　　唯有光明神殿，公正与秩序神殿，以及天界守护神殿，才能借由至高不灭之主的力量，散出淡淡的白光，勉强护住神殿内部之人的灵魂。

　　其他所有主神殿，即便是暴风之主神威庇护的神殿，也瞬间便被这森寒的气息直接侵蚀了。

　　“伟大的光明之主，您的子民已经陷入了无尽的黑暗之中，您最虔诚的仆人，祈求您降下至高无上之力量，审判并净化这恶魔吧。”

　　手奉光明圣经，满头银发，却并不显得苍老的教宗低声地呢喃祈祷着，这一刻的剧变，便连他的面上也抑不住惊惧之色……这已经远远超越了他们的想象范围，无论是任何主神术，恐怕都及不上那满天乌云之力的亿万分之一。

　　“也许……只有至高之主亲自降临，才能真正审判造成这一剧变的魔王。”

　　和光明教宗一起，公正与秩序的使徒，还有天界守护神的使徒，也同时祈祷了起来。

　　“怎么回事？”

　　下一刻，天界之中，所有的主神国度全都轻轻一颤，不管是在休养，还是在做别的，所有伟大意志的心中全都不由一皱。

　　主神已经将自身掌控的法则，谱写到了无尽世界各种固有的现象和规律之中，虽然神格的核心意志无法达到不灭的层次，不过对他们来说，信仰也只是一种点缀了，他们的威能对信仰的依赖程度并不大。

　　但是，他们开辟的国度却不一样，支撑主神国度的源力直接来自于信仰，而天界掌控的25个主位面，又是其中的绝对核心。

　　尼拉克本体意志一动，瞬间将莱特位面所有人的灵魂完全凝滞，蓦然失去一整块主大陆的信仰，虽然还有充足的源力，不过神国核心的意志却也免不了颤动了一下。

　　“莱特位面！”

　　刹那时间之后，通过神国核心，所有的主神都察觉到变动的根源了……只是一个瞬间，竟然就失去了一个主大陆的信仰。

　　绝大多数的人都没有异动，能对主大陆直接下手，又敢对那边下手的，还让他们连反应的时间都没有的……这绝对不是一般之人所能做到的。

　　意志微微地波动着，他们在相互交流着疑惑的同时，直接看向了莱特位面之外。

　　“九幽，又是你！”

　　伴随着三个使徒的祈祷，察觉到主位面的异动之后，天空蓦地一亮，无尽的乌云中，三道恢宏光柱自天而降，神圣不灭的气息蓦然一盛，竟是将三座神殿周围的森寒气息完全驱逐。

　　迎着这三道光柱，光明圣经，秩序之刃，以及天堂之门，这三件主神器全都飞了起来，迎风一涨，又化作了千丈之巨，以光明意志为首，三道不灭的意志聚集在一起，遥遥地面对着乌云的源头之处。

　　作为天界掌控的主位面之一，莱特位面接受过天界所有主神之力的洗礼，它的位面运转法则，总体偏近于光明和神圣，天界主神的意志要降临这边，相对来说，要比其他的主位面容易许多……不过也只是降临容易一些！

　　“埃雷尔，你阻我两次，我毁你两个主位面。”

　　一步，尼拉克的身影自乌云之中走出来了，望着光明三人即便降下的只是一丝意志，也要刻意收敛着威能波动，他大手一动，直接朝下方抓了过去。

　　他等的就是光明三人的现身，他要做的就是当着他们的面，直接将所有的神殿一一湮灭。

　　与地祖他们不同，地祖他们虽然在主位面也能发挥更强之力，但若是光明三人不顾一切后果的话，即便需要付出一些代价，还是能将地祖完全灭杀的。

　　但尼拉克却不一样，不管光明三人付出多大的代价，他要脱身，随时可以通过本源空间离开，甚至若是光明他们敢降下真身的话，脱身之前，尼拉克还能借用世界之石，给他们留下足够深刻的记忆。

　　大手一抓，无尽的九幽之力轰然而出，在本心意志的掌控下，以最直接的方式，化作十五道巨浪，肆无忌惮地轰向了十五座主神殿。

　　九幽之力也是世界之石的源力之一，再加上尼拉克本心意志的掌控，根本就不会扰动到莱特位面的运转，自然也不会引来世界之石的力量。

　　眼见九幽竟然如此张狂，如此嚣张，光明三人也动了，三道神圣之光一转，便汇聚到了一起，至高不灭的意志交缠着，直射乌云源头而去。

　　“轰！”

　　十五座主神殿虽是远近不一，不过在本心意志的掌控下，九幽之力却是同一时间，轰至了它们之上，一声巨响，无视一切主神之力的阻拦，原本代表着莱特位面最神圣之处的所在，瞬间完全烟消云散。

　　迎着光明三人的联手一击，尼拉克也完全没有避让之意，对此时的他来说，这三道光柱的意志之力太弱了……

　　大手一翻，改抓为拍，哗的一下，无尽的九幽之力便化作了汪洋巨海，只是一个瞬间，便将这光柱直接覆灭，又一分为三，直接压向了那三件主神器。

　　“九幽，你敢动主位面，就休要怪我不留情面了。”

　　以三件主神器的力量，对本体这攻击，光明三人根本没有反抗之力。

　　几乎没有丝毫的迟疑，光明圣经直接化作一道光柱，投向了天空。

　　与它同时，莱特位面猛地一滞，无尽宏伟的光明意志压上来了。

　　主位面是无尽世界的根本，尤其是那些已经定下归属权的主位面，更是直接支撑起了天界诸神的国度，还不只是如此，它们甚至还影响到了天界的宏伟程度。

　　与冥魔二界一样，对任何一个定下最终归属权的主位面，天界之人都绝对不会放弃。

　　迎着光明圣经所化的光柱，莱特位面的天空蓦地破开了，一撕一扯，生生地，一只金光巨手挤进来了。

　　普照整个无尽世界的光芒，这巨手一现，漫天的乌云都开始消散，瞬息时间，整个莱特位面又被神圣的光辉笼罩。

　　“果然来了！”

　　这是光明之主真正的意志降临，还是里应外合，强行破开主位面的屏障，降临了过来。

　　巨手一抓，便有无尽的金光徐徐地生出，在尽可能不触动位面运转的情况下，迎向了尼拉克早先轰出的九幽之力。

　　同时，巨手又收敛起一切意志，直接以真身之力朝下一拍，轰向了尼拉克的身躯。

　　无尽的沉重！无尽的厚实！

　　面色不动，尼拉克心中的警意却提起了极致。

　　便是在无尽虚空，天界守护神能化形而出的意志也压不下本体，更别说在主位面之内了，公正与秩序之主也是同样，只有光明之主才有一些可能，故而对光明的降临，尼拉克也早就有一些预料了。

　　不过即便有所预料，即便光明果然不敢肆无忌惮地发挥威能，不过真正遭遇时，他还是不敢有丝毫的大意。

　　意志一动，一边向那巨手轰出最强之力，一边感应着世界之石的所在，尼拉克的心脏也跳动了起来……

　　“轰！”

　　即便再和煦，即便再沉稳，光明之力与九幽之力真正对上的那一个刹那，这无尽至高意志的直接碰撞，还是蓦然激起了震天的波澜。

　　一道道的涟漪持续不断地泛起，所过之处，一切的一切都直接湮灭，几乎只是一个瞬间，莱特位面便支离破碎了起来。

　　不过下一个瞬间，源自地心之处，一道无限磅礴的平缓之力蓦然生出，才刚一现，便将整个位面完全覆盖，一切破碎的空间都开始迅速恢复，一切的涟漪都被直接抚平。

　　远还不止如此，锁定光明巨手和尼拉克的本体，这无形之力也瞬间覆没了过去。

　　巨手的动作停住了，仍由世界之石的力量冲击着，光明没有反抗的念头，他还不想进一步引来本源意志。

　　尼拉克也没有反抗，他也不需要反抗，九幽之心跳动着的同时，同样源自世界之石，早早便有同样的无形之力被他召唤过来了，而且他的本心意志，一样可以掌控这一力量。

　　“早先设计小辈之事暂且不说，埃雷尔又连续两次阻我，我动你两个主位面，又有何不可？”

　　这个时候，尼拉克才迟迟地回应了光明一声，与他的回应同时，以本心意志同时掌控九幽之力和世界之石的力量，尼拉克再次轰出了一拳。

　　一边无形无态，几乎察觉不到任何的波动，也没有丝毫的威严气息，另一边则是绝对状态的九幽之力，森寒至极点，两种力量同时轰出，但在本体意志的掌控中，却没有丝毫的对峙。

　　光明的面色终于变了，身在主位面，对九幽这一击，他若是反击的话，则会触动世界之石进一步的反击，可若是不反击，世界之石的力量也就算了，那九幽之力却是会对他造成一定的损伤的。

　　还不只是如此，尼拉克意志波动的同时，在光明之手的四周，还有多道直通本源的裂缝被无声地打了开来。


第六百三十九章 世界之石

　　“是放弃所有主位面，还是放弃对九幽的阻扰……”

　　很明显，九幽这举动，就是对天界守护神早些时候，那两次动作的报复，若是埃雷尔继续阻扰他的话，极大的可能，他会将天界所有的主位面完全覆灭。

　　偏偏，光明三人还拿他完全没办法，甚至，从他对世界之石力量的掌控来看，若是一不小心的话，还可能会如憎恨一般，出现一些意外。

　　意志波动了一下，徐徐地，光明之手退却了……其实他还有一个选择，如果天界掌控的主位面被全部覆灭，那就索性所有人全都重新开始。

　　不过不到最后关头，即便是光明，也不会做这种事情。

　　不直接插手主位面，本就是所有不灭之主的共识，也只有被逼急了的九幽，才有做出这种事。

　　在光明想来，九幽必然是因为凝结巨人之心，被连续打断之后，意识到不妙，才做出了如此疯狂之事。

　　放弃所有主位面，甚至将整个无尽世界完全翻一下身，九幽依旧不会陨落，但若放任九幽的话，等他巨人之心凝结完全时，又会更加难缠……一时之间，巨手虽是退出了莱特位面，光明之主意志中的迟疑，却仍旧没有定下。

　　也许……真的应该将九幽放到同一层次之中了。

　　第一次，光明之主的心中生出了这个念头，不只是他，更早一些退出的公正与秩序之主，还有天界守护神，也是同样的想法，便连一直在默默观察，却没有任何动静的另外几人，也不例外。

　　“这就走了？”

　　没有任何的交代，金光巨手就突兀退却，尼拉克心中微微惊讶的同时，也有着一些喜色……虽说有着一系列的原因，不过不管如何，这是他第一次靠着自身的能力，让主宰的真身退却。

　　“可惜还没有体验出世界之石的封印之力……”

　　心头又微微有着一些遗憾，光明退却的太果断了，一见没有将九幽驱逐出主位面的办法，他就直接退了出去，尼拉克所掌控的世界之石的力量，甚至都没触及到他。

　　意志微微一动，将所有力量全部散去，尼拉克摇了摇头，放下这一念头，却没有立即就去下一个主位面。

　　目光环视了一圈，眼见在世界之石的力量下，被湮灭的大地重新开始生起，海洋也随即生出，天空中的裂缝也一一被抚平，尼拉克又身影一缩，化作常人大小，随即一步跨出，直奔地心而去。

　　和曾经见过的两枚一样，这颗世界之石依旧还是拳大的黑色宝石，不过透过本心意志，仅从外面，尼拉克却也一眼就能看到一些玄妙之处了。

　　“不在主位面，也不在无尽世界……这世界之石应该自身就是一片独立的空间，甚至是独立的世界。”

　　黑色宝石在岩浆中载沉载浮，似是就在地心之处，却又似处在与主位面平行的一个空间，不过这全都只是表象，在尼拉克的本心意志中，它的存在极其的玄妙。

　　就如同本源空间可以直接连通无尽世界的每一个角落，但又与无尽世界完全隔离，在本心意志中，这世界之石给尼拉克的感觉，也是同样如此。

　　两者的差别只在于，本源空间看上去无限之巨大，而世界之石看上去，只是拳大的一颗宝石。

　　眉头又微微一皱，即便本心意志已经能完全掌控九幽威能，不过仅从外面的话，除了能看出世界之石位置的玄妙，尼拉克还是没能看出它的本质。

　　“还是要去里面……”

　　沉吟着，尼拉克意志一动，先是观察了一下主位面之外。

　　应该是知道他随时能从本源空间脱身，眼见两人初刚交手，仅只余波便将整个大陆都覆没了，而且尼拉克更还展现出了，对世界之石力量的掌控之力，光明之主自也不会有守株待兔之意。

　　他的意志才刚退出主位面，便已径直离去，也许是回归了天界深处，也许是将其他的主位面封锁了起来。

　　光明一去，其他主神的意志自也不会停留，在尼拉克的感知中，莱特位面的外围，此时已经没有任何意志存在了。

　　徐徐地，心脏跳动起来了。

　　一边与天地法则的运转合为一体，留意着主位面的一波一动，一边尼拉克心脏最核心处的本心意志，也开始弥散了出来。

　　驾轻就熟，极其自然地天地源力结合到一起，又反向延伸，不徐不疾地靠向世界之石。

　　倏的一下，在真正接触到世界之石的那一个刹那，与前两次一样，尼拉克这本心意志被直接吸了进去。

　　平缓而又熟悉的力量在永无止尽地流向外边，却从来不会减少，更不会枯竭。

　　尼拉克意志微微地波动了一下，与这平缓之力完美地契合到了一起，无比玄妙的感觉，他隐隐察觉到，仿佛这平缓之力中，有一部分似乎是由他的意志所生一般。

　　“果然是如此。”

　　这是本体最核心的意志，与九幽本源的意志近乎完全一样，只是多了一分无情之意。

　　这平缓之力显然是由本源所生，其中自然也有一部分是由九幽之力所化，尼拉克这本心意志与它的关系相当之密切。

　　“究竟是如何而来的？”

　　与平缓之力契合在一起，尼拉克的意志徐徐地波动着。

　　这片空间看似只有十数米直径，要出去的话，也只需意志一动便可以，但是真正与平缓之力契合到一起，任凭尼拉克的意志如何探寻，竟然都探不到它的源头，也找不到它的尽头。

　　要知道，以尼拉克此时的层次，意志随意一动，便能从冥界这头，一直探到天界那头的。

　　这一个刹那，尼拉克的心中也禁不住生出一些震骇了，这平缓之力的流动，竟然给了他一种奇妙的感觉，仿佛它与本源空间中的那条长河一样，永无止尽，永不停息，以及永恒不变。

　　沉吟着，尼拉克意志一动，又化作了人形，环顾四周，透明的空间依旧看不到任何异常。

　　想了一想，他身影一长，直接化作万丈巨人，这空间随也长起，身影又是一缩，这空间也同时一缩。

　　可以无限之小，也可以无限之大，一切……似是全在于心！

　　眉头微微一皱，尼拉克似是明白一些什么了，可是却又完全说不出来。

　　世界之石的源力是本源长河，不过这转化的过程，还有这平缓之力的源头，却是隐藏最深的玄妙之事，尼拉克有种感觉，这应该就是他最需要的东西。

　　沉思着，缓缓地，他的身影又消散了，再次与无形的平缓之力契合到了一起，永不停息，又永恒不变地流动了起来。

　　直接观察是完全看不出来的，只有摸透这平缓之力的本质，才能再进一步。

　　本心意志徐徐地与世界之石的力量交融到了一起，两者关系极其的紧密，很快，尼拉克便直接融入到了它的流动之中。

　　无波无纹，却并不是死水，这平缓之力的流动也有着一丝起伏，只是一切的起伏，却都蕴藏在内部。

　　伴随着它的流动，尼拉克的意志看似平缓，内在却也徐徐地一起一伏，每一个起伏都是完全一样，不过每一个起伏却又有着……不同的旋律，似是有无尽的规律蕴育其中。

　　全心神沉入其中，也不知道过了多久，尼拉克心中一动，意志缓缓醒来，他有些明白过来了。

　　“这平缓之力的流向，与本源长河的流向，应该是完全一致的，正是因此，它才能永无止尽，又永不枯竭，它……没有源头！”

　　本源长河倒映着世间一切的规律，这世界之石力量的流向中，也倒映着无尽世界一切的规律，和本源长河一样，它没有源头，也有没有尽头。

　　如果一定要说源头，不如说，这世界之石就是本源空间的投影，这平缓之力的流向，也即世界之石力量的流向，就是本源长河流向的投影。

　　正是因为流向完全一致，才能倒映出无尽世界一切的规律，才能直接自本源空间，永无止尽地转化来无穷之力。

　　是大是小，一切随心，世界之石最终的本质，全在于那一平缓之力似是永恒不变，却又蕴藏无尽旋律的流向。

　　极其轻微地，尼拉克的意志波动了一下，一道小小的裂缝无声地出现在了透明空间之中。

　　本源长河的气息徐徐地流转而出，没有抵御，尼拉克的意志伴随着平缓之力缓缓地流动着，一起一伏间，渐渐地，本源长河的气息竟也融入了其中，完全没有对他造成丝毫的损伤。

　　“果然是如此！”

　　心中微微流过了一道满意之笑，若是能完全理解平缓之力流向中蕴藏的规律，进而以自身力量模拟而出的话，他未必就没有机会，直接在本源长河之中淬炼巨人之心。

　　不过这个念头才刚生起，下一刻，尼拉克心中却又一皱，他想的似乎太过简单了……

　　因为与世界之石的力量存在着本质的密切关系，本体的意志很容易就能融入其中，伴随着它流动，自然很简单就能成功。

　　不过若是要让他独自模拟……那流向中可是倒映了无尽世界一切的规律，每一个起伏看似一样，却都有不同的旋律，要想完全模拟……


第六百四十章 巨人之心真正的意义

　　“光明，你这是什么意思？”

　　尼拉克本体的核心意志正沉浸于世界之石的玄妙本质之中，遥在冥界势力范围之内，冥王的意志却勃然而出，与光明之主正面对到了一起。

　　一贯以沉稳示人的冥王，此时也展现出了真正的愤怒……在他们身后，赫然是一个千疮百孔，一切生灵都已完全湮灭的主位面，此时正有世界之石的力量，在迅速地恢复着它的创伤。

　　“九幽是什么意思，我就是什么意思。”

　　完全无视冥王的怒火，光明之主平淡地说道：“转告他，莫要以为奈何不了他，就可以用主位面来威胁我，有些事情若是做过了，我们一起从头开始。”

　　冥王的目光冷下去了，光明这话是在威胁，不过也是在提醒，至高三界从来都是将平衡摆在了首位，任何一个主宰都有摧毁整个世界，让一切重新开始的能力，做得过了，不过是两败俱伤。

　　顿了一下，见冥王没有说话，光明之主又说道：“还有，你们对九幽放纵得有些过了，既然已经步入我们这一层次，就不要再做那些过火之事。”

　　前一句话，是在表示强硬的态度，这一句话，则是对九幽地位和层次的认同，但同时也是一种限制。

　　一边以灭世之态威胁，一边以怀柔之势限制，在摧毁冥界这一主位面之前，光明显然已经想清楚了……要么是所有人都像以前一样，有所秩序地继续维持下去，要么是他们几人一起从头开始，至多也就是多了一个九幽。

　　说罢，光明也不停留了，回身一步，直接便回归了天界。

　　沉吟着，冥王默然无语。

　　“光明这话倒也不错，不过他却故意忽略了埃雷尔所做之事……九幽并不是乱来之人，想必是埃雷尔的动作对他影响太大了，所以不得不做出这种姿态。”

　　徐徐地，又有一个灰衣老人无声走出，和蔼地微笑着，正是原罪之主。

　　无论是天界守护神早先的动作，还是光明和尼拉克在莱特位面的对峙，他们其实都有所察觉，只不过多种原因在内，没有一个人主动插手。

　　“我知道，若是九幽会乱来，早在这事之前，他就会对主位面下手了。”

　　冥王淡淡地点了点头，他说得是月亮之事，不过若是九幽救不出月亮的话，说不定他倒真会这样。

　　沉吟了一下，目光看向原罪，冥王意志波动了一下：“我现在更在意的是，就有九幽现在在哪里……”

　　距离莱特位面那一战，已经有三个月过去了，当时九幽放言要摧毁天界两个主位面的信仰，不过自那之后，他便踪迹全无，一直没有现身。

　　乃至光明也不愿意等下去了，索性便以牙还牙，拿冥界的主位面，来威胁所有人。

　　对光明这行径，冥王是有怒火，不过以他的城府，还不至于失去方寸，甚至在他心中，对九幽此时行踪的关注，反而要超过这怒火了。

　　见冥王没有说话，而是用意志在交流，原罪也知道他有所顾忌，却又是一笑，也以意志回道：“只有两个可能，一个，此时他没有在凝结巨人之心，所以无论是在无尽虚空，还是在世界内部，又或者是在本源空间，我们要找到他，都不是容易之事。

　　还有一个，若是我没有料错的话，他这摧毁天界主位面的信仰，也许只是顺手之事，此时的他，最大的可能，是在……世界之石处。”

　　被囚禁于世界之石内，足足有百多亿年，虽受限于神格意志与那边的冲突，不能直接探索那片空间的玄秘，不过在所有主宰之中，原罪之主对那边的了解，是最深的一个。

　　九幽那行为看似是报复，不过他总觉得没那么简单，尤其是早些年，九幽救他出来之时，对世界之石的了解程度来看，很明显，九幽并不是第一次接触世界之石。

　　应声，冥王的目光微微一凝：“若是在世界之石处……你有什么想法？”

　　“很难说。”

　　摇了摇头，第一次，原罪也微微地皱了下眉头：“九幽的一切，都带着不确定因素，不过……若是什么时候，他留在冥界中的那些人有所异动的话……”

　　没有说完全，不过冥王知道他的意思。

　　沉吟着，没有继续交流，缓缓地，冥王退回了冥界，接着原罪的身影也散去了。

　　……

　　春去秋来，又再逝去，一晃眼，也不知道又过去了多少年。

　　无尽世界似是真正恢复了宁静，除了位面间时不时会发生一些微不足道的小冲突，所有的不灭之主都再没有现过身，连主神的意志都极少降临。

　　幽冥神国中，夜王神格的继承，终于进入最后阶段了，那夜之法则的波动已经极其的显著。

　　不过即便是夜王神威，也遮掩不住幽冥法则的气息。

　　对九幽法则完全的剖析和理解，幽冥化身的进展速度也极其的迅速，此时的幽冥神国，已经隐隐地荡漾起了只有主神国度，才拥有的崇高气息。

　　“原来是如此！”

　　不过最先醒来的，却不是夜王和幽冥，而是隐在世界之石内部的本体意志。

　　“一石就是一世界，因为有了这一源力世界，才有了完整的无尽位面……说这世界之石是本源空间的投影不算错，不过更准确说的话，它应该是‘元’融入长河之意志的投影，再精确的话，它甚至就是‘元’那巨人之心的投影。”

　　徐徐地，本体的意志自平缓之力中脱身而出，他已经明悟世界之石真正的本质了。

　　本源长河的流向，倒映的是世间一切的规律，而世界之石力量的话，却只是无尽世界的一切规律，这是‘元’破开混沌，开辟世界时，所形成的，是‘元’之意志的象征。

　　‘元’陨落后，主体意志融入了混沌本源之中，进而又生出了本源长河，但是他对无尽世界本能的支撑，却没有改变，世界之石就是他这主体意志的投影。

　　正是因此，便是不灭主宰，也不敢肆意冒犯世界之石的力量。

　　不过尼拉克明悟到的，却不是这些，他虽然没有看透世界之石力量流向的完全规律，不过他却知道‘元’之传承，也就是巨人之心真正的意义所在了。

　　与光明这些人不同，光明他们只是在无尽世界不灭的前提下，才能保持不灭，而无尽世界的不灭，又是建立在世界之石不灭，又或者说‘元’的主体意志还在支撑无尽世界的前提之上。

　　‘元’的传承却不同。

　　‘元’自混沌本源中生出，是混沌本源的核心意志所化，但是他却并没有局限于此，他所要做的，是以自身意志，开辟一个完整的世界，进而甚至自混沌本源之中脱离而出，也就是他那巨人之心。

　　一石就是一世界，一心就是一世界。

　　可惜，虽然无尽世界是开辟出来了，但是最终‘元’还是没有完全成功。

　　若是他完全成功了，他就不会陨落；若是他完全成功了，也就没有世界之石的存在了；若是他完全成功了，他甚至可以直接从本源之中独立而出，成为另外一个独立世界的起源……可惜，最终他还是倒在了混沌之海中，与本源融为一体，化作了一条无尽的长河。

　　巨人之心真正的意义就在于世界之力，‘元’虽然陨落，却也能直接改变混沌本源的形态，正是在于他核心意志中，对世界开辟的认知，以及对整个世界之力的绝对掌控。

　　自他之后，才有了至高三界的创建，才有了神明神国的开辟，不过这些都只是附庸，以及附庸的附庸。

　　巨人五祖接受的传承，恐怕也不完全，也许最后时刻，地祖应该是掌握到了一些玄妙了，可惜在几大主宰的联手下，他也只能封印住憎恨一人。

　　“一心一世界！以自身意志，开辟一个独立的世界！”

　　没有再在这边停留，意志微微地波动着，瞬息间，便回归了本体。

　　随即，一步间，尼拉克又直接踏入了无尽虚空，通过本源空间，一进一出，瞬间便现身到了一颗星辰之上。

　　对于光明对冥界的报复，他早便知道了，既然光明表现出那样的姿态，又承认了他的地位，想必也不会无端出手了。

　　双翼一扬，九幽之力自天而降，巨人之心的凝结再次展开。

　　要如何完善巨人之心，尼拉克已经有些数目，不过在此之前，他还是要先行将九幽之心凝结完全，否则的话，单靠他此时的核心意志，远还不足以行事。

　　未有多少时间，这边的情况，显然是引起那些一直在隐隐关注之人的注意力了，极其隐晦的意志波动徐徐地蔓延了过来。

　　不过应该是对莱特位面之战中，九幽击退光明之事有了顾忌，虽是隐隐观察着，却再没有人直接动手阻扰了。

　　“应该是无事！”

　　眼见九幽凝聚巨人之心的本质，并没有发生什么变化，这几道意志微微一波后，又徐徐地收缩隐敛了起来。

　　尼拉克一直警戒着的心灵，则微微一撇。

　　与世界之石的力量契合了不知道多少年，他对各种规律的本质认知，已经远超当年，对于这几道意志的观察，他已经能隐隐察觉了。


第六百四十一章 完全

　　“伟大的夜与幽冥之主……”

　　遗忘冥河，昔日夜之神国所在处，已经继承所有神格的夜王化身，与还未完全晋升的幽冥化身合为了一体，足足花费了数十年时间，终于将主神国度开辟完全了。

　　下一刻，冥界的意志一动，透过神格中的烙印，所有冥界之神全都自然而然地知道了此事，冥界又多了一个新的统治者了。

　　不管有没有温养好受损的神格意志，只要处在夜与幽冥国度的统治范围之内，所有的高级神明纷纷现身，又齐齐以最快的速度，赶向了遗忘冥河……不管新任夜之王是否会接见他们，他们至少要表现出最恭敬的姿态。

　　其中又以血族的那些神明最为激动，虽然此时的夜之王已经不是当年之人，不过不管怎么说，他们也是最有希望投靠过去的，只要夜之王能接受他们，即便不能恢复昔日的荣光，至少也不会一直衰落……这其中，就有昔日夜之皇朝的帝王威廉冯在内。

　　“夜王，恭喜了。”

　　第一时间过来的，自然是以冥王为首的十四主神，在神国最顶层，十四主神的意志全都化作人形，微笑着恭贺起来。

　　尼拉克自也不会怠慢，微笑着一一还礼，又安排众人一一入座。

　　因为九幽的存在，在场十五人的位次也变了，首位自然是冥王，冥王左边是冥河之主，右边则是尼拉克这夜王化身，接下去才是全知，死亡守护女神，以及灵魂他们。

　　都没有丝毫意外，对三界主神来说，九幽的存在，已经是公开的秘密了，全知之主也相当自然地认同了这一位次……对能在主宰面前保命，更借用一些手段，击退过光明的九幽，他也生不出任何竞争之心。

　　最顶层，是伟大意志在互相交流，神国第二层，幽冥化身的意志一动，又将与他有直接关系的一些人也全都接了过来。

　　“尼克，恭喜你终于成就主神……”

　　这是克蕾蒂娅，在昔日的幽冥神国静心潜修了近千年，时刻对照幽冥法则，此时的她已经跨入了中级神明的巅峰，随时可能再进一步。

　　“大哥，恭喜你……”

　　这是妮可，在不死帝国女王的位置上坐了近三百年，也许是对权势已经看穿，她也放下了那边的一切，一翻作为之后，又真正晋升神明领域，进入了冥界。

　　“父亲……”

　　月亮也是一样，自天界之中被解救出来之后，她也全心投入到了法则领域之中，此时她的层次，不比克蕾蒂娅稍差。

　　除了她们三人，塔格奥和弗莉斯，还有丽昂娜，也在一起。

　　尼拉克虽是晚辈，不过此时的三人，还是相当自然地行了一礼，以表对上位者的敬畏。

　　尼拉克自不会接受，若是公开场合也就罢了，私下间自然无需这样了。

　　侧身一让的同时，神国意志随即一动，直接止住了他们。

　　神国的第一层，则是侍从和英灵所处之地。

　　与昔年相比，此时的侍从不知道多了多少倍，不过那冥府女妖海伦娜的首席地位，倒是丝毫没变，神国第一层的事务，尼拉克刚刚交付到了她的手里。

　　“人都到齐了，夜王，照例这次就由你支持了。”

　　约莫一整日的时间，神国下方陆陆续续地，已经有数百只小船停靠在那里了。

　　正与众人说着话，冥王的意志波动了一下之后，目光看向了尼拉克。

　　当年自幽冥身上收回冥王印记后，他一直没有收纳最新的属神，此时正要在夜与幽冥神国开辟之际，重新召开一次竞夺之战。

　　“好的。”

　　当年之事，彷如也就是一晃眼的时间，心中一叹，尼拉克微笑着点了点头。

　　随即，夜之意志便动起来了，神国下方，一只乌黑的巨手无端而现，只是一抓，便将包括巨鳄在内的十三人，直接卷入了神国第二层。

　　这次竞夺，基本还是没有任何悬念，虽然山之女王和火河守护者都参加了，不过相比于已经完完全全跨出第一步的巨鳄，他们的差距还是比较大的。

　　冥月肯定是不会再参加了，冥界中，也许只有当年已经找到契机的隐秘之王，才有与巨鳄交战的可能，不过他并没有参加，也许还没恢复完全吧。

　　乌光一闪，夜王化身直接现身到了十三人身前，朝巨鳄三人点了点头，算是致意，如昔日的赫雷达森一般，尼拉克稍稍说了一下规则，便迅速宣布竞夺之战开始。

　　与这同时，在第二层的另外一边，幽冥神国的意志一动，也将轮回战场内的战斗画面，直接展现给了月亮她们……三个极限神明和十个老古董无需保留的交手，对她们来说，还是有极大的触动的。

　　没有再出现当年幽冥那样的意外，巨鳄毫无悬念地压下了所有人。

　　随后便是散场时间了，除了赫雷达森，其他十三主神一一告辞而去。

　　在主体与赫雷达森闲聊交流之余，夜王又化出一道分身，稍稍接见了一下在外边朝拜的一众神明，便让他们各自散去。

　　自此，一切终于完全结束了。

　　幽冥依旧隐在神国顶层，继续淬炼自身意志，以期早日晋升，夜王却完全闲下来了。

　　他这神位是直接继承而来，而且还是主神之位，基本没有再度精进的可能。

　　除了偶尔关注一下亡灵界夜之皇朝开辟之事，绝大多数的时间，夜王都是化出数道分身，或是拜访熟悉一下别的主神，或是随心所欲地游历冥界，时而也会去魔界那边转一圈，不过更多的时候，他的分身还是与天地合为一体，收敛起一切气息，在无尽的位面中独自漫游着。

　　又是三百年，在将兽神神格完全吞吃掉之后，幽冥终于也完全晋升了，不过这次，除了神国的气息蓦然间又浑厚了不少外，倒是没有再惊动别人。

　　和夜王差不多，幽冥法则是受九幽法则直接触动而来，在完全理解了九幽法则之后，它才晋升为真正的主神级法则，不过差不多这也是它的极限了，幽冥之主基本也没有多点精进的空间了。

　　不过与夜王的悠闲不一样，幽冥在完全晋升之后，却是对统治区域之内的势力，开始了整理。

　　第一时间，那一直在等待机会的血族便直接投靠了过来，接着，其他势力也陆陆续续开始靠拢。

　　几乎什么手段都没动用，在夜与幽冥神国的统治范围内，所有拥有高级神明的势力，便全都在幽冥那边，留下了详尽的资料……尼拉克并没有将他们完全吞吃掉，也无需这样做。

　　而另一边，在那无尽虚空之中。

　　一千多年持续的召唤，而且是越来越磅礴的召唤，此时星辰之上蓄积的九幽之力，已经达到了骇人的程度，在这无尽的幽黑之力的环绕下，星辰生生被扩大的数十倍。

　　端坐星辰之上，本体的身躯虽然也成长了相当不少，却也早在便被覆没在了九幽汪洋之中。

　　这个时候，没有任何不灭意志长期隐在这边观察了，九幽凝结巨人之心的架势确实宏伟，不过所有的一切，还在他们可以接受的范围之内，至少还没有表现出，能威胁到他们存在的东西……自然，他们也犯不着拼个鱼死网破，呃，应该是犯不着拼到大家都从头开始，而九幽却还是一切照旧。

　　不灭意志都不来了，那些拥有自身意识的混沌乱流就更不用说了，虽然对巨人之心天生抵触，不过九幽这边的威势太过宏伟了，莫说是一般的乱流意志，便是尼拉克曾经遭遇过的那一混沌意志，也只是遥遥地感应了一下之后，便完全打消了再度会面的意思。

　　无尽九幽意志的气息源源不绝地涌向心脏，在本心意志越来越强盛的情况下，九幽之心的凝结速度也越来越快，隐隐间，尼拉克双翼所能召唤之力，都有些及不上他的凝结速度了。

　　“快了，至多再有一年时间！”

　　心脏绝大多数的部位，都已被流转着晶莹之光的核心意志充斥，感知着此时的凝结速度，本体恒久留作警戒的意识微微地波动了一下，随即又再次归于沉寂，谨慎地留意着虚空中的一切波动。

　　如那本源长河一般，时间永恒不变地徐徐流动着，春去秋又逝，渐渐……

　　“冥月终于也晋升了！”

　　冥界，灰沉沉的天空中，突地一轮冥月冉冉地升上了天空，淡淡的银光轻撒而下，瞬息间，竟然给整个冥界都披上了一层银纱，这一刻，沉寂的冥界再不是只有死亡之色。

　　神国中，幽冥的意志一波，随即便知道缘由了，比他更早走出第二步的冥月之灵，只差开辟神国，便算是完全晋升了。

　　先是绝望，再是夜王加幽冥，接着又是冥月，短短两千年不到，冥界就井喷式地诞生了三个主神。

　　微微一笑，幽冥意志一动，先行向那轮银月传去了一道恭贺。

　　紧接着，他的心中又是一动……终于，本体那边也完全了。

　　无尽的九幽气息与本心意志融为一体，哗的一下，将心脏的最后一丝部位也完全淬炼之后，蓦地，本体站起身来了。

　　双翼一扬，仿佛天幕一般扇动着，刹时间，比前一刻庞大数十倍的九幽之力恢弘而下，九幽之心的意志也完全地跳动了起来，无尽的力量直接涌入本体身躯，他那本就庞大无边的身躯，竟又无止尽地暴长起来。


第六百四十二章 正面

　　无比强大的感觉！

　　九幽之心完全凝结的这一个刹那，尼拉克只觉得本体的意志之力，蓦地产生了一个层次的跨越。

　　前一刻他的绝对力量，还只在主神层次，至多也就是主神的巅峰，这一刻，他的意志之力却哗的一长，瞬间强盛了数十上百倍，而且还在继续攀升。

　　太过强盛的意志之力，在恢弘磅礴的九幽之力的充斥下，又导致本体的身躯也开始了无止尽的暴长。

　　力量！

　　绝对的力量！

　　尼拉克自己也没料到，本体九幽之心凝结完全，竟然能直接跨越一个层次，这个时候，他的意志之力，甚至可以直追巨人五祖而去了。

　　便是再去天界，在天界内部，与那天界守护神一战，尼拉克也有正面对抗之信心了。

　　“九幽晋升了！”

　　无尽虚空，在本体意志完全爆发，力量无限攀升之时，第一时间，那几个不灭之主的心中都不由一动，或是眉头一皱，或是面无表情，却全都意志一转，直接延伸向了那边。

　　接着，虚空中的那道混沌意志，也有所察觉了，不过他却没有去探查，反而离那边越加远去。

　　再接着，暴风和全知这些人，心中也是一动，他们由混沌意志化形而生，对那边之事，也有直接的感知。

　　除此之外，在无尽虚空未知的深远地带，一个光头凶神手中的血色双刃突也跳动了一下，与这双刃的意志已经有所连通，光头的心中不由一动……

　　“九幽，来试一试手吧？”

　　上有双翼召来的恢宏之力，星辰上蓄积的九幽之力，更是如汪洋巨海一般无穷无量，双重力量的吸收，本体的晋升不过是刹那之事。

　　眼见只是一个瞬间，九幽的身躯就暴长至比星辰更庞大，之后又渐渐停止下来，哈哈一笑，毁灭主宰率先跨了过来。

　　不是随意的一道意志，此时现身过来的是毁灭主宰的不灭真身，一千多年的时间，他身上的损伤倒是已经恢复了大半，无数霸道至极的毁灭雷霆在他身上无声地流转着，每一道都如天柱一般的庞大，只是站在那里，虚空都在微微地颤抖。

　　紧随毁灭之后，冥王和原罪也现身而出了。

　　不过他们倒是没有毁灭那样的兴致，冥王和原罪都是以一道意志化形而来，向尼拉克恭贺了一声，两人便退至了一边，饶有兴趣地观看了起来。

　　晋升之后的九幽拥有什么层次的力量，这是所有人都想了解的。

　　闻到毁灭之言，虽未现身，不过天界三人和暗黑，还有冥河，也全都留神过来了。

　　“好，不过稍稍等我一下。”

　　沉吟了一个瞬间，尼拉克微微一笑，点了下头，虽然对跨越一个层次之后的力量，已经拥有足够的信心，不过这信心还是需要真正的战斗，才能完全实现的。

　　应下了毁灭的试手邀请，尼拉克一步跨出亿万里，又挥动起九幽之翼，舒展了一下身躯，对暴长的意志和力量适应了一下，才目光一转，凝到了毁灭身上。

　　“如何？可以开始了？”自九幽的目光中体会到了战意，毁灭眼中雷光一凝，笑容也收起来了。

　　“开始吧。”

　　没有动用星辰那边蓄积的力量，尼拉克双翼一扬，直接召来了一道九幽长河。

　　此时此刻的九幽长河，才是九幽本源真正威能的展现，无限宽广，无限恢宏，完完全全的不灭气息，至高永恒的绝对之力。

　　一拳，尼拉克先行出手了，九幽之心一跳，无尽的意志完全动起，绝对的掌控。

　　一拳间，长河猛一凝缩，直接化作了一个巨手，哗的一下，朝毁灭抓了过去。

　　“这力量已经完全不逊色于五祖了，不过他能直接召唤本源之力，便是与我们正面对抗，也差之不多。”

　　远处，眼见九幽以巨人之心的意志，完全掌控本源之力，对毁灭轰出的那一击，冥王的意志波动了一下。

　　五祖最强之力，自然是五人联手，直接召来‘元’之虚影，不过除此之外，便是单人，他们也能稍稍抗衡一下不灭之主。

　　这最大的原因，便在于他们身躯中储备的力量，对上任何一个不灭之主，甚至是光明，动用身体中储备的本源之力，初刚开始时，他们也不会落入下风，不过等到本源之力挥霍完之后，他们就不行了。

　　而九幽与五祖最大的差别就在于，九幽可以无止尽地，直接召唤本源之中的不灭之力，虽然稍稍比不上不灭之主自发生出的无尽之力，不过实质却没有多大差别。

　　“再看一看他的巨人之身是否也达到了这一层次，若是与我们差别也不大的话……”

　　原罪的意志也波动了一下，面上的微笑虽然依旧，不过隐隐间，他的眼中也流出了一些凝重。

　　在巨人之心没有凝结完全前，九幽几乎从来不与任何人直接接触，他便是早早就作出了一些设计，也只能无可奈何地一直旁观……没有绝对的把握，他并不想正面与九幽闹翻，若是一切都无法阻止的话，那也只能尽量笼络了。

　　光明三人的意志也在无声地交流着，当年，光明的决定无疑是正确的，不过面对尼拉克直接摧毁所有主位面的威胁，沉思了良久之后，光明还是选择了退让一步……一切的事情，还没到让所有人都重新开始的地步。

　　不过这样一来的话，对九幽的庞然坐大，他也只能旁观了。

　　好在九幽的发展，还在他们可以接受的范围之内，甚至还稍稍低于他们最高的预料。

　　以九幽此时的本心意志，还只在五祖的那一层次，至多就是与公正与秩序之主，天界守护神，还有冥河之主差不多，距离主宰的层次，还稍稍差了一下。

　　便是能够直接掌控本源之中的那一不灭之力，应该也只是稍稍超出这三个不灭之主，而略逊于其他主宰，尤其是完全状态，完全施展最强手段的主宰。

　　九幽巨手一抓，那无量之势几乎将虚空都要捏碎，面对这一击，便是毁灭已有心理准备，面色也不禁凝重了一下，又“哈哈”一声道：“好，九幽，此后你可以真正与我们并列了，拿出你完全的力量来吧。”

　　声音中，毁灭主宰的宏伟巨拳也轰出去了，比与九幽巨手更庞大一些，一个完全由毁灭雷霆凝成的巨手瞬间迎上。

　　无限霸道，无限恐怖，完全为灭世而生的力量。

　　“轰”的一声巨响，这两只巨手正面撞上的那一个刹那，虚空哗哗哗地波荡了起来，无限范围之内，一切的乱流都直接化为了齑粉。

　　至高不灭的意志力量疯狂地对抗着，毁灭巨人虽然更庞大一些，不过隐隐间，九幽意志却似是更崇高一丝，两边的对抗一时间根本分不出高下。

　　没有慢慢等这边结束，尼拉克和毁灭边打边走，一个双翼持续召来无尽之力，一个则本身就拥有无穷力量，一拳对一拳，不过一会会时间，两人便交手了千万次。

　　这太过磅礴，太过霸道的对抗，甚至连蓄积着无穷九幽之力的星辰，也被完全震碎了。

　　“九幽，留意了。”

　　到底损伤没有完全恢复，眼见竟然压不下初刚晋升的九幽，毁灭主宰眼中雷光一凝，却又是哈哈一笑。

　　闻到毁灭主宰的提醒，尼拉克的心中也不由一警，能与此时的毁灭打得不分高下，虽然没有动用身体中储备的九幽之力，不过差不多也已是他的极限了，毁灭既然刻意提醒，想必是还有更强的手段……

　　意志微微一动，尼拉克的灵魂中闪过了一个画面，当年的夜祖，在被天界守护神和公正与秩序之主压住后，光明曾经口吐一道白光，将夜祖的无畏之心直接轰碎……

　　同为主宰，想必毁灭，冥王，原罪，还有未受损之前的暗黑，应该也有同样的最强手段吧！

　　一道雷霆出现了。

　　双拳齐齐轰出的同时，自毁灭口中，一道灭世雷霆吐出来了。

　　这是主宰最本源的神格意志所化，便是对光明这些人来说，这始源之力也不是无穷无尽，当年魔界那一战结束后，便是到现在，他们都没能完全恢复。

　　灭世雷霆一出，尼拉克的面色也不由一变，虽还未对上，不过他的九幽之心已经生出警觉了，这已经是能威胁到他存在的力量了，当然……仅只这一道的话，还是不够的。

　　九幽本源之力倾泻而下的同时，本体身躯储备的力量终于也动用起来了，巨拳瞬间轰出十数击，每一击都是全力所发。

　　其中两击对上了毁灭的两拳，其他的十数下全都迎上了那道灭世雷霆。

　　“轰轰轰”，连续的对抗集中在瞬间，无尽磅礴的冲击之力蓦然而起，顺势，尼拉克朝后一退，一边继续召唤九幽之力弥补本体力量的损耗，一边摇头道：“不打了，我不如你。”

　　确实不如。

　　两拳对两拳，自还是难分高下，不过其余的十数拳，便是全部迎上了灭世雷霆，最终竟然还是被它轰穿了，而且余势虽衰，却仍旧锁定尼拉克的灵魂，直接射了过去。

　　只是一道便如此，若是连续轰击的话，便是本体蓄积之力再浑厚，也撑不了多少时候，他可不是冥河那些人，就是意志完全破碎，也能慢慢恢复……当然，要退走避让的话，又是另外一回事。

　　大手一伸，直接以本体之力，尼拉克将这余势未尽的灭世雷霆抓了起来，一搓一碾间，便生生将它磨灭，当然，免不了他的手心也出现了不小的损伤，不过在无尽九幽意志不断的补充之下，这损伤又迅速地恢复了起来。


第六百四十三章 试探

　　“不比我们差多少了！”

　　眼见九幽竟然直接用手，将灭世雷霆接下，虽然只是余势已衰的灭世雷霆，冥王和原罪的目光也不禁微微地眯了一下……以这程度，只要九幽的身体内还蓄积着本源之力，他的身躯恐怕也等同于不灭之躯了。

　　至于将九幽身体内储备的力量消耗一空……两人心中又不禁摇了摇头，且不说九幽能无止尽地直接召唤本源长河之中的力量，便是召唤抵不上损耗，他也能随时通过本源空间，直接遁走的。

　　这一刻起，天界，魔界，还有冥界，所有不灭之主的异心终于完全放下了，无论身在何处，无论处在什么环境下，甚至他们八人放下一切前嫌，同时对九幽下手，他们都不可能有瞬间湮灭九幽的可能了。

　　一个瞬间湮灭不了，也就代表永远无法抹杀。

　　虽然不灭的本质不一样，不过无论是威能，还是实质，此时的九幽，都完完全全地站到了不灭之主的行列之中，而且，应该还略胜于一般的不灭之主，仅在光明，原罪，毁灭，以及冥王这四大主宰之下，与受损难复的暗黑和破坏之主谁强谁弱，则有些不好说了。

　　不只如此，若是将战场再次放到主位面的话，以九幽此时的意志，他甚至可以如当年的地祖一般，直接掌控世界之石的力量，进而威胁到不灭之主。

　　当着众人之面，尼拉克直接以身体接下灭世雷霆，这用意也正在于此。

　　战场那边，九幽自承不如，毁灭也停下了手。

　　徐徐地，光明三人也退回去了。

　　回味着刚才的试手，毁灭又啧啧一叹，道：“你若是能再进一步的话，倒是可以和光明正面对抗了。”

　　毁灭这话倒也不虚，从刚才的交手来看，九幽意志掌控的力量，就崇高程度来看，还要稍稍胜他一些，若是能再进一步，意志的浑厚程度更盛一些，又如他们一样，能掌握一些特殊手段的话，倒确实能与光明正面对抗了。

　　不过尼拉克却摇了摇头，不管毁灭之言是感慨，还是试探，他自是不会去承认，只说到：“我倒也想，不过这是不可能的，五祖诞生在本源之中，也无法再有突破，更何况是我……”

　　说这话时，尼拉克面上也适时地露出了一些无奈……若非在世界之石中，另有一些领悟，即便拥有玄阴炼尸术，即便拥有地祖之传承，他最终的成就，也确实只能止步于此了。

　　不过话又说回来，能达到今时今日的成就，无尽世界开辟以来，他是绝无仅有，独此一个，其他八人全都是先天而生的混沌意志所化。

　　眉头微微一皱，沉吟了一下，目光凝视着尼拉克，毁灭说道：“未必就完全没有可能，若是……”

　　正说着，他的话又一下顿住，尼拉克目光微微一眯，稍显惊讶地追问一声，道：“若是什么？”

　　“若是你能拥有‘元’真正的传承的话，假以时日，与光明正面抗衡，甚至完全超越光明，也不是不可能。”

　　毁灭未说话，接过话头的却是原罪，见尼拉克和毁灭的交手停下，原罪和冥王正一步虚空走了过来。

　　“若是能拥有‘元’真正的传承，我就无需费尽心机，在这虚空之中凝结巨人之心了。”

　　早便知道这几人免不了还是要试探一下了，虽然已经拥有了不灭的资格，不过尼拉克还是苦笑着摇头道：“我不过是得到了地祖的一些传承，又从夜祖那边得到了一些契机，才终于获得了晋升的机会，若是能拥有‘元’的传承，我早早便隐入本源空间，也不用一直在外边挣扎了。”

　　尼拉克这话自然在理，事实上，原罪这些人虽然一直都有所猜疑，不过绝大多数的推测，其实也如尼拉克所说，否则的话，便是永恒放弃无尽世界，所有人都不断地从头开始，他们也未必会给尼拉克，完全凝结巨人之心的机会。

　　看不出九幽所说之话的虚实，原罪却又笑道：“当年触动地祖传承的，果然是你。”

　　他指的正是本体进入圣域空间，接受地祖不完整传承的那次，说这话时，原罪的心里，是微有一些遗憾的。

　　当时知道这事的，只有憎恨，可惜憎恨被隔绝在世界之石内，意志无法与外界连通，原罪的其他六道分身，都不知道这事，否则的话……嗯，否则会怎样，也有些难说。

　　不管怎么说，原罪要让憎恨回归，夜祖是一定要重结无畏之心的，在此之前，幽冥也是一定不能出事的……

　　果然是？尼拉克心中动了一动，片刻之后，才有些明白原罪之话的意思，微微一笑，却是没有继续说下去。

　　冥王面上也难得地露出了一些欢笑，说道：“你这晋升，无尽世界又多了一位不灭之主，晚些时候，就由我和冥河，为你主持一场不灭大典，广邀三界所有主神，一起过来为你庆贺一下，如何？”

　　除却先天而生的八位，尼拉克是无尽世界开辟以来绝无仅有的第一人，不管曾经是否敌对过，只要冥王和冥河一起出面，便是光明，怕也会勉强卸下面子，过来庆贺一下。

　　心中动了一动，不过随即，尼拉克还是摇了摇头：“还是算了，您也知道的，我这人最怕的就是麻烦，更何况，这些只是虚事，还是算了吧。”

　　知道冥王这是进一步的笼络，同时也是向三界所有人表示，冥界又多了一位不灭之主，不过想了想之后，尼拉克还是婉拒了，倒非拒绝冥王的拉拢，而是没有什么必要。

　　主神之下，知道不知道都是那么一回事，主神的话，该知道的，自然而然就知道了。

　　见冥王似是还有相劝之意，尼拉克又“呵呵”一声，道：“这些事情等回到冥界之后，我们再商量吧。”

　　回到冥界！虽然幽冥和夜王早就开辟了神国，不过这却是九幽第一次正面说出，还是当着毁灭和原罪之面，正面说出，他归属于冥界。

　　微笑依旧，冥王缓缓地点了点头，毁灭和原罪的目光，则微微地闪烁了几下。

　　没有再多停留，四人道别一声，便两两散去。

　　“九幽，恭贺你成就不灭，自此之后，永恒自在逍遥了。”

　　一步间，尼拉克和冥王便直接跨入了冥界，进入的同时，尼拉克身影一缩，又化作常人大小，却见下方无尽的冥河微微泛起了一道波澜，一个灰衣老人微笑着现身了。

　　冥河之主一贯低调内敛，直至尼拉克真正进入冥界，他才不急不忙地表示了恭贺。

　　真正说来，尼拉克与冥河的关系，其实远比他和冥王的关系，要紧密得多，早年绝大多数的事情，他更愿意与冥河交流，以及寻求助力。

　　呵呵一笑，尼拉克说道：“您老也嘲笑我了，您和冥王都明白的，与你们相比，其实我哪是真正的不灭，只不过是能逃命而已。”

　　名义上同为不灭，不过本质却完全不同，一个是无尽世界不灭，就永恒不灭，另一个却是随时随刻，可以直接遁走……

　　说着，尼拉克目光又转向冥王，道：“那庆贺大典还是算了，便是真将众人都请来，日后说起来，也免不了要被光明他们嘲笑。”

　　九幽这话一出，冥王眉头不由微微一皱，沉吟了一下，也只有点头了：“如此的话，一切就由你吧，不过你在冥界之中，可需我们另外开辟一方空间给你。”

　　无论是冥王，还是冥河，都没有神国，冥界只是他们二人联手开辟的位面，又或者说是世界，不完整的，依附于无尽世界的小世界。

　　在这个世界内部，可以承载众神开辟神国，他们自己也可以直接构建新的空间，如幽冥曾经进入过的轮回战场，以及冥界最核心的轮回之地。

　　“暂时就不用了，我还是先去幽冥那边吧。”

　　没有多加考虑，尼拉克直接摇头回绝了。

　　相对于本体来说，夜王和幽冥的主神国虽然稍稍小了一些，不过呆在那边，至少没有任何人能察觉到他的一举一动，别的地方的话，也许只有世界之石那，才能绝对瞒过主宰的感知……在那事完全准备好之前，他不想引起任何人的注意力，即便此时的他，已经不再是随手间，就被人驱走蝼蚁。

　　“也好。”九幽不愿意，冥王自也不会强求。

　　微微一笑，又和冥河说了几句，尼拉克便告辞而去了，一步间，他就直接跨到了神国之下，随即，又有一道乌光迎了上来，只是一卷，便将他拉至了神国顶层。

　　夜王的分身，和幽冥的主体，全都在这里，见到九幽本体进来，他们都是微微一笑。

　　不过当九幽沉思起无尽虚空中的那些事情时，缓缓地，他们的面色又沉下去了。

　　“克蕾是三界之战期间进入冥界的，从来没有外出过；月亮自从被救回来之后，也只分身出去过；妮可的话，三界之战结束两百多年之后，才进入的冥界……

　　不过若是原罪和冥王真的有所默契的话，灵魂之话也就未必能全信了！”

　　意志极其隐晦地在神国第二层扫过，感知着众人的状态，九幽摇了摇头……冥王有句话说的没错，除了灵魂之主，未爆发前，便是光明也察觉不出原罪的手段。

　　不知道原罪是否已经出过手，不过至少九幽的本心意志，察觉不出异状。


第六百四十四章 冥王的选择

　　“倒也不用急，原罪便是真动了手脚，有虚空中与毁灭的那一试手，除非他察觉到不对，否则也不会主动与我们翻脸。”

　　沉思着，幽冥化身的灵魂波动道：“不如这样吧，等过些时日，我让她们再去一趟灵魂神国，一切先看灵魂会怎么说，然后再作计较。”

　　灵魂若是有所不对，必然与冥王有关，不过此时九幽已经主动承认加入了冥界，若是冥王还是有所想法的话，那么日后若是有事，难免大家都难看。

　　反之，若是冥王放开别的心思，灵魂则也不会虚言了，那时是否已经被动了手脚，自也清楚了。

　　灵魂一致，自然明白幽冥的意思，夜王和九幽同时点了点头，却又说道：“一次不够，第一次过去，只是照例的动作，那边未必就明白，不过若是让她们连续过去两次的话，冥王必然会知道，这是我们的试探之意，接下去就看他如何选择了。”

　　“不错，这样一来，不管冥王如何选择，原罪那边都要生出顾虑，甚至可能灵魂不出手，他也会主动退回去。”

　　九幽和魔界的关系，还是比较紧密的，更有过‘不主动站到魔界对面’的承诺了，但若是被原罪的动作惹怒，那就是被迫取消承诺了。

　　沉吟着，三人缓缓地将这事暂时搁置到了一边，又将念头转到了当前最重要的事情之上。

　　“这些年来，81个主位面，我都以分身，至近处暗暗观察过了，总体比较的话，这一个位面应该是最合适的地点。”

　　夜王的神格微微地跳动着，自其中，包囊无尽世界的整体结构，以及所有主位面的框架、方位，还有内部大致情况的记忆，徐徐地浮现到了灵魂之中。

　　虽是主神，不过在与天地合为一体的情况下，夜王分身的意志，还是能隔空直接感知到主位面内部的情况的。

　　这些年，他先后化出多道分身，在无尽世界游历，并不是真的悠闲自在，而是在为九幽本体的后续发展，先做铺垫。

　　天之位面，位于三界势力的交界处，最终主导权还未完全定下，在81个主位面中，它处在最中心的部位，若是从虚空之中看的话，它也处在了无尽世界的中心地带。

　　在夜王神格中承载的记忆画面来看，以天之位面为中心，它到其它所有主位面的距离都是差不多的，甚至以它为球心，还可以画出一个巨大的球体来。

　　而且，这个球体与整个无尽世界的结构，正好是完全一致的，只是大小与规模有些差距，不过都是以天之位面的所在地带为球心。

　　“81颗世界之石应该不分主次，都是‘元’那主体意志的投影，不过天之位面的所在倒确实是有些古怪……”

　　琢磨着无尽世界的整体结构，九幽本体沉吟了一会之后，说道：“这段时日，想必会有人陆续来访，等事情平下之后，我再暗中过去看看吧。”

　　九幽晋升不灭，虽然没有声张，不过冥界的一众主神知道之后，却免不了要过来拜访恭贺一番。

　　对后续发展之事，尼拉克不欲张扬，这个时候自然不是过去的时候，不过他倒也不急，正如冥河所说，此时的他已经获得了永恒的自在和逍遥，时间对他来说，已经完全没有意义了。

　　……

　　“两年之内，便去灵魂神国拜访了两次……九幽这是在试探了。”

　　轮回之地，那宏伟的磨盘上方，望着无数地光点持续不断地投入未知空间，冥王面上流出了一丝莫名的微笑。

　　“我倒觉得，他不是在试探她们身上是否真有不妥，而是在试探我们对他的态度，以及魔界对他的态度。”

　　与冥王从来都是孟不离焦，焦不离孟，冥河的意志虽然没有化形而出，却也微微地波动回应道：“九幽这人的疑心一贯很重，在他晋升之时，原罪和毁灭虽只是稍稍试探，不过既然涉及到原罪，就由不得他不心生猜疑了……

　　若我没有料错，他会有这动作，一是要看我们二人的表态，二来的话，应该也是向原罪那边，发出隐晦的交涉了。”

　　不需要慢慢求证，直接表明态度，将问题交付给冥王二人，以及魔界那边，让他们自己选择。

　　“九幽这心眼……”

　　摇了摇头，冥王无奈一笑，却又正色道：“你觉得原罪这些手段，有没有留着的必要？或者说，有没有留下一部分的必要？”

　　留下一部分……缓缓地，冥河也化形出来了，他明白冥王的意思，留下一部分，也就是说，冥王既表态完全接受九幽，但是暗下里却还是有所防备，只不过对这些防备，九幽是看不出来的。

　　心中微微一皱，沉吟了一会，冥河才说道：“我觉得，既然要表态，那就不用再保留。

　　原罪的手段虽然隐晦，不过即便完全爆发，也就是牵制一下九幽，根本不可能真正威胁到他，与其这样提防着，不如全心接受他试试，也免得真要有事发生时，我们彼此都不好再见面。”

　　说着，冥河又微微顿了一下，似在琢磨一些事情，沉吟了一会之后，又继续说道：“而且，若是真要有事，而九幽又察觉到的话，便是他原本会与我们站在一边，也可能因为这事，而有所变动了。”

　　前后两句，冥河都提到了‘真要有事’，与他拥有相当的默契，冥王心中只是一动，便明白他的意思了。

　　眉头也禁不住一皱，冥王沉吟道：“你觉得九幽之事可能还会有所变动？”

　　“不确定。”

　　冥河摇了摇头，却又沉声道：“但是我总结过九幽的一系列事情，每一次他的理由都合情合理，但是最终的话，似乎往往都是九幽早早就设计好的。

　　这一次，对原罪和毁灭的试探，他在虚空之中的解释同样合乎情理，一应表现也都正常，不过……我总觉没有那么简单。”

　　与尼拉克接触最多，对尼拉克的观察和了解也最深，虽然没有任何证据，不过对未来之事，冥河却已经有所猜测，有所准备了。

　　必须要多留意一些了……对已经坐大的尼拉克，冥王既是持欢迎态度，同时又有极深的顾忌。

　　沉吟良久，缓缓地，冥王点头了：“如此的话，那就暂且先按照你的意思去做吧，灵魂那边，你通知一声。”


第六百四十五章 残存的意志

　　“伟大的幽冥之主，灵魂神国那边传来消息，这次几位殿下会在那边多停留一些时间……”

　　夜与幽冥国度，甫刚收到下属紧急传来的一个消息，海伦娜便紧急地呼唤起了神国的意志。

　　“好了，我知道了。”

　　少顷，一道声音直接在女妖的灵魂之中响了起来，尼拉克听到她的呼唤了。

　　“冥王终于表态了！”

　　微微地，九幽本体与夜王和幽冥相视一笑。

　　三年不到的时间，这是他第三次，安排月亮她们去拜访灵魂之主，既然被留在那边，显然应该是冥王表态了。

　　冥王既然表态，想必是不会做出蛇鼠两端之事的，相应的，灵魂之主自也不会再继续虚言下去了。

　　“这边事情基本已了，我就不多停留了，若是冥王他们有事，你们再唤醒我。”

　　起身，朝夜王和幽冥颔首一笑，本体意志一动，便有一道裂缝直接由本源空间，通到了神国顶层，行云流水一般，本体一步踏了进去，又通过早早便设定好的坐标，直接现身到了天之位面的海洋上空。

　　随即，两边意志同时一动，又将这两道裂缝直接抚平。

　　无论是主神国度的内部，还是主位面之中，任何神明都不可能够肆意观察，九幽这一离去，便是冥王和冥河，也察觉不到丝毫的端倪。

　　“果然有天地所生的生物存在……”

　　意志微微一动，上至位面屏障，下至海底地心，整个天之位面所有的一切，全都无声无息间，落到了九幽本体的感知之中，尼拉克心中微微一动。

　　没有丝毫的意外，天之位面最核心的那块主大陆上，至高三界的势力在对峙着，不过除了那块大陆，尼拉克却发现，在海洋中，在星罗密布的岛屿上，竟然还存在着数量众多的天地生物，这其中甚至还有十数个远古巨人，他们都隐藏在海洋之底。

　　若是神明不插手的话，这些天地生物的力量加在一起，绝对要远远超过主大陆所有势力的力量总和。

　　“是还没有关注到这边？还是光明他们不在乎这些人？”

　　微有一些疑惑，却也没有多想，一步间，九幽本体直接走到了地心。

　　滚滚岩浆中，一枚黑色的宝石载沉载浮着，一眼看去，和尼拉克曾经去过的三个主位面，几乎完全一致。

　　意志分为两部分，一部分与天地合为一体，把持着心灵的警戒，另一部分则极其熟练地，融入主位面的天地运转之力中，逆向朝世界之石接近而去。

　　“嗯？”

　　世界之石是‘元’主体意志的投影，其内部几乎就是一个独立的世界，可以如尘埃一般的渺小，也可以如无尽世界一般的庞大，即便本体现在的意志已经近乎不灭，磅礴无边，不过在被吸入其中时，仍旧没有丝毫的拥挤感。

　　平缓的源力徐徐地流动着，和莱特位面那一枚世界之石，似乎没有什么两样，不过尼拉克的心中却微微一皱，更还有一丝警觉，瞬间生了出来……若是他的感知没错的话，这平缓之力中，似乎存在着一丝意志的气息！

　　从外面看不到丝毫的异样，但是以尼拉克此时的层次，进入世界之石内部，还是第一时间就能察觉到不对的。

　　“我的族人，你是谁？”

　　与尼拉克的警觉几乎同时，平缓之力中，一道宏伟的意志蓦地脱离而出，只是一转，便直接化作了顶天立地的巨人。

　　目光凝视着尼拉克的意志实体，这巨人目光微微地波动着：“为什么从你身上，我能感觉到本源的气息？你究竟是何人？”

　　似是并没有什么敌意，这巨人由意志所化，虽然初一看，气息与尼拉克截然不同，不过仔细体味的话，却又有着极大的相似。

　　都拥有着本源的永恒气息，都近乎于不灭的层次，还都能在世界之石内部自如行动。

　　“五祖还有残存？”

　　没有立即回应，这巨人化形而出的这一刻，感知着他那无比宏伟的意志气息，尼拉克心中一动，终于明白天之大陆为什么还能有天地生物存在了。

　　仅从意志的崇高程度来看，这巨人完全不下于他，再加上那本源的气息，以及对世界之石力量的契合和掌控……能做到如此程度的，天地开辟以来，应该只有巨人五祖！

　　也不知道动用了什么手段，又或者是提前有了准备，在天界和魔界那六人的联手下，他竟然也保留了一道意志，不过……也只是‘一道’意志。

　　巨人之心被湮灭，本来他这道意志应该也无法残存的，只是因为这边是世界之石的内部，与外界完全隔绝，而且与‘元’的主体意志也息息相关，他才勉强能得以保留。

　　“你又是谁？”

　　没有回应巨人之话，尼拉克反问了一声。

　　在这巨人的意志从平缓之力中脱离而出后，他已经基本宁下心了，虽然崇高程度完全不下于他，但是……仅只这么一道。

　　对九幽本体来说，即便分成了两部分，不过无论是在外面警戒的，还是进入世界之石内部的，他的意志之力都要远远超越这巨人。

　　“我是天祖，因为一些原因，一直被困于此。”

　　巨人意志一动，略略说了一下自己，又急着追问道：“你到底是谁？是本源中新诞生的？还是……莫非与‘元’有关？你又为何会来到这里？”

　　百多亿年了，自从五祖分崩离析，被各个击破之后，他这意志便一直缩在了这里，除了偶尔关注一下天之位面的情况，根本不敢多离半步。

　　原本，他是对巨人一族的未来，是完全失望了，却没料到，竟然有人，还是和他一个层次的，拥有巨人之心气息的意志，会突然闯了进来……虽然摸不清底细，不过那本源之中才可能凝结的巨人之心，是绝对骗不了人的。

　　五祖全都不在，能拥有如此巨人之心的，最大的可能，这人是本源长河之中新近诞生的，除此之外，若是与‘元’有关的话，也有一丝可能。

　　“天祖？”

　　意志微微一动，尼拉克也化作了一个巨人，目光在天祖身上一凝，却也没有太多的惊讶，沉吟了一下，说道：“我名九幽，不过既不是诞生于本源长河，也应该与‘元’无关，倒是曾经接受过地祖的传承，另外，也曾经获得过一些特别的东西。”

　　“地祖？他可还有意志保留？”目光微微一动，天祖面上现出了一丝激动。

　　“应该没有，他只是以世界之石的力量，建起了一片传承空间，我是无意之中进入其中的。”

　　尼拉克却直接摇头打碎了他的期待，说道：“另外，传承空间所在的那一主位面，我也去地心看过了，那边囚禁着憎恨之主，却没有地祖的存在。”

　　“他竟然封印了憎恨，可惜了……”

　　面上现出了一些感怀，天祖叹息了一声，不过很快，他又放下了这些，这么多年了，他本来就不对其他四人抱有希望了。

　　目光再次凝聚到尼拉克身上，天祖沉吟了一下，说道：“可否冒昧问一下，你所说的特别的东西，是指？”

　　似在沉思，考虑了一刻时间，尼拉克才缓缓摇头，道：“具体来源我也不清楚，不过必然与本源空间有些关系，这是我能凝结巨人之心的关键。”

　　这语气不尽不实，不过落到天祖心中，却反而没有激起他的疑心，虽然有同源的气息，不过这只是两人的第一次见面，若是一见面就什么都往外面兜，反倒是有些不正常了。

　　没有继续追问，天祖微微一笑，又说道：“对了，你来世界之石这边，不知所为何事？

　　我虽然被困于此，难能外出，不过对这世界之石的了解，还算是比较深了，若有什么问题，不妨说来听听，也许我能给你一个答案。”

　　终于开口进入正题了……尼拉克心中微微一笑，对遇上天祖残存的意志，他也是始料未及，不过既然遇上了，自也不能空手而归，天祖被困这边的年代太久远了，再加上他的意志与世界之石也有本质的联系，对这片空间的了解，他应该比任何人都要透彻。

　　尼拉克虽然对巨人之心的真正意义已经有所了解，不过所有的一切，毕竟还只是他的推测和设想，根本没有实际操作过，若是能在这个时候，得到天祖的一些提点，也许能省去相当多的弯路。

　　目光微微皱起，沉吟了好一会，缓缓地，尼拉克才警惕之中，略显一丝期待地看向了天祖：“我所来是为了了解一下开辟世界的本质，以及源力！”

　　这话一出，天祖的目光一下凝缩起来了：“你已经进入过世界之石了？”

　　若非被困在这里这么多年，即便是当年的天祖，也未接触到这一层次，但是这神秘而来的九幽，却随口就将巨人之心的真正意义，与世界之石的本质关系，直接就说出来了……

　　尼拉克却相当坦然：“进入过一次，不过后来那一主位面被光明打碎，我也只能退走了。”

　　天祖的目光却越加的凌厉了：“你能从光明手中脱身？光明若是找上你，绝对不会是单人吧？”

　　“我能在无尽世界凝结巨人之心，自然有一些保命的手段。”

　　淡然一笑，尼拉克徐徐说道：“虽然暂时还奈何不了他们，不过即便他们将整个无尽世界都摧毁，却也同样奈何不了我。”

　　凝视着尼拉克的眼睛一动不动，缓缓地，天祖的目光松开来了……应该不是虚言，若是虚言，也不会拿光明他们来说事，可以随便找个其他的理由。

　　“开辟世界的本质其实并不复杂，不过以你现在的层次，还差了一些。”

　　天祖缓缓说道：“我观你的意志气息，你所掌控的应该只是地之本源的一部分，且不说不入本源空间，你就没有足够的源力来开辟世界，便是能拥有无尽之力，你所开辟的世界，也只是不完全的世界……

　　你还缺少对水之本源，风之本源，还有火之本源的掌控意志，同时还缺少无尽的源力。”


第六百四十六章 地水风火塑本源（一）

　　地水风火是本源长河的本质。

　　地造一切形，水使其旺，风中有转机，生无穷变数，火使其消。

　　地水风火合为一体，则就是混沌本源，能衍生万物，也能湮灭一切，同时还能生出变化之数，不再单一空洞。

　　“果然是这样！”

　　尼拉克的眉头微微一皱，时常与天地合为一体，更曾多次融入天地轮回之中，对地水风火四大源力，他也有所了解。

　　不过了解归了解，这些毕竟也只是他的观悟，此时天祖直接将它与开辟世界连接到一起，还是让他微微生出了一些触动。

　　沉吟着，尼拉克问道：“可有办法，能够进一步凝结对其他三大源力的掌控意志？”

　　“有。”

　　目光凝视着九幽的眼睛，天祖先是点了下头，随即又面现一些无奈，沉叹道：“不过他们四个全都不在，我也只余下了这一道残念，现在是没有任何可能了……”

　　缓缓地，一丝淡笑在尼拉克的心中浮现出来了，他听得出天祖是在试探，五祖全在才有可能，也就是说要回归本源长河才有可能，且不说天祖之话是否是真，他这应该也是在试探，九幽本体是否真与本源那边有所联系。

　　能在无尽世界之中凝结巨人之心，若说与本源没有直接的关联，天祖怎么都不会相信。

　　“既然如此，我先告辞了。”

　　仿若没有听出话意，微露一丝失望，尼拉克朝天祖点头致意了一下，便意志一动，直接延伸向了世界之石的边缘。

　　“且慢。”

　　眼见尼拉克二话不说，转头就走，还不似故作姿态，是真有意志延伸出了世界之石，天祖意志一动，忙阻了一下……这么多年，还是第一次有人能进出世界之石，更还是层次与他接近的同族，岂能如此就放走。

　　“九幽，莫要这么急着走，虽然要将四大源力的掌控意志完全凝结，已经有些困难，不过你我还可以探讨一下世界开辟之事。

　　我虽然被困这里无数年，但对世界之石的本质，却已经基本明悟，你若有开辟世界之心，我们正可以探讨一下。”

　　“这样……”

　　尼拉克目光微微一动，似是有些顾忌，又似对天祖的殷勤有些警觉，不过沉吟犹豫了一下，他还是停下了，徐徐说道：“不敢说探讨，是向你请教。”

　　开辟完全由自己掌控的世界，对于达到五祖这一层次的人来说，是拥有无尽的诱惑之力的……眼见九幽应声果然停下，天祖微微一笑，说道：“无所谓是探讨，还是请教了，我已只是一缕残念，我族的未来还是全都要靠你了。

　　你既然已经接受了地祖之传承，想必对无尽世界的由来，也已基本了解了吧？”

　　尼拉克微微点头：“可是‘元’以自身意志，掌控本源核心，进而破开一切混沌和乱流，开辟而来之事？”

　　“不错，我所要提醒你的第一件事，也与此有关。”

　　天祖颔首一笑，随即又正色道：“‘元’之威能，不用我说，想必你也知道。

　　他掌控着混沌本源最核心的意志，几乎一人之力，便占据了本源过半的威能，但是即便如此，将无尽世界开辟出来之后，他却还是未能完成最后一步，就完全陨落了。

　　以‘元’之威能，尚且如此，可想而知开辟世界之艰难。”

　　尼拉克的目光禁不住微微一眯，却没有说话……天祖所说之话是有一些道理，开辟世界确实无比的艰难，不过同时却又有些夸大了，若是他的判断没有错的话，正常情况，只是开辟无尽世界的话，‘元’是不会陨落的。

　　‘元’的诞生，是一个偶尔，却也是一个必然，他天生就是开辟世界的使命所化。

　　与‘元’那时相比，现在要开辟天地，无疑要容易太多了。

　　‘元’那时，混沌未开，乱流横行，每一道乱流，都拥有本源之中生出的意志，他一边破开混沌，一边定住乱流，还要开辟世界……使命完结之后，会倒下自也正常。

　　现在的话，虚空之中虽也乱流肆虐，不过拥有意志的，却只是微不足道的一小部分，拥有混沌意志的，就更是屈指可数了，尼拉克在虚空之中凝结巨人之心的那一千多年，也只惊动到一个。

　　无需破开混沌，也几乎没有乱流意志阻扰，虽知道仍旧不是简单之事，不过尼拉克却也没有太过的担忧。

　　目光留意着九幽的一举一动，缓缓地，天祖又继续说道：“除此之外，因为你所掌控的，只是地之本源的一部分，如果此时开辟的话，你的世界恐怕只有其形，却无内在，既不能诞生万物，也无法完美运转。

　　最终的话，最大的可能，还是如那天魔冥三界一般，依附在无尽世界之上，成为一个附属的，不完整的小世界。”

　　眉头再次一皱，不过这次，尼拉克开口了：“除了五祖齐聚，莫非就真没有别的办法，能凝结掌控水风火三种本源之力的意志了？”

　　终于问到点了……天祖心中也是一笑，却仍是摇了摇头，正色道：“一般来说，恐怕没有。

　　只有我们五人联手，才能重新打开本源之门，不入本源，那就绝对没有任何……”

　　正说着，似又想到了什么，天祖面色一动，突又话锋一转，“嗯？”了一声，说道：“也不一定。

　　你说你这巨人之心，是在无尽世界凝结的？”

　　来了……尼拉克心中一动，却缓缓点头，没有否认：“不错。”

　　“那么，可否问一下，你是如何凝结的？”

　　天祖目光之中流出一丝期待：“据我所知，即便你拥有地祖之传承，不过除非直接进入本源空间，否则的话，单靠世界之石的力量，要凝结如此层次的巨人之心，恐怕也没有任何可能吧？”

　　眉头微微地皱起来了，目光凝视着天祖的眼睛，尼拉克没有立即回应，似是在考虑着一些事情。

　　天祖的目光也直视着他，同样没有迫不及待地追问。

　　权衡良久，尼拉克目光微微一舒，开口道：“我曾得到过一个契机，可以直接在无尽世界内部，召唤那一地之本源之力，我唤它为九幽之力。

　　我以地祖之传承，与这九幽之力结合，进而凝结出了完整的巨人之心。”


第六百四十七章 地水风火塑本源（二）

　　一个契机？召唤九幽之力？

　　目光微微一眯，天祖的眼中流出了一些失望之色，倒非怀疑九幽之言有虚，九幽既然当面说出来，必然就能随时做出来。

　　而且，这也正证明九幽此前所言非虚，他确实拥有从光明等人手中脱身的能力……以巨人之心的意志，掌控九幽本源之力，再加上还是在主位面，恐怕光明等人反过来，还要对他顾忌良多。

　　天祖唯一失望的是，九幽给出的答案，与他的预期，相差太多了。

　　“不对！”

　　正自沉吟着，天祖心中突又一动，若是他没记错，刚开始，九幽说的是‘他曾得到过一些特别的东西’，而现在的话，则是‘一个契机’。

　　‘一些’和‘一个’……是要慢慢试探我的底线吗？

　　徐徐地，将这失望之色敛起，仿若还有一丝不甘心，天祖说道：“可否见识一下你这能力？”

　　“这倒是没问题，不过……”

　　微微一笑，尼拉克说道：“不过这却需要我本体才能施展，而且世界之石附近怕也不适合……”

　　要在外界！天祖略略沉吟了一刻，便点头了，这应该不是别有用心，不过还是谨慎为上。

　　天祖说道：“这倒无事，我可以分出一道意志出去，虽不能长久，却也不会瞬间消逝。”

　　“那么我在外边等你。”

　　尼拉克点了点头，屈指一弹，便有一道意志分出，瞬间流出了世界之石，又立时被九幽本体收入了心脏之中。

　　紧随他之后，天祖目光一动，也分出了一道意志，甫刚流出去，又化作了一道虚幻一般的影子。

　　“随我来吧。”

　　本体大手一抓，直接将天祖的意志凝合了起来，又一步跨过万里空间，瞬间走至了海洋之上，随即双翼一扬，又微微一动，便有一道九幽之力自空而降了。

　　“果然是直接源自本源长河的力量。”

　　目光凝聚在这道九幽之力之上，感受着这一熟悉的气息，天祖虚影深吸了一口气，仿佛要将它完全吸入体内，不过下一个瞬间，他的目光突又一转，落到了九幽那对幽黑的双翼之上。

　　目光一下眯起，这对幽翼太古怪，也太玄妙了，天祖虽然只剩下一缕残念，但眼界却没变，若是他没看错，九幽能召唤来本源之力，根源就在于这对双翼。

　　“可惜了，若是当年我们也能拥有如此之力，便是被原罪分化，也绝对不会被各个击破……”

　　观察了片刻，却看不出根源，摇了摇头，天祖又叹息了一声。

　　尼拉克却是不管他了，一步间，他又直接走回了地心，接着又将凝固住天祖意志的力量撤去。

　　目光再次看了一下那对幽翼，意志微微一动，天祖虚影便融入了天地源力之中，又瞬间进入了世界之石内部。

　　“没想到世间竟然有如此神奇之物，也许你所获得的这一契机，与‘元’也有不小的关系，也只有他，才能留下如此的传承。”

　　叹息着，天祖摇了摇头，又说道：“不过仅只这个的话，还是没有凝结其他意志的源力，除非你能再寻到三件对应之物，又或者能直接进入本源空间……”

　　适时地，尼拉克的面上也流出苦笑了，仿佛这根本就是不可能之事，沉吟了良久，他才缓缓地说道：“既然如此，那么我就暂时告辞了，等什么时候，我能寻到对应之物，又或者能找到直接进入本源空间之法，我再来这边拜会你。”

　　是真没有？还是又在试探我？

　　尼拉克这一告辞，天祖心中又是一皱，若是真没有的话，那就几乎等同于再无相见之期了，而若又是试探的话……似乎他还是要挽留。

　　心急的是他，而不是九幽，九幽已经展现出无畏光明等人的力量，尤其在主位面的话，他几乎就等同于不灭，若是再开辟出世界，即便只是不完整的小世界……

　　略一沉吟，天祖意志一动，又阻了一下尼拉克，说道：“莫要急嘛，寻找那些契机，也不在乎这一时半会，我们继续探讨探讨。”

　　天祖一拦，尼拉克自也不好再动，微微点头，沉吟了一下，便说道：“也好，那就再向你请教一些问题了。”

　　天祖颔首一笑，尼拉克组织了一下话语，继续说道：“你刚才说，‘元’是开辟完无尽世界，只差最后一步的时候，完全陨落的。

　　不知这最后一步，指的是？”

　　天祖眉头微微一皱，虽是有所预料，不过他没想到，九幽竟然第一个问题，就直接问到了最终之处。

　　沉吟着，也思索着，缓缓地，天祖才说到：“最后一步，只是我的推测，是我根据天魔冥三界的开辟，进而才生出来的推测。

　　虽然天魔冥三界和我们拥有本质的不同，不过殊途总有同归之点，若是我没料错，这最后一步，就是将我们的巨人之心，与自己开辟的世界合为一体，自此之后，世界所有的一切，都由我们的意志掌控，一切的一切，都将化为我们的源力。”

　　尼拉克的目光也微微地凝缩起来了，天祖之言，倒是与他的推想差不多，在察觉到世界之石的本质，察觉到世界之石是‘元’之主体意志的投影之后，他也有过这样的推测，不过……化为自己的源力？

　　冥界似乎是冥河在提供源力，无尽世界似乎是本源长河在提供源力，若是能开辟完全，会反过来提供源力？

　　沉吟着，尼拉克却没有去追问，目光微微波动着，他又说道：“还有一个问题，有没有可能，代替‘元’，直接以我们的巨人之心，与八十一颗世界之石合为一体，进而完全无尽世界开辟的最后一步……”

　　“你的心有多大，世界就有多大。”

　　微微地笑着，天祖说道：“只要你的心能承受‘元’的主体意志，那么一切都有可能，反之若是不行的话……你明白的。”

　　承受不住自然就是被撑爆！

　　听得出天祖的意思，尼拉克问这话时，也没抱多大的希望，又说道：“若只是一枚呢？”

　　没有丝毫的停顿，天祖回道：“一就是八十一，八十一就是一，无尽世界是一个整体，不可能被分割。”

　　心中再次一皱，原本尼拉克还微微有一些异心的，不过天祖之话不无道理，单个也好，所有一起也好，似乎确实全都是一样。

　　沉吟着，尼拉克缓缓将这事搁在一边，心思一转，又问道：“最后一个问题，若是我能悟透世界之石的本质，有没有直接进入本源空间，又能完全承受本源意志的可能？”

　　“进入本源空间没有可能，我虽没有完全悟透，却也大致已经了解。

　　世界之石的本质，只是‘元’主体意志中，对开辟无尽世界的体悟，虽然倒映着无尽世界一切的规律，不过却与本源空间没有太大的关系。”

　　天祖摇了摇头，若是悟透这边的规律，就能直接进入本源空间，他早就回归了，也不用在这边残存了。

　　顿了一下，见尼拉克微有失望，天祖又继续说道：“至于承受本源意志……我倒是忘了，你不是在本源之中诞生的，虽然凝结了巨人之心，不会引来本源意志的主动覆灭，不过若是进入其中，免不了还是要时刻受到侵蚀。”

　　沉思着，带着一些不确定，天祖说道：“‘元’的主体意志已经与本源长河化为了一体，以世界之石与他的关系，若是能完全悟透其中的规律的话，倒确实有一些可能，能被本源长河接受。

　　不过这样做就浪费时间了，虽然时间对于你我来说，并没有太大的意义，但是……

　　我在这边至少也有百多亿年了，却也只能说大致了解了世界之石的本质，远还未能做到完全悟透。”

　　没有说完，不过天祖的意思已经表明出来了，若是尼拉克能花上无数年的时间，慢慢琢磨的话，倒是有一些可能的。

　　这是不是办法中的办法……尼拉克的心中动了一动，若是别的道路都不通的话，也只能用这个办法了。

　　好在时间对他来说，确实不算什么，如至高三界，百多亿年，也就是再来个十次不到的三界之战。

　　不过，天祖说的是‘这样做就浪费时间了’，照这说法……目光微微一眯，尼拉克说道：“你的意思是，还有别的办法？”

　　“五祖不能齐聚，我也没有进入本源空间之法，不过若只是免去本源意志的侵蚀，却也不是什么难事。”

　　天祖洒然一笑：“我们五人诞生于长河之中，虽只是继承了‘元’散碎的一些意志，不过说起来，却也是本源空间的一部分，要让你凝结其他三道意志不可能，不过只要将一部分的意志融入你的心脏之中，自然能让你被长河的意志接受。”

　　面色自然地流出了一些惊喜，尼拉克心中却一下激动起来了，不过下一个瞬间，他灵魂突又一跳，当年的一件旧事，又徐徐地浮现到他心头了。

　　当年，在夜之国度，他谋划到不少夜祖精血，又通过一些手段，在本源长河中，瞒过冥河的意志，让本体进入了其中。

　　那时，本体曾尝试过，能否直接吸收夜祖精血，不过那结果……夜祖意志的气息，似乎天然抗拒任何外人的吸收。

　　也许是本体当时的层次相差太大，不过有那遭遇，对天祖这话，尼拉克却不得不提起了最高的警觉之心。


第六百四十八章 地水风火塑本源（三）

　　“天祖，还请您能相助一二，若有什么需要，只要我能做到，不管是现在，还是未来，必将达成你的心愿。”

　　警觉一闪便过，面上只显惊喜和期冀，尼拉克正色道。

　　不管天祖到底有何谋算，以九幽本体现在的层次，只要有所准备，可以完全无视他的一切手段。

　　若是天祖真有异心，反过手来，也就不能怪尼拉克了，届时，最多也就是多浪费个百多亿年的时间，去慢慢琢磨世界之石的本质。

　　“原本助你一臂之力，倒也无所谓，不过……”

　　缓缓地，天祖面上的笑色也隐去了，目光直视着尼拉克，沉声道：“不过你也知道的，此时之我，只是一缕残余的意志在苟延残喘，若是再分散的话……”

　　天祖的话意似是很为难，不过尼拉克却不认为他真就是这个意思，若是没有点别的想法，此前他就不会三番两次地阻住尼拉克的离开，更不会有意地吸引住尼拉克的注意力了。

　　眉头微微一皱，尼拉克沉声道：“那么，你的意思是？”

　　“当年那一战之前，我察觉到不对，提前保留这道残魂，是为了有朝一天，能有重回本源，重新开始的机会。”

　　沉吟着，天祖缓缓说道：“若是你能达成我这一目的，便是散去大部分的意志，也不是不可以。”

　　九幽的三个问题，前面两个，天祖都是无能为力，最后一个，也只有半个可以插上手，没有再多犹豫和沉思，天祖直接说出了他的条件。

　　正如他所说，苟延残喘至今，天祖唯一的目的，似乎只剩下重归本源，在那边寻找重新开始的机会了。

　　“这点我做不到，至少现在做不到。”

　　没有什么迟疑，尼拉克直接摇头了，却又说道：“不过你若只是要重结巨人之心的话，我倒是可以花上一些年的时间，为你召来足够的九幽之力，给你提供一些源力。”

　　九幽之力也是本源的一部分，以此为源力，虽不能让天祖完全恢复，不过只要足够，应该还是能让他重结一部分的巨人之心的。

　　一旦拥有了巨人之心，便是步出世界之石，天祖的意志也不会再消散了。

　　沉思状，似在考虑得失，良久，天祖沉叹了一口气，说道：“也罢，回归本源确实有些虚无缥缈，不太现实，既然你答应助我重结巨人之心，我也助你一臂之力吧。”

　　正说着，又似乎觉得答应的过于草率了，天祖顿了一下，继续说道：“不过在此之前，我还有两件事需要你答应。”

　　“你说。”

　　状若没有察觉任何异状，微皱着眉头，尼拉克点了点头。

　　天祖说道：“第一，若是日后你开辟了独立的世界，拥有了不灭的根基，我想请你将我族所有遗民，一起接过去，让他们能得到真正的安生之地，以及……真正的传承。”

　　没有丝毫的犹豫，尼拉克应声道：“可以，我本就有此之心。”

　　缓缓地点了点头，天祖继续道：“第二，若是有朝一日，你能获得凌驾层次的绝对力量，便是无法杀死，也请你将原罪和光明压下，让他们永世难有翻身的机会，为我们五人报仇。”

　　“好，光明本就与我有仇怨，若是能有完全压制他之力，便是你不说，我也会找上他。”

　　略一沉吟，尼拉克再次应声道：“至于原罪，若我能压下光明，再要打压他，自然没有任何问题。”

　　与这应声同时，尼拉克心中却微微地皱起来了，一为遗族的传承，一为当年之仇，天祖这两个条件，似乎都没有任何的问题，不过……尼拉克已经答应为他重结巨人之心，提供源力了，传承也好，报仇也罢，似乎不用这样明摆着，完全交托到尼拉克的手上吧！

　　若是天祖摆明条件，直指本体那九幽双翼而去，虽然尼拉克必然是不会答应，不过这样的话，反倒才正常一些。

　　“看来真有可能，别有一些用心。”

　　尼拉克心中的警觉再次动了一动。

　　“择日不如撞日，既然如此，你就准备一下吧。”

　　天祖点了点头，意志一动，身影又散开来了，重新化作了迷雾一般的存在。

　　尼拉克的目光微微一波：“需要我怎么配合你？”

　　“放开你的意志，让我的意志进入你的心脏，将气息烙印其中便可以了。”

　　天祖的意志动了一下，原本一整团的迷雾便一分为二，一块略小，这是他继续保留的残念，另一块略大，则是助尼拉克一臂之力的意志所化。

　　“好，那我在外边等你。”

　　不露丝毫神色，尼拉克意志一波，也化作了迷雾状，又瞬间流出世界之石，回归了本体。

　　“倒要看看你究竟玩什么花样！”

　　心中冷笑了一声，应着天祖的要求，尼拉克徐徐地将意志和力量全部散开，直接将九幽之心展现了出来。

　　九幽之心是尼拉克本体最核心的意志所化，虽是不设防，不过天生拥有无尽的力量凝敛其中，即便是不灭主宰，也没有一击直接湮灭它的可能，更何况是残存状态的天祖意志。

　　随着九幽之心的展现，徐徐地，天祖的意志气息也流出来了。

　　云雾一般，甫刚一出，感受到九幽之心的气息，天祖的意志便直接涌了上去。

　　“这是？”

　　没有意志的碰撞，也不是要吞噬霸占，更不是直接轰击心脏，天祖意志涌进九幽之心的那一个刹那，尼拉克灵魂微微一动，却是有些明白天祖这一异举的根源了。

　　曾经，幽冥也遭遇过类似之事，当年，夺下冥王属神之位后，冥王在幽冥的神格意志中，烙印的冥王印记，正与天祖此时的动作近乎一样。

　　唯一不同的是，当年的幽冥完全没有抵抗冥王印记的能力，此时的九幽，却是能完全驱散，以及直接拒绝天祖意志的能力。

　　“倒是好想法，在我本心意志中打下烙印，若是我能进入本源空间，因为他这气息的存在，固然是不会受到本源意志的侵蚀，但是相应的，若是我要凝结其他三道意志的话，它也必然能吸收到本源之力。

　　这样的话，他也算是获得了重生之机了，而且……这是他主动设下的烙印，在本源之中，若是他要抽身而走的话，也是随心所欲之事。”

　　一眼看穿天祖手段的本质，略一沉吟，尼拉克也不动弹，任由他操作着。

　　不管怎么说，这也确实是一个机会，至于到了本源之中，天祖是否会抽身而走，让本体一无所得……等烙印好了之后，一切会如何，就由不得天祖的意志了。

　　远非冥王赐下印记之时的轻易所能比，九幽本体核心意志的崇高程度，完全不在天祖之下，再加上九幽之心中，天然凝聚着的无尽浑厚的力量……足足一整日的时间，当天祖这团意志近乎挥霍一空的时候，终于，一切完成了。

　　心脏最核心的所在，在那本心意志的根源之地，无尽的九幽气息自然地萌生着，这其中，又有着一丝与众不同，却连九幽气息，也无法遮掩的异样意志，在极其隐晦地流转着。

　　“九幽，我先回去休养一下，借你源力凝结巨人之心的事情，稍后我再联系你。”

　　天祖长呼一口大气，这烙印的困难程度，远远超出了他的预料，好在一切终于完成了。

　　与尼拉克招呼了一声，天祖这已经相当不稳定的意志波动了一下，便直接融入了天地源力之中。

　　“好，那我们日后再见。”

　　目送天祖迅速回归世界之石，尼拉克面色不动，回身一步，直接踏出了主位面，随即，又有一条通道，自神国顶层，落到了他的身前，瞬间便将他带回了冥界。

　　“我倒要看看，你能否被我完全炼化。”

　　没有多余的心思，双目微敛，九幽本体一切的意志，完全凝聚到了心脏之处。

　　能将一切隐患完全消除，进而真正拥有天祖的气息，自然是最好，否则的话，尼拉克宁愿多浪费无数年的时间，去体悟世界之石的本质规律，也绝对不会带着它，进入本源空间……若是在召唤本源气息，凝结其他三道意志的时候，天祖这印记突然撤走的话，本体连哭的机会都没有。

　　“果然有些难缠，难怪能舍得耗费一半的残余意志，来烙下这印记。”

　　本体的意志不徐不疾地波动着，在它之中，天祖的印记若有若无的晃动着，似是飘渺，却极其顽强地扎根在了最核心之处。

　　眉头微微地皱了一下，与夜祖精血的气息差不多，天祖的意志似乎也同样抗拒着一切外人，好在这是他主动融入九幽本体，打下的烙印。

　　与九幽意志融合在一起，天祖烙印虽是本能地抗拒着尼拉克的吸收，却又在排斥的同时，与本体的核心意志，更紧密地结合到了一起。

　　“这算是百密一疏吗……”

　　尼拉克不确定这是天祖早早便准备好的计划，还是见到九幽时，才灵机一动想出来的，不过照这趋势的话，只要无人干扰，将烙印的气息完全炼入本体意志之中，也就是迟些早些的事情。


第六百四十九章 地水风火塑本源（四）

　　“是时候尝试一下了。”

　　宁心静神地安坐神国顶层，三个月之后，九幽本体的眼睛终于睁开来了。

　　烙印的一切主动意志已经被完全炼化，只剩下天祖本能的气息，紧密而又彻底地融入了九幽之心中。

　　本心意志微微地波动着，将所有的一切完全排查了一遍，确定绝对没有任何异常之后，尼拉克心脏一跳，便有一道裂缝无声地现在了神国半空，徐徐地，本源的气息弥漫而出，顿又让神国的意志也微微地颤动了起来。

　　熟悉，亲近，平和，第一次，本源的气息给九幽本体带来了一种从未有过的感觉，就仿佛遇到母体一般的感觉。

　　“果然有些效果。”

　　心中流过一道满意，却没有立即就进去，尼拉克意志一动，直接化作一只无形之手，只是一抓，便将弥漫而出的本源气息全部聚拢了起来。

　　没有丝毫的排斥，天祖的气息虽然稀淡，但是拥有了它之后，第一次，本源气息与本体意志直接接触，没有发生任何侵蚀的现象。

　　面上再次现出一抹满意之色，尼拉克意念一动，又将这丝本源气息直接收到了心脏之中。

　　仅只一丝，便是发生异况，也威胁不到根本，而若没有问题的话……则就代表，九幽本体可以真正无限制地直接进入本源，直接在长河之中，凝结最完整的巨人之心了。

　　“很好。”

　　完全的无损，与天祖的气息相遇之后，本源意志仿佛化作了最平和的海洋，不只没有排斥和湮灭本心意志，甚至还……

　　“嗯？”

　　尼拉克眉头突又微微一皱，对九幽之心，本源气息确实没有丝毫侵蚀之征兆，不过若是他的感觉没错，在这道本源气息流过之后，那融入本心意志之中的天祖气息，似乎微微地旺盛了一丝。

　　“果然如此……这样的话，倒是该再见天祖一面。”

　　目光微微眯起，尼拉克大手虚空一挥，直接将那裂缝抚平，沉吟着，突地他又立身而起，一步间便跨出了冥界。

　　虽然一切的主动意志，都已被完全炼化，不过若是这气息在本源中，会无限成长的话……作为母体，只要天祖步出世界之石，必然会有所察觉。

　　届时……虽然已经做了足够的准备，不过对这气息，尼拉克却也不敢确定，天祖意志是否真的就完全失去了掌控。

　　毕竟，这所有的一切，都是天祖自己‘主动设置’下来的，谁又知道，这到底是他灵机一动，还是早有预谋呢，而若是早有预谋的话，哪可能这么简单。

　　最稳妥的办法……

　　一步跨出冥界，再一步直接走进天之位面，瞬息时间，尼拉克便现身到了地心之中。

　　“九幽，你又有何事……嗯？”

　　一部分意志固守本体之中，另一部分则顺着天地源力，进入了世界之石内部。

　　尼拉克才刚进入，天祖立有所觉，意志一波，下一刻，他蓦然生出了不妙之感……在九幽的意志中，他能察觉到一丝熟悉的气息，但是对这气息，他竟然生不出绝对的掌控力。

　　烙印中的意志被炼化了，但是他的气息却不知道怎么回事，竟然融入了九幽的意志之中。

　　瞬息时间，天祖便明悟了根源，被九幽那太过磅礴的意志阻扰着，此时的他，根本无法掌控那相形渺小的本能气息。

　　“我尝试了一下，你施加在我身上的手段，确实有些效果，不过对于你，我始终放心不下……”

　　见天祖意志契合在平缓之力中，完全没有现形之意，尼拉克淡淡地说道：“虽然已经将你那印记完全炼化，不过我却不能肯定你就没有其他的后手，我怕身在长河之中时，会被你动上一些手脚，那时就万劫难复了。”

　　声音中，尼拉克的意志也徐徐地散开了，化作天网，在融入世界之石力量的同时，直接罩向了天祖的意志。

　　虽然层次相仿，不过相比于九幽本体这意志，天祖这残念，几乎可以说是微不足道。

　　“九幽，且慢动手，你我都是同族，理应一致对外才是，而且我那气息已经完全融入了你的核心意志之中，我根本不可能再动手脚……”

　　眼见尼拉克一句话未完，就直接压下来，天祖一边掌控着世界之石的力量，进行强烈的挣扎，一边也努力地解释着……说实话，虽然在九幽之心中烙下印记，他是有一些想法，不过印记既然已经被炼化，对九幽意志中的那气息，他确实是失去了掌控力，至少此时确实无力掌控。

　　只要九幽的意志能完全压制那气息，天祖这残念便绝对没有掌控它的能力。

　　“无需多说，你还是放弃吧，若是未来我能走出最后一步，那时倒是可以以你这气息为本源，将你重塑而出。”

　　在世界之石内部动手，一切都要小心谨慎，意志微微地波动着，尼拉克也直接插手到了平缓之力的掌控中。

　　他的意志太过强盛了，便是再慎重，也就是哗哗几下，天祖残念就从世界之石的力量中，被直接踢了出去。

　　顺势，尼拉克意志再次一涌，化作囚笼，自四面八方，又将天祖完全覆盖了进去。

　　没有丝毫的留手，以绝对之力禁锢住一切逃遁的可能，尼拉克意志一压，一碾，再一转，生生地，天祖残念便被湮灭了近半。

　　继续碾压，继续磨转，无视一切反抗，不过一会会时间，一切结束了。

　　不知道是否因为还有气息融入了九幽之心中，这一次，本源长河并没有泛起波澜。

　　目光微微一动，尼拉克沉吟了一下，意志一散，又瞬间流出世界之石，与本体合到了一起。

　　随即，足不停留，他几步间，又进入到了另一个主位面，转眼间，便一进一出，将这边的世界之石搜索了一遍，然后又直奔下一个主位面而去。

　　81个主位面，81个世界之石，也就一会会时间，九幽本体便全部搜索了一遍，连曾经已经去过的三个主位面，也没有放过。

　　“应该是确实不在了。”

　　能容得下五祖残念的，只有世界之石，既然81个世界之石都没有异状，天祖应该没有残存的可能了。

　　自最后一个世界之石中走出，尼拉克一步踏出主位面，又瞬间回归了神国。

　　宁下心，再次确认了身上没有任何异常后，尼拉克意志一动，直接在神国顶层打开了一道裂缝，随即身影一晃，一步间，坚定而又沉稳地走了进去。

　　太浩瀚了！

　　不知道进出过多少次本源空间了，不过无论是哪一次，尼拉克从未有过现在这样的感觉。

　　无需以九幽之力抵御本源的侵蚀，跨入长河的这一刻，尼拉克的身子自然地融入到了长河之中，意志也不由自主地弥散而出，与本源的意志契合到了一起。

　　前所未有的体验，在尼拉克的心灵之中，此时的本源长河太浩瀚了，身融其中，即便是他的九幽之心，也禁不住生出了无比渺小的感觉，仿佛他只是大海中的一粒尘埃，长河中的一滴水珠。

　　本能地吸收着本源之力，九幽本体的意志中，徐徐地，天祖余留的那丝气息开始强盛起来了。

　　留意到这一情况，尼拉克的意志也徐徐敛起，心脏轻轻地跳动着，瞬间呼来无穷无限的本源意志，巨人之心的凝结之法迅速开始运转。

　　“九幽意志，这是地之本源的气息。”

　　本心意志与长河气息交融在一起，很快，尼拉克便察觉到了九幽意志的存在，这是地之本源偏近于阴冷的一面。

　　透过九幽意志，渐渐地，尼拉克又体会到了地之宽厚的一面，地之炽热的一面，以及地之暴烈的一面等等……

　　接着，水之本源，风之本源，火之本源，也一一在尼拉克的本心意志中，被照现了出来。

　　四大本源意志融合在一起，就是最完美的长河意志，尼拉克的心神与它契合在一起，一边运转传承之法，一边他的心中也稍稍保留着一些警意，留意着那持续增长着的天祖气息。

　　“地之本源似乎已经走到顶点了……是只能掌控一面吗？”

　　无尽的本源意志持续地凝聚到心脏之中，也不知道过了过久，尼拉克的眉头突又微微一皱，九幽之心中，水风火三种源力的掌控意志，已经渐渐地生出来了。

　　应该是九幽之心的起点足够崇高，尼拉克此时的本心意志也达到了这一层次，这初刚形成的掌控意志，与尼拉克掌控九幽之力的意志，基本处在同一层次。

　　不过尼拉克却发现，除了水风火三种本源，在地之本源方面，九幽之心却没有丝毫的变动，似乎能将九幽之心凝结完全，就已经是巨人之心的极限了，不可能再容得下地之本源的其他面。

　　“水之冰寒，风之冷寒，火之阴寒……应该是只能掌控一面。”

　　把持着心灵的冷静，在将刚刚开始凝结的其他三道意志体悟完全后，渐渐地，尼拉克的眉头又松开了，与九幽之力一样，这三道本源意志也只是各自的一面，不过四种意志融合到一起，自尼拉克心脏的最核心处，却是渐渐地生出了一丝永恒不灭的‘本源’的气息。

　　这气息与长河有些相似，却又有所不同，似是仍旧只是长河意志的一部分，不过若是仔细体悟的话，却能从中察觉到彻骨的森寒，以及，隐藏在这寒意之中的一种特别的韵味……这是完全受本心掌控的意志。


第六百五十章 暗黑之邀

　　魔界最深处。

　　无尽黑暗笼罩的始源之渊。

　　一丝莫名的波澜，无端地自暗黑之雾中波荡而出，下一刻，原罪之主心中微微一动，随又现出了一些淡淡的微笑。

　　“暗黑终于完成了……”

　　足足三千年。

　　自战争之主陨落后，夺下完整的战争神格，魔界三人蓄势整整三千年，终于昔年准备之事，完全地完成了。

　　“西希怎么样了？”

　　毁灭主宰也有所觉，不过他的意志一动，率先流出的，却是对蛮牛处境的关心。

　　“不用担心，我无事。”

　　应着毁灭意志的波动，自黑暗之渊的最深处，一个头生牛角，通体都自然地流转着原始黑暗气息的庞大巨神，一步间，直接走了上来。

　　虽然气息已经蓦然攀升至不灭层次，不过无论是灵魂本质，还是神格的意志，这都完完全全就是西希之王。

　　不知道出于什么原因，暗黑竟然没有吞下他，不过从他所拥有的气息来看，他却又似融入了暗黑本源之中。

　　自深渊之中走上来后，西希之王目光一动，先行朝毁灭之主点了点头。

　　面上虽然不显丝毫神色，不过在这蛮牛的眼睛深处，却有着由衷的感激。

　　目光在西希之王身上凝视了片刻，缓缓地，毁灭主宰的面上也现出了一些微笑，若是他没看错，暗黑和西希之王应该是本源合为了一体，不过暗黑还是原来的暗黑，西希之王也还是原来的西希之王，两人的灵魂意志虽然已经相通，却还保留着各自的独立性。

　　“西希吞掉战争的神格，又自愿融入暗黑本源之中，暗黑的损伤恢复了不少，西希也能直接掌控暗黑之力。”

　　“这应该是最好的结局了。”

　　“只可惜……若是没有九幽的话，那就更好了。”

　　原罪面上的微笑也更盛了一些，不过想及某件事，他的目光又不由自主地微微地凝重了一下。

　　当年那一别，九幽又有一千多年未现身了。

　　而且，在隐迹之前，九幽还曾一次性，将所有主位面都跑了一遍。

　　虽然不知道九幽究竟有何目的，不过在那之时，原罪便隐隐觉得有些不对了。

　　“暗黑，趁着你这恢复之时，不如唤那些老朋友过来聚一聚吧？”

　　沉吟着，原罪的意志突地波动了一下。

　　“嗯？”

　　不约而同地，深渊之底的暗黑，还有毁灭，同时心中一动……原罪可从来不会做那些没有用意之事。

　　“我在九幽身边之人心灵中留下的印记，已经被灵魂完全驱散了……我对九幽那边，有些不放心。”

　　明白二人的疑惑，原罪意志波动着说道：“自他巨人之心凝结完全后，又有一千多年未曾现身了。”

　　“原罪，我觉得没有必要特别针对他，不管怎么说，他也欠我们一个人情，更还有过不主动与我们对立的承诺。”

　　沉吟着，先行开口的是毁灭，目光微皱，顿了顿，他又继续说道：“而且，即便他那边有所不对，他也不可能成为真正的‘元’，只要无尽世界不灭，便是有再大的不对，他也无法真正威胁到我们。”

　　五祖联手，能直接湮灭不灭之主，那是因为他们能召来‘元’之虚影，无尽世界由‘元’之主体意志支撑，他自然能在不摧毁世界的前提之下，直接将不灭化为虚幻。

　　九幽却不同，九幽虽然也凝结了巨人之心，不过从他当时的表现来看，与‘元’是完全不一样的，不可能是‘元’真正的传承，至少绝对不是完整的传承。

　　便是有再大的不对，至多也就是走出最后一步后，能稍稍压过他们几人，但绝对不可能威胁到他们的存在。

　　“我始终认为有些不妥。”

　　毁灭之言有些道理，不过沉吟着，原罪还是摇了摇头：“暗黑，你如何看？”

　　“便见一见吧。”

　　一阵寂静之后，缓缓地，化作参天巨人，暗黑也走出深渊了：“便邀冥王，冥河，还有九幽一起过来，只是见一见面，无需试探，也不用敌对。”

　　“也好，我通知一下冥王那边。”

　　暗黑和原罪同时表态，没有再说什么，毁灭点了点头，便有一道意志波动了一下，瞬间延伸出魔界，直接落到了冥界那边。

　　“暗黑恢复，邀你我，还有九幽，去那边相会。”

　　下一刻，冥界意志一动，深处轮回之地，冥王感知到毁灭传来的信息了。

　　眉头微微一皱，他的目光又转向身旁，不知道什么时候，冥河已经现在了这边。

　　“想必又是原罪的意思吧。”

　　微笑着摇了摇头，冥河说道：“不过见便见上一面吧，暗黑恢复，也确实是件值得庆贺之事，九幽那边，便由我去通知吧。”

　　“也好。”

　　沉吟着，冥王点了下头：“相比暗黑，千多年未见，我倒是对九幽更感兴趣……”

　　微微一笑，遗忘冥河的意志一波，直接流向了夜与幽冥之神国。

　　“暗黑恢复，魔界三人邀我前去相会？”

　　神国顶层，感知到冥河意志隔空传来的消息，尼拉克目光微微一动，随即，又有一丝异笑缓缓地生出来了。

　　“暗黑恢复恐怕只是借口，真正的目的，是要再会一下九幽吧？”

　　“直接对我下手，应该还不至于，那就是要看看九幽是否已经生出不对……”

　　“也罢，见便见上一面吧，也是时候现一下身，看看这些人的反应了。”

　　目光微微眯起，灵魂波动间，缓缓地，本源空间，那无尽的长河之中，九幽本体的眼睛睁开来了。

　　“倒还真是会找事！”

　　嘴角微微一撇，徐徐地，本源气息的凝聚开始缓下了。

　　灵魂自本心意志中散开，感知着九幽之心，不，此时已经不是纯粹的九幽之心了，晶莹的黑色只占据了心脏一半多的部位，在其他地方，地水风火四道意志融合在一起，所形成的是灰黑色的混沌意志的气息。

　　巨人之心的凝聚停下，尼拉克意志微微一动，便有地水风火四道阴冷的源力同时流入身躯。

　　这边是本源长河，恢宏之力无法言语的磅礴了，一转一化，不过几个呼吸的时间，便将本体的身躯完全充实了。

　　下一刻，一道裂缝无声地落到了神国顶层，九幽本体一步跨出的同时，又顺手一挥，将那裂缝直接抚平。


第六百五十一章 从零开始？

　　“九幽来了。”

　　“嗯？咦？”

　　自长河之中回归，本体未曾在神国停留，虚空一步，他直接现身到了无尽冥河之上。

　　下一刻，冥王和冥河顿有所觉，正要将他引至轮回之地，突地，两人心中又同时一动。

　　“九幽果然有些异常了。”

　　“这是混沌本源的气息。”

　　本体虽然习惯性地收敛着气息，却还瞒不过冥王和冥河，当然，尼拉克既然已经现身，也没想过要瞒着。

　　“你当年那判断果然没错，九幽果然永远都保留着一些。”冥王的目光微微有些闪烁。

　　“无需多想了，至少他并没有脱离我们冥界之心。”

　　冥河则呵呵一笑：“还有，你不觉得他那混沌气息中，还有这一丝熟悉的感觉吗？”

　　目光再次一闪，冥王眉头一皱，略略显出了一丝讶异：“天祖？原来如此。”

　　这一刻，冥王终于有些明白九幽为什么能拥有真正的混沌气息了，拥有天祖意志护持，自然可以无视本源长河的一切侵蚀……不过天祖为什么会护持九幽，九幽又是如何会放心天祖的，这就有些难以琢磨了。

　　沉吟间，冥河意志微微一动，便将轮回之地此刻的所在，显示到了九幽的感知之中。

　　“陛下。”

　　顺着指引，尼拉克一步踏入冥界，也是整个无尽世界的核心之地，先朝冥王致意了一下，随即他又微微一笑，目光看向了冥河。

　　“九幽，千多年没见，你这变化又大了。”冥河也是一笑。

　　“是有一些意外的境遇。”

　　尼拉克呵呵笑道：“原本九幽之心凝结完全后，我也认为差不多到顶点了，却不料一次意外，竟然遇上了天祖，结果他要设计我，却没能成功，反过来倒是让我有了不小的收获。”

　　尼拉克没有过多的隐瞒，那吸收本源气息，已经浑厚起来的天祖气息，是瞒不过人的。

　　不过他也没有完全交底，只是略略一带，便将这事含糊了过去。

　　“那天祖现在如何了？”冥王目光微微一动，却又追问了一声。

　　九幽也就罢了，至少他还有所牵挂，若是天祖也如此的话……

　　“这些人果然知道天祖还有保留。”

　　尼拉克心中也是一动，以冥王的语气来看，显然他们早就知道天之位面的内幕了，不过应该是无法奈何到世界之石内部的天祖，所以他们才一直放任着那边。

　　相应的，天祖应该也明白这点，所以他的意志从来不敢步出主位面半步。

　　“应该已经无存了。”

　　沉吟间，尼拉克淡然道：“我搜索过所有世界之石，都已无任何异状，想来他是不可能再有保留了。”

　　“那便好。”

　　冥王面上终于也稍稍流出一些微笑，又说道：“我们现在过去？”

　　“也好，早去早回，也省得原罪又在多想。”

　　尼拉克和冥河相视一笑，三人意志同时一动，刹那间，便直接降临到了魔界之上。

　　“暗黑，恭贺你终于达成夙愿，自此之后，可以重现当年的风采了。”

　　没有惊动一般之人，尼拉克三人降临的同时，一道黑暗之渊将他们直接引到了魔界最深处。

　　眼见魔界三人都已化形而出，尤其是暗黑，竟然也化作了人形，冥王和冥河哈哈一笑，同时恭贺了一声。

　　“蛮牛果然还是被吞掉了。”

　　暗黑的气息带着一些活力，与早年所见的垂暮，已经截然不同，尼拉克心中一动，也跟着附和了一下。

　　“夙愿便也算了，不过要重归当年，却还差得远。”

　　暗黑摇了摇头，微笑的同时，面上却还有着一些无奈。

　　与西希之王的本源合为一体，他当年的损伤，固然是恢复了不少，不过距离颠峰时期，却还有极大的差距。

　　而且这差距还不是单靠时间，就可以恢复的，没有一定的机缘，根本就没有再进一步的可能。

　　“我们坐下再说吧。”

　　原罪意志微微一动，便有六张王座凝现在了虚空之中，冥界三人坐一面，魔界三人则坐另一边。

　　示意所有人都入坐之后，原罪面上微笑不变，目光又转向了尼拉克，平平淡淡地说道：“九幽，你果然还是走出了这一步，那天祖现在如何了？”

　　似是对尼拉克今时今日的变化，早有预料，当然，原罪是否在故弄玄虚，也没人能看出来。

　　“已是无存。”目光迎向原罪，尼拉克也微微一笑。

　　地水风火，四道意志合为一体，化出混沌意志之后，隐隐间，他已经能看穿原罪的一些本质了，此时的他，对原罪的顾忌已经没有早先那么大了。

　　“果然是四大源力合为一体，所形成的混沌之力，有些难办了！”

　　与尼拉克目光相对，原罪之主心中不经意地微微一皱，如果是早年的九幽，便是凝结了巨人之心，他也能略略看到一些灵魂本质。

　　但是现在，他一切的感知，却都被完完全全地隔绝了，甚至隐隐间，九幽的意志还对他造成了一些影响。

　　稍一沉吟，原罪轻叹一声，又说道：“天祖这一去，五祖留下的一切烙印，便完全消散了。

　　九幽，你又有何打算？是继续这样下去，还是离开无尽世界？”

　　冥王和冥河，甚至暗黑和毁灭，眉头同时一皱。

　　原罪这话有些突兀了，前半句还只是感怀，后半句却突地一变，直指九幽的核心而去，而且‘离开无尽世界’，这其中的隐意……

　　“是怕我不了解巨人之心的本质，所以要点拨我，让我脱离无尽世界，独立而出，让这边一切的变数都消失吗？”

　　尼拉克的心中动了一动，他倒是略略有些明白原罪的顾虑所在，以他现在的层次，一旦混沌之心凝结完全，就不是简简单单的影响无尽世界的平衡了。

　　原罪恐怕是顾虑，他会直接影响到无尽世界的秩序和规律……混沌之心已经在凝结，谁也不确定，未来的九幽，是否有代替‘元’，完成无尽世界最后一步的可能。

　　“未来之事，谁也无法完全确定。”

　　一阵沉寂，缓缓地，尼拉克摇了摇头，却又说道：“不过若是让我选的话，也许从零开始，我才能拥有最完美的体悟。”


第六百五十二章 无可避免

　　从零开始，也就是重新开辟一个世界。

　　微微地，在场五人都舒了一口气，不过下一刻，他们心中又同时一动。

　　“从零开始，才能有最完美的体悟。”

　　“那么如果不是从零开始呢？”

　　以这意思来看的话，似乎九幽已经明了无尽世界的最终本质了！

　　一话无需挑明，便激起了千重巨浪。

　　目光各异，原罪几人互视了一眼，缓缓地，还是原罪说道：“如此的话，我们倒是该提前恭贺你一下了，这是我们三人开辟魔界的一点体会，权且当作贺礼吧。”

　　说着，原罪意志微微一动，便有一团晶莹之光生了出来。

　　不是神格，但晶光流转间，却蕴有无尽的规则，一眼看上去，倒有些像是世界的缩影，又或者说，是魔界的缩影。

　　“原罪果然深蕴取舍之道，若是要开辟新世界，拥有他们开辟魔界的体会，倒确实有促进的作用。”

　　“以这最宝贵的体会，换取我离开无尽世界……”

　　尼拉克心思微动，却顺手一拂，又将这团莹光还了回去，淡笑道：“这就不用了，我若要走这条路，一切都会顺应本心去开辟。”

　　“我若不走这条路的话……”

　　目光之中流出一些莫名的意味，尼拉克顿了一顿，才继续说道：“那么要这体会，也是无用了。”

　　原罪和冥王几人心中再次一皱，九幽这句话的意思，就更加明显了。

　　不过听得明白，却更是无奈。

　　若是将这事放到九幽之心还未凝结完全之前，也许他们还能有一些阻拦的机会，不会需要付出的代价，却是整个无尽世界再也没有未来。

　　在巨人之心凝结完全后，他们便拿九幽完全没有办法了。

　　至现在，虽然看上去九幽的混沌意志还未圆满，不过若照早年，毁灭与他一战的情况来看，即使是光明出手，恐怕也会被此时的九幽强行压下去。

　　一步步看着尼拉克，从蝼蚁一般的存在，庞然坐大至如今，他们却只能在旁坐视，这种感觉是无比郁闷，无比憋屈的。

　　若是早知有今日，也许当年的原罪，都可能会直接放弃憎恨分身了。

　　“原罪，我们是来恭贺暗黑恢复的，其他的事，还是日后再说吧。”

　　一阵难言的沉寂后，冥河呵呵一笑，打断了众人的心思。

　　不管九幽最终到底会选择哪一条道路，那都是日后之事，既然已经完全无法阻止，不如顺其自然吧。

　　暂且压下心中的乱念，面上恢复平静，众人又谈笑了起来，却是再也没有触到九幽的话题。

　　尼拉克也不在意，他这话本就是试探一下众人，对未来之路，他其实早就心中有数了。

　　一阵交流之后，冥界三人微笑而去。

　　“我们也该早作准备了。”

　　面上难得地显出了凝重之色，原罪目光一转，看向了暗黑和毁灭，缓缓说道：“九幽竟然能将天祖的气息化为己有……能在本源之中肆意而为，他已经有接替‘元’的可能了。”

　　“没有什么好准备的。”

　　暗黑却摇了摇头：“他的未来只有两条路，要么自己重开一个世界，要么代替‘元’完成最后一步。

　　前一个与我们无关，无需理会。

　　后一个也没有什么好准备的，到时我们八人与他做过一场，若是我们联手，也被他压下，自然无话可说。

　　反之的话，想必他也会知难而退了。”

　　暗黑说的是八人，天界三人，魔界三人，冥界的冥王和冥河也在其中。

　　虽然此时和尼拉克处在同一阵营，不过时辰一到，大势所趋之下，冥王和冥河免不了也会现身出手。

　　毁灭没有说话，不过他的目光中，却流转出了莫名的雷霆之光……若是九幽选择第二条路的话，现在的无尽世界将完全湮灭，然后又涅磐重生。

　　这既是重新创世，也是在灭世。

　　在这一过程中，正是他拥有最强之力的时刻。

　　至于最终结局会如何，毁灭却是不管了。

　　到了他们这一层次，一般的谋划已经不起作用了，到时候全凭双方的绝对力量。

　　既然谋划无用，一切顺其自然吧。

　　眼见黑暗和毁灭的态度都如此平静，原罪摇了摇头，终于也不再说话。

　　双目微微一敛，徐徐地，他的意志沉入了七色本源之中。

　　而另一边。

　　才刚回到冥界，冥河面上的和煦消失了，转而替代的是凝重和郑然。

　　“九幽，我知道你行事之前，必然都是早有决断的。”

　　目光凝视着尼拉克，冥河说道：“给我一个准信吧，最终的话，你会选择哪一条路？”

　　“您老过于认真了。”

　　摇头微微一笑，尼拉克淡声道：“你知道的，不管我作出什么选择，冥界依旧还是冥界，我是绝对不会去碰的。”

　　不用说得再明白了，冥王和冥河已经听出尼拉克的意思了，两人眉头都是微微一皱。

　　依旧还是冥河，说道：“就怕到时候，我们会身不由己地对立起来，你明白的，若是你真走这一条路，免不了我们八人会联手与你做过一场……”

　　“果然还是要如此！”

　　心神不动，尼拉克微微一洒，却又正色道：“我明白，不过到时候，恐怕我也很难把握住自己。”

　　点了点心脏处，尼拉克说道：“这混沌之心开始凝结之时，我就有种感觉了，即便我有重开新世界之意，到时候恐怕还是会受到本源意志的影响……”

　　大势所趋，不得不为。

　　面对冥河的正面询问，尼拉克并没有虚言。

　　混沌之心凝结的进度越大，他与本源长河的联系也就越是紧密，隐隐间，他已经有种预感了，待到混沌之心完全凝结之时，也许他也会像‘元’一样，将承担起一个使命。

　　将无尽世界开辟完全的使命！

　　尼拉克一贯谨慎，不过这一次，他却并没有准备退缩。

　　虽然以他现在的力量，已经足以凌驾所有人，包括所有主宰之上，便是不接过‘元’的使命，也足以在无尽世界内部随心而动，没有任何人能够制约他。

　　但是，隐隐间，尼拉克却觉得，若是放弃这一机会的话，他恐怕会失去一个天大的契机。

　　这不是凭空而现的预感，隐隐间，似乎是本源，又或者是‘元’那已经陨落的意志，在影响着他。

　　“不得不？”

　　冥王和冥河的心中又是一动，这一刻，他们算是明白早先尼拉克与原罪所说之话的真意了。

　　‘若是让他选，也许他会选择从零开始’，这话对应的意思，到时候，可能尼拉克也没有选择的余地。

　　互视了一眼，冥王和冥河的目光同时一缩，他们又想起当年，那混沌未开之时的往事了……

　　“如此的话，我们也只能顺其自然了。”

　　微微地，冥王轻叹了一声，照此来看的话，这事终究还是无可避免。

　　“陛下无需感怀，其实这事无论成败，对冥界都无大损。”

　　摇了摇头，将这些心思都搁置脑后，尼拉克却又笑道：“我若失败了，一切自然还是照旧，我若侥幸成功了……

　　也不瞒你们，我总觉得，在天魔冥三界中，冥界的存在，对无尽世界而言，是必要的补充。

　　天界和魔界也许可能会被割舍，但是冥界的存在，却是必须的。”

　　是在宽慰冥王二人，也是在疏离冥王和另外两边的关系，不过同时，尼拉克所说之话，也确实出自内心。

　　相比于天界和魔界，冥界的地位，或者说轮回之地的地位，无疑要更重一些。

　　那片空间承载着无尽世界一切生灵轮回繁衍的使命，对一个完整的世界来说，那是绝对不可或缺的。

　　而只要轮回之地还存在着，无论以后的事情有多剧烈，冥王和冥河的根基便还存在。

　　冥王和冥河存在，冥界自然也就存在。

　　“希望如此吧。”

　　摇头，冥河也苦笑了一声：“我们日后再见了。”

　　说罢，也不多留了，身影一散，他便和冥王一起回归了轮回之地。

　　“看来确实是无法避免。”

　　“我有我的想法，他们也有他们的目的。”

　　摇了摇头，尼拉克一步直接跨入了神国之中，夜王和幽冥早便在这里等候了。

　　“最近这些年，月亮她们就不要再出去了。”

　　“虽然原罪和冥王他们，不至于在这种时候触怒我，不过谨慎一些，总无过错。”

　　幽冥点了点头，本体作出的决定，他自然不会有异议。

　　“你只管去吧，若真有变故，我们会第一时间唤醒你。”

　　夜王也点了点头，同时，他灵魂微微一动，又将这些年，分身在外面观察到的事情，悉数展现到了本体的灵魂之中。

　　有关系主位面的，有关系天魔冥三界的，连与西希之王，还有那狩猎女神有关的，也都在其中。

　　“这蛮牛竟然还存在？暗黑莫非还下不了手？”

　　微微地，本体心中生出了一些诧异，暗黑能恢复，毫无疑问是与西希之王有关，可是夜王的资料中，蛮牛的信仰位面，竟然没有出现任何变动。

　　心思只是一动，便又放下，蛮牛便是还存在，对此时的尼拉克来说，也没有任何威胁了，他所需要在意的，只有那八个不灭之主。

　　几个呼吸的时间，便将夜王的记忆完全消化，没有什么需要多留意的消息。

　　尼拉克意志一波，又有一道裂缝无声地出现了，身影一晃，他瞬间自神国之中消逝无踪。


第六百五十三章 于无声处

　　“终于要来了。”

　　长河之中，时间的流动是完全无法察觉的，似只是一个刹那，又似已经过去了亿万年。

　　缓缓地，尼拉克的眼睛睁开来了。

　　地水风火四道意志完美交融，在本心的掌控之中，这灰黑色的混沌气息只是一涌，便将心脏中最后一丝独立的九幽气息，也直接吞了下去。

　　完整的混沌之心，无穷无尽的力量，一念可以生天，一念可以灭世。

　　这一刻，在尼拉克的感知中，甚至连本源长河，也不再是完全摸不着边际。

　　不过，这还不是他所等待的，又或者说，不是他最终所期待的。

　　已经走到这一步，他对接下去的发展，已经完全明了了。

　　“本源长河的必然趋势，‘元’所未能完成的使命……”

　　一念之间，永恒无波的长河之中，突地泛起了一道巨浪。

　　仿佛是感应到混沌之心的存在了，本源长河那无尽恢宏的主体意志本能地涌动了起来，哗的一下，便覆到了尼拉克身上。

　　“这意志的绝对力量，至少要胜过我百倍，甚至千倍。”

　　早便有所准备了，尼拉克目光动了一动，却没有直接抗拒这意志，而是心神收敛着，任由它涌入了心脏之中。

　　下一刻，一幅宏伟的画面，蓦地呈现在了混沌之心的意志之中。

　　天地未开，先有混沌。

　　在混沌之源的中心，顺应大势，一个伟大的生命诞生了。

　　这个生命是混沌之源的核心意志所化，天生就拥有无限威能。

　　在他完全成形，醒来的那一刻，他便知道了自身的使命。

　　以自身之力，他强行破开混沌，又压下一切乱流。

　　以那混沌之源的核心意志为根本，他开辟出了无尽世界。

　　只是在最后一步的时候，他终于还是倒下去了。

　　他是‘元’。

　　不，不是‘他’。

　　和夜祖传承的画面有些相像，只是角度却完全不同，在这意志涌入混沌之心时，尼拉克甚至有种感觉，他的灵魂也融入了‘元’的意志之中。

　　破开混沌，压下乱流，开辟无尽世界……一切的一切，他都亲身参与到了其中，那开辟世界过程中的无尽体会，也都悉数在他的意志中生了出来。

　　这一刻，‘元’就是他。

　　无法抑制的本能，蓦地自灵魂的最深处生出来了。

　　一步，尼拉克直接跨出了本源空间。

　　“终于还是来了。”

　　与本源长河核心意志的涌动同时，天魔冥三界之中，光明八人不约而同地齐齐一叹，不灭真身瞬间凝现，遥指天之位面的所在处，他们无声无息地虚空降下。

　　“没想到我们还有再次联手的时候。”

　　多年静养，光明几人的损伤虽还未完全恢复，不过基本也无大碍了。

　　目光在暗黑身上一凝，微微地，光明眼中流过了一道莫名的意味。

　　“无论成败，也只此一次了。”

　　昔日种种，此时都已完全放下，暗黑与破坏合为一体，也是微微一笑。

　　成，则直接一切照旧，无论是九幽也好，是本源也罢，日后都不会再变动到无尽世界的格局，三界联手，自然只有这一次。

　　败，那就更不用说了，要么被直接湮灭，要么被收入新生的完整世界之中，那时自然也没有再次联手的可能。

　　无论成败，这都是无尽世界开辟以来，八个不灭之主唯一的一次联手，至于光明所说的‘再一次’，那就要算到世界开辟之前了，那时的他们，还未曾进入不灭层次。

　　“来了。”

　　自本源之中的变动出现之后，毁灭的气息便在无止尽地攀升了，只是这么一会时间，他的层次，甚至已经稍稍超过光明一些了。

　　意志微微一动，毁灭的目光率先望向了虚空，随即，所有人也都有所感，但见那处，正有一人毫无烟火之气地徐徐走来。

　　仿佛身体只是虚幻，又或他本就不在这个世界，这人一路所过，明明直接撞上了无数位面，却都没有激起任何波澜，位面之中，也没有任何人能察觉到丝毫的端倪。

　　“九幽，又或者，我该称你为‘元’？”

　　所有人的目光都一下凝缩，这气息，这意志……与当年破开混沌，压下无尽混沌意志之人，近乎是完全一样了。

　　却没有退让，也没有退让的余地，力量还在无限攀升，哈哈一笑，毁灭主宰率先迎了上去。

　　“九幽是我，‘元’也是我，不过我却非是九幽，也非是‘元’。”

　　‘尼拉克’目光一动，自毁灭，至光明，再至暗黑这些人身上一转而过，缓缓地，他的面上现出了一丝淡笑。

　　“还好！”

　　不约而同地，包括毁灭在内，所有人都舒了一口气。

　　若真是当年之‘元’的话，绝对不会与他们多费半句口舌，现在这人，应该还受到九幽意志的影响，至少绝对不会是完整状态的‘元’。

　　若真是完整状态的‘元’的话，即便他们八人都已不是当年的混沌意志，恐怕也没有任何胜算。

　　“他该只是‘元’那未尽的使命意志所化，只要将他打散，我们便可永恒自在了。”

　　光明目光动了一动，率先出手了。

　　没有动用一般的光明神力，他的神格意志一动，便有无尽的初始之光恢宏而出。

　　普照万界，光芒成了世间一切的主题。

　　与他同时，暗黑的意志也波动了一下。

　　自初始之光的背面，又有无尽的黑暗生了出来。

　　这黑暗与光芒是一体的存在。

　　因为有光，所以必然有暗。

　　只要有暗，也必然会有光。

　　一体，两面。

　　初始之光与原始之暗合而为一，直接追溯出了诞生无尽世界一切生命，近乎混沌的力量气息。

　　随即，毁灭也出手了。

　　哈哈一笑，无数道灭世雷霆同时流出，一转眼，又瞬间合为了一体。

　　只有百丈长，彷如白蛇一般游动着，内敛，没有丝毫气息外泄，但是，这道雷霆一现，毫无端由地，整个无尽世界都颤动了起来。

　　这才是真正形态的灭世之力，便是初始之光与原始之暗合而为一，也无法压住此时的灭世意志，甚至，攀升还未至尽头的毁灭，隐隐间似已有超出他们之势了。

　　互视了一眼，冥王五人无奈一笑，却也紧随而动。

　　没有任何人事先能有察觉，便连那些个先天主神也未曾有预料。

　　于无声之处，决定整个世界的风雷，骤然而起。


第六百五十四章 九幽大世界（终结）

　　光暗合为一体，化作最宏伟的巨浪，覆向了‘尼拉克’。

　　灭世雷霆则如灵蛇游走一般，紧随而至。

　　冥王和原罪等五人，也一一施展出最强之力。

　　八人毫无保留，甚至丝毫不顾及周围空间的一击，哗的一下，仅只威能的弥散之波，便使数之不尽的位面第一时间直接湮灭。

　　‘尼拉克’却仍旧是不慌不忙。

　　也不见任何动作，这本该一瞬间就轰到他身上的力量，却突地变得缓慢下来了，又或者说，在这些力量和‘尼拉克’之间的距离，突地被无限拉长了。

　　“世界由我而出，一切因我而生。

　　你们所拥有的力量，不过是窃取了我赋予无尽世界的源之法则，才诞生出来的。

　　如此之力，又岂能威胁到我。”

　　微微一笑，‘尼拉克’大手徐徐伸出，迎着这八人的联手一击，他轻轻一抓。

　　意志太过崇高，也太过庞然了。

　　只是虚空一抓，公正与秩序之主、天界守护神，还有冥河之主的力量第一时间湮灭。

　　随即冥王的轮回之力和原罪的七色本源也无声消散，光暗始源之力则稍稍支撑了一下，却也完全抵抗不了。

　　只有最终状态的灭世雷霆，才能以最暴烈的毁灭之力，略略将这本源意志轰开一些。

　　“毁灭，以你为主，我们牵制他。”

　　眼见八人联手一击，被‘尼拉克’轻描淡写地一抓，便直接湮灭，光明几人却不惊反喜……至少此时的毁灭之力，已经能与他稍稍抗衡一下了。

　　意志微微一动，光明身影一缩，直接化作了一个巨大的光球。

　　淡淡的白光在其中流转着，没有神圣，没有崇高，只是纯粹的光。

　　这是世间一切光明的起源，这个光球一现，整个无尽世界完完全全地陷入了黑暗之中，似是所有的光之源力，都被这光球收入了其中，便连魔界、冥界，乃至天界也不例外。

　　直至这个时候，三界那些主神才终于察觉到不对，意志流转间，他们瞬间就找到了异变的源头，只是……除了惊滞，除了旁观，那边的任何事情，他们根本就插不上手。

　　“幽冥，这究竟是怎么回事？那人……”

　　下一个瞬间，冥界所有主神的意志一动，又同时落到了夜与幽冥之国度。

　　“九幽是那人，那人却非是九幽。”

　　没有阻拦这些意志的降临，将他们齐齐收入神国顶层后，幽冥之主意志一波，平淡地说道：“无需这样看我，这本就是一个必然。

　　五祖诞生，本是身具完善世界之使命的，不料却在明悟使命之前，就意外全部陨落。

　　九幽若是不这样，迟些早些，本源之中还是会重新诞生一个生命。

　　与其等待那一生命的诞生，不如九幽以身替代。”

　　目光在全知、死亡守护，还有灵魂身上微微一转，幽冥平淡笑道：“至少这样，还能有一些机会……”

　　“一些机会？”

　　沉吟着，没有说话，众人的意志遥遥地，继续关注起那边的形势。

　　“魔界本源！”

　　光明一动，只是略一沉吟，暗黑也动了。

　　无限磅礴的意志自虚空之中直接降临而下，这是魔界的本源之力，是暗黑支撑整个魔界的根本。

　　这道力量一被抽离，轰得一下，无尽的魔界顿时开始崩溃。

　　相比于光明的源力，前一刻的暗黑还是太过虚弱了，只有将魔界本源也抽取过来，才能勉强与他合体。

　　这一战若是胜了，总还有再建魔界的机会，而若是败了，魔界存于不存，也没有什么意义了……而且，暗黑也并不是没有留下后手。

　　无限的魔界本源之力一落，暗黑身影一晃，便化作了一道深渊，又与光明之源瞬间相合。

　　无光，无暗，似是一切都不存在，完完全全的虚无，却又似蕴育着一切，是一切的起源。

　　这是世界初刚开辟，‘元’初刚陨落之时的始源法则，光与暗的尽头，便是一切的初始。

　　光明和暗黑终于联手施展出最终的手段了。

　　不再犹豫，公正与秩序之主化作了天枰，天界守护神抽取天界本源，化作了极限状态的天界之门，冥河意志一动，也将冥界之中的本体，完全引了过来。

　　只是一个瞬间，天界和冥界也开始迅速崩溃。

　　已经有所准备了，一众主神各自护持住自己的神国，强行摆脱世界崩溃之力的，直接落至了无尽世界之中。

　　不过一般的神明，以及普通之人就不行了，运气好的，正好穿越崩溃之时生出的裂缝，勉强逃遁而出，运气稍差，则直接就被湮灭。

　　就这一个刹那的时间，至高三界便已成为过去时，魔界只保留了西希之王所支撑的那一炼狱，天界只存下了一个光芒散去的云海，冥界也只留下了轮回之地。

　　轻叹一声，冥王和原罪对视一眼，终于也动起来了。

　　冥王身影一动，化作了承接生之起源和死之终点的轮回磨盘，原罪一动，则化作了一团朦朦胧胧的雾团，这是一切美德，一切原罪，乃至一切情绪的起源。

　　只有毁灭还未曾动，至高三界也崩溃了，他的灭世之力还在攀升，他还在等待着最终的时机。

　　‘尼拉克’却仍旧是不慌不忙，甚至，这本就是他迟迟未主动出手的原因所在。

　　“从来处来，归来出去，你们窃取之力，也该到归还的时候了。”

　　迎着光暗结合产生的始源法则，‘尼拉克’大手再次伸出，一抓，比刚才宏伟十倍以上的本源意志顿时压了过去，再一撕，生生地，光明和暗黑的意志猛地动荡起来了。

　　“剥离！”

　　由本源长河的主体意志而生，此时的‘尼拉克’虽只是‘元’那未尽的使命意志所化，却也能直接掌控本源的主体之力。

　　无尽世界由‘元’开辟而生，一切法则、一切规律的根本，也都由本源长河的主体意志承载。

　　‘尼拉克’这是要生生地，将光明和暗黑的意志，从始源法则之中剥离出来。

　　一旦成功，他们二人便将重新化作混沌意志，而光之始源和暗之始源则将重新归入无尽直接的正常运转之中。

　　这甚至远比五祖联手，直接轰杀那代表生之起源的不灭之主，更恐怖万分。

　　被直接轰杀，至少还有别人可以继承他之神位，但被强行剥离的话，则就完全没有任何希望了。

　　眼见被‘尼拉克’这宏伟意志一抓，光明和暗黑便是联手，也形成不了多点反抗之力，冥王和原罪等五人同时飞起，临空朝那禁锢意志怒轰而去。

　　全都是展现出了最强状态，全都是以核心意志直接冲撞，只是，依旧无用。

　　禁锢剥离光明和暗黑的同时，还是那只手，‘尼拉克’再次一抓，又有一道同样宏伟的意志再次涌出，哗的一下，便将冥王和原罪五人也直接禁锢了起来。

　　不只层次，便连绝对力量也超出太多了，‘尼拉克’这直接源自本源主体的两道意志一动，无论光明七人如何挣扎，却始终脱身不出，甚至包括冥王和原罪在内，他们的意志也被强行扯动了起来。

　　毁灭终于耐不住了，若是失去了光明他们的牵制，他便是力量再强，也不可能独力抗衡如此状态的‘尼拉克’。

　　顾不得继续蓄积力量，沉喝一声，无尽的灭世之力瞬间完全凝缩，一个刹那的时间，毁灭真身消失了，取而代之的，是一头万丈长的炽白雷蛇。

　　“世界终结之力。”

　　微微地，‘尼拉克’的眼中也流出了一丝凝重，无尽世界也算是由他而生，世界之中的一切法则、一切规律，他都了然于心，这雷蛇所象征之力，他自是不会不知。

　　世界走上末日之时，便是毁灭之力最强之时。

　　此时至高三界崩溃，无限位面湮灭，又有他要完成最后一步的使命，正是昔日的无尽世界进入末日之时。

　　毁灭所化之雷蛇，正象征着终结一切的末日之力，这力量，甚至连本源之力，都无法将它完全限制。

　　雷蛇虚空游走，时间、空间，乃至‘尼拉克’的意志之力，都无法束缚住他，哗的一下，与光同样的速度，他直接撞向了‘尼拉克’禁锢光明七人的那只大手。

　　‘尼拉克’的另一只手动也起来了。

　　与雷蛇的游走同时，以意志直接掌控完全状态的本源之力，‘尼拉克’的另一只手一伸，便有一团混沌一般的雾团生了出来，正将迎面撞来的雷蛇笼罩了进去。

　　没有时间，没有空间，这雾团的气息甚至近乎‘元’诞生之前，那混沌之源的气息。

　　被它一罩，雷蛇虽仍旧在强力挣扎，不过一时半会却也无法脱身而出。

　　“到底是终结世界的末日雷蛇，在这时刻，便连本源之力，也无法将他一下湮灭。”

　　感受着禁锢之中毁灭的挣扎之力甚至还在持续变强，‘尼拉克’微微一叹，却也不与他们多纠缠了。

　　“世界之石，全都给我过来！”

　　心脏轻轻一跳，刹时间，整个无尽世界轰得一下，彻底动荡起来了。

　　无视一切时空，八十一道流光同一时间飞了过来，完全一样，八十一枚黑色的宝石，直接支撑无尽世界的核心。

　　“一便是八十一，八十一便是一。”

　　‘尼拉克’的心脏再次一跳，如虚如幻，这八十一枚世界之石又开始融合了。

　　只是一个刹那，一切的气息，一切的力量，便全部凝聚到了中心的那一枚世界之石上。

　　形态没有丝毫的改变，不过这一刻，这枚世界之石终于不再虚幻，而是实实在在地存在于无尽世界之中。

　　也许还不是简单的‘存在于其中’，它与整个无尽世界，应该是一体的存在。

　　“最后的机会！”

　　八十一枚世界之石合为一体之时，禁锢毁灭，禁锢光明等人的力量也蓦然提升。

　　完整无尽世界，这是源自本源的大势，本就是不可能更改的。

　　不过所有人却仍旧没有放弃，若是真让‘尼拉克’完成了最后一步，他们的一切都将成为泡沫，自此之后，要么是成为傀儡，要么就是完全消散于世间。

　　显然无论哪一个，都不是光明等人愿意接受的。

　　一切的意志之力都瞬间燃烧，连融入源之法则的根本意志都燃烧了起来。

　　趁着‘尼拉克’唤来世界之石，将要完成最后一步的关头，光明等人最终的一击终于出来了。

　　不过即便他们七人合力，却也远及不上此时的毁灭之力。

　　世界之石合为一体的这一刹那，整个无尽世界便成了一个空壳，所有的位面，包括所有的主位面在内，一切的一切，全都化作了虚无，正与世界之石内部的虚无完全一致。

　　这一个刹那，也正是毁灭之力达到顶点之时！

　　无声地咆哮着，末日雷蛇无止尽地暴涨了起来，巨尾横扫，哗哗几下，生生地，便是‘尼拉克’以混沌本源之力所形成的禁锢，也被他直接破开了。

　　巨嘴一张，能吞下整个天地，此时无限强大的雷蛇一口咬向了‘尼拉克’的所在，甚至连那世界之石，也在末日之力的笼罩之中。

　　“盛极必然会衰，破灭之后，便是新生的开始。”

　　无论是光明七人最后的挣扎，还是面对极限巅峰状态的末日雷蛇，‘尼拉克’的面色却仍旧是丝毫不变。

　　“一心……”

　　心脏轻轻地跳动着，那世界之石也跟着跳动了起来，随即，整个无尽世界也跟着跳动了起来，这一刻，世界仿佛拥有了自己的意志。

　　“一心便是一世界！”

　　突地，自那混沌之心中，横插出了一道意志。

　　同样拥有混沌的气息，同样源自于本源长河，更还是这颗混沌之心真正的主导意志。

　　应着世界之石，应着无尽世界，在光明七人搏命一击之时，在末日雷蛇最强一击之际，尼拉克一直顺应着本源使命的意志，终于现身出来了。

　　心中不由自主地微微一皱，此时掌控尼拉克身躯的，毕竟只是一道使命意志所化，缺少了尼拉克意志的顺应，他的反应顿又木然了不少。

　　“完整无尽世界！”

　　一刻的停顿，下一个瞬间，这使命意志终于还是迎向了末日雷蛇，那是甚至能直接威胁到世界之石存在的力量。

　　至于尼拉克的意志……完整无尽世界是他存在的使命，尼拉克若是能做到这一步，也一样是完成了他的使命。

　　“果然是如此！”

　　尼拉克心中一笑，在明悟巨人之心的本质，又开始凝结真正的混沌之心时，他便有此推测了，再加上对五祖的了解，尤其是天祖的存在，他更是基本已经确定。

　　此时，这使命意志的反应，却是与他猜测的几乎完全一样，当然，这其中还是少不了毁灭等人的出力。

　　混沌之心！世界之石！无尽世界！

　　在使命意志与末日雷蛇正面对抗上的那一个刹那，尼拉克的混沌之心与世界之石终于也契合到一起了。

　　“一心一世界。”

　　顺着本源与世界之石的联系，无尽长河的主体意志直接倾泻混沌之心中，不过有天祖气息，更还有那未曾散去的使命意志，没有丝毫的抵触，尼拉克的混沌之心全盘接收。

　　哗的一下，世界之石直接融入了混沌之心中。

　　一切皆在心中。

　　一心便是一世界。

　　刹时间，透过混沌之心，无尽世界所有的一切，全都落到了尼拉克的意志掌控之中。

　　意念一起，光与暗便平复了下去。

　　意念再起，在新世界的中心处，又生出了一个巨大的星辰，大地，海洋，生命……

　　世界开始新生，末日雷蛇的力量疾速开始衰落。

　　“终于完整了！”

　　一道道的源之法则，不断融入新世界的秩序之中，诸神便是还有存在，也被完全隔离在星辰之外，那是新生的主世界。

　　徐徐地，使命意志终于也开始消散了。

　　“我心便是本源，本源在我心中。”

　　开辟出主世界，尼拉克并没有继续下去，而是意志一动，直接回归了本源空间。

　　也不知道多少年之后，在那星辰之上的文明，已经开始璀璨之时，尼拉克又醒过来了。

　　此时，本源长河已经消失，而尼拉克的混沌之心，却成了一团真正的混沌之源。

　　这一刻，不只新生世界，便连无限虚空，也完全呈现在了他的心灵之中。

　　“咔咔！”

　　轻轻地，仿佛有一层蛋壳破碎了。

　　定眼再看，尼拉克会心一笑。

　　“恭贺道友超脱而出。”

　　“恭贺神尊永恒自在。”

　　十数道意志同时流了过来，有艳羡，也有平淡。

　　“三千大世界，我取其一，足矣。”

　　“这方世界便名为九幽大世界。”

　　“我为九幽之主。”


完结感言及新书计划

　　历时5年，断尾数次，终于还是完结了这本书。

　　感慨万千，一时不知道从什么地方说起了……

　　首先，按照国际惯例，先感谢所有兄弟姐妹们的支持，尤其是那些在太监之时，还一直在关注，在等待的兄弟。

　　其次，说实话，几次断续之后，后期确实有些把握不好了，也对不住大家的支持，在这里，郑重地向大家说一声“对不起”。

　　再次，也要向前后两大责编（胡大和瓜大）说一下“抱歉”，出宫太监出宫太监，对不住你们的推荐。

　　……

　　最后，说一下新书计划。

　　本来是决定在这个月月中发新书的，不过因为很多事情，（如初期准备的大纲，因为觉得有些不好把握，被我全部废了；现在的大纲也在修修改改之中，稿子也经常要整理，还没有多点存稿）所以新书发布的时间，要推后很长时间……

　　具体说的话，这个月应该都不会出来。

　　在这段时间之内，我会争取将整本书的发展，全部都列好，尽量不再出现的一些毛病，如开头的稚嫩，还有后面的难把握等等。

　　尾声：稍稍说一下新书的人物性格，一个枭雄的成长史，大致就是这样了。

　　继续尾声：‘无言’提供的尸虐的最新群，群号190488480，欢迎大家加入，这个群也将是新书的主群，我也在里面潜水。

    【全书完】
	
