
守望黎明号

作者：黑袍雷斯林


内容简介

　　主角陆远，大陆的陆，远方的远。

　　这是他依托主神的世界，穿越各个不同的次元，最终拯救濒临毁灭的移民飞船“黎明号”的故事。

　　奇幻瑰丽的博德之门，战舰争霸的加勒比海，超日常的幻想乡，超展开的学园默示录，不一样的生化危机和倚天，当然，还有"战争，永远战争"的铁血联盟……

　　越来越多的人加入了陆远的队伍，黎明号正在航向天际的黎明。


前言


第一章 如果这都不是梦

　　仪表盘与按钮。

　　仿佛无穷无尽般存在的仪表与按钮。

　　陆远对着这些仪表盘与按钮发呆。

　　这是他穿越过来的第三个月份了。

　　这“或许”是一艘巨大的太空飞船，透过舷窗能看到外面隐约的星空和无尽的黑暗，无论多少时间都是如此。这对于理科生陆远来说，不难推断一些事实，比如说——他不靠近任何一个星系或者河系。因为所有可见的恒星亮度都很暗淡，看起来甚至不如地球上晴朗夜晚观察到的恒星亮度，要知道那要透过大气层。

　　星等是衡量天体光度的计量单位，用肉眼观测的星等可以称为目视星等。一般来说，观测的目标越亮，目视星等的数值越小。满月时月亮的星等是负12.6，一般最亮的恒星星等是1，肉眼可观察的最小星等是6。而眼前这片星空，没有任何星等大于2的恒星存在。

　　这飞船异常巨大和……黑暗。

　　他身处在一个巨大的大厅里，除了面前的仪表面板上的指示灯，没有任何光亮，也没有任何声音。在仪表面板前放着十几张椅子——他从其中一张上面醒来——其他的椅子上也空无一人。

　　他曾经向黑暗的大厅另一侧走了几百米的距离，空旷，除了脚步声什么都没有，甚至找不到对面的墙壁。等到看不见身后那隐约的光亮时，他跑回来了。最开始的时候，当他目视眼前的黑暗，陆远总觉得里面会忽然扑出恶鬼猛兽，着曾经让他睡不安寝。可现在，他很希望那黑暗里有别的东西，哪怕是一只鬼也好。

　　真正折磨人，让他无法入睡的，是那绝望的寂静。

　　看着面前那巨大的面板，他觉得自己要疯了。这该死的地方难道不是一艘先进了地球几百年的宇宙飞船么？！为毛还在用七十年代化工车间式样的控制面板啊混蛋！你的量子计算机呢？！你的全息操作面板呢？！至少给我出来一个语音啊！

　　这里有空气、有重力，他每天除了大吼大叫，还可以吃一种白色的软膏活命。

　　谢天谢地，这上面还有个装置能够简单到，让地球人看懂的程度——一个软管伸展到一个像牙膏一样的透明容器里，上面有一个按钮。每按一次，就会在杯子中注入大半杯的“牙膏”，这就是陆远“一天”的食物。因为没有测量时间的工具，黑暗和寂静又会让时间变得特别漫长，所以时间长度是无法确定的。但陆远在“一天”的范围内，那个管子只会流出一次“牙膏”。

　　所以每天快到时间的时候，陆远都会守在软管边上，一下一下的按着那个乳白色的按钮，直到出来食物为止。不是因为饥饿，虽然他确实减肥了十几公斤，但饥饿感不算强烈。他守在按钮边上，只是因为这里是整艘飞船上唯一会对他的举动作出“反应”的部分。当你对着房间大喊只能听见回音，走进黑暗找到的还是黑暗时，一个按钮的回应也弥足珍贵。

　　那面板上有十四盏还亮着的指示灯，有的橙红、有的昏黄、有的散发白光，这就是陆远唯一的光源。

　　原本有十五盏，陆远在试着操作一些按钮之后，灭了一盏，从此他再没敢碰过那面板。

　　他睡着，不知多久。他醒来，依旧不知多久。他大吼大叫，疯狂的砸着椅子，宛如困顿的野兽。但他还是没有去碰那些仪表盘上的按钮，那是他黑暗中仅剩的一点点希望。

　　第一个月，他记下了所有按钮的顺序，从吼叫渐渐变得沉默。（实质上并没有时间，也无法计算出月份的单位，这只是陆远为了保持人类的行为而自我设定的。）

　　第二个月，他把外套拆成细线，系在椅子上，然后牵着线向黑暗中摸索。他沿着墙壁行走，最终回到了椅子的位置。他确认了这是一个大约400平米的长方形空旷大厅，他在大厅的尽头找到一扇门，一扇打不开的门。那上面没有把手，开关或者任何类似的东西，只有一人高、半人宽的上下左右四条缝隙，让他猜想那就是一扇门。

　　他用尽了一切办法，可无论推、扣、平移，还是脚踢、头撞、牙咬、身体猛烈撞击，那门就像墙壁上的四条缝隙一样，纹丝不动，该死的太空科技！他甚至没办法从门缝中伸出一条细线出去。

　　第三个月，他又确认了另外一件事。

　　这飞船没有在飞。

　　是的，这是一艘停摆在茫茫宇宙间的废弃飞船。

　　没有引擎声音，没有嘈杂的机器运转声，还可以认为是房间隔音效果好。

　　没有掠过窗外的陨石、碎片或者尘埃，还可以说宇宙就是该死的空旷。

　　可是在他终于回忆起那可怜的太空知识，并且在舷窗上用那“牙膏”，把每一颗高亮一些的恒星都标识之后，一个月以来，他不断观察，那位置从未变过。

　　相对位置从未发生过改变，飞船也没有一丝飞行时的震颤，只有死一半的凝固、静止。

　　陆远开始变得沉默。

　　他用白色的“牙膏”，在所有的按钮上标志上数字，每次绝望到无法忍耐的时候就按下一个。

　　第三“天”，他按下15号按钮，又一盏灯熄灭了，再次按，没有亮起来。把所有1至15号的按钮都按一遍，灯还是没有亮起来。

　　第五天……

　　……

　　越来越多的灯熄灭就再也没亮过，越来越多的黑暗与绝望。

　　陆远已经不记得自己多久没有说话了，语言的本能开始离他而去，他张开嘴只能发出些无意义的音节。

　　……

　　这是最后一盏灯，还有最后一个按钮。

　　这按钮黄色的，椭圆形，看起来很特别。

　　陆远知道这是自己的错觉，在那之前，还有很多他认为特别的按钮。

　　“这个方的按钮很特别，它一定有着特殊的含义……这个红色的按钮很特别，也许会打开什么……”

　　他总是这样的暗示着自己，他总是不断的去开那扇门。

　　可惜，除了逐渐熄灭的灯，什么也没有。

　　按钮按下去，灯熄灭了。

　　他等了很久，什么也没有发生。

　　他把所有的按钮都按了一遍，他把按钮再次按了一遍，他逆序按了所有按钮，他跳着按……

　　没有！没有！什么都没有！再没有任何一盏灯亮了起来。

　　伸手不见五指。

　　陆远摸索着，拿起他的刀——那是一块锋利的椅子碎片，然后摸着墙壁向那扇门走去。

　　不到三百米的距离，他已经往返过无数次，哪怕完全的黑暗，也无法阻挡他。

　　他越走越坚定。

　　如果，如果那扇门还没有打开。他希望死在那里。

　　手腕的血液滴答滴答的落在地板上的声音，让陆远觉得愉悦，他伸开双臂让两侧的伤口流血流得更加畅快一些。这是不知多久以来，唯一不同的声音。缺血导致的晕眩开始主宰他的大脑，他努力靠紧墙壁，让自己不要倒下。尽管知道手腕的伤口不久就会凝结，可他已经没有勇气再割伤第三刀了。

　　陆远踉跄着向门的方向走去，这里不会有抢救，也不会有输血，他最终还是能完成自我了结的愿望。所以他希望自己是趴在房门上死掉的。如果遥远的未来，有人打开了那扇门，他期望能扑出去吓他一跳。这是他最后的愿望，他就这么晕眩着、自我陶醉的微笑着，调整好姿势做出了一个扑出去的动作，趴在房门上。

　　“我会慢慢变成一堆白骨，怎么才能保证骷髅架子不倒呢？”陆远双手撑在门上，任凭血液沿着门缝流下去，自顾自的开始思考这个深奥的问题。完全没有意识到门忽然的向两边开启，从中间出现一道本不存在的缝隙，然后门像电梯那样缩到两侧去，失血过多迹近昏迷的陆远就像他预期的那样扑了出去。

　　在被摔昏前的那一刹那，陆远好像听到了一声尖叫的声音，于是他心满意足的沉入黑暗，再不想醒来。

　　……

　　如果事情都是以陆远的想法为标准，那他就不会来到这个地方了。所以，毫无疑问的，他还是不情愿的醒了过来。一个更小的房间，他躺在地板上，除了不远处墙壁上的四条缝隙同样一无所有。不对，原来那个大的房间，至少还有椅子可以坐、可以摔打，还有按钮可以练习排列组合。

　　他坐起来，看到手腕上包裹着一层白色的物质让伤口愈合，看起来就是每天吃的“牙膏”。如果说这里有什么让他喜悦的话，那就是光亮。是的，没有灯，但是无论墙壁、屋顶还是身下的地板，都呈现乳白色半透明的样子，散发出柔和的光辉，光线并不刺眼却能照耀的纤毫毕现。在这样全方位的照耀下，连影子都不会留下。

　　适应了一会儿，他想起来昏迷前的那一声尖叫，试探着大声地说道：“出来吧！我看到你了！”

　　“啊，怎么可能？”一个中性的声音惊诧的说了一句，从四面八方传来。随即陆远正对的墙壁愈加透明起来，上面浮现出一个光芒组成的人的形象，身高一米七十五左右，无法分辨出性别。

　　“你是谁？”陆远按下心中的喜悦，故意放松身体的盘坐在地板上，随和的问道。他真的害怕一不小心再把“外星人”吓跑了。这时候不要说看起来是一个“人”，就是一只异形，陆远都会把它养起来，轻易不会弄死。异形和寂寞谁更可怕，陆远现在可以分的非常清楚。

　　“咱……我……吾乃主神。”光人好像很少和人交流一样，磕磕绊绊的换了好几个自称，才完整的说出来一句话。

　　“主神？就是一个大光球，安排着轮回者经历一个个的恐怖世界，让轮回者不断变强、不断进化，相互帮助又相互厮杀，只为了活下去的主神？”陆远怎么说也是以计算机为职业的人员，平时看看小说什么的是很正常的娱乐行为，无限流啊什么的也算是了解。他忽然想到别的，问道：“我就是被你召唤来的？那我在原来的世界算什么？失踪？为什么会招我来？说句不好听的，我虽然觉得自己还不错，但还有些自知之明。就凭我这十几年不锻炼，体重200斤的体质，让我进主神空间那不就是送死么！”

　　“咱……吾可不是什么大光球！”光人愤怒的反驳道。

　　“吾乃主神，汝乃吾之召唤者。汝前生已死，无需多问，将来自有答案……”

　　“那个……主神，打断一下，我们能不能不要这么费劲的说话？你的表达方式过于……古色古香，我接受不了。或者我们换通用一点的，让我这个从猿猴进化来的地球人也能顺利交流的说话方式？”

　　“唔，好吧。作为咱的第一位召唤者，适当的特权还是允许的。”那光人仿佛轻松下来，飞快的答应了陆远的请求。陆远仿佛还听到了大部头书籍合上的声音，是错觉？

　　“多谢多谢，还要请主神大人回答一下我刚才的问题。咦？等等，您说第一位召唤者？这么说……”

　　“嗯，吾乃新生主神，亦是汝需终生侍奉的主上。”

　　“侍奉什么的我们等会儿再说，把我关在黑暗的房间里几个月的就是你么？！就算是试炼什么的也太过分了！洒家就是豁出这条命也想问个清楚！”

　　“那，那个，咱只是没学会怎么开门而已……”


第二章 主神初上路

　　这世界的主体是一个能量的海洋。

　　它的核心是璀璨无比又无限广阔的球形光团，周围环绕着能量的大海。无数次元、无数宇宙，漂浮在能量的海洋中，跟随着海水的流动绕着核心旋转。

　　愈靠近核心，能量就愈加狂暴和非态，它们每时每刻都在疯狂的释放、吸收和转化，在各种状态中跃迁。世界和次元在能量的变迁中新生和消亡，也许有着以亿年为单位的寿命，在能量的转化中不过短短一瞬。因为能量不同造成的时间流速差异，让时间本身没有意义。

　　与此同时，在远离核心的能量海洋边缘，能量稀薄，只有偶尔被海洋的旋臂扫过。在这里，不活跃的能量转化成了物质并逐渐稳定下来，形成一个个物质的世界，并诞生了多姿多彩的文明。

　　这些世界就像气泡一样漂浮在整个海洋之中。

　　这些世界大的形成一个宇宙甚至数个次元，小的却只有一个星球或者一小片陆地。他们彼此被能量的海洋隔断，又在能量的作用下互相牵连。任何一个世界的波纹，都能像涟漪一样，最终影响到整个海洋。每个世界，都在无限多的世界影响下前进，并且有着趋同化的倾向。

　　在能量海洋远离核心的位置，有这样一片区域。这里同样诞生、湮灭了无穷的次元和无穷的世界。这个过程中，有那么一群生命，开始尝试着创造世界，他们称自己为“主神”。在无数年的演变后，这里如繁花般诞生了很多有主神掌控的世界。

　　其中有两个非常的特别，一个是代表着多种可能性、多样性的托瑞尔世界，这是一个发展到近乎完备，并始终生机勃勃的世界。创造它的主神不仅仅创造了大量平衡的种族、职业，还创造了很多管理它的“神”。这个世界在不断的战争、灾难中，自发的前进和保持着多样性，被大多数主神认为是世界进化的目标。

　　还有一个是代表纯粹的中立世界，地球的世界。这个世界是意外诞生的。原本也只是一个普通的充满超能力者的世界，但是随着能量旋臂的扫过，能量浓度的不断降低，这个时间能力者越来越少，渐渐转向了科技世界。在操纵能量的异能者彻底失去能力，而科技还未能进化到同等威能的这段时间，被称为“源初世界”。因为这时间段的人类存在着最多的可能性，因而被神为切割成无限的次元，成为了其它主神世界的发源地和参照物。

　　与此同时，这个世界在多个世界的影响下，迸发出无比璀璨的文化，可以为主神创世界提供灵感。另一方面又拥有着最好的人类初始模板。被称为“万界之源”、“初始之地”、“中立世界”。

　　在这些地球世界被切割成的无限次元中，有一个称作“宇宙”的世界。

　　在这个世界中的某个角落，有一个银河系，里面有一个太阳系，然后……就是我们的主角，可怜的地球。

　　这颗饱受苦难的星球，在2577年，终于被生活在其上的百亿人口，折腾到崩溃边缘。她打算洗个澡，然后再来次创世纪，于是人类悲剧了。

　　只有大约2亿人逃到了一衣带水的月球，躲过了这次灭世大洪水。

　　月球可不是颗富裕的星球，所以大约百年后，剩余的人类再次分裂成三个部分。一部分人向火星迁徙，希望将那里改造成新地球；第二部分人留守月球，向地球仅存的几片陆地迁徙，期待着等地球消停了，能够“回家”；最后一部分人坐着三艘水母形状的巨大飞船，每艘承载400万人口，开始了向茫茫宇宙的“殖民”之旅。

　　人们不知道的是，在地球洗澡期间，人类几千年的意识的聚合体，俗称“阿赖耶”的存在第一次苏醒了。她懵懂的跟着人类在月球上生活了百年。在人类各奔前程时，她最终登上了其中一艘飞船“黎明号”，向无边的宇宙漂流而去。

　　她对人类物质生活的干涉能力极其有限，绝大多数时候，她都是在人类直视也无法看到的次空间里，默默的看着这些人类的生活变迁。

　　人类在21世纪之后，因为垄断壁垒和国家壁垒等因素，科技发展的速度就一直在呈现下降趋势。所以这艘凝聚了26世纪“先进技术”的飞船，实际上也就是比21世纪“速度更快”“材料更好”“配置更合理”而已，技术上并没有什么革命性的进步。“虫洞”、“超光速”等理念都还停留在纸面上。

　　作为“源初”的目标而被切割下来的次元之一，世界的规则也隐约的限制着这一点。

　　整艘飞船采用的居然还是上个千年的宇宙旅行设想——“除了驾驶员，绝大部分人都进入冬眠来减少消耗和延长寿命”，“整个飞船建立生态圈提供资源”，“没能源了就向恒星去要”等等，然后就是航行航行再航行，让飞船化作彗星穿越茫茫的宇宙，直到遇到适合居住的星球为止。

　　在这艘飞船以亚光速飞行的数百年中，十几代身怀崇高品质的宇航员寿终正寝——他们的死会启动唤醒程序，自动唤醒下一批宇航员。如此的周而复始，人类的主体四百万人则始终沉睡。

　　阿赖耶在长久的观察之后，收集着四百万人的梦境，创造了梦的世界。在阿赖耶的“梦境”之中，他们能在那里相互交流、自我生活并永生不死。甚至包括那些寿终正寝的宇航员们，他们死后灵魂无处可去，也来到这个梦的世界。

　　生活在这个世界太久的时间，让很多人都遗忘了真实的世界。他们在这个挥手就能造出实验室、奢侈品以及想要的一切的世界，习以为常的进行着自己喜欢的生活。那些死去的宇航员会惊讶的发现，这里几乎像天国一样美好。没有领导者、阶级和战争，每个人的生活可以尽其想象的好。

　　因此，哪怕他们忧心忡忡的奔走呼吁，大家的对待依旧是一笑了之。

　　甚至于他们提到“死亡”的时候，他们大部分人都很淡然。几百年的生活之后，死亡也不是那么可怕了。何况死后，不也是回到这里么？

　　就在这样的旅程中，发生了两件重大的变故。

　　第一，他们迷航了，以恒星为体系建立的坐标系发生了变动，他们再也无法找到“回家”的路。

　　第二，能源不足！此时距离他们最近的星系还有上百光年的距离！

　　幸运的是，在空旷的宇宙中，他们在能源耗尽前，终于找到了一颗质量仅有太阳一半的“流浪恒星”。他们把飞船停靠在恒星的公转轨道上，展开全部的太阳能板来补充能量。

　　不幸的是，靠着这样补充能源，去除飞船最低运转消耗和400万人的冬眠消耗外，他们将需要20个千年！

　　飞船不可能是永远不出故障的，此时飞船已经有30%的系统处于瘫痪状态，外表面也有大量的甲板龟裂、松动和脱落。不进行彻底的修理，这飞船根本无法再次进入亚光速飞行。

　　并且，冬眠舱也不是黑科技。冬眠时，身体机能降低到极点，梦境的思维速度只有正常的四十分之一，寿命的消耗只有一百分之一。即使这样，人的寿命同样是在缓缓消耗的。

　　20个千年，这是个彻底绝望的数字。

　　最终，宇航员们只能做好最后的维护工作，关闭了除空气、重力、维生之外的全部系统，彻底进入冬眠。

　　又过了很多年，引导着人类的集体意识创造了梦境世界的人类意识聚合体“阿赖耶”，完成了自我进化。她跨越了真实之墙，正式成为了名为“主神”阶层的一员。与此同时，由于该“次元片”诞生了主神的存在，根据规则，切割世界的主神将拥有权转移给阿赖耶，并引导她获得了主神最初的知识。

　　桎梏着该次元世界进化的墙也无声破碎，无论向前进入更高层次的科技世界，还是向后回溯能量的世界，再无阻隔。而这个碎片的位置，也在无限的时光中，被最初拥有的主神转移到能量充沛的海洋中，形式算得上是得天独厚。

　　每个主神的终极目标都是创造属于自己的世界。

　　为了达到这一目标，他们会不断学习。首先他们会根据现有世界的投影，创造出“影子世界”，并化身其中去分析和掌握基本的规则。在“影子世界”成熟后，进化成为含有一定真实性的“半物质世界”。这一部分因为开始有轮回者参与，又被称为“轮回世界”或者“剧情世界”，都是一些完整世界的片段。直到主神完善了“半物质世界”的规则之后，她会放弃这些世界自生自灭，并带着剩下的轮回者从头开始，创造完全属于自己的世界。

　　“尽管你说的这些让我眼界大开，可正如同那些你所用的计量单位那样——次元、世界，我这样一辈子都不会走出地球的人来说，那样的概念太大，大到了完全没有想法的地步。所以我还是要问，您召唤我是为了什么？我能为你做什么？我又能得到什么？”

　　“汝，你可以去经历我创造的半物质世界。作为契约者，只要是你经历的，我就能从中获得规则的解析。创造世界如同种树，我种下种子，并不代表我能了解树的全部细节，所以我需要轮回者。至于我能给你什么，我现在的力量不足以给你太多。但随着我力量的成长，必然会越来越多。我们可以约定交换的原则，建立信任的基础。”

　　“为什么是我？据你所说，这飞船上有400万人？”

　　主神，那个光人好像思考了一段时间，才用肯定的语气说道：“命运，是命运的力量。当我希望找到一个可以信赖的、能同时帮助我和这飞船上的人类时，命运的丝线系到了你的身上，这就是选择的理由。至于飞船上的人类，他们确实已经开始在我的很多个影子世界中生活。但是可惜的是，他们的身上都不存在可能性和中立性。整个主世界中已知的，这种可能性和中立性只有在你所在的次元世界才能找到。”

　　“最后一个问题，你是……科技盲么？”

　　“拒绝回答！警告！你已经开始损害信任的基础了。”

　　……

　　几天之后，彼此初步建立起信任关系的两个“人”，终于开始了首次穿越的尝试。

　　“这是我创造的第一个投影的世界，它映射的是进化最好的‘托瑞尔世界’。在你的记忆中，有关托瑞尔世界的故事有很多，做一个选择吧，希望初次的世界能帮助你建立起你的职业体系，为接下来的冒险进行充分准备。”

　　“博德之门吧，这是我们那个世界的一个老游戏，说起来，和那个托瑞尔世界的规则超级相吻合。”

　　“相似和相容都是世界互相影响的结果。那么以下是说明，你将进入构筑博德之门剧情的托瑞尔世界。因为是投影世界，你在那个世界中的身体、收获的物质、锻炼的力量、包括消耗的时间都是虚假的，不会影响到现实世界。但是，因为是投影自真实的托瑞尔世界，所以获得的知识、规则等都是真实的。你本次为灵魂进入，死亡后直接返回，对现实世界毫无影响。所以希望你在那个世界多学习，尽量建立自己的职业体系。”

　　“人真的有灵魂？我进入后会是什么样子？我会记得剧情对么？会有主神任务么？”

　　陆远这几天一直的在问各种各样的问题，幸运的是，主神的声音虽然冷漠，却是有问必答，并且不会回避什么。比如陆远曾经询问怎么消灭一个主神，这个问题饱含恶意，可以说是陆远的一次试探。结果主神用冷漠的语调回答道，从主神存在的那一刻起，没有任何一个主神“死亡”，哪怕最强大的主神都做不到。主神是真正的不能被控制、不能被约束，不死不灭的存在。

　　“灵魂和肉体是彼此独立的存在，人类是两者的结合物。你进入后，生成的身体素质将按照你当前身体充分开发后的素质为准。当你的灵魂强壮到足够承受两个人的记忆时，主体记忆才会苏醒并占据主导地位。我不会给你安排任务，但会在你试图改变剧情前让你退出。此外，任何关于主神的记忆都不会存在于影子世界之中。”

　　“那个，虽然很不好意思，但是我觉得我大概需要金手指。”

　　“什么意思？”

　　“就是作弊器啦。那东西往往没有大用，但是总会给人信心。”

　　“这样？嗯……作为我们交换的基础，我们可以用积分制来衡量。你可以用你在原世界的全部经历进行交换，我将支付给你相应的积分。你可以用积分来兑换需要的东西，金手指之类的。”

　　“不管是什么，可以交换就交换好了。”陆远无所谓地说道，他过去的经历就是个普通人的经历，没有什么不可告人的。

　　主神的光芒延伸到他的身上，大概过了十分钟左右，收了回去。“您提供的中立世界的经历很有帮助，我将开始解析中立世界规则。我将支付给您六十积分，并提供相应的兑换清单。”

　　终于！陆远握了一下拳头，看向在半透明墙壁上展开的兑换清单。大概是因为初始，兑换的选项只有寥寥十几项，而能够被陆远兑换的，更是只有两项。

　　【强化：通过虚拟训练将轮回者身体进行充分开发，固定在该身体各项素质的极限状态，只有一次兑换机会。兑换价格四十积分。】

　　【艾氏冥想法：锻炼精神力，不会改变精神属性的冥想法，强烈推荐。兑换价格十五积分。】

　　“系统有么？我需要来一个系统。”

　　“系统？”主神做出一个疑惑的动作，虽然看不到表情，陆远却觉得此刻她更像是人而不是神。主神对获得的他的记忆扫描了一下，明确的点点头，“本世界作为附属职业开启，一切锻炼效果都会在离开世界后失去，价格……就五积分吧。”

　　“太感谢了！”陆远将“强化”和“艾氏冥想法”分别选择了兑换，积分清零。

　　一阵光芒闪过，陆远身体面色平静的躺在地板上，好像睡着了一样，实际上灵魂已经离开了身体。

　　墙壁上光人的光芒慢慢减弱，显露出一个十几岁少女的形象来。她先是看看了周围，然后才小心翼翼的走到陆远躺倒的身体观察起来。陆远身高一米八出头，往常快200斤的体重显得很胖。经过这段时间的强制减肥后，生生瘦下去四十斤，原本脱型的脸庞也显露出国字脸的线条来。蓬乱的胡子和长发，以及苍白的面孔让他显得憔悴，陆远长的不算难看也谈不上英俊，就是一般人。可能因为长期从事项目管理工作，面孔有着值得信任的感觉，很有亲和力和成熟男人的魅力。

　　少女从别的房间啪啦啪啦拖进来一张铁架子床，靠在墙边放好。然后抓着陆远身体的肩膀，试图把他拖到床上去。可惜陆远的体重，足以让她徒劳无功。最后少女气愤的一挥手，陆远的身体飞了起来，砰的撞在墙上落下来，倒是恰好掉在了床上。少女俏皮的伸下舌头，过去把陆远的身体摆正。

　　又端详了几分钟后，一股白光包围了陆远的身体，他的全部肌肉都开始迅速的震颤，血液奔流，器官生长，整个人开始了迅速的强化过程。

　　而在墙壁上，飞快的闪现的着一幅幅画面。一个婴儿在一所破旧的房间里出生，父亲离家远去，母亲身体多病，孩子一个人在铁匠铺当着学徒……


第一卷 博得（一）


第一章 穿越在今夜

　　北京的夜色，没有一点儿深沉的感觉。

　　已经是夜里三点，这里依旧是车水马龙，和夜深人静沾不上边儿。

　　陆远靠窗坐下来，点燃烟。

　　这里是金融街的一栋临街大厦的二十二层，某银行的运维中心。毕竟已经是深夜，虽然外面车马喧嚣，楼层里就只剩下陆远带的项目组还在加班。

　　“做完这个项目就辞职休息。”

　　他对自己说道。其实这种决心也不是第一次下了，不过一次次的拖下来，真的没什么意思，不过是不满时候的一些牢骚罢了。

　　连续加班半个月，脑子像树林里的烂木头一样，实心儿的，早就转不动了。

　　但是项目组刚刚被公司抽调的七零八落，全靠陆远一个人支撑着。想歇，歇得下来么？

　　里面的房间里传来阵阵争吵的声音，牵扯的他脑血管蹦蹦的，跳的生疼。那几个刚毕业的大学生，总是习惯于陷入技术细节的争论中不可自拔，这对于加快项目进度毫无帮助。他们这一代人眼里没有项目进度，也缺乏责任感，他们考虑的通常只有自己。陆远就是让一个说着“不能学新知识，我干嘛来这个公司”的新丁给郁闷到了，一个人到中庭来躲个清静。

　　他懒得多说什么，这些刚毕业的学生都以为公司是为他开的，完全说不通，明天踢回公司去好了。总要经历一番挫折，才明白自己不是主角，离世界的中心也还隔着汪洋大海。

　　香烟、咖啡和iPad，加班三大法宝。

　　把烟蒂点在垃圾桶的烟槽里，陆远拿起iPad，在沙发上找个舒服的姿势坐好，准备玩两局水滴解谜（Quell）放松一下。这个游戏就是划着玻璃上的水滴过迷宫，清清爽爽的，带着一股怀旧的味道，是他最喜欢的一个游戏。

　　开了iPad，先整理好打开的资料文档。当他正准备点开水滴图标的时候，视线却不由自主的停在水滴图标旁，那个暗金色的骷髅头像上。

　　博德之门，是啊，怎么能忘记博得之门呢？

　　那还是大学的时候，一次逛电脑城，无意中从一堆盗版盘中翻到了这个游戏。

　　“老板，这游戏好玩么？”那时候电脑主流是486，没网络，对于玩游戏也只玩中文版的陆远来说，也不知道是什么吸引了他。

　　“博德之门啊，挺有意思的。”

　　“什么内容啊？”

　　“就是一个人四处冒险！你可以带几个弓箭手，基本上就能通关了。”

　　“听起来不错啊。”

　　……

　　以至于后来玩的很长时间内，陆远都是招募五个弓箭手，组成了远程菜刀队平推……那时候不知道怎么学魔法，那时候以为看完全部的书就能加智力，那时候爱蒙总是被当成女主角，那时候不知道黑岛更加不知道龙与地下城，但是好玩的游戏还是让人一下就沉迷了进去。

　　各种职业、各种伙伴的搭配选择，总是让人带着遗憾又欲罢不能。

　　之后的剑湾传奇资料片、博德之门2、巴尔的王座，一个个打过去。SOLO通关、六一废柴通关……换着法儿的去玩儿，这游戏也凭着丰富深厚的内容，一次次给了他全心放松的体验。

　　后来黑岛工作室关闭，母公司徘徊于破产边缘，博德之门的版权等问题搅成乱麻，博得的后续版本变得遥遥无期，随着新的游戏出现，渐渐成了陆远电脑里的一块儿不会去动的备份。

　　直到今年看到博得之门发布增强版的消息，陆远第一时间购买了IOS版本的正版支持。可惜因为工作的原因，游戏已经存在iPad里快三个月的时间，还是没动过。

　　“就玩这个”，看了看表，陆远点开暗金的游戏图标。

　　过了稍有变化的片头，进了新建角色的画面。

　　“男/女”

　　“咱是纯爷们儿，当然是男的！”陆远选男性。当然，玩老头滚动条这样3D游戏的时候，老陆其实喜欢用女性角色并打上天体补丁，这种事情我会到处乱讲么？！

　　“种族。”

　　“还是精灵吧，敏捷有19。”虽然精灵扣体质，可是就像某个大拿说的那样，“博得之门，他就不是一个拼血的游戏！”这里有太多立扑的办法了，就是关底BOSS也有一级推法，血量的大小几乎无用。

　　“职业”

　　“战士/盗贼/法师兼职。”数年不玩儿，还是当初SOLO的职业更习惯一些。

　　“阵营”

　　“虽然选善良我就能杀了老崔拿闪光，可惜我还是喜欢和贾姐姐站在一边！”

　　习惯性的选择了“绝对中立”。

　　“属性”

　　看到属性画面，陆远顿时来了精神！要知道博德之门采用的可不是无冬之夜那样的30点精英购点法。

　　所谓30购点法，是人物初始六项属性为8，并有30点自由属性可以向六项属性上添加，每项属性增加一点的价格并不相同。价格为14点以下，1点自由属性换1点加值，15-16点，2点自由属性换1点加值，16点以上，3点自由属性换1点加值，初始人物最高为18点（不算种族调整）。

　　博德之门的强大就在于，属性是摇点法！也就是同时抛六个筛子来确定属性点数！并且摇点后可以减少不需要属性项上的属性，加到需要的属性上去，一点换一点。

　　也就是说如果运气逆天的话，你绝对能抛个创世神的私生子出来！六项18点……当然是梦想。呵呵。不过这里面也有点儿小玄机，因为每个职业都有必要属性的下限。比如术士魅力不能低于15，摇点就只会是15-18之间的数字。因此三兼职的坏处当然是升级慢，好处除了万金油，什么都会之外，就是摇点的时候容易摇出高点数来。

　　老陆最好的一次直接抛出了六属性总计94点，力量18/00的神人出来，直接就创了一个五项18但面目奇丑无比的人出门了。

　　一下下点着“REROLL”，看着六项数值变化，心算着属性总和，这就是博得的乐趣之一。老陆曾经乐呵呵的抛过两个小时……有点儿傻。

　　可惜今天状态不好，渐渐的，上下眼皮开始不断的打架，已经有好几次90+的数值出现，都让老陆手一抖，Roll掉了。

　　眼看着脑袋越来越沉重，再次点下“REROLL”时，数值开始如走马灯般不断的变化，睡意朦胧中的陆远觉得眼睛越来越花，就那样失去了知觉……


第二章 欢迎来到博德之门

　　“当~当~”，一座座钟楼呼应着响起，悠长的钟声在城市上方回荡。

　　“唧~唧~”串串欢快的鸟鸣声，落下大白杨树枝杈、飞过阁楼狭小的窗棂、敲打着陆远的耳朵。

　　“面包！刚刚出炉的黑麦面包！”有人就在窗户下叫卖着，砰砰的将新烤好的面包扔进柳条筐里，溅起一些面包渣碎屑，有的面包裂开，一股甘甜的香气弥漫进阁楼。

　　“汤姆·利维尔阁下将于午后到达，请各位当家准备好税金。汤姆·利维尔阁下将于午后到达，请大家……”一个身着涂布黑白相间衣服、穿着翘尖儿靴子的青年公告员摇晃着铃铛，大声喊着公告，跑过街道。

　　陆远觉得自己做了一个梦，一个无比悠长的梦。

　　他梦见自己出生在一个小村庄里，白天上课，午后牧牛。莫名被强制上了十几年学堂，每过数月必考试，考不好则下场无比凄惨。再之后终于考上重点大学，工作、娶妻、父母辞世、升职、有小秘，正准备寻找第二春的时候，醒了……

　　从梦境中醒来，他用力拍了拍脑袋，结果脑袋上面传来一阵剧痛。陆远仔细摸了摸，发现脑袋边沿缠绕着厚厚的绷带。

　　“我受伤了？”

　　大概，又是一次事故罢，怪不得没人来叫我去工作。

　　看着手上、胳膊上那些累累的烧伤痕迹，陆远苦笑。事故遇到得多了，自然也就不那么在乎。用手轻轻的按压太阳穴，这种按摩头部血管能稍微减轻头部的痛苦，还是那个梦里的知识。

　　为什么梦会如此真实？陆远躺在床上，用手指虚拟的画出一个直角三角形，然后用勾股定理轻松进行了一次计算。这种知识，哪怕是初级法师也不会知道，这不该是他这样的学徒能得到的东西。他只是一个铁匠的徒弟，后来通过亲戚成了法师学徒。说起来，不过会几个戏法，根本没机会可以掌握如此高深的法术知识。

　　圆形、梯形、立方体、多面体……越计算越复杂，那些叫做“几何”的东西，就像刻在脑海里一样深刻。想起哈巴瑟大法师计算了好几年的浪涌模型，陆远不寒而栗。如果哈巴瑟知道自己会这些东西，下场可真的很莫测。可能被叫去当助手，可能被当奸细关起来，最可能的是榨干知识后弄死。

　　还有化学、物理、代数、机械、电子……全知的欧玛啊，是您在考验我么？

　　这已经不是魔法的知识了，比魔法更宽广、更全面。却完全和魔力无关，这叫科学。

　　欧玛啊，为什么全知全能的您，会在意我这样的小人物呢？

　　“咦？！”陆远猛在翻身坐了起来，差点撞到阁楼的木顶。

　　“我是谁？！我……我是……”

　　自己真正的过去，那个叫做陆远的少年的一生，就像沉在水潭里的巨石，拼命的用力也无法捞起。回忆就像隔了几十年一样，断断续续的不连贯，他努力、慌张的拼凑着。

　　整整一个上午过去，一鳞半爪的组合起来，过去终于渐渐有了些眉目。

　　他出生在博德之门南部的小镇那西凯，是一个卡拉图商人的儿子，那人在他五岁的时候返回东方后，就再也没有出现过。他的母亲体弱多病，前几年就是靠着帮那西凯的矿工浆洗衣服，赚点小钱拉扯他长大。七岁之后，他在一个铁匠铺当学徒，学了些不错的手艺。十二岁的时候，他的母亲病逝了。母亲临终前，把他托付给姨夫一家人，之后就被送到博德之门的巫术杂货店当学徒，那是三年前的事情。

　　他的表哥威廉·加斯特年方20岁，是一个天才的七级法师，姨夫一家人的骄傲。

　　威廉·加斯特师从于博德之门的拉玛西斯大法师，成为正式法师后，他一面参加了为“焰拳”服务的法师团体，同时选择在巫术杂货店从事炼金工作。他还不停的在商业联盟扩展自己的影响力，呼朋唤友结交权贵，他宣扬自己的目标是加入博德之门议会，毫不掩饰的彰显着自己的野心。

　　陆远的学徒身份，就是通过表哥威廉·加斯特的帮助得到的。

　　威廉·加斯特善于交际，乐于助人。他组织的青年法师团体“炽热之炎”因为免费为焰拳佣兵团维修装备，从而得到博德之门大公爵的接见。他也由此进入了大公爵的权利体系，努力的向上爬着。在这里他就是那颗冉冉升起的明星，很多人都看好他的前景。

　　他表面上对陆远关心备至，为陆远安排工作和住处，在人前经常指导陆远，如此种种，人人都知道威廉·加斯特有个深受他喜爱的表弟。不过，既然说表面上，那当然就是和实际情况有所分别。实际上是，陆远不止一次听见威廉·加斯特咒骂他的外表，甚至直截了当的当面诅咒他。

　　陆远有着一副纯正的卡拉图人的外表，黑眼睛黑头发黄皮肤，标准的中国人外表。这种外表在剑湾有一个响亮的称号——“恶魔之子”！

　　如今，当剑湾地区出现越来越多来自遥远东方的卡拉图人。剑湾人才知道在东方有好几个国家人的外貌都是如此，那数量甚至远远超过剑湾人口的总和，并且在东方，剑湾人同样以罗刹鬼的形象出现。所以那之后人们已经不再把这种外貌和恶魔联系起来，只有一些固执的老家伙还有着这种偏见。

　　可悲的是，如今博德之门掌权的议会中，多数恰恰是这样的老家伙，他们都曾听到过加斯特和恶魔有瓜葛的谣言。所以，威廉·加斯特觉得陆远挡了他的路，当然异常的憎恶。

　　“表弟！我听到你受伤了！我早就告诉你不要做那些危险的实验！你知道家人会多么多么的担心你么！”

　　忽然响起来的声音打断了他的回忆，那正是他可爱可敬的表哥威廉。

　　他先是用那足以让街坊邻居都听清楚的声音述说了他的关爱，这才施施然的走上阁楼。

　　他的表哥有着一头漂亮的金发，面容英俊，身材高大，见人没说话就会先笑，露出闪亮的八颗牙齿。可惜现在那张嘴巴正在喷吐着毒液，“哇欧，恶魔的孩子就是命大，老实说，我真的羡慕你总能死里逃生的好运气。”

　　随即在床边抛下两瓶紫色的药水，“别烦我，我坐一刻钟就走！”

　　威廉拿出一本软皮的书，靠在窗边看了起来。这算是固定的表演套路了。

　　陆远总是会受伤。

　　他只是一个最低级的学徒，在巫术杂货店这种地方，没人会教你真正的东西。最多就是告诉你一个流程，然后就是反复、反复再反复的劳作，这就是“培养”。炼金术高度发达的后果，就是参与门槛的逐渐降低，让学徒也能渐渐承担原本需要法师完成的工作。如此才能进一步降低成本，压榨学徒的劳动力。

　　反正学徒的存活率不高，大家都习以为常，死前尽量压榨是普遍看法。可是魔法学徒为了获得神秘的魔法知识，除了任劳任怨之外，还要表现出色，主动积极的从事危险工作。这样才可能获得正式法师的青睐。

　　例如，陆远从事的炼金药剂工作，俗称魔法药水儿。

　　带魔法的萃取物往往都是一些不确定的产物。按照化学的观点，就是成分不明、浓度不明、性质不明的东西。这种萃取物在药水制成流程的最后一步“混合”时，有超过百分之十的可能性失败，有百分之五的可能性造成严重爆炸，所以通常这一步骤都由学徒在厚重并简单的地下室完成。

　　“你干嘛不直接把我赶走？我想，找个合理的借口，对你来说一点儿都不难。”陆远开口说道。

　　“哦？”威廉有些诧异的回过头来，自从第一次反抗被威廉狠狠教训了之后，威廉已经习惯了这种相对无言的戏码儿。反正两个人也没什么感情，就连自己父母那边，自从把陆远送来之后就像丢掉了一个包袱一样，他们除了尽快的把妹妹的房子卖掉就再没问过。

　　“你想离开？”

　　“当然，你既然觉得我玷污你的声誉，让我离开不就没问题了么？我去当我的铁匠，你去当你的议员，不好么？”陆远有些恼火地说道，新得的那些记忆，让他对现在的生活有着强烈的屈辱感。

　　“原来你在意啊！”威廉摇了摇头，“你总是木木呆呆的，我还以为你打铁打的成了铁块儿脑袋了呢。既然你不喜欢听我拿你的外貌开玩笑，我以后不会说了。忘了那些什么‘恶魔之子’之类的话吧，那些只是一个笑话罢了，如果你在意，我甚至可以道歉。”

　　“什么意思？”陆远疑惑地说道。

　　“你不会明白的。你只要知道，你‘曾经’确实挡了我的路，但我现在不在意了，这样就可以了。”威廉继续把视线放在书上。

　　“算了”，陆远摆摆手说道，“无所谓了，因为我已经决定要离开。”

　　“为什么？！”威廉皱着眉头放下书，不高兴的问道。

　　“没有前途，没有指导，随时有生命危险，老师只是当一个免费劳力那样压榨，他甚至不知道我的名字，现在给我一个继续的理由？！”

　　“嗯”，威廉沉吟了一下说道，“这个倒是我的疏忽……我会试着给你换个安全些的环境，在那里你也能学到些东西。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“你想知道？”

　　“我必须知道。”

　　“好吧。”

　　威廉把书在桌上压了压，想了一下说道，“安塔·银盾知道么？博德之门大公爵之一，权利最高的几个人中的最有权势的那一个。就在前年，安塔·银盾的小女儿丽儿·银盾被绑架，并且在交涉的过程中被残忍的杀害。事件过去后，愤怒的安塔·银盾大公清洗了整个下城区，有超过五十名的罪犯被吊死，四名实权人物倒台，牵连的焰拳军官就有十三名。这件事情闹得非常的大，甚至彻底改变了博得之门的政治局势。”

　　他沉默了一下，继续说道，“在那之前的力量对比，大公稍微劣势。在那之后，大公占据了绝对优势！”

　　威廉拿起书站起身来，意味深长地说道，“每个大人物，都需要有一个可以被攻击的弱点。”

　　威廉离开了。

　　陆远无力的倒在床上。

　　威廉以为他不懂，但是得了几十年记忆、天天被新闻轰炸的陆远怎么可能不懂？他就是威廉那个摆在明处的弱点，平时吸引恶意的目光，关键时刻可以通过牺牲陆远，来换取更大的政治筹码。

　　这很糟糕。

　　可他并不想放弃。陆远知道自己很有天赋！他甚至觉得，自己可能是个天才。他的身体一直非常灵活，而且长时间的铁匠生涯，也让他有了非常强壮的身体，他记忆力惊人，任何故事只要听一遍就能牢牢记住。在他的父亲，那位卡拉图人离开之前，仿佛知道自己不会回来了一样，他口授给当时年纪还小的陆远一套打坐冥想的秘诀和一个可以施展的法术“法师之手”。

　　于是陆远就像所有的孩子一样，固执的认为学好这个，父亲就会回来。所以他每天都在母亲睡着之后，偷偷的进行冥想。两年后，他终于施展出了“法师之手”。他展现给母亲看，母亲也只是在夸奖之后，告诉他不要让别的人看到。小小的陆远就这样一年一年的冥想着，又一年又一年的练习着“法师之手”。

　　从仅仅可以挪动一根稻草，到抓着火红的铁坯在铁砧上翻动，到他自己翻动铁块，由魔法来挥动铁锤……只是父亲再没回来。长大后的陆远也渐渐明白，那些卡拉图人在第一次远离故土的长程旅行之后，很大一部分人会再也不离开家乡，他们成了忠诚的乡土主义者。虽然没有等到父亲，但冥想他还是坚持了下去，因为那带给他童年唯一的乐趣。

　　在这个世界，从浅入深，魔法一共分成九环。可以施展第一环法术的人被称为正式法师，或者称为一级法师。一环法术熟练掌握后成为二级法师，并可以进入下一环的魔法学习。法师的人物等级可以划分为20级，超出20级法师就将进入传奇。在二十级之前，每两级多掌握一环法术，一直到18级。18级之后传奇之前只增加可施展法术的数量，法术的层次则止于九环，这是由神秘女士、魔法之母、魔网与法术的掌控者魔法女神密斯拉女士规定的。

　　自从密斯拉女士编织了魔网，梳理了散乱狂暴的魔法能量之后，对整个费伦世界产生了无与伦比的影响。法师施展法术更加方便快捷，普通人成为法师的可能性成倍增加。之后仿照魔法的划分，神术也相应的划分出九个层次，由神分别赐予他的牧师们。魔网勘定了魔法师的等级，这世界上的其他职业者，无论是广为人知的战士、游侠、牧师等等，还是数不满十的灵能游荡者、邪术师等不为人知的职业者，都会根据法师的等级进行横向比较，相应的勘定出自己的职业等级来。

　　而成为正式法师之前，作为法师学徒，可以掌握一些零环的法术，这些法术调用魔微弱，作用很少，几乎没有什么威力，被称为“戏法”。主要是用于魔法学徒熟悉魔法，以及天赋资质和倾向法术学派的测定。

　　陆远用两年时间才施展出“法师之手”，天资在魔法师中可以说是下下的资质，成为正式法师的可能性微乎其微。这在他成为学徒后，一度让他陷入绝望。作为学徒，列入“必须掌握”的戏法并不多。给魔法灯“充电”用的光亮术、制作药水的“冷冻射线”和“酸液飞溅”，配药剂时保命用的“法师之手”，以及爆炸后清理现场的“修复术”。

　　他看着别人快速的掌握着一个个戏法，只能脸色僵硬的做出一副无谓的样子，私下里却花了差不多十倍的时间，才能跟上进度。这一点他并没有告诉过威廉以及任何人，所以威廉还对他抱有一些期待。至于他的导师？一个连他名字都叫不出来的人，怎么了能他的资质？

　　喝下威廉带来的医疗药水，陆远沉沉睡去。

　　头部传来阵阵的瘙痒，明天，应该会好起来吧？


第三章 并不美好的生活

　　尼克拉斯，博德之门盗贼公会的一个盗贼。

　　但他实际上做的是掮客的工作，他收集些赃物，帮着勾兑些地下的买卖。或者帮着公会的成员找些“活儿”，从里面拿些提成。尼克拉斯人面很广，就是“焰拳”里面，他能搭得上话的也有好几个小官儿，平时从监狱里捞个小偷什么的出来不在话下。

　　“碰！碰！”他轻轻敲了敲阁楼的窗棂。

　　过了一会儿，睡眼朦胧的陆远打开了窗户，“该死的，你不能从门进来么？”

　　“那要问你的房东。”尼克拉斯敏捷的跳了进来，向外张望一下，看到街上没有什么行人之后，才把窗户关了起来。

　　“哈，看看你的脑袋，这是第几次了？兄弟，你得爱惜身体。”

　　“得了吧，尼可拉斯。只要你能在正常的时间，走正常的道路进来，我一定会活得更久些！”陆远说话的同时开始拆头上的绷带，药水真的不错，外伤已经全部愈合了。

　　“稍等我一下。”陆远去取水洗漱。

　　尼克拉斯像是无聊的坐在昨天威廉坐的那张椅子上，眼睛却在扫视着屋顶、床下等各个可以藏东西的地方。

　　陆远回来时看到他的样子笑了，“别找了，这次的在这里。”

　　说着拿起床上的枕头拆开，露出里面大大小小的十几瓶药水。昨天威廉拿来的两瓶医疗药水只用掉一瓶，剩下的也在这里。

　　“这些是正常的药水，这些是效果稍微差些的，剩下的那些可以当毒药用。”陆远把药水放在桌上，分成了三堆儿。这些药水有的是他凭借灵巧的手腕儿偷出来的，有的是“报废品”。但是这些东西放在盗贼公会那里，都能产生价值，比如有毒的可以用来暗杀，次品可以用来坑肥羊，不过那不关陆远的事情。

　　他只是“盗贼公会进货渠道”之一，还是低端的那种。

　　“300金。”尼可拉斯看完，报了一个价格。

　　陆远直接把正常药水的那一堆四瓶药水划到旁边，“成！300金卖你这些！”

　　“别，400金！诚意价儿！不能再多。”

　　陆远拿起威廉带来的药水说道，“这一瓶，市面上就要300金币……看，我也会成长。”

　　……

　　最后一番争论，全部药水以950金币成交。当法师学徒是不包吃住全免费的，卖些炼金产品是他唯一的收入来源。

　　“嘿，尼克，我们是兄弟么？”交易之后，陆远好像随口一样的问道。

　　“狗屎，你要是再说提价的事儿，我们就是仇人！”

　　“去你的，我说真的。”

　　“看情况，你有什么事儿先说，能办的我最多收费少点儿。”

　　“我决定当你的仇人了。”

　　“狗屎！好吧，你老大。说吧，这次免费。”

　　“嘿，兄弟！欢迎回来！”陆远夸张地说道。

　　“快说”，尼可拉斯不满的撇了下嘴，看了眼外面，“天快亮了，我得赶紧走。”

　　“尼克，我听人说盗贼公会里能买到一些好东西，你能介绍我去看看么？”

　　“去公会？”尼可拉斯一脸为难的样子，带外人进公会是件麻烦事，不过也不算太难。可他转念一想，这小子从我这里少说也赚走了快5000金币，他也不像会花钱的样子，肯定攒下不少，这可是个大肥羊！回去和黑百合那娘们儿好好合计一下，这几个月的本钱至少能回来大半。

　　“成！今天晚上你别睡觉，等我来找你！”

　　说完打开窗户，也不见声响，就几个跳跃消失在远处的小巷中。

　　陆远羡慕的张望了一下，关上窗户，他还有大事要办。

　　……

　　他把房门锁起来，做出一副人不在的样子，这样那些寻来的学徒就会自己离开。

　　再检查一遍，确认没有人会窥视这里之后，他轻轻的说“系统”……

　　是的，他现在不再确定自己是这个世界的人了。因为就在刚刚交易完成的时候，眼前忽然浮现了一行字出来“估价+1”！

　　当时他几乎是强忍着没有叫出声来，而尼可拉斯好像完全没有看见那行字一样，只是自顾自的收拾着药水儿。睡梦里的那些记忆翻涌而来，好像一瞬间，他就明白了很多很多事情一样。也许那不是梦，也许现在才是做梦，也许是穿越，也许是什么乱七八糟的东西，他不在乎！

　　他知道的是，自己终于得到了立足的资本！得到了摆脱诱饵身份的资本！得到了成为强者的资本！

　　他终于确认了这就是自己记忆中那个叫做“博德之门”，和身处的这座城市同名，并且也是描述这个城市发生故事的游戏。

　　高等神力的邪神巴尔在很早之前，就预言了自己的陨落。因此他在自己神殿的支持下，开始筹谋复活。为此，他开始在主位面的各个种族进行了广泛的播种，上到龙族、精灵、人类，下到地精、狗头人都不放过，在主位面留下大量的子嗣。

　　随着这些子嗣的成长，他们会在巴尔血脉的影响下不断靠向黑暗面，暴戾和阴暗的经历在生命中不断的积累，这些子嗣将把杀戮和黑暗带到费伦的每个角落，也在暗中滋养着巴尔的血脉。他们会互相之间发动战争、谋划阴谋，活下来的人将获得死者的全部。等到全部的巴尔神力都汇集到一个子嗣身上之后，巴尔就能在他祭司的帮助下，从子嗣的身上复活，再临神座。

　　博得之门的大商人瑞塔，铁王座商业联盟的议员之一，在科米尔王国对铁王座商人下达禁令后，向铁王座议会提交了他的计划——借由散塔林的名义污染那西凯的铁矿石，暗中在斗篷森林开采新的铁矿。届时，铁王座商业联盟将借由铁矿危机，彻底垄断整个博德之门以北的铁矿石和武器贸易。

　　他的儿子，实际上是巴尔留在人间的子嗣之一，沙佛洛克负责铁王座在剑湾部分的计划。瑞塔所不知道的是，沙佛洛克在成年后，就在梦中得知了他是巴尔之子的真相。他到烛堡阅读了阿蓝多的预言，并在接触了巴尔教会后，确认巴尔的子嗣会在杀戮中迈向成神的王座。所以他开始借助于瑞塔的计划，打算策划一场杀戮，将博德之门、安姆以及其他势力都卷入其中，策划一场以神的角度来看也毫不逊色的杀戮。

　　同时，法师、烛堡僧侣葛立安的养子，本作的主角查内姆，同样也是巴尔的子嗣之一。他将在葛立安死后，纠集“一队冒险者”揭开那西凯污染真相，挑翻强盗营地，水淹斗篷森林铁矿，破坏谋杀大公爵的阴谋，最后两个巴尔的子嗣在巴尔的神殿进行了一场生与死的基情对决！

　　他知道眼前的尼可拉斯，未来会给巴尔之子查内姆一个任务，最终让整个盗贼公会卷入了博德之门上层的争斗之中；他知道他的表哥威廉，将会死于一场遭遇战，并为查内姆贡献了一件法师袍和大笔的经验值；他知道威廉的老师拉玛西斯会因为一名妖精与另一名大法师交恶；更明白铁王座会发动动摇整个博德之门上层的叛乱。

　　当然，如果说，这些东西只是让他能得到一些机会的话，那么那种名叫“金手指”的东西，就能彻底改变他的生活。

　　“面板？属性？信息？……”

　　十分钟后，陆远无力的躺在床上，“战争？和平？爱情？婚姻？家庭……”

　　半个小时后，彻底没词儿的陆远无语望天。

　　“我记得，那最后的时刻，是在玩游戏……”

　　“博德之门？”

　　一面全息光屏跃然出现在他的面前！

　　信息像瀑布一样翻滚起来。

　　……

　　系统启动自检……

　　QWDD#@$$#T%GFG%^SDFSRGYFERFJ￥……

　　系统损坏……

　　寻找匹配规则……

　　匹配成功……

　　开始生成……

　　……

　　……

　　【系统初始化完成，是否正式启用？】

　　陆远刚想说“是”，系统就启动起来。要么是意念操作，要么就是坏的……陆远嘟囔着，等待着惊喜的来临。

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：15

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：人类（人类是适应性很强的常见种族，这个种族虽然有很多强大的亚种，但显然你不是。）

　　种族特性：快速熟练，在第一级可以获得额外专长；技巧纯熟，一级获得额外4点技能，之后每级额外多1点技能。

　　背景：法师学徒（你花费了很多时间，付出了大量劳动，才从导师那里获得了一点可怜的知识。与此同时，那些在学徒生涯积累的伤害，最终会影响你一生。）

　　【+1观察法术、+1知识（神秘）、+1炼金术、-1强韧检定-1侦查】

　　职业：平民（要不是系统损坏，这里应该写屁民的，那个条目竟然不在了。）

　　人物属性：

　　力量：15（从殴打小朋友的过程中，你的力量得到了充分的锻炼）

　　敏捷：19（四岁开始偷东西，我想再伟大的盗贼也没有这样辉煌的童年，不过你的这种素质……你确定你的爸爸不是留香·楚？）

　　体质：17（铁匠给了你一副好身体，法师差点儿毁了他，你还犹豫什么？快加入肌肉与哲学的世界吧！）

　　智力：18+5（异界知识：+5智力，你拥有大量非魔法世界的知识和长达二十年的知识培训。这种在魔法世界求之不得的教育经历，曾被你戏称为“填鸭教育”，如今这些知识让你在逻辑、哲学、物理、化学、数学等各方面拥有大幅度加成。）

　　感知：14（你不是睁眼瞎，你要强些，稍微……大概……谁知道呢）

　　魅力：14（找个普通女人吧，NTR的概率小一些，看……90%以下。）

　　生命值：6/7（废柴！废柴！废柴！）

　　技能：

　　力量相关（+2）：无

　　敏捷相关（+4）：无

　　体质相关（+3）：专注3，野外生存1

　　智力相关（+6）：观察法术2，炼金术5，工艺（书法1，锻造8，石雕术1），知识（神秘3，地理1，历史1，位面5，宗教1），估价2

　　感知相关（+2）：治疗1

　　魅力相关（+2）：交涉2

　　剩余点数：0

　　……

　　就是这样！就是这样！陆远欣喜的在原地跳跃了几下！

　　神经病一般的系统，神一般的属性！

　　这些属性绝对没有系统说的那么不堪！普通人的属性平均线是9到12之间，高些的到13、14，低些的7、8。基本上平民就是这样了。职业者通过刻苦的锻炼，会让其中的主属性18左右，次要属性16左右，其他属性也就比普通人稍强。

　　至于“仅有”14点的魅力，陆远打了一盆水粗略的观察了一下这张脸，虽然和原来长得很像，但陆远还是觉得要更帅一些。看来原来确实长得不咋地啊，陆远汗。

　　如果说属性只是明确了他自身素质的话，那系统启动后，属性对技能的加成则掀起天翻地覆的变化！比如原本5级的炼金术，经过智力加6后，变成了高达11级的技能！在技能后多了一本书的符号，点开后，大量关于制作药水、抄写卷轴、制作魔杖等等知识涌入脑海。知识之丰富和准确，远远超过了他三年来在巫术杂货店学到的炼金知识。而且他发现，三年来辛辛苦苦学到的大部分知识，要么是错的，要么就是对制作人有着隐藏的害处，这让他不寒而栗！

　　“锻造工艺”加成后获得的是矿石的分辨，金属的锻造和很多的制作工艺、合金配方等等。

　　也有没有实际用途的，比如“野外生存”技能，加值给他的是一本剑湾动植物大全，详细的分辨了那些植物能吃等等，实际的野外技能一点儿都没涉及。总之，这次属性对技能大幅度的加成所获得的知识，还是随机的，有好有坏。


第四章 新的开始

　　【是否就职？】

　　陆远还沉浸在快乐之中，怪不得自己过目不忘，智力属性18，几乎是人物初始的最高属性！如今加上异界知识的+5调整，这是要法师成神的节奏么？

　　看见选项，下意识就选了“是”。

　　不过么，本来就不需要犹豫！本法爷来了！

　　看着哗啦啦出来的几十个选项的清单，陆远那个……那个……那个震惊啊！怎么都是乱码啊！

　　从头找到尾，又从尾翻到头，一共就四个职业能选——“战士”“盗贼”“游荡剑客”“斗士”！“斗士”上面还有大大的红字写着“进阶职业，条件不足”！

　　我去！我的法爷呢？！不给法爷给个术士也可以啊！没有术士给个吟游诗人也凑合啊！实在不成，给个牧师我天天去教堂也没关系啊！怎么施法的全乱码呢？！

　　“冷静！冷静！”陆远用手啪啪拍着脸颊，让自己冷静下来。陆远原本也是个大型企业小高层，本来也不至于这么不经事儿。只是两个世界的记忆不能融合，加上金手指忽如其来的惊喜，才让他情绪大起大落。

　　到了职业选择虽然是当头一棒，却也让他清醒过来。

　　这一清醒，不免一身冷汗。什么成神、什么逆天，都抛脑后去了。未来能走多远，那是未来的事，眼前能活下去才是关键！威廉昨天能和他那样交流，显然也有着提醒他的意思在里面。看来威廉在向上爬的过程中，终于触碰了某些人的底线，有人要出手了。

　　陆远回想起这次的爆炸事故，那瓶和往常稍有不同的萃取物，更是一身冷汗。原来都已经被人谋算过一次了！自己居然还没有意识到！真是太大意了！不过想想原来那个乡下来的狡猾少年，缺乏社会阅历的他大概想不到人心的险恶。

　　全息光屏还悬浮在那里。

　　陆远打了一个响指，一团明亮的光团在光屏上方出现，随着陆远的手指飞舞着。

　　魔法，自己可以学习，并不需要依靠系统。自己的智力高达23点，这样的资质绝对不能用“下下”来形容，学习魔法的速度慢，问题应该出在别的方面。只要不是天生有问题，那就可以解决。可以解决的问题就不算是问题。

　　系统，是自己的一张底牌，应该是用来保命的，也是用来反击的！

　　冷静之后，再去观察可以选择的四个职业。

　　“斗士”是未来的事，将来选择兼职的时候可以考虑。

　　“战士”的强大在于能够穿重甲和特长多，陆远未来当法师，重甲肯定是不能穿的。战士的主属性是力量，陆远的力量仅次于魅力的第二差。何况穿着铠甲，就像夜晚加持明焰一样醒目，上面写着“我最有威胁，快来攻击我吧！”

　　陆远放弃。

　　“盗贼”不错，技能多用途广，主属性敏捷也和陆远的属性切合。可惜他现在需要的是自保能力，这个暂时放下。

　　“游荡剑客”，这是个轻甲的战斗职业，有别于一般的物理职业，游荡剑客别出蹊径的采用侧重敏捷和智力的道路。在游荡剑客3级时，他可以让轻型武器附带上智力加值的伤害。陆远现在的智力加值已经有6点，未来会更多，这才是一个好的法师辅助职业的选择。

　　选择就职游荡剑客……

　　选择你的阵营……

　　“绝对中立”

　　经检测，你信仰知识之神欧玛，信仰确立……

　　属性已确定……

　　背景已确定……

　　技能已确定，你第一级获得44个技能点……

　　选择专长……

　　“施法奇观”“专攻武器（细剑）”

　　就职完毕。

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：15

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：人类

　　背景：法师学徒【+1观察法术、+1知识、+1炼金术、-1强韧检定-1侦查】

　　职业：游荡剑客【1】

　　经验值：0/1000

　　阵营：绝对中立（秩序50/善良50）信仰：欧玛（5/100）

　　人物属性：

　　力量：15

　　敏捷：19

　　体质：17

　　智力：23

　　感知：14

　　魅力：14

　　生命值：15/16

　　豁免检定：

　　强韧豁免（低等）：该豁免是你对抗肉体和健康伤害。强韧检定与体质相关。

　　反射豁免（低等）：该豁免可以让你尝试避开区域性攻击。反射检定与敏捷相关。

　　意志豁免（低等）：该豁免反映出抵抗精神影响以及特殊效果的能力。意志检定与感知相关。

　　技能：

　　……

　　剩余点数：44

　　专长：

　　擅长武器（简单）：此专长允许有效使用所有简单武器。如木棒、匕首、十字弓、硬头锤等。

　　擅长武器（军用）：此专长允许有效使用所有军用武器。如长剑、链枷、长弓、巨镰等。

　　擅长盔甲（轻型）：此专长将提供有效的轻型盔甲使用知识。

　　趁手武器：此专长人物能够更加有效的使用轻型武器，并能以敏捷替代力量进行有效攻击。轻型武器泛指重量低于4磅的常用武器。

　　（以上专长是游荡剑客1级自动获得。以后不再介绍）

　　施法奇观：施展法术时，主要属性提高2。（就是说23点智力施展的法术，视为25点施展。）

　　专攻武器（细剑）：人物将特别擅长使用细剑作为武器，当使用细剑时，命中和杀伤力都会增加。

　　当前任务列表：

　　【生命的危机】

　　你的小命已经受到威胁，还等什么？！寻找到根源，然后消除它！

　　【正式成为法师】

　　这是你一直的梦想，告别基佬，去当一个宅男吧。

　　【非处男】

　　太久了，真的太久了！赶快解决它！别再纠结男人还是女人的问题了！

　　……

　　看到了那个“生命的危机”陆远终于确定了。果然，那次爆炸不是自己神经过敏，确实有人在谋算着自己。

　　“不知道这些专长和技能是如何发挥作用的？”

　　陆远捡起一根木棍，立刻有许多的信息从脑海中浮现出来。他试着舞动一下，几下之后，就能像模像样的开始攻击和防御的转换，步伐也像个训练过的人那样。

　　可惜的是，程度上也就到此为止了。拿起来不会打到自己，能顺利的用上基本的招式，就是这样，并没有深入一些的东西。

　　专攻的武器细剑，手头没有，暂时无法尝试。

　　相比起专长，依旧是技能带来的收益更大。陆远强忍住加点的欲望。点数很多，需要加点的更多，不妨留到训练无法升级的时候再用，现在加值后的技能，已经足够他使用。

　　……

　　依旧是那个蜂巢一样的地下室，陆远微笑着穿行其中。几个来往的学徒都诧异的看了他一眼，陆远变得和以往有些不同，仔细看却又没什么分别。这下面混迹的上百人不过都是点头之交，彼此之间存在的竞争关系，让人很难交到朋友。

　　那种竞争的残酷程度不是五选一或者十选一。而是下面这上百人将牺牲三分之一，重伤三分之一，换来的可能就是仅有的一个正式名额而已。

　　在入口处的大面板上，贴着无数细小的纸条。这个世界并不缺少造纸术，虽然造出来的纸张质量比较差，用作抄写的纸张还是足够的。但凡涉及到魔法，普通的纸张根本无法承载魔力。而特殊材料制作的纸张，和羊皮纸、龙皮又有多大分别？那些纸条上列出的都是各式各样的任务，上面是要求和时间。

　　最受欢迎的就是和正式法师一起从事的炼金任务，帮助抄写书籍等等也是学习途径之一。陆远将每人要的搬运货物、传递东西等等卖力气的任务都接了下来，这让管理任务发放的人多看了他几眼。这些任务一般不会有人去做，都是当成紧俏任务的赠品送出去的。现在居然有人来接？他注意到陆远头部的伤疤，恍然的点点头，从柜子里拿出更多积压的任务递给他。

　　他猜测陆远是刚刚伤愈，对做炼金物品充满恐惧感，短时间是不会接那些高风险类型的任务，这在以前很常见。挺不过去的人，很快就会彻底离开，放弃成为法师的梦想。刚刚陆远拿到的任务，都是快到期限的，柜子里才是新的。他把任务都推出去，一边微笑着安慰陆远几句。陆远也都笑着一一接了下来，一言不发。接下来的一天里，陆远一边搬运着各种材料，传递书籍、信件，一面悄悄的用指甲、衣角等藏匿起一些魔法材料，或者在途中飞快的翻阅书籍，用他的过目不忘来记忆内容，这也是外快来源之一。

　　从新获得的炼金知识中，陆远得知无论是给冷冻药剂施展“冷冻射线”，还是缓慢的引导魔力注入魔杖，只要是对物品进行附魔操作，都会隐性的损害施展者的健康或者寿命！在游戏中体现是消耗经验值，严重的会导致等级跌落。但这是现实，想想那些在此工作的正式法师，很多人都像痨病鬼一样，陆远就不寒而栗。

　　大家都传言炼金师身体不好是因为魔法材料的侵蚀，所以才会把大部分的材料处理工作都交给学徒来完成，可没人想到在附魔操作注入魔力的同时注入的还有生命力！

　　这个道理，也许只有巫术杂货店的老板，哈巴瑟·德林大法师，才可能知道。

　　怪不得作为传奇物品的制造者，哈巴瑟·德林却很少制作魔法物品。他更多的是投身于店铺的经营，与达官贵人交际往来，再就是躲在三楼研究魔法。


第五章 简单的报复

　　陆远在忙碌的过程中，不懂声色的和他出事那天所有接触到的人，又重新的接触了一次。

　　果然，目标很快就定位在一名二级法师的身上。很简单，这里没人在意一个魔法学徒的死活，像陆远这样顶着伤口走动，绝大部分法师和学徒都视而不见，完全不去关心。只有一个人，前后看了三次！

　　弗朗索瓦关注陆远几次之后，也就彻底无视了他。不要说自己做的那些事情无法确认，确认了又如何？他害怕七级法师威廉·加斯特，可并不害怕陆远这样一个小小的学徒。有他的背景担保，威廉也不敢拿他怎么样。他只是因为要考证自己那瓶药水的爆炸威力，这才多看了几次而已。

　　弗朗索瓦把陆远彻底抛在脑后，开始忙着自己手里的事情。

　　陆远将佛朗索瓦要求的材料都挑了出来，再加上刚刚在实验室记下的那些材料。陆远轻轻抿起笑容，佛朗索瓦在制作“喷火戒指”。这是一种每天可以施展三次“燃烧之手”法术的戒指，每次施展都可以向正前方锥形区域喷射火焰，区域不大伤害也少，也就用来对付地精这样的生物。可是最近博德之门贵族间流行的扮演火龙的游戏，让这种戒指销量大增。在沙龙里讲述故事时，把戒指放在口部前方，扮演火龙喷射出锥形的火焰，引起贵族少妇们的矫揉娇嫩的呼声，这是多么动人的画面啊。

　　所以这种戒指现在大行其道，价格卖到上千金币，比一枚防护火焰戒指还要昂贵。

　　佛朗索瓦要制作的就是这样的戒指，将锻造好的指环镶嵌红宝石，涂抹牛毛的碎屑粘液并连续的对着戒指施展三次“燃烧之手”，附魔就会成功。他现在是二级法师，每天有三个一环法术位，正好制作这样的戒指一枚。陆远持续的翻找着单据，终于发现了某个学徒制作牛毛粘液的材料需求，陆远轻轻的拍了下手，看来报仇用不到很久。

　　陆远传递了史莱姆的粘液和牛毛到法师学徒那里，恰到好处的分量换来了一记埋怨的眼神。没办法再克扣的学徒，只能一面诅咒着陆远，一面把牛毛细细的切成碎屑，和史莱姆的粘液均匀的混合在一起。然后就端着成品，急急忙忙的向弗朗索瓦法师的实验室走去。旁观一件魔法物品的制作，这可是一次了不得的经验。

　　可惜的是，显然法师今天的脾气很差。他接过混合物后，完全没等学徒说出请求，就强硬的关上了实验室的大门！这让学徒又多了一个可以诅咒的人。

　　弗朗索瓦将戒指稳定的固定在实验桌的夹钳上，将宝石在混合物中充分的浸泡后打捞了出来，完美的镶嵌到戒指的托座上。弗朗索瓦是一个贵族家珠宝保养仆人的儿子，对宝石切割有着很深的造诣，这让他出品的宝石戒指物品更加符合贵族的要求，价格上直接增加三分之一，一大半收益归他个人所有。

　　精致的戒指，完美切割的红宝石，衬托的上面办点点的牛毛分外的恶心。弗朗索瓦决定早点施法，烧掉这些肮脏的东西，让魔法戒指散发出璀璨的红光。他平静好气息，双手呈钝角前伸，念动咒语。一道赤红的锥型火焰从手指间喷发出来，灼烧上红宝石戒指。点燃的粘液散发出焦糊的味道。

　　佛朗索瓦拉了一下扳手，戒指转动120度，他再次对着戒指施展了“燃烧之手”。指环散发出赤红的光芒，这是被加热到极限的征兆。佛朗索瓦满意的再次拉动扳手，让戒指转到最后的一面。在他没有注意到的地方，红宝石笼罩着一层诡异的红光。

　　他微笑着，第三个完美的“燃烧之手”对着戒指的最后一面，准确的施展了出去。

　　“轰”的一声巨响，弗朗索瓦的实验室大门被爆炸吹飞出来，把还在走廊里徘徊诅咒的学徒砸的头破血流！他捂着脑袋，吃惊的看着一片狼藉的实验室，吓得完全说不出话来。虽然他也曾引起爆炸事故过，但是那和正式法师简直无法相比！

　　不到一分钟，哈巴瑟·德林大法师就满面怒火的冲了过来。

　　“怎么回事？！”他向着那个还蹲在地上抱脑袋的学徒大吼道。

　　“我没有诅咒他！”学徒尖叫哭泣着大喊，生怕哈巴瑟·德林大法师一把捏死他。

　　“滚！”大法师的声音让整个二层摇晃。哈巴瑟·德林不再理会那个吓破胆的学徒，径直走进了到处碎片和诡异烟雾的实验室。狗屁诅咒，每天都有一百个学徒诅咒我。他嘟囔着，四处扫了一下，捡起飞落在门口的，那个曾经乘装牛毛混合粘液的容器嗅了一下，再次大声臭骂了几句，也不知道在骂谁。

　　房间里的任务单都已经焚烧掉了，根据残留来判断，显然佛朗索瓦法师正打算做一些自不量力的事情，然后理所当然的失败了，就是这样。哈巴瑟·德林看了一圈接近报废的实验室，再次咒骂了几句，转身离开了。连那个瑟瑟发抖的学徒，都没有再看上一眼。

　　所以他当然不知道，那学徒送来的只是牛毛碎屑混合物，制作喷火戒指的标准材料。而不是他所嗅到的月见草溶液。

　　在魔法戒指的制作中，差之毫厘失之千里。喷火戒指、火焰之珠戒指和火球术戒指的制作上，也就是一两种材料的区别。陆远在粘液中添加了一点点月见草的粉末，只有一指甲的分量，构成的配方就是制作火球术戒指。只是当月见草分量不够，施展的法术又不是火球术而是燃烧之手时，引发的后果就只有天知道了。

　　当然，最普遍的后果就是，爆炸。涉及到火元素、红宝石，那就是猛烈的爆炸。

　　就是这样。如果不是哈巴瑟·德林亲自来，其他人连月见草的味道都不会发觉。

　　总之，这件事就这么过去了。

　　【生命的危机：你的小命已经受到威胁，还等什么？！寻找到根源，然后消除它！

　　任务完成，+300经验】

　　……

　　陆远和另外两个学徒，艾丽丝和雷斯垂德屏息静气的站着。

　　在他们面前，一位穿着华丽的法师袍、戴着头冠的中年法师，面无表情的注视着他们。包括陆远在内，三位学徒脑袋上都开始渗出汗珠，女学徒艾丽丝腿都能看见在微微的颤抖。

　　这个人就是巫术杂货店的拥有者，陆远这些魔法学徒名义上的导师和命运掌控者，十五级大法师哈巴瑟·德林！

　　这间叫做杂货店的地方，是博德之门乃至整个宝剑海岸都数一数二的魔法物品商店。它的外表看起来像一个玻璃穹顶的巨大蒙古包，占地上千平米。而它的内部，施加了空间折叠魔法让它的空间拓展了十倍不止。整个建筑包括地下，被分隔成了四层上百个房间。

　　最上层是哈巴瑟·德林的住处和实验室，一层大部分是对外营业的店铺。像威廉这样的来任职的正式法师，就算是兼职，也会在一层或者二层拥有一个房间。而上百个学徒们，就在加固过的地下室里，做着各种或者重复、或者危险的工作。他们管这里叫“蜂巢”，因为这里被分隔成几十个完全相同的房间，并且为了减少损失，每个房间都只具备必须的物品。

　　而这一切的拥有者和保护者，就站在他们面前。

　　中午的时候，收到哈巴瑟·德林召集信息的陆远急匆匆的赶到了巫术杂货店的炼金工厂，随后就被带领着，进入到了从没进入过的区域，来到了哈巴瑟·德林大法师的面前。

　　“我知道”，大法师低沉的声音响起，陆远看见那两个人都做出轻轻松了一口气的样子，他知道自己也差不多。原因不同的是，他们是受迫于大法师那凛然的压迫感，陆远则是担心佛朗索瓦的事情露馅儿。

　　“我知道，你们以为我恨你们，以为我折磨你们取乐。”大法师慢慢踱着脚步。

　　“不，我不恨你们，我甚至，不认识你们中的任何一个人。”

　　这样不是更招人恨？陆远诧异的想着。

　　“你们很多人受伤，一些人死去，所有人每天生活在死亡的阴影下，你们恨我。”他忽然停下来笑了两声，“很正常，因为我当年也是如此。我也每天在生死的边缘，直到成为正式的法师。我们活下来的，获得甜美的果实。那些失败的，就是付出的代价。”

　　“过去，今天，到将来你们收学徒的时候，都会如此。在你们明白之前，尽管去恨，那会成为你们登上殿堂的最好阶梯。”

　　“你们三个能提前站在我面前，不是因为你们够优秀。只是，你们有个像样的背景，这让我送你们去死的时候，会稍微犹豫那么一两秒钟。最近，总有人建议我添加一个药剂实验的助手，于是，你们被你们的背景提前带到了我的面前。”

　　“2号”，他看向那个叫艾丽丝的女生，她立刻吓的脑袋蜷伏在胸前瑟瑟发抖，眼睛中开始酝酿眼泪，“你的手还掐着法术的姿势？放下吧。那是个假消息！学习魔法是你们自己的事情，我需要的只是你们炼金术的才能！我只考炼金术。”

　　艾丽丝飞快的松开掐在一起的双手背到后面去，虽然忍着没有哭出声，眼泪还是把胸前淋湿了一下片。

　　“3号”，他的视线转向雷斯垂德，“你的手烧的不清，制作炽火胶练习了很多次？可惜，那也是个假消息，希望你没损失太多金钱。至少，多练习配置药剂还是有些用处的。”

　　雷斯垂德嘴角抽搐着，想笑笑又想说点什么，最终只是把脸扭曲成奇怪的形状，什么也没说出来。

　　“1号”，他看向陆远，“我以为你要么死了要么逃跑了，所以没给你那边假消息。”

　　好吧，你能更拉仇恨一点儿么？！

　　“现在，废话够多了！进到你们身后的房间里，里面有题目。这些都是我曾经做过的，也许一遍、也许两遍，谁在乎呢？一个不会偷学的学徒，不是个好学徒！不是么？给你们两个小时，完不成的都给我滚到地下室去！我保证，在剩下那些人死光前，失败者再没希望来到我的面前！”

　　陆远回头，看到了一间写着“1”的房门。

　　所谓题目，就是一张摆着月光草、焰草、大宛菊、萤石、碎煤核等等十几样材料的桌子。至于需要作出什么药水，你猜？没有说明，没有提示，桌子上连个纸片都没有。陆远迅速的在脑海中把这些材料排列组合着。

　　无敌药水！一种可以让战士瞬间防护力、魔法豁免都大幅度提升的药水。虽然有效时间只有短短30秒钟，但是30秒内，你可以像一头巨龙一样横冲直撞。

　　这种药水如果是原来的陆远来配制，成功率不会超过20%。材料上倒是给了三次的份量，可是时间上，最多只能失败一次。不过如今陆远的“炼金术”技能高达11级，甚至要超过大部分五级以下正式法师的水准！这种药水，他有70%的把握！

　　先是五分钟的静坐，进入浅层冥想状态，清除杂念，放空心灵。然后他站起来，开始用提炼术依次进行物质萃取。他猜测，无敌药水可能是最难的一种，就像之前放出假消息的顺序折射出来的背后信息那样，因为他是背景最浅的那个。

　　背景也是实力的一部分，有着社会阅历的陆远当然明白，所以没什么好抱怨的。

　　他必须最快也最好的完成，才能确保助手的名额不会被顶替掉。当然，那些不属于这个世界的分离萃取、化学合成等等他是绝对不会拿出来的。他现在要争取的不过是一个助手的职位，不值得拿生命出来冒险。

　　强大的精神力，让他轻易的控制着奥术的力量，完成了一个个步骤，一个小时后，一瓶类似于史莱姆粘液一样的东西被装到容器里。这药水由于看起来像史莱姆粘液，所以售卖的时候，通常装在不透明的瓷瓶里，店里的售价高达每瓶1500金币！

　　当然，喝起来味道更像史莱姆溶液！可惜，那时候已经无法退货了不是么？

　　或许喝药剂瞬间愤怒的情绪，也是点燃药剂发挥效力的一部分。就像一片荧光苔藓能施展光亮术，吃掉一只蜘蛛才能施展蛛行术，魔法的神秘与复杂，谁知道呢？

　　再次静坐恢复了精神后，他推门走了出去。

　　果然，艾丽丝已经站在了那里，看看她手里的透明瓶子和蓝色的液体，吸收药水，一种吸收可以吸收冲击力和闪电的药水，难度系数，最多只有无敌药水的一半！

　　坐在桌后的哈巴瑟·德林大法师轻轻招手，陆远感觉手里的瓷瓶向上升起，就松开了手。瓷瓶飞过去落在大法师的桌子上，他打开观察了一下，又滴出一滴仔细的品尝了一下。

　　“你可以走了，明天来三楼。”

　　哈巴瑟·德林说完，就把药水塞好放在边上，自顾自的忙去了。

　　陆远鞠了一躬后退了出去，走时仿佛听见那个叫艾丽丝的女生嚎啕大哭的声音。这不关我事，他没有回头，径直走了出去。

　　明天，将是一个新的开始。


第六章 行动速度的重要性

　　尼克拉斯轻轻敲了敲阁楼的窗棂。

　　没人响应。

　　他轻轻的推了一下窗户，上锁了？这怎么能难倒一个资深的盗贼。尼可拉斯拿出根铁丝划拉了几下，窗户洞开，他无声的跳了进去。

　　这不过是一个不到十五尺的阁楼，简单的摆了一床、一桌和一张椅子。床下有个小箱子，头上就是屋顶，这些尼可拉斯都已经翻找过无数次。

　　他发誓，如果这房间真的藏着魔法药剂或者金币，他一定早就找到了！可是每次，他都眼睁睁看着陆远从想不到的地方，拿出了藏起来的东西，这让他恨的咬牙切齿。

　　拿起枕头，翻开里面，果然，里面只有一张纸条“我会傻到还放在这儿么？！”

　　“该死的！”

　　把枕头砸在床上，随即又立刻捡起来，拍好，原样放在原处。果然，那里还有一张纸条“这里原来有十二根头发摆成五角形，你确定能复原？”

　　“我要杀了你！”他忍痛拔下十二根头发，摆成五角形放在那里。“一个专业的盗贼，一定不可以破坏现场，这是原则！”他对自己鼓励道。

　　他钻到床底，把箱子拉出来，然后在床下仔细找了一遍。没有！床板挨块敲了敲，还是没有！箱子打开，里面只有几本书，还是没有！在哪儿呢？他四处张望着。

　　“嘿，尼克，还没找到啊？！”忽然传来的声音吓得他一哆嗦，往后退了一大步，重重的撞在墙壁上。看家陆远笑眯眯的半坐在床沿上，手里那一撮飘啊飘的东西，正是他拔下来的头发。

　　他脸上一红说道，“陆远，什么时候回来的？我正帮你收拾房间呢。”

　　没等陆远说话，他就赶紧转换话题道，“你今天回来的倒是早。我这不是帮你说好了进行会的事儿，提前来找你么。你要是闲着，我们现在就走？”

　　“走吧”，陆远跳下床，拉出床下的箱子。尼可拉斯瞪大眼睛看着他开了箱子，取出一本书，从里面取出一张纸片来。“联盟的存根，即到即兑。”

　　尼可拉斯真的无话可说。行商联盟确实开了金币存取的业务，不过用的人极少，大部分人都会觉得极其不便，更何况还要按比例缴纳一笔费用。

　　两人走到联盟的一家商铺，陆远兑换了一千多的金币，装了好大一袋子金币，叮叮当当的装在背包里，听得尼可拉斯心中如五十只猫挠的一般难受。不过尼可拉斯倒是很有原则，不但自己没有去打主意，一路上还拍开了好几个小偷儿的手。

　　到了街边小巷子，尼可拉斯不知道在那里打开了一扇门，在狭窄黑暗的楼道行走一段时间后。尼可拉斯推来一个房间。陆远走进去就看见一个穿着黑皮甲的女人，慵懒的躺在椅子上，用小刀儿削着指甲。丰满的大腿包裹的紧绷绷的翘在桌子上，一晃一晃的摇摆，瞬间就抓住了陆远的目光。

　　“我是黑百合，只要你有钱，我一定有你要的东西。记住，我从不赊账。”

　　说完，她好像按了什么，边上又打开了一个房间。黑百合继续在指甲上雕琢着，不再理会他们两个。

　　“这里是盗贼行会？”陆远满脸不信任的问道，“你不会做了个局儿坑我吧？！”

　　“怎么可能！”尼可拉斯满脸郁闷，“咱们走的是通向百合老大这里的后门儿，正门秘密太多，不能让你看。”

　　“那我先看看吧。”陆远不置可否的走进屋里。

　　不过一刻，他就嘴角带着点儿嘲弄走了出来，不熟悉他的人还以为他在笑呢，只有熟悉的才知道他刻薄性子又犯了。

　　“怎么样？有想要的么？”尼可拉斯问道。

　　“好东西！都想要！”

　　“那你可买不起，你要是只选中一两样，我还可以做主让你买下来！可你要是想多买，那就算你有钱也不成，我没那么大面子！”

　　“不能啊？看来染料很值钱啊！”陆远装作疑惑地说道，随即嘿嘿冷笑了几声，“要不刷掉染料，一个铜币我全包了！你看怎么样？”

　　黑百合扑通一声从椅子上摔下来，小刀儿掉在一边。

　　尼可拉斯更是张口结舌不知道说什么。陆远只是带着冷笑，也不说什么。这要是一天前，他八成要上当，那里面大部分东西都做得以假乱真。只是如今他估价8级，锻造工艺高达14级，虽然鉴别不出具体的内容，但是装备的材质、工艺还是一目了然！这些再骗不过他的眼睛去。

　　黑百合一个翻身站起来，上前对着尼可拉斯就是一脚，“狗屎！这就是你牵的肥羊！？老娘的脸都被你丢光了！”

　　“这”，你尼可拉斯也顾不得陆远就在边上了，连连的躲闪黑百合的拳脚回答道，“我也不知道陆远小兄弟这么精明啊。再说，不够水准的肥羊敢往您这儿领么。”

　　陆远冷眼观瞧了半天，不耐烦地说道，“得了，都打不到要害上！别演戏了，上真货给我看看。”

　　两个人这才讪讪的分开。

　　黑百合清了清嗓子说道，“重新介绍下，这是我弟弟尼可拉斯，我是黑百合。”

　　“我是陆远。”

　　黑百合带着两人推开另一扇暗门，在黑暗中上下楼梯几个圈子，再推开门，进到一个不大的房间里。房间的正门是锁着的，里面摆着几排货架和木桶。

　　“东西都在这里，价钱和我说。”黑百合指了指，说完就抓住尼可拉斯的耳朵，不知道从那里开了一扇暗门，出去了。

　　陆远啧啧称奇，这里不愧是盗贼公会，正门不走，到处都是暗门，也不知道这房子结构是不是稳定，地震了怎么办？

　　他顺着货架看过去，这次算是开了眼界。大路货的东西很多，但是好东西也不少。像附魔的皮甲、短剑、弓弩、匕首，这些都是盗贼常用的东西，这里都是精品。另外，诸如破魔箭，就是巫术杂货店也不多，市面上更是找不到，这里居然也有。

　　至于药水就算了，大部分都是他能配置的，有些还是他手里流出来的货色。他挑了一瓶盗贼公会特有的“盗王之王”药水，这药水喝下去会让人变得极度灵活和敏锐，专门用于破解复杂的陷阱和锁具时使用，这东西只有盗贼公会里能找到。

　　他仔细的挨排搜索着所有木桶，里面要么是兵刃要么是弹丸，直到偶尔一抬眼，他才发现一本垫在一个木桶下的书！我去，怎么在这儿啊？！

　　上去废了好大力气取出来，拍去灰尘一看，果然是“快速行动手册”。

　　这书里写的都是一些盗贼的锻炼办法，算是盗贼的常用书。只是后来战争越发残酷，盗贼公会等也都纷纷改进了训练的方法，更正规也更适应厮杀的需要，这些书籍也就淘汰了。

　　可是不知道的是，在繁华之年出版的一些书里，隐藏着一个小秘密。那就是在那上千册的印刷品之中，隐藏着一本真正有魔力的书，这本书在正确的密语启动后，会真正增长一个人的基础属性！

　　看见黑百合走出来，尼可拉斯茸拉着脑袋跟在后面。

　　陆远扬了扬手里的书，“我就买这个！”

　　说完把药水和书递了过去。黑百合随手就把药水放在一边，把书仔细的翻了两遍，看着没找出什么来就说道：“药水1500金，书是……我们行会的秘密训练方法，3500金！”

　　“一共5000金？呵呵。”陆远皮笑肉不笑的拍拍尼可拉斯的肩膀，“数学不错，算的挺准啊。”

　　随即一整脸色说道，“得了，我懒得讲价。实话告诉你们，我买这药水只是想琢磨一下成分，如果能配置出来，卖给你们也算是一条财路，你们也多了外快，这算是两得的事情。这药水多于800金你就自己留着发霉，至于那本书？1金！这是最高价格！”

　　黑百合也是第一次和陆远这样的人打交道，一会儿人一会儿狗，说翻脸就翻脸，实在摸不准。要说翻脸吧，这人又是进货渠道，带来收益可不仅仅5000金币！何况这人也就带着一千金币来，行商联盟的存根就算拿到，不是本人也取不出来。

　　只好转过头来看尼可拉斯，尼可拉斯心说你看我干吗，我整天被他耍的像狗一样，只能无奈的点点头。

　　黑百合一拍桌子，“我看你也没什么兵器护身！你再拿件儿普通的兵刃，我算你整一千！”

　　陆远没再讲价，直接拿出那一袋金币，取出20枚后整袋儿丢在桌上。把药水和书在包里放妥贴，转身从架子上取了把细剑，随手挥挥说，“就这把罢。”

　　黑百合检查再三，确实是把普通武器，就直接甩给他，让尼可拉斯带他走人。

　　虽说也赚了几百金币，可是心里像是顶着一块石头一样不痛快，赶紧赶人。

　　陆远回去后东西一丢，直奔实验室。在学徒实验室转了一大圈儿，那些人看他升职，当然要巴结一下。他也顺利的拿到了显影药水和分析透镜，忙上忙下的折腾大半夜，才算是把那本书鉴定出来。

　　……

　　“快速行动手册”

　　里头提供读者许多动作上的小技巧，以及使人四肢肌肉协调的方法。这本书很受大众喜爱，盗贼利用它训练手的灵敏度，战士则想要增进武器戳刺及挡格的技巧。但这本书里有个小秘密：它可以让一个人敏捷上升1点。不幸的是，这样使用之后，这本手册就会消失。

　　数据资料：

　　敏捷：永久提升1点。

　　特殊：本书使用后即消失。

　　使用方法：念出启动密语。

　　……

　　陆远对着书轻轻说了句“快速行动，先到先得！”

　　书洒然变成了一片光芒，飞起融汇到他的身上。

　　陆远只觉得浑身上下一片暖融融，肌肉都在小幅的收缩伸张，如同无数的小手在身上按摩，真是说不出的舒服，只得大喊一声。

　　“哇欧！升仙喽！”


第七章 锻造与法术书

　　【工艺（锻造）+1】

　　稍微看了下刚刚闪过的提示，陆远将手里这把刚刚装好剑柄的长剑，与其他七柄剑摆放在一起。

　　成为正式的助手之后，哈巴瑟·德林终于有兴趣听他说话，当然，仅限于20字以内。所以陆远就拎起锤子，叮叮当当的打造了三把长剑，然后挑了一把递给哈巴瑟·德林，和他说了“这才是我擅长的”七个字。然后陆远就从药剂助手转为锻造助手。当时陆远的锻造工艺14级，可以打造合格的军用武器，偶尔可以打造出优秀品质的武器。

　　【长剑（优秀品质）：通常包括两面开锋的剑、战斗剑或军事用剑。有时长剑也可能只有单边开锋。所谓的长剑并没有统一的规格，其形式依文化或地区而不同。长剑最普遍的特征在于长度，通常从三十五寸到四十七寸长，在后者的例子中，刀锋的部份通常便占了将近四十寸长。大多数的长剑都是两面开锋，尖端锐利。不过，这种剑还是适合用来挥砍，而不是用来刺击。

　　数据资料：

　　伤害力：1D8+1

　　伤害类型：挥砍

　　重量：4磅

　　武器类别：长剑

　　种类：单手持用】

　　优秀品质的长剑从数据上看，不过是伤害比普通长剑增加了一点。实质上，无论是锋利、韧性还是平衡性都要超过普通长剑一截。这样的剑更易使用，耗力更少，寿命更长，也更加的锋利。是那些用不起魔法武器佣兵的首选，如果得到一把高品质的武器，会当做传家宝一般珍惜。

　　很多佣兵在攒够钱之后，都会选择把自己趁手的武器附魔，强化成魔法武器。

　　陆远当时交给哈巴瑟·德林的，就是这样一柄长剑，再经过很好的附魔和装饰后，这样的武器能卖出上百倍的价格。之后的很长时间，他除了深夜的时候去哈巴瑟·德林大法师的图书馆里学习，大部分的时候都在铁匠房里打铁。半年的时间，他将前世获得的一些知识融会之后，锻造工艺连续提升了三级。

　　在打造了无数的匕首、短剑、细剑、长剑、手半剑、双手巨剑之后，他终于打造出了一把精良品质的长剑。这样的长剑数据上甚至可以媲美+1的魔法武器，要论综合品质的话，+1魔法武器更是要远远的丢在后面。魔法武器中，经常会出现那些法师创造的“怪胎”，威力巨大却很难使用的比比皆是，伤到自己更是不足为奇。

　　打造出精良品质的武器，也让他的锻造工艺提高到17级的水平，现在他打造一些异种武器像武士刀、巨镰之类的，也有不低的成功率，并可以进行金属铠甲的制作，这是一个小小的飞跃。对于打造武器来说，他的锻炼基本上走到了相对的尽头，想进步就很难了。所以陆远准备转移到制作铠甲上来。

　　武器的品质可以分成粗糙（品质下降）、普通（数据不变）、优秀（伤害增加）、精良（伤害、命中增加）和卓越（极度趁手）五个等级。基本上精良就是通用武器的最高品质，卓越品质只适用于那些根据手型、体重、力量和习惯等等设计出来的专用武器。这样的武器在它的专用者手里能发挥出巨大的威力。提升武器的另一个渠道就是采用更好的材料，像黑钢、秘银、精金以及陆远知道的合金等等，这些陆远都不具备条件。

　　远离了损害健康的炼金药剂工作之后，他觉得自己的身体很明显的健康起来。虽然武器也有附魔的工作，但那都是正式法师才能做的事情。“武器附魔”需要掌握一环法术的一二级法师，“高等武器附魔”、“锐锋术”等等三环法术则需要五级以上的法师才能施展，这和他这样小小的魔法学徒毫无关系。他只要大量的制造优秀品质的武器，然后看着那些因为附魔一个个过早衰老的法师暗笑就可以了。

　　无论如何，每天进入图书馆学习的机会才是最珍贵的。

　　他才不会忘记什么才是最重要的。

　　……

　　“看看这个，保证惊喜！”尼可拉斯小心翼翼的取出来一个大布包，摆在桌子上。这里是陆远的阁楼，既然陆远已经不再住这里，这里就顺势成了陆远和尼可拉斯交易的黑窝点，有的时候他的姐姐“黑百合”也会露面。陆远打造的武器，在黑市的价格是正常价格的数倍，而且一票难求。

　　在陆远分析出盗王之王药剂的配方后，他们的生意越发大了。因此陆远也会通过他们买到一些珍贵物品，那些从正常渠道永远接触不到的东西。比如尼可拉斯在他面前展开的墨绿色硬质皮革，翼蛇龙的颈皮。这种魔法亚龙从头到尾有八尺长，是龙和蛇人杂交的产物。它会像龙一样喷吐毒气，退化的翅膀可以短暂滑翔；也具备施展几中类法术的能力。当然，它主要的战斗方式还是肉搏。这种亚龙虽然挑战等级不高，但是遇到成群的翼蛇龙，绝对是一场大灾难。

　　“翼蛇龙！”陆远看着这保存完整的皮革，满是惊喜的感叹着。

　　“是啊，据我所知，那可是个快20尺的大家伙！足足一队人为它丧命，我可是花了大价钱才帮你弄到的。”尼可拉斯毫不意外的抓住一切机会涨价。

　　“得了吧，尼可拉斯。这次的东西是不错，但这就是一只八尺长的小家伙。要是遇到快20尺的巨翼蛇龙，我保证没人能活着回来，去杀它还不如直接去屠龙。现在我们谈谈价格吧。”

　　一番交流之后，陆远用每尺2000金币的价格，买下了这块四尺见方的亚龙皮。尼可拉斯卷着陆远大半的家当施施然的离开了，陆远返回实验室后，开始用各种试剂来测试皮革的性能。这块皮革的来路绝对有问题，尼可拉斯不知道怎么得到的，可以肯定的是，必然和猎取的过程无关。所以他只知道大致的情况，却忽略了本质的问题。陆远的锻造工艺12级后，对材料的辨析能力大大加强。当时就觉得不对的他，直接把异常的情况隐藏了下来。

　　再用魔法试剂分析后，他最终确定了这是翼蛇龙里的珍惜亚种，灵能翼蛇龙的颈皮，用这种皮革制造的魔法物品将附带某些非常罕见的效果。

　　陆远把皮革浸泡在炼金溶液里足足一个星期，皮革的层次才彻底的分离。在揭下墨绿色的角质层后，下面露出像丝绸一样光滑嫩白的层层皮革，薄如蝉翼，一共分成十几层同样大小的白色半透明皮革。在进行烘干和硝制之后，变成了纯白色棉布一样的纸张，但比面部要坚硬，材质非常的坚韧，一般的力量根本无法撕扯开。陆远将它裁成一尺见方的纸张，一共两百三十三页。

　　用厚重的翼蛇龙颈皮角质层多层合一，镶上黄铜铆钉，做成厚重坚硬的书皮，书脊上有系在腰上的皮质带子。墨绿色的封面用鳞片镶嵌成蛇头的形状，蛇眼是两颗细小的翠绿宝石。将书页装订好后，又请哈巴瑟·德林出手施展了“法术书制作术”的法术。这个法术可用等级不高，但是施法者等级决定了法术的最终效果。

　　即使是哈巴瑟·德林也对他制作的法术书赞不绝口。

　　当回到自己的实验室，用珍藏的“鉴定术”卷轴鉴定后，法术书开始变得越发深邃和幽暗，看起来很有些邪恶的样子。

　　【“幽暗之蛇”：陆远的法术书

　　陆远用灵能翼蛇龙的颈部皮革，精心制作的法术书。哈巴瑟·德林大法师施法完全激发出了这本书的能力。本书总计两百三十三页，它的记载能力一般。

　　特殊能力：

　　坚韧：这本书的坚韧程度接近铁质盾牌。

　　魔力滋养：魔法生物的皮革可以自动吸附游离的魔力，该书可以有效保存魔法卷轴。并每天允许施展一次“黑暗术”。

　　抵抗增强：佩戴者30%概率免疫中毒，免疫“人类定身术”和“蛛网术”的定身效果。】

　　陆远将“幽暗之蛇”系在腰带上走了几步，又拿下来绑在左上臂做了几下格挡的动作。这本书的硬度都可以当臂盾用了，真是本奇怪的魔法书。还好属性都很给力，尤其是免疫定身，更可以在战斗中发挥出其不意的效果。

　　有了魔法书，陆远终于可以开始抄录图书馆里记载的法术。三环以下的通用法术，在博得之门地区并不难获得，哪怕是“火球术”这样的战争法术，也因为过于泛用而大量的普及。所以在哈巴瑟·德林大法师的图书馆里，陆远很快的搜集全了三环以下的通用法术，并且还在某个旧书里，找到了一个魔力流失近半的四环法术“咆哮术”的卷轴。他小心的把咆哮术夹进法术书，用书籍的魔力滋养起来，期望着有一天能进行抄录或者使用。


第八章 一年

　　时间转瞬即逝，当陆远抬起头来，一年的时间就那么过去了。

　　这一年发生了很多事情。

　　陆远在成为哈巴瑟·德林的助手后，开始展露他在锻造上的才华，有着高属性的加成，他在其上取得的成就堪称辉煌。在药剂、箭矢附魔和武器制作三个领域都展露头角后，他成功制作了第一件附魔链甲，成为四领域达人，并因此成为了哈巴瑟·德林大师第一位非正式法师的助理。

　　成为助理意味着，他有自己独立的实验室可以开展自己的研究，他能够进入哈巴瑟·德林大师的私人图书馆而不是巫术杂货店的图书馆，以及每个出产产品5%的提成！是的，之前不论做多久，一直都是没钱的义务劳动。

　　之后的半年，他除了去盗贼行会几次，就一直宅在实验室里。半年后，陆远宣布了两件事。第一，他成功解析了“盗王之王”药剂的配方，从此巫术杂货店也可以出产该药水了。并且，他将独享该药水20%收益十年！当然，获得如此高的利益更多的是因为第二条消息——他成功解析了一环法术“法师护甲”，成为了一名正式法师！

　　这一年，他十六岁。

　　从年龄上，他很一般，因为很多天才在五六岁的时候就能够施展一级法术，不客气的说，那帮靠脸吃饭的术士更是如此。

　　只有哈巴瑟·德林知道他的天才，因为只有哈巴瑟·德林知道他是在怎样的环境下突破成了一级法师。所以他的贺礼是一份为期五年的宽松合约，一个16尺空间（约5立方米）的“次级空间袋”还有一句话——“不要觉得自己喜欢我，更不要放弃前进的动力！”

　　系统因此给出了一个叫做“哈巴瑟·德林之爱”的任务，陆远打算让它永远烂在任务栏里。

　　记得玩博得之门游戏的时候，主角无论如何也不可能在博德之门地区获得一个空间袋，那大概是因为他行走的世界和这个世界的上层没什么交界，他只是一个游离与圈子之外的游侠。

　　对于像哈巴瑟·德林这样的商业巨子和魔法大师来说，次级空间袋虽然罕见，价值上也就等于一万金币不到，是一件很适合送给新晋法师的礼物。

　　他私下练过一阵子细剑。不过在和一个雇佣兵较量之后，哦，他花钱隐蔽的雇佣来的雇佣兵喂招之后，就暂时放弃了魔武双修的打算。

　　只能说，所谓一级的“游荡剑客”，还是太弱了。升级更是遥遥无期，三个任务，他一年时间也就是完成了“正式成为法师”任务，获得了600经验值。其他时间，不论杀鸡杀狗还是偷偷杀的一个地精，都没带来哪怕一点的经验值。

　　完成“哈巴瑟·德林之爱”？他宁可去死！

　　这一年中，由于哈巴瑟·德林对他显而易见的重视和保护，别人对他的态度，也在不断的变化。

　　威廉很直接的就放下架子，和他商讨了几次结成盟友的意愿，表兄弟都是正式法师，这将是未来一股不可忽视的力量。为了改善和陆远的关系，他甚至自己掏钱，把陆远父母拥有的，后来被他姨夫卖掉的那栋那西凯的房子，又买了回来。

　　之后两人约定了威廉将在法师行会中拓展势力，组建自己的团体；而陆远将加入炼金师行会，努力成为举足轻重的角色，未来两人将互为奥援。

　　尼克拉斯和黑百合姐弟，对待陆远的态度从俯视到仰视，发生了180度的转变，也只用了一年时间。当然，这是互利的一年，陆远制作的珍惜药水在黑市高价卖出，并通过她们购买罕见的赃物，双方都赚了大钱。

　　最让人羡慕的是他的合同，每天工作6小时，半年工作半年休假，为期五年，这在巫术杂货店里应该算是第一流的待遇。

　　……

　　如银河般流淌，如阳光般璀璨。

　　陆远宽坐，清空思绪，将意识缓缓沉入黑暗。

　　去描述，去阅读，去感知。

　　渐渐的，周围浮现出银色的光辉，那是一点点的细碎光点，如同萤火般充满着整个世界。只是用眼睛观瞧时会视而不见，只有进入冥想之后，用灵魂才能观瞧。

　　光点渐渐变大成光斑，光斑成了光辉，光辉放大成星河，星河又放大成了星系。

　　当每一个光点都大到遮满天空时。

　　黑暗之中，那张银丝编织的、无边无际的“网”，显露了出来。

　　意识在网上接触，一股股奥术洪流涌进意识的空间，陆远用精神操纵着，颤抖的勾勒出几个符号。

　　当模型完全成型，陆远的意识继续向下沉去。他看到了第二层网络，那是流动的光辉，甚至能隐约感觉到那遥远地方的“源”的力量，只是这时候，意识上传来的疲倦感，让他不得不退了出来。

　　当他睁开眼睛时，意识空间中已经漂浮着四个模型，一个问号的形状，那是“鉴定术”；一个是眼睛的形状那是“睡眠术”；一个是一团燃烧的火焰，那是“燃烧之手”；最后一个是一件半透明的铠甲符号，那是“法师护甲”。

　　是的，他已经可以一次准备四个一环法术。除去两个法术位是高智力加成提供的之外，他自己已经有两个一环法术位可以使用，也就是说陆远实际上是一名二级法师。

　　（至于法术环数和人物等级的关系，请参阅别的书籍，就不详细说明了。基本上就是法师人物两极，法术环数上升一级。三级学二环法术，五级学三环法术，就是这样。）

　　陆远这套准备法术的方式，粗看与普通法师并无二样，只是没有拿法术书而已。本质上则大相径庭！魔法师的学习一向分成三个部分——冥想锻炼精神、学习解析法术和持书准备魔法。

　　通过不断的冥想去接触魔网，熟悉和吸收魔力，加强与魔网之间的联系，这是法师的基本功。

　　然后通过学习法术的资料，去解析法术的本质构造，不断进行试验直到掌握，这是学习一个新法术的基本过程。

　　最后消耗昂贵的材料，将研究透彻的法术抄录到随身携带的魔法书中。在精神饱满的时候，一面打开魔法书，一面连接魔法网络。根据魔法书上的资料，在相应的魔网中构建一个个模型，然后引导着注入自身的精神力和魔网的魔力，完成魔法的准备。需要时，只要完成法术引导就可以进行施展。

　　陆远从小就练习父亲留下的冥想方法，只是单纯的锻炼精神力，并不需要接触魔网。他施展的第一个法术“法师之手”，也是通过精神力调动空间中散逸的魔力施展出来的。很少一部分天生精神力强大的法师在启蒙阶段，都是这样施展出他们的第一个法术，并且无需准备直接施展。

　　毕竟零环法术需要的魔力非常微小，空气中散逸的魔力就能满足，无需通过魔网进行准备。等到他们练习了法师的冥想方法之后，精神力对魔力的亲和大幅度提升，而通过魔网则能轻易的获得所需的魔力，因此踏上了正统法师的道路。

　　陆远因为没有法师指点，甚至连一本像样的教材都不可能有。所以他一直用的就是用精神力去调动魔力，空气中的和魔网中的，然后在魔网中构建模型，施展出来。他的冥想获得的精神力和魔力的亲和性不高，所以学习魔法非常的困难。最初他准备魔法的时候，甚至无法“绑定”这个魔法，在魔网中一转居然就不见了……

　　成为正式法师，并了解到自己冥想法的弊端后，他不止一次的想过放弃这种冥想方式，改为练习正式法师的冥想法。可是冥冥中总有一个念头阻止他，告诉他现在才是最佳的选择，所以他还是这样的坚持下来。现在他的精神力已经和威廉这样的七级法师相差无几，可是他能顺利施展的还是只有一环法术。

　　当然，好处也不是没有。他可以在没有准备法术的情况下，只消耗精神力来调动魔力进行施法。零环法术因为调用的魔力少，消耗的精神力也少，他近乎可以上百次的施展，速度和普通法师的一样快捷。但如果是一环法术的话，同时调用游离魔力和魔网的魔力，扭曲构建模型，填充魔力再释放，他要消耗正常法师三倍的时间和正常份的精神力。这种施法非常危险，稍微被打扰就会引发严重的反噬，一定要确保环境安全才能尝试。

　　这种施法的方式有些像奈瑟时代的施法方式，那时候没有魔网，充斥天地间奥术力量狂暴而又多变，奥术师们就是用强大的精神力量将奥术能量塑造成法术直接施展。

　　……

　　把接近一万金币的钱财和换洗的衣物都收进次级空间袋，一些楼下的面包店的面包、一些烤肉和一把十字弓，魔法书、一些魔法材料和两个魔法戒指，他发现自己几乎还是一无所有。摇摇头，他打开阁楼的窗户，那窗户上方向前伸出一个雨棚，雨棚下面除了窗户，还有一个喂鸽子用的石头盆儿。

　　博得之门有很多鸽子，每天清晨鸽子群带着哨子呜呜的在城市上空盘旋。很多人就是这样从梦中醒来，打开窗户呼吸新鲜空气，看着鸽子飞翔的身影，开始了一整天的生活。

　　因此出于对鸽子的喜爱，很多家庭都在屋顶摆上这样的喂食盆。

　　陆远在那些谷物里稍微一搅拌，那些颗粒散落的谷物中间，就露出几个拇指大小的瓶子。这就是一直以来，他藏东西的所在，就摆在大家都能看得见的地方。尼克拉斯每次来的时候，手都会抓一下盆边借力翻下来，但他从没去看过……

　　将一切收拾妥当，陆远打算去做一次旅行。

　　从系统上来说，在博得之门，太安全也太宁静，并不适合他的升级。并且他也想像那些新晋法师一样进行一次游历，来寻找提升法师等级的机缘。

　　那些伸过来的善意之手，那份宽松无比的合同，前世经历无数的陆远清楚的知道，他不值那个价钱，那些人投资的是他的未来。如果他的未来没有达到预期，那他得连骨头带肉的偿还回去！

　　炼金术是一门与魔法等级紧密相关的技能，它并不是陆远直接用技能点加高等级就可以无所不能的。

　　一瓶魔法药水的产生，要很多的工序。材料的培育、收集、提炼、提纯、萃取、合成等等，还有最后也是最重要的一步，施展法术。这样产生的一瓶药水，才具有魔法效果，才能称得上是魔法药水。

　　不同等级的法师施展同样的法术，高等级法师施展的效果要远远超过初级施法者，这就是施法等级的分别。施法等级一般是等同于法师等级，对于陆远来说，他表面上的施法等级是一级。实际上，他学习了一种记载在哈巴瑟·德林图书馆里面的秘法，可以将兼职的等级加到施法者等级上，最多4级。于是他的两级法师加上一级的游荡剑客，施法等级是3级。

　　施法者3级能做什么呢？能做初级的魔法药水，比如微效医疗药水。或者简单的魔法奇物，像水晶球什么的，几十个金币一个的那种。

　　尽管他的炼金技能高达十几级，尽管他耗费一整天完成一瓶药水90%的工艺，也只能拿5%的收益。一个四环七级的法师花费一分钟时间对着药水施法，让它完工，就轻松拿走15%。

　　这就是分别。

　　制作魔法武器和盔甲或盾牌的门槛是施法等级5级；制作魔杖需要施法等级5级；制作法杖和魔法饰品则需要施法等级12级！几乎算得上是中老年魔法师的专利了。

　　你看到一个小小的+1戒指居然要价5000金币，一点都不用诧异，那背后隐藏着一个中级法师无数年的辛苦研究和探索！


第九章 第一次旅行

　　姓名：陆远

　　年龄：16

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：人类

　　背景：法师学徒【+1观察法术、+1知识、+1炼金术、-1强韧检定-1侦查】

　　职业：游荡剑客【1】

　　经验值：900/1000

　　阵营：绝对中立（秩序58/善良52）信仰：欧玛（5/100）

　　人物属性：

　　力量：15

　　敏捷：20（那本小黄书真的有用！你现在能做的更快了！）

　　体质：17

　　智力：23

　　感知：14

　　魅力：14

　　生命值：16/16

　　豁免检定：

　　强韧豁免（低等）：该豁免是你对抗肉体和健康伤害。强韧检定与体质相关。

　　反射豁免（低等）：该豁免可以让你尝试避开区域性攻击。反射检定与敏捷相关。

　　意志豁免（低等）：该豁免反映出抵抗精神影响以及特殊效果的能力。意志检定与感知相关。

　　技能：

　　力量相关（+2）：无

　　敏捷相关（+4）：无

　　体质相关（+3）：专注6+10，野外生存1

　　智力相关（+6）：观察法术6+10，炼金术10+10，工艺（书法3，锻造12+12，切割宝石2，石雕术1），知识（神秘4，地理1，历史1，位面5，贵族2，宗教2），估价6

　　感知相关（+2）：治疗1

　　魅力相关（+2）：交涉4

　　剩余点数：2

　　专长：

　　擅长武器（简单）、擅长武器（军用）、擅长盔甲（轻型）、趁手武器、施法奇观、专攻武器（细剑）

　　熟练施法者：通过训练，你可以将其他兼职的人物等级加成到施法等级上，最多+4。

　　法术：

　　一环4/4法师护甲×1、燃烧之手×1、鉴定术×1、睡眠术×1

　　当前任务列表：

　　【告别处男】

　　太久的，真的太久了！赶快解决它！别纠结男人还是女人了！

　　【哈巴瑟·德林之爱】

　　他都傲娇了，你还等什么？一次完成两个任务的机会不会太多！

　　……

　　陆远最后查看了一下自己的系统属性，将技能点加了上去。“专注”和“观察法术”都和施法相关，每个加十点，旅途中可能需要随时配置可用的药剂，“炼金术”很必要，也加上十点，最后将“锻造工艺”加到30级！这世界上无论精金、秘银还是龙骨、龙皮，已经没有材料能够阻挡他了！

　　这是他为旅行准备的“读物”，他将在接下来的旅途中，不断的吸收和消化通过加点获得的海量知识，并将之转化为真正的能力。

　　陆远兴致勃勃的穿过博德之门的大桥，向茫茫未知的远方走去。历史的车轮在这一刻“咔吧”一声，断掉了。

　　……

　　“这是一次该死的旅程！”

　　陆远不止这么一次诅咒着。

　　说这话的时候，他正坐在到处都是污水和泥泞的林间，啃着冰冷干硬的面包。

　　他觉得倒霉透了。

　　早晨出发的时候，他还是自信满满的。在给导师留了封言辞诚恳的信件辞行后，他孤身一人，沿着海岸大道，踏上了南下的旅程。一路上温柔的春风吹拂、天空高远开阔。呼吸着乡间的新鲜空气，感受着大自然的无限美好，他甚至有了在树林里建一栋小屋，就此隐居下来的想法。

　　在哪之后不久……

　　“瓦特！该死的！”陆远看着从田野里窜出来，呲牙咧嘴奔着他跑过来的一只狗狗——除了耳朵竖着、牙齿锋利之外真的很像狗，“大米的！谁能告诉我，博德之门郊区怎么可能会有狼！”

　　狼没回答，直接扑了一下。陆远那高达20的敏捷起了作用，只见他轻轻一闪，随后踩到袍子下摆被绊了一个跟头，连滚带爬的摔进道沟里。

　　系统提示——【特技动作+1】。

　　“汝妹啊！！”

　　“让老子出丑？！欧玛在上，让爹地好好教训教训你！”陆远一甩袍子，抽出腰间带的细剑来，随手耍了五六个漂亮的剑花，“打不赢那些佣兵，老子还打不赢一条狗么！”

　　于是之后是长达五分钟的攻防战，凭借陆远超高的敏捷和超烂的剑技，双方全部安然无恙。

　　“好吧，我用剑真的很烂，但是我还能抢救一下，因为老子有系统啊，哈哈哈！”

　　陆远自顾自的对着狼念叨着。

　　这时还听到一声小小的响声，随即一条全息信息浮现在眼前。

　　……

　　第一战：

　　快点儿搞定你家狗狗，英雄的旅程不该夭折在第一天！还是离城门不到10公里的地方……

　　……

　　我去，系统也跑来吐槽。

　　“来吧来吧，这次爹地用魔法搞定你！”陆远怒吼着，随后尴尬的看着手里的剑，沉默不语……

　　A 我放下剑施法，狼扑过来，我挂了

　　B 我拿着剑抵挡狼，我没办法施法

　　这旅程需要这么欢乐么？我难道是搞笑艺人么？

　　“你知道什么是敏捷20么？”陆远一本正经的用剑挡开狗狗的一次扑击（系统提示：“格挡”+1），“那就是，老子跑得比你快啊！哈哈哈！”

　　陆远一提袍子，狂奔而去，势如疾风、快似闪电，狼眼见着越追越远。

　　“呜~~~”，看到追不上，狗狗发动了终极技能！

　　陆远看着前面包抄过来的另外三头狼，欲哭无泪。“我去！说好单挑的，你怎么作弊啊！”

　　为了不被围上，陆远只能一掉头，从包围圈的空隙处冲进了森林里。

　　四头狼在后面紧追不舍。

　　“你们到底几天没吃饭啊？！”陆远哀嚎着。还好敏捷高，十几分钟后把狼甩出二十几米的距离。可是就这么钻树林？这也太危险了！逢林莫入知道不？老祖宗的经验里面都是血和泪啊！所以他看准一颗大树，几下就爬了上去。

　　狼还是追了上了，围着树绕圈扑击，并不离开。

　　“今天叫你们见识一下，什么叫法师！”数上的陆远咬牙切齿地说道。

　　惊慌感过去后，他那属于法师的智慧终于回来了。

　　陆远站在一根粗大的树干上，开始吟唱法术。

　　先是抛起一小块儿皮革，让他的身体周围出现了一层透明的立场。这是法术“法师护甲”，能在法师身体周围虚构一件没有重量的力场盔甲，防护力和皮甲类似。加上法师护甲后，陆远算是松了一口气。

　　稍微停顿几秒钟后，陆远再次吟唱起咒语，这次目标是狼群。随着他抛下手里的玫瑰花瓣，有三头狼睡意朦胧的倒在了地上，进入梦乡。

　　随后他对着最后一头狼施展了舞光术和幻音术两个0环法术，那头狼开始对着一个光球吼叫。果然，狼也有狗的习性啊。

　　陆远趁机跃下数来，连续几剑把睡着的三头狼刺穿了咽喉，稳稳的拿到了三血。随后和舞光术一起夹击最后的狼。舞光术是一个四处飞舞的光球，还发出阵阵吼声，那头狼分辨不出这是什么东西，只能不知所措的在他和光球之间躲闪，最后被他无意中一剑刺中腹部，徘徊着冲进了树林里。

　　顺便带走了他的“宝剑”。

　　此时的陆远正瘫坐在树下，浑身无力、头脑发胀，根本无力去追赶。

　　许久之后，系统才闪出一条信息。

　　……

　　第一战：（完成）+500XP，你的等级得到提升。

　　快男，你逃跑的样子好帅欧！海灵顿都被你迷住了。

　　珍惜你的小命，好好把握这次升级的机会吧。

　　……

　　歇了一会儿，陆远先离开了狼群的死尸，总是听说血腥味会引来野兽，还是谨慎些吧。

　　升级的事情他思考了一下，最终还是坚持着选择升级了游荡剑客，这个职业三级的技能对他非常合适，暂时没有给变路线的必要。而且他现在急需提升保命的能力，也并没有太好的选择。

　　那些系统直接赋予他的技能，初级的诸如“擅长军用武器”之类，他最多能发挥出不到三成的作用，更不要说他的专攻武器细剑。想要发挥出这些专长的真正威力，他需要的不是升级，不是得到更多的专长，而是应该找个老师好好指导一下，再经历一些实战，把基础建立起来才可以。

　　目前不论是他的身体，还是他的意识，都不能适应战斗。

　　……

　　提升“游荡剑客”职业到2级……

　　你获得11技能点。

　　你获得13点生命值。

　　你获得专长“轻灵（1级）”。

　　轻灵（1级）：游荡剑客2级自动获得。稍微增加反射豁免。

　　……

　　随着升级，又有很多的知识出现。陆远稍微摆了几个姿势，确实感觉有了些进步，至少血厚了不是么？

　　他走着走着，竟然发现了那匹狼留下的血迹。于是他跟着血迹去寻找他的细剑。等他捡起细剑的惊喜还没过去时，发现了双重惊喜！他迷路了……

　　开始他还自信满满的看着太阳寻找方向，在稀疏的树林里四处乱走。可当天色开始阴沉以至于连太阳都看不到的时候，他不得不在地理知识上加了两级，然后凭借着贫瘠的地理知识终于再次确定了前进方向。

　　这时候，下雨了……

　　他在雨中步行了4个小时，那袭漂亮的绒布法师袍子吸水之后，就像全身铠甲一样压在他的身上，压得他喘不过气来。当他坚持着穿出了树林，进入稀疏的树林灌木带，并已经热泪盈眶的看到海岸大路的时候，雨停了……

　　折腾得疲倦欲死、狼狈不堪，这段经历他再也不想回忆起来。

　　随便找了一个树墩，陆远拿出来事先准备的烤肉和面包，可是赫然发现，居然凉了……凉了……

　　我去年买了个表！为毛别的穿越者带的空间装备，清一色都是不管多久，拿出来都是新鲜可口、热气腾腾和刚刚放进去一样，为毛我的就凉了啊！你还配得上空间袋这个闪亮名字么？！你还配得上异次元这么高深的魔法么？！

　　还能怎么办？找柴禾吧，不然肉硬的像石头一样。陆远啥都好，就牙口不好。

　　当他终于找来稍微干些的树枝和草时，才记起来，没带火石……

　　我到底是出来干嘛的啊！他心里已经掀翻了一排茶几！

　　比划着“燃烧之手”好半天，算了，基本的旅行常识陆远还是有的。自己是一个人走路，还不知道什么时候才能找到一个安全的休息场所，有机会补充法术，现在的法术还是留着救急吧。

　　陆远愤愤的啃着凉的面包，计算着自己都犯了哪些错误，没带防雨斗篷，没带火石，没带照明工具……

　　这真是一次该死的旅程！


第十章 第一次外宿

　　入夜前，他终于赶到了博德之门郊区的一处小农庄。

　　这里应该是博德之门某个大贵族的庄园，原野上开拓着大块儿大块儿的平整农田，泛着油油的绿色。庄园沿着海岸大道分布，两侧是农田，庄园主体的建筑在不远的山丘上，有一条小路通向那里。博德之门的大贵族基本都在城市里生活，除了秋天狩猎和交际的季节，很少离开城市到乡下的庄园暂住。所以现在那里多半只有管家在主持着一切。

　　在费伦这样魔法昌明的国度，这样一个村庄多数都有一到两名低级施法者。陆远不过是个小小的一环法师，当然不能随便去打扰当地的领主。沿着海岸大道经过庄园后再走一段时间，陆远找到了庄园农户们居住的村庄。这里住着庄园的领民和一些自由民，这里才是陆远能休息的地方。

　　虽然靠着黄金商道，但是这里到博德之门直走也不过五个小时路程，所以这里商业并不发达，陆远只找到一家酒吧、旅店、杂货铺三位一体的一个住处。

　　就是这样一个集大成之所在，陆远也只见到寥寥几个客人而已。

　　“请给我一个房间、热水、食物……唔，杂货点都有什么东西，照着长途旅行用的给我备一份，谢谢。”

　　陆远一边跟着老板往楼上走，一边絮絮叨叨的说着。

　　“看来您的旅程遇到些麻烦？”老板是一个中年的大妈，用很和善的语气安抚着他。

　　“那些狼……雨……森林……算了。”陆远颓然的摆摆手，放弃了诉说的念头。

　　洗了热水澡，吃了东西，换了衣服。

　　尽管疲惫不堪的非常想睡觉，他还是坚持着进行了冥想训练。有了这个冥想法，他并不需要依靠睡眠来恢复精神力。再次准备法术时，他很轻松的就的就接触到了魔网第二层，那如同流光一般的丝线。

　　之后，陆远带着笑容，终于沉沉睡去。

　　……

　　“火石、斗篷、绳索、火把……为什么有铁钉？”陆远检查着老板准备的旅行用品，拿着那根足有五寸长的铁钎问道。

　　“架帐篷时候用。”老板淡定的回答道。

　　“这里有帐篷？！”

　　“那不是么？”老板继续淡定的指着一卷看起来又脏又旧的帆布。

　　“这是帐篷？！怎么架？”陆远大惊。

　　“找几根木棍支撑起绳索，搭上帐篷布，拉紧绳索，再用铁钉固定好。”老板持续淡定。

　　陆远左手绳索右手铁钉比划了半天，沮丧的丢了下来。

　　“那个，大妈，你们村庄有佣兵么？我觉得还是雇上一个人帮我好些。”

　　“我们这里没有，不过昨天店里也住了一个冒险者，应该是博德之门来的，你可以和她商量一下啊。”

　　“她？”

　　“就是她”，老板淡定的指向他的背后，他一回头就看见了那个美丽危险得宛如雌豹一般的女人，陆远感觉自己和系统同时都颤抖了一下！

　　灿烂的金色长发约略一挽，系成马尾垂在后面，散乱的额前碎发上还沾着晶莹的水珠，略显坚硬的面部线条和挺巧的鼻子让整个人英气逼人，而湛蓝的眼睛则像雨后的天空一样明艳。见到店主和一个陌生男人看着她，也毫不回避的看了回来，眼神里带着一些挑衅与野性。

　　刚刚晨练后进来的她，提着两柄长剑，只穿着皮裤和系起来的亚麻衬衫。脸颊带着些红潮，肩膀上还略微升腾着一些蒸汽，单薄的衣衫无法掩盖美好的身材，走动间充满着力量与弹性。

　　陆远觉得，这一刻恩莱科遇见长公主，囧恩遇到梅菲斯。

　　刷的一下，一个全息屏幕就跳了出来，上面用鲜红加粗的字体狂闪。

　　……

　　泡她！泡她！泡她！

　　这就是你命定的S啊！拥抱200xp、打啵400xp、抚摸600xp、上床800xp、口活1000xp……

　　不成功就抹杀！

　　是抹杀啊！混蛋！

　　……

　　我去！陆远重重的拍了下额头。系统这么没下限没节操恶搞，刚才的惊艳感全没了。陆远这时再去观看，果然是一个身材完美、野性十足的大美人儿。这时显然女人刚刚练习回来，可能要洗漱，并不适合说话，陆远只是远远的做了一个邀请的姿势，示意自己需要和她有话说。

　　那女人看了一眼这边，转身上楼去了。

　　“给我一杯啤酒，再来一些早餐。”

　　陆远找了一张靠门的桌子坐了下来。

　　“这么大的孩子喝酒可不好，大妈给你拿几个水果吧”，店主大妈絮絮叨叨的念叨着，直接把他要的啤酒换成了两个本地的水果。陆远有点儿挠头，又觉得有些温暖，旅馆大妈有点儿像在那西凯时的邻居。

　　没一会儿，那个女人穿好皮甲下楼来，陆远做了一个请的手势。她先是在吧台要了一份早餐，然后端着过来，大大方方的坐在了他的对面。

　　陆远仔细观察了一下，这个年轻的女人大概二十来岁，看她用的长剑，大概是近战型的职业。虽然年纪并不大，处理事情却很老练。显然她对陆远也有了一个初步判断，所以显得很自然和随意。并没有美女们那种板着脸就是拒人千里的肤浅，她是在温和的动作中发出明确的距离信号，很成熟的表现。

　　“陆远，一个新晋的小法师，正在准备进行游历。”陆远自我介绍道。即没有站起身，也没有像贵族那样去帮忙拉椅子，那种礼节用在乡野小店，会满满的滑稽感。

　　“依文思妲，吾主艾罗娜的仆人。”

　　“暮星？你是精灵？啊，对不起，我……只是好奇，很美丽的名字。”陆远有些尴尬地说道，他最近在看一些关于精灵的书，看到这个精灵风格的名字顺口就说了一句，没想去询问别人的隐私。

　　“谢谢，那没什么，我的样子看起来并不像精灵。”她好像很习惯这样，很无所谓的说，“像精灵那样生活，才会像精灵那样成长，谚语总是有道理的。我自己也不确定，也许是精灵，也许是半精灵，只是个被遗忘在森林里的孩子，是森林养大我的。现在，说说你的事情吧。”

　　“我……好吧”，陆远很光棍的摊开双手展示了自己的上上下下，“如你所见，我是一个菜鸟法师。曾经豪言壮志的走出博德之门，如今，看，我不会露营、不会计算路程、不会看天气……一切的一切，我搞砸了全部的事情，弄得一团糟。现在我被困在这儿了，我没信心走下去，又不想灰溜溜的滚回博得之门让人笑话。所以，我想雇佣一个老手陪我走一段路，顺便教教我这些事情，这就是我找你的目的。”

　　“非常的……”她强忍着笑，掩饰着低头拿勺子戳着土豆说道，“非常的坦诚，我相信这是个好的开始！”

　　暮星再次抬起头来，仔细的看了看他的眼睛，然后说道，“好吧，我愿意接下这个委托。看起来，你是个还不错的人，如果你能等我两天，我很愿意接受你的雇佣。”

　　“没问题，我喜欢这儿，这儿就像我的家一样安全。”陆远挖一勺子土豆，夸张的说着。

　　“你可以在这儿等我，我还要去北边一次，两天内一定可以回来。”

　　“哦，能稍微问一下，你的目标么？我很乐意帮忙。我们一起行动咋么样？别看我现在有些狼狈，我也是一名正式的法师呢！”陆远又高兴起来，啊，看看冒险者是怎么工作的，这也是不错的经历。

　　“哈，那我还要照顾你，那不行。”暮星很干脆的拒绝了，看看陆远很沮丧的低头吃饭，又安慰道，“我要追踪的是一群从斗篷森林迁徙来的野狼，你跟着太危险了，我没办法兼顾到你。”

　　“北边？野狼？好耳熟啊。”陆远试探着伸出四个手指头手指比划着，“四只？”

　　“你遇到了？你……它们……还活着么？”

　　暮星先是吃惊的抬起头，随后又有些失落。显然，魔法师总是带着丰厚的行囊。他们出门的时候，挎包里塞满了卷轴，十个指头都带着一个关键字就能激发的魔法戒指。四头狼对他们根本毫无威胁，暮星为它们伤心。

　　“抱歉，那个……难道你是德鲁伊？可你刚才说你是艾罗娜女士的仆人，我以为你是牧师……”陆远说道。

　　暮星没有回答，沉默的戳着土豆，一时间餐桌上的气氛陡然冷了下来。

　　陆远当然不会觉得杀狼有什么不对，但是现在压力山大。

　　“它们……它们只是因为家被毁了才迁移到附近的。我和它们是朋友，白瑞德它们从来没有袭击过人类。这次我恰好有事离开，否则我不会坐视它们被赶出家园，这都是我的错。”陆远听见暮星小声的说着，少女低着头，一点晶莹的泪水滴进面前的餐盘。那个早晨还看起来很强势的少女，一下子柔弱起来。

　　陆远尴尬的要命，就好像杀了人家的家人，还要和别人一起吃饭的那种尴尬，心里念叨着“和狼做朋友，信仰艾罗娜的都是变态么？”

　　“那个，对不起。你知道，我只是个一级小法师，就算是我想放过它们，也没办法让它们放过我，所以……”

　　“没错！”少女猛的抬起头来，气势四射，强势少女瞬间归来！

　　“如果你答应以后不会随便伤害动物，爱护森林的话，我承诺一定会好好训练你！不能让这样的悲剧再度发生！”

　　“好，好的。”后仰着，被气势压迫的陆远回答道。

　　……

　　“上下上下上下”，少女喊着口号，手里的木剑随手挡开陆远的攻击，最后用力一剑打飞了路飞的木剑。“力量不足！你没吃饭么！再来！”

　　“你确实不让我吃饭！”陆远哀嚎一声，麻利的捡起木剑架住暮星砍来的剑，跟着少女的口号继续练习进攻和步伐。

　　野狼的事件算是“解决”了，但是两个人并没有马上离开小村庄。少女一方面要“了解基础”，另一方面也是看到村庄田地已经发芽，却没有德鲁伊照顾后，就主动跑去帮忙。她可以施展一些照料植物的神术，可以很好的帮助庄稼进行育种和抽芽。

　　等到陆远休息的时候，少女又跑去帮忙抚育幼苗，陆远不禁感慨。暮星这样的信徒，就是神明最喜欢的那种完美信徒。她不仅仅信奉你，她还把你的信条当成了生活方式，或者说，她的生活方式恰好和神明的信条契合的天衣无缝。

　　几天下来，陆远也对少女有了个大致的了解，暮星并不讳言自己的过去。从小被遗弃在森林里，靠着德鲁伊的抚养长大，之后就不断的在旅行中帮助着需要帮助的人。她喜欢心灵纯净的人，更愿意和下层的雇农和自由民打交道，即使言语粗俗，依旧能相处融洽。虽然如此，暮星也掌握着很高深的语言艺术，能够在于当地领主的交涉中侃侃而谈，为庄户争取一些利益。在遇到陆远之前，她活跃在北地已经很多年，帮助过很多很多村庄很多人，有着“绿野晨星”的称号。

　　至于具体的年龄？你想尝尝少女正义的铁拳么？！

　　职业是德鲁伊还是牧师或者战士，暮星自己也搞不清楚，或者说她并不在意。她能拿起一对长剑战斗，也能远射百发百中。她能施展神术帮助孩子祛病治伤，也能在农田里育种扶苗。简直一人身兼战士、德鲁伊和牧师的职业，莫非这就是传说中的神兼职——游牧？！能打能抗还能施展全部神术，这不科学啊！

　　她给陆远的感觉是如此多变，以至于牢牢的吸引住陆远的目光。

　　如果说她天真，她却能熟练的和那些大大小小的贵族和管家打交道，手腕纯熟的让大家都获利，却不会激化领主和领民的矛盾。所以她那“绿野晨星”的名气，即使那些领主都很欢迎她。

　　如果说她复杂，她却只是按照自己的本心做事情而已，不勉强自己也不去勉强别人。她能为了几只客死异乡的狼朋友流眼泪，也可以在训练起陆远时痛下狠手，就像要为那些狼报仇一样。

　　最后这点是让他最纠结的地方。

　　陆远决定自己不能这样下去了，否则他会像个小弟一样渐渐被遗忘，他需要做些事情来吸引少女的目光。


第十一章 在路上

　　他想了很多办法，然而结果就是……没有办法。

　　是啊，在这个时代，能做什么呢？

　　这里不是稍微熟悉的地球中世纪，只要引发文艺复兴浪潮解放思想，加强贸易壮大商人和市民阶级，中世纪就会被结束。在这里，行不通。

　　领主制度存在的基础，是领主拥有着远超平民的武力为基础的，这种武力包括个人的也包括势力的甚至阶级的，可以是军队也可以是魔法或者是神明。第一代的强者建立统治，第二代也许没那么强的实力，但是他有上一代留下的武力，同样可以维持统治。三代大肆分封，之后不断分封、战争，直到这里被分割到和实力匹配的状态为止。从头到尾，领民就是被分割的那块肥肉，没有任何反抗能力。

　　因为有神明、有魔法的存在，这种实力的差距不是造出火枪、火炮就能弥补的。

　　至于别的？印刷术、生态循环、科普这三者随便拿出一样，立马就能引发神战。甚至小一些的，比如曲辕犁，就是省力深耕。就这种单纯的作用，同样也会改变了一个地区的实力对比，然后导致一场战争。

　　陆远期望的受益目标，普通农民，不会获得一点好处，因为领主随时可以收曲辕犁税。不但如此，还把他们推入一场于己无关的战争。

　　第二天出来后，陆远顶着两个黑眼圈儿去见了暮星，结果比昨天更快的被打倒在地。

　　暮星去田里忙的时候，陆远就开始在村庄里闲逛，他和每个人拉家常、谈天说地，然后记下一些事情。就这样两天后，他知道了这个小村庄几乎所有的事情。

　　再次，他在大家聚在村口休息的时候，陆远站了出来。他先是像卖艺人那样表演了几个戏法，引起了阵阵欢呼，直到把整个村庄的人都吸引过来。到了表演的高潮时，他大声宣布将表演一个前所未有的新法术！名字叫“五个银币，让大家都满意！”

　　他注意到暮星目光灼灼的看着他，眼里带着思索的味道。

　　随后他用5个银币从杂货店老板家买了一些东西，把这些东西给一些人家交换来其他的商品，再换给另外几家，然后再换、再换……直到最后，当几乎所有家庭都获得了他们想要的东西时，陆远手里依旧摆着5个银币。

　　他再次说话的时候，所有人都用看圣贤一样的眼光看着他，并且认真听着他说的每一个字。他仔细的说了自己这两天做过的事情，并且说的还要更多，当你死亡的时候，是否希望有人能帮助你留下的妻子儿女？当你被恶徒欺压的时候，是否希望有人和你站在一起？当你遇到不公的时候，是否希望有人帮你伸张正义？当你行有余力的时候，是否愿意伸手帮助他人？

　　他用五个银币在镇子的杂货铺买了一些细木杆，摆在晒麦场的中间，然后比划着说了一根细木杆被折断，以及一把细木杆怎么也无法折断的道理。

　　他看到了那些人的思索与沉默，看到了有些人的激动和希望，之后他就拉着暮星快速的离开了小村庄，再说下去农民革命就要出来了。

　　这事情私下里发酵了十几年。

　　农民是一个不喜欢离开土地的阶层，尽管这里组建了一个叫“五银币”的互助团体，但他们最远也就是到达附近的村庄，以至于这种团体发展了十年，都还局限在博德之门周边区域。在大贵族发现不好的苗头后，更是遭到了一连串的打压，团体崩溃解散。

　　然而，这些打压激怒了一位年轻人的怒火，他是当年在晒麦场边上听故事的孩子之一。他曾经是团体的中坚力量之一，在团体崩溃后，他像溅起的火星一样飞向远方，在各地燃起星星之火，最终烧回了博德之门。

　　他开始以传道者自居，穿着麻布衣服，足迹遍布整个费伦西部。每到一个村庄，他都会拿出五个银币，重复一下当年陆远做过的事情，然后述说那些朴实的道理。很多人跟在他身后学习他的智慧，然后学着他那样成为新的火种，再次行走乡间。

　　不到五年时间，“五银币”组织就遍布了整个东部，终于在一些有野心的人的领导下走向了联合，开始像行会一样发出自己的声音。这个行会缺乏高端力量，却是东部最基础人口的集合，当人数超过一个极限，那就是力量。

　　于是“五银币”的领导者被送进城市议会，各个善神神殿的牧师也会偶有加入“五银币”来扩大教会影响力，“五银币”也开始主动吸收志同道合的游侠和德鲁伊等等职业者，这些人组成了“五银币”的高端力量。撇除那些上层的争斗不谈，底层的农民，确实获得了一个不被剥削到赤贫的机会。

　　在他们的传言中，陆远已经成了几百岁的贤者，右手持着三支麦穗，左手摊开的手掌上，摆着五个银币。

　　好吧，这个未来的大贤者，正在暮星玩味的眼光中，不好意思的看向别处。

　　“跟我一起信森林女神吧？我觉得艾罗娜女士会肯定会喜欢你的！”

　　“谢谢了，但我对欧玛的忠诚永远不变。”

　　“陆……远，谢谢你，我喜欢你做的那些事。”暮星的声音像穿过森林的风。

　　“其实，你不要太多期望”，陆远忍不住说道，“那只是一颗种子，只有很小很小的机会能真正长成参天大树！期望太多，你会失望的。”

　　“你在说什么啊？”暮星甩过头，头发在晨光中璀璨的闪耀着，“我是说你在那些农家进出时的样子。很踏实、很善良，那时的你一点不像邪恶的法师，看起来真的不错呢！”

　　……

　　“上、下、上、左边、上边、上边、右边、突刺！”暮星弓步前刺，身上猛的爆出一股气流，木剑如流星一般刺向陆远的肩膀。

　　陆远身体一侧，身体好像出现了两道虚影，暮星的剑只是穿过了其中一个，陆远趁机挑刺肋下，暮星退守。

　　“很好。现在你进攻。”

　　“上、上、右、左、左、上、下、上、下、突刺！”陆远的突刺依靠的不是力量而是灵敏，他轻巧的一个前滚翻，木剑直指暮星的小腹。

　　“太慢了！”暮星轻喝一声，挥剑猛打，陆远的剑又飞了出去。

　　“啊啊啊”，失去平衡的陆远向前方摔了出去，暮星身体动了动又站住了，没有躲开。让陆远一下抱住暮星的大腿，总算没有摔个猛虎下山扑。

　　【系统提示：你赢了，+200xp……】

　　“上、下、上、下、刺！”

　　篝火燃烧。

　　暮星在准备晚餐，同时远远的看着练剑的陆远。

　　虽然她不明白一个法师学剑法有什么用，但陆远学的确实非常快。

　　“法师真的那么聪明？”她想起他给农民琢磨的那个互相帮助的办法。那个办法确实很好，领主不会看得上价值低于五个银币的东西，可对领民和自由民来说，价值低于五个银币的东西恰恰是他们生活物资的主体——大麦、陶罐、小刀、盐等等。

　　当然，这个时代的人还不知道流通率和货币的关系。如果算上物资的总量和流通率，那数字会让领主都要垂涎。可惜这些统统都将被掩盖在五个银币的数字之下，因而显得那么微不足道。

　　听见开饭的声音。

　　陆远放下剑，活动了一下身体，走到树后去换衣服。

　　他觉得自己学的不错。渐渐的适应了战士的节奏之后，系统赋予他的特长，基本都能正常发挥作用。现在他还在学习的就是两个，“趁手武器”和“细剑专攻”。

　　“趁手武器”强调的是在武器使用中，敏捷属性的运用。他的敏捷属性很高，反应很快，但是他的经验太少，行动的意图过于明显。对于暮星这样经验丰富的冒险者来说，即使属性不如陆远，想截断他的动作也是轻而易举。想要发挥出这个专长的作用会是一个长期的事情。

　　“细剑专攻”他已经能发挥出七成的威力，当他使用细剑的时候，暮星需要双剑才能战胜他。之前他的毛病一大堆，缺乏训练、脚步不稳、动作变形、没有重心等等。现在通过这半个月的训练，基础上已经没有问题，他已经开始练习一些系统提供的“剑法”一类的高级套路。那些本来就已经印在他的身体里，只是让身体去适应去发挥出来，当然速度很快。

　　“嗯，味道很好。”

　　陆远喝了一口蘑菇汤，称赞道。

　　“我学的不错吧”，暮星听了夸奖，立刻美滋滋的炫耀着。这半个月来，暮星也从陆远的身上学了很多东西。

　　从小村庄到友善之臂旅馆，也就两天的路程，无法满足陆远“学习剑术和野外生存”的要求。

　　因此两个人干脆转向东方，穿过锐齿森林来了一次两三个星期的野外拉练。陆远自己是打算身兼数职，对于学任何知识都是来者不拒，这些都会转化成技能存储进系统。他已经获得了“野外生存”“侦查”“聆听”“隐藏”等许多技能，这些技能有的只有一两级，但是通过高属性加成之后，立刻就能用的像模像样。

　　而暮星更是如此，她是一个心中没有隔阂的人。

　　她小时候在森林生活需要和野兽搏斗，保护自己的地盘，于是就学习了剑法、学习了动物交流，成了游侠。她帮助别人的时候，希望能够治病疗伤，于是向艾罗娜女士祈祷，女神就慷慨的赐给她神术。当她期望帮助农民照顾农田的时候，她也向艾罗娜女士祈祷，于是女神又引导她掌握了自然之力的运用。

　　可以说，她就是艾罗娜女士的爱女，娇宠到神的选民都嫉妒的程度。

　　这次遇到陆远，她很快就跟着陆远学会了很多零环法术，法师之手、照明术、幻音术之类的，因为她觉得很有用——“拿东西不用手！”“照明不用蜡烛！”“说话不用张嘴！”

　　要说费伦的冒险者在野外，基本上就是啃干粮和烤肉两种。要是你能把蘑菇、干肉丁和碎面包一起炖上一锅热乎乎的汤，你就是神级厨师！会引发“全员慷慨赴死”的效果——“吃了这顿饭，马上去死都值了！”

　　于是，当陆远用野菜、蘑菇、兔肉、豆子和魔法材料里的香料煮成一锅汤，用热热的石板煎好鸡蛋和猪肉排时，暮星就在边上一眨不眨的盯着，毫无形象的吸着口水，就像一个馋嘴的小女孩儿一样。之后，就是“陆远的厨房”教学时间，煎炒烹炸这里没条件，但是变着花样吃绝对没问题。

　　就连那些用来磨面烤面包的大麦，陆远都可以蒸成软乎乎甜丝丝的，麦饭剩下还可以做成炒饭，炒完的底子还可以贴锅巴……锅巴这东西对暮星吸引力简直超乎想象。唉，没吃过薯片的可怜娃。

　　顺便说一句，森林女神的教义并不是禁止猎杀动物，是禁止非必要的杀害。在森林中索取食物，被认为是天经地义的事情。具体到暮星少女身上来说，那就是猫科、犬科动物是绝对禁止，其它种类动物是适可而止，蛇和虫子则是杀绝为止！

　　看来童年还是有着不小的阴影啊。


第十二章 斗篷森林的小发现

　　“陆，陆？”

　　陆远被暮星的呼唤声打扰，不高兴的把目光从面前的卷轴上收了回来。定了定神，将法术结构、回路之类的东西清理出脑海，这才意识到自己在帐篷里而不是实验室，面前的是背包临时充当的台子而不是实验室的那张巨大的桃木桌子。他叹了口气，将这张“蛛网术”的卷轴收好。虽然已经可以接触到二环的魔网，但是陆远至今还没有解析完整任何一个二环的法术，也就谈不上施展。

　　“嗨，暮星，有什么事情么？”

　　陆远走出帐篷，疲惫的伸展了一下身体，全身到处响起嘎巴嘎巴的声音。

　　“好像骷髅兵一样。”暮星吐槽道，然后指着晨光下的道路问道：“你又是一夜没睡？前面就是海岸大道，我需要穿过前面的草原，深入斗篷森林。你怎么走？回博德之门还是去友善之臂旅店？”

　　“在这里分开？不不不，我觉得我还有很多需要学习的东西。你要去做什么？我陪着你好了。”

　　听到他不离开，觉得脸颊有些发烧的暮星把脸侧到一边，不让他看见。“我要去白瑞德的家里查看下是什么摧毁了它们的家园，破坏平衡的必遭惩处。”

　　“白瑞德？谁啊？”陆远下意识的问了句，随即直面了暮星喷射怒火的蓝色眼睛！“哇欧，我想起来了！想起来了！那四只狼狗狗就是白瑞德，看，我记着呢。”

　　“只有雄性额头有白毛的那个才是白瑞德！其她的三个都是他的妻子！你杀害了白瑞德一家，给我好好记在心里面啊！”暮星大声的抱怨着陆远，顺便用剑鞘撒气一样的碰碰敲打他的背包。

　　“三个妻子！咳咳~”陆远后面不着调的话被暮星严厉的眼神压迫了回去，改口道：“话说，我们要不要去……收敛一下他们的尸骨啊？像这样……曝尸荒野不好吧？我们这次去斗篷森林，顺便让他们的尸骨那个……叶落归根？”用人类的词汇来形容动物真的是太别扭了。

　　暮星有些哀伤的拨弄了一下带着露珠的草叶，最后还是摇了摇头。“尘归尘，土归土，自然的循环就是这样。所以，就这样吧。愿白瑞德和他的妻子们能在艾罗娜的花园里相聚。”

　　随即，陆远深深的后悔了最后的那句玩笑，两个人背着背包横跨海岸大道，穿过长满兰花的草原。一直到午后休息的时候，暮星都沉默着没有说话的欲望。像往常一样，两个人架起帐篷，升起篝火。他们总是这样上午行走，下午的时候进行各种训练。到了晚上的时候，陆远学习法术，艾罗娜和她的女神“聊天”。

　　陆远从空间袋里拿出锅子的时候，看到暮星正在对着帐篷损坏的毛边施展着“修复术”。陆远清晰的感觉到魔力的汇集，然后那损坏的部分就变得簇新起来。

　　“暮星，我一直就想知道。神术里也有修复术吧？你为什么还要学习这些零环魔法呢？你是牧师，用神术不是更方便么？”

　　“既然自己能做，为什么要去麻烦神呢？”暮星睁大蓝色的眼睛，诧异的看着他。

　　“这个……”陆远还真的没想过这样的问题，因为魔力不属于任何人，所以魔法师挥霍起来只心痛自己的法术位，对消耗的魔力从来都是无所谓的态度。可是神术不同，神术是神祇的赐予，施展时消耗的是神祇的力量，那么随便施法会招来什么样的后果，陆远也不知道。再说陆远玩游戏的时候，牧师一向都是满法术位的，起手就是“召唤圣力”，再来一个“信仰护甲”，然后轮着大锤子就冲锋了，牧师当蛮子用，那会想那么多？

　　“在我们教会里，无论是生活还是保护森林，大家都很珍惜艾罗娜女士赐予的神术。只有人力所不能及的时候，才会向女士求助。教会里很多人都反感法师，认为这是一个邪恶的职业。就是因为法师滥用魔法的力量扭曲现实，对自然造成破坏，伤害了自然的平衡。陆，虽然我可以坦然接受彼此之间的差异，不去将自己的理念强加于你。但我还是建议你，要郑重使用奥术的力量，别让奥术迷惑了你的心灵。”

　　“对不起，暮星。我发觉我好像从没有试着去了解过艾罗娜女士的教会。能和我说说么？”陆远放下手里的东西，不再考虑做复杂的午餐。他把面包里夹上色拉酱和肉片，包上厚厚的莴苣叶子。将摆放整齐的四个“汉堡”装进水盆里加热起来，然后端正的看向暮星，等着她进一步说明。

　　暮星显然被清脆的叶子和肉片制作的三明治吸引到了，眼巴巴的看着它们架到火上，这才转过身一本正经地说道：“作为知识之神的信徒，你的宗教知识实在是太差了。艾罗娜女士的阵营是中立善良，她掌管着‘动物’、‘植物’、‘善良’与‘太阳’的领域，并眷顾所有居住、热爱或依赖森林为生的善良住户，各个种族都有她的信徒，其中精灵和半精灵是最多的。我们教会的标志是一只跃起的独角兽，任何邪恶生物和破坏森林的行为都是我们的敌人。作为艾罗娜的牧师，我们很少使用魔法物品和金属制品，甚至大部分的军用武器。当然，作为女士的偏好武器长弓和长剑，我们会很荣幸的接受相应的训练，并用来进行战斗。”

　　“除了长剑，不能使用别的金属武器么？那铠甲呢？”陆远有些失望的问道。他最拿手的就是锻造，本想分开的时候送给暮星一套漂亮的链甲杉，来报答她这么长时间以来的用心教导。

　　暮星微笑着摇摇头，伸手将水盆转动了一下，让它加热更均匀一些，诱人的香气散发了出来。“除了长剑，有的时候我们会在手杖的两段包上铁皮，还有长矛的枪头，别的就很少见了。护甲我们还是喜欢用皮革制造的皮甲。”

　　“且，皮甲。”陆远撇撇嘴不屑的说了句，这倒不是说他做不好皮甲。而是因为这个世界皮甲的制作技术非常成熟，已经形成了完整的几大系列。何处应当用硬质材料，何处影响灵活，都分析的一清二楚，做到了极致，没得改进了。到最后就是一切都看材质，魔法皮革比普通皮革制作的要好，龙皮当然最好，可是你敢去屠龙吗？算了，还是想办法给暮星锻造两柄好剑吧，可是到哪儿找好的材料又开始让陆远头痛。他手里攒下来的那块黑钢只够打造一柄长剑的。

　　一头白色的狼，在树林里逡巡着靠了过来，又害怕燃烧的营火，远远的对着这边呜呜的低声叫着。“小心”陆远拿起法术书，一个魔法瞬间在脑海成型。

　　“别乱动，小雪胆子很小的。”暮星按住要起身的陆远，然后转身对着白狼，说出了一种陆远无法听懂的语言。那头叫小雪的白狼警惕的绕了半圈，让暮星同时遮挡住营火和陆远的目光，这才撒着欢儿的跑到暮星的怀里。到了近处，陆远才发现这头“胆小”的白狼有到胸部的高度，一个人长，居然是寒冷的地方才能见到的冬狼！这种凶残的魔兽不要叫“小雪”这种名字好不好！

　　小雪和暮星扑打在一起，暮星亲昵的去抓她毛茸茸的耳朵，小雪则用收起爪子的脚掌踩踏暮星的斗篷，留下梅花一样的脚印儿。“小雪真讨厌”，暮星扑打着斗篷，从包裹里拿出肉干来给小雪喂食。

　　“呜~呜~”小雪不理递到嘴边的肉干，转头朝着挂在营火上、散发出诱人香气的汉堡盒子低声的呜呜着，透着一股撒娇的味道。

　　“那，那个不可以啦。那是那边邪恶魔法师的奇怪食物，吃下去会有不好的后果，我们还是吃肉干吧。”暮星紧张的比划着手里的肉干，企图把小雪的注意力诱惑回来，并且为了保住自己的午餐，不惜说着谎话。

　　“艾罗娜的仆人可以说谎的么？”陆远在边上调侃着。

　　“这，这是善意的谎言！没错，这是出于善意。”暮星脸色桃红的争辩着，同时扳着小雪的大脑袋。看到陆远还要继续调侃下去，立刻恶狠狠的追加道：“再啰嗦就把你的午餐让给小雪！”

　　“哦？”陆远和小雪同时发出了奇怪的声音，然后还相互对视了一眼。陆远做出坚决保护午餐的样子，小雪呲着嘴，露出了比匕首还长的四根大犬牙，嘶嘶的喷气做出威胁的样子，让暮星笑着把大脑袋又扳了回去。我去！谁见过这么聪明的魔兽！陆远掀翻茶几。

　　最后的结果是陆远又做了四个“汉堡”，按照小雪四个、暮星三个，陆远只有一个的方式进行了分配。吃饱了的雪狼也不再害怕火焰，在距离篝火很近的地方躺下来，让篝火烤着肚皮，舒展着四肢开始睡觉。遇到了朋友的暮星，也没在催促陆远练习剑术。她蜷进小雪的腹部毛发里，枕着雪狼的身体和它一起睡去。

　　陆远羡慕的看了半晌，到底是没敢凑过去，他不确定小雪是不是真的吃饱了，或许还想吃一道魔法师甜点也说不定。

　　陆远拿出“蛛网术”的魔法卷轴，开始继续解析。太阳缓缓的向西移动，在一个美丽的女子和白狼沉睡的边上，呆子魔法师终于完成了他的解析工作。陆远欣喜的拿出墨法笔和龙血墨水，将这个法术抄录进法术书里。至此，书里已经有一半数量的法术解析完毕。当他眺望夕阳的时候，仿佛看到了几只大鸟在天边飞过，因为强烈的逆光而无法分辨种类，可是翼展至少有20尺长。

　　“斗篷森林有那么大的鸟么？”

　　陆远疑惑的自言自语道。再想看的时候，已经寻找不到踪迹。

　　……

　　目前陆远拥有的法术如下。

　　【“幽暗之蛇”：陆远的法术书

　　陆远用灵能翼蛇龙的颈部皮革，精心制作的法术书。哈巴瑟·德林大法师施法完全激发出了这本书的能力。本书总计两百三十三页，它的记载能力一般。

　　特殊能力：

　　坚韧：这本书的坚韧程度接近铁质盾牌。

　　魔力滋养：魔法生物的皮革可以自动吸附游离的魔力，该书可以有效保存魔法卷轴。并每天允许施展一次“黑暗术”。

　　抵抗增强：佩戴者30%概率免疫中毒，免疫“人类定身术”和“蛛网术”的定身效果。

　　法术清单：

　　一环法术（20）：封门术、护盾术、油腻术、法师护甲、一级召唤怪物术、隐形仆役、侦测密门、侦测死灵、鉴定术、克敌机先、睡眠术、燃烧之手、魔法飞弹、变颜术、无声幻影、衰弱射线、活化绳、脚底抹油、羽落术、魔化武器。

　　二环法术（21）：遮蔽物品、防护箭矢、抵抗元素伤害、云雾术、马友夫强酸箭、二级召唤怪物术、蛛网术、侦测思想、物品定位术、识破隐形、不灭明焰、灼烧射线、造风术、隐形术、镜影术、群体惊恐术、黑暗视觉、敲击术、浮空术、魔绳术、风讯术

　　三环法术（12）：解除魔法、回避侦测、三级召唤怪物术、秘法视力、火球术、吸血鬼之触、火焰箭、飞行术、加速术、锐锋术、高等魔化武器、水中呼吸法】

　　部分无法做到的法术没有抄录，比如需要吃活蜘蛛施展的“蛛行术”，比如把水果蛋糕砸到对方脸上施展的“塔莎狂笑术”。还有部分法术在博德之门地区缺乏施法材料而放弃。

　　零环法术不受法术位限制，无需准备，未抄录。


第十三章 深入与战斗

　　“还记得白瑞德么？你的前男友，那个酷酷的家伙，他死了。被……死在斗篷森林外面，和他的妻子们。”

　　继续深入森林，陆远在灌木丛里开辟道路前行，暮星小声的和小雪聊着天，那头雪狼也呜呜的应答着。

　　“什么？！你现在有新的男朋友了？！是什么样子的？帅么？呵呵呵~我要去做什么？我想去白瑞德的地盘看看，想知道是谁把我的朋友赶出了家园。”

　　白狼小雪猛的从陆远边上窜了出去，吓了他一跳。过一会儿白狼颠颠的跑了回来，嘴上血淋淋的叼着一条大蛇，看脑袋的形状，这是一条有毒蛇。小雪把蛇的尸体丢在两个人脚下，呜呜的叫了几声。

　　“嗯，嗯”暮星赞许的拍拍小雪的脑袋说道：“小雪真厉害。唔，他不是。啊，那是天生的，我们不嘲笑他……”

　　是在说我坏话吧？！一定是在用我听不懂的语言说着我的坏话吧！陆远心里大吼着，恨恨的把那条毒蛇拾起来，丢进背包。看到暮星和小雪都有点儿鄙夷的看着他，当即恼羞成怒的大吼道：“晚上我做蛇羹！谁都不许吃！”

　　“小雪，还是和我讲讲你的新男友吧。”

　　“呜~呜~”

　　一精灵一白狼，两个女人掉转头继续热烈的聊了起来，装作没听见陆远的怒吼。

　　一直到下午三点，距离白瑞德的老巢还有半天路程的地方，两个人才找到了一小片可以扎营的空地。白狼小雪到达后就呜呜叫着离开了，暮星一脸神秘的笑容，不回答关于小雪的任何问题，只是一个劲儿的催着开饭。

　　这附近没有水源，暮星在祈祷后，用神术制造了12加仑纯水。收拾好营地后，陆远生火做饭，宰蛇煮羹，暮星就在一边打着下手的同时，默默的学着。每当这个时候，陆远就觉得暮星过于独立了。她在不断的给别人提供帮助的时候，却很少去接受他人的帮助。她觉得魔法方便，就学两个魔法。觉得做饭好吃，就学学菜式。好像没有考虑过干脆结成固定的伙伴这样的模式。在现代社会的心理分析中，这样的性格是一种明显缺陷的性格，会找不到工作，会孤老终身。但是在魔幻的世界却谈不上，一个寿命长达千年的生物，不和人类走的太近才是正确的选择。

　　孤僻的反面是少受伤害，不知道为什么，陆远觉得自己很理解这种想法。

　　蛇羹的盆子挂在架子上慢慢的熬，要把一锅都熬成乳白色的浓汤才可以，陆远不断的丢进去蘑菇、野菜之类随手采摘的材料，汤的香味儿弥漫开来。暮星看到后，立刻焦急的找了一个盖子盖上，然后从陆远的空间袋里取出大块大块的生肉排烤了起来。那是两个人前阵子杀的一头野猪，断断续续的吃下来还剩下许多。猪排撒上浓烈的香料在火上烤，吱啦吱啦的油脂掉进篝火里，燃起一团团明亮的小火焰，味道很快的把蛇羹的香气盖住，暮星就露出孩子般得意的笑容来。

　　陆远隔着篝火，有些沉迷的看着这笑容，被忍受不了调戏的暮星怒视了一眼。

　　果然，蛇羹煮好，肉排烤好了一堆，小雪施施然的踩着饭点回来了。

　　我就知道这是个吃货！陆远愤愤的吐槽。

　　小雪根本不搭理他，先是在暮星身上蹭了蹭，然后回头对着树林叫了几声，声音里透着一股……鼓励的语气？过了一会儿，一只略小的白狼从树林里犹犹豫豫的蹩了出来，磨磨蹭蹭的停在陆远这边，和暮星隔着火堆不再过去。当然，它也只是飞快的瞥了陆远一眼，就当此人不存在了，虽然一副满不在乎的样子，可是注意力全都放在小雪和暮星身上。

　　“小雪，这是你的孩子么？”

　　“呜！呜！”

　　“啊！竟然是新的男朋友！比你小那么多，那不就是陆……陆远说的老牛吃嫩草么！”

　　“呜~！”小雪转头对陆远呲牙，他身边那头男友狼也眼神不善的看着他。

　　“哦，那个……咦？这里是怎么了？”陆远四处找转移话题的办法，忽然看到小白狼的屁股上有一道长长的伤口，还泛着乌青色，借机喊了出来。

　　暮星走过来，抓住小白狼仔细的检查着。小白狼扭捏的躲闪，被守在边上的小雪咬了耳朵，然后就老实的一动不动，真是妻管严啊。“伤口里还残留毒素，所以无法愈合。”暮星说着连续施展了“却除毒素”和“治疗中度伤害”，小白狼的伤口明显的愈合起来。

　　“这种伤口……”暮星和小白狼又开始用听不懂的语言交流起来，过了一会儿，暮星又换成了通用语“是一种大鸟么？有钩子的尾巴？唔，是翼龙罢。可是这里怎么会有翼龙呢？我知道的翼龙巢穴，都在斗篷森林靠海岸的地方，潮湿、食物充足，那里才是它们喜欢的环境。”

　　“说起大鸟，我昨天日落的时候好像也在这个方向看到了几只，看来就是翼龙。”陆远插话道，顺便从袋子里取出最新版的《博德之门周边怪物大全》，翻到翼龙的说明那里。

　　“翼龙是一种带有剧毒尾刺的巨大的飞行蜥蜴，它们是亚龙的一种。翼龙深棕色或灰色的身体有15尺长其中一半是尾的长度，它的翼展约有20尺，体重约一吨……翼龙在飞翔时用爪子攻击，落地后交替使用齿咬与蜇刺进攻……建议六人以上的资深小队进行围捕。”

　　“攻击方式单一，除了会飞，好像不是很难对付的样子。”陆远念完后，抬起头来说道。

　　“且，快丢下你那本蠢书吧。”暮星摆了摆手，“什么资深小队。体重一吨！翼展20尺！那么大的家伙俯冲下来，没人能挡得住，我们尽量不要去招惹它。”

　　“呜~呜~”的叫声传来，两个人回头一看。果然，笨笨的小白狼正在啃食烤好的肉排，可是聪明的小雪已经绕过肉排，用鼻子拱着汤盆，呜呜的吵闹起来。暮星做出一副无奈的表情，从背包里拿出一个新的陶盆。

　　陆远拍拍她，示意让她安心。然后揭开汤锅，用勺子捞出一块蛇肉放到新的陶盆里，递到小雪的面前。小雪狐疑的瞥了他一眼，低头嗅了嗅，果断的走开了。陆远笑呵呵的把陶盆摆在一边，将蛇羹分到陆远和暮星的碗里，然后趁着小雪啃肉排的时候，在两个碗里洒下了些许香料。刚煮好的蛇肉尽管鲜嫩，却有着一股子腥气，嗅觉敏感的小雪闻到后当然就放弃了。

　　陆远洒下去腥的香料后，和暮星美美的分享。暮星大眼睛弯弯的喝着蛇羹，满心都是恶作剧成功的开心。

　　……

　　入夜后，两只白狼依偎在篝火边上睡觉，暮星返回自己的帐篷和艾罗娜聊天。

　　陆远在自己的帐篷继续解析法术。

　　夜色低沉，只能听见两只狼呼噜噜的鼾声，陆远舒展着筋骨站了起来。收获还算不错，“镜影术”解析成功。他还第一次成功准备了一个二环法术“蛛网术”。

　　就在陆远翻看着法术书接下来的内容时，忽然传来几声怪异的嘶吼声，巨大的煽动翅膀的声音环绕着营地响起。

　　“什么东西？”陆远疑惑的走出帐篷，然后猛的被一只手拉倒在地。

　　“嘘！是翼龙！”暮星在他耳边低声说着，紧张的看着天空。

　　这时小雪和白狼已经跑进树林躲藏起来，黑夜里，只见三个呼扇着巨大蝙蝠状翅膀的鸟类，围绕着营火嘶吼，旋转着飞行，时而扑击下来侦查一下。陆远拉着暮星缓缓的隐藏进帐篷的阴影里。

　　这时一只大翼龙收拢双翅在营火边落了下来，它叼起一块剩下的烤肉，咯吱咯吱的吞了下去。吃完后它眼睛扫视着四周，长长的尾巴连着巨大的钩子甩动着，忽然闪电般的一穿，一块藏在石头下的烤肉被穿在钩子上，摇晃着递到了翼龙的嘴边。

　　这时，猛的传来“嗷”的一声愤怒的嘶吼，白影一闪，小白狼从树林里猛的跃出来，一口咬在翼龙粗壮的脖子上。

　　“糟糕！”陆远心里一沉，翼龙脖子的皮革非常厚实，用剑都难以刺穿。而且小白狼那位置用爪子和尾巴都能攻击到！

　　“纠缠术”，“冷冻射线！”暮星和陆远双双的发射出神术和奥术。地面上忽然出现了大量的蔓藤，将小白狼和翼龙的爪子都捆在地上无法移动。同时一道白色的射线径直射入翼龙张开的大嘴里，冰冷的射线冻结了喉部的软肉，把它低头撕咬的动作堵了回去。

　　“碰碰”两下，翼龙那钩子尾巴连续的在小白狼身上撞击了两次，可以上面还插着一大块肉排，毫无伤害。翼龙扑动翅膀，脚下的蔓藤不断的被撕裂，又不断生成新的蔓藤捆住双足。这时，跟随小白狼冲出来的白雪跳起来在小白狼的背上一撑，躲开地上伸起来的蔓藤撕扯，狠狠的咬在翼龙的翅根上，翼龙发出长长的惨叫，绿色腐蚀性的血液从翅根和咽喉处喷射出来。

　　小白狼借着小雪蹬踏的力量，终于在翼龙的咽喉上撕扯一大块肉下来，落在地上，随即被层层的蔓藤捆绑起来，发出呜呜委屈的声音。

　　“呼唤圣力”，再次施法结束的暮星高喊一声，一个虚幻的身影进入了她的身体。暮星猛的抽出双剑，冲了出去。这时陆远正在用舞光术和幻音术牵制头上两头盘旋的翼龙，忽然传来的怪叫和飘动的光球，让那两头翼龙愤怒的追击嘶吼着。

　　“吼！”有一头翼龙收拢翅膀，钩子状的尾巴翘起来平衡身体，开始向着暮星俯冲，想要救出那头重伤的翼龙。“中！”陆远喊了一声，手指牵引魔法指向俯冲的翼龙，两颗白色的飞弹极快的绕过障碍，先后重重的砸在翼龙的左眼上，将眼睛爆成一个窟窿，血浆溅得到处都是。俯冲的翼龙惨叫着拉升，先是撞上右侧的树梢，然后忽闪着飞了起来，不管不顾的开始爬升。

　　“呀！”地上的蔓藤纷纷在暮星面前让开道路，她吐气开声猛的斩下右手剑，地上大翼龙的左侧翅膀，瞬间齐根断裂。那只翼龙痛到极点，不管全身伤口，张开大嘴向暮星咬过来，尾巴也兜着小半圈儿刺向暮星的背部。暮星好像背后长眼睛一样，左手剑反手将那力大无穷的尾巴轻巧的挡开，身体一矮滚到翼龙的脑袋下面，收回的右手剑猛的探出向上突刺！面对坚韧的翼龙颈部皮革，长剑就像刺破一张薄纸一样，刺啦一声从下巴穿透到大脑中，整个剑身都扎了进去！

　　分心关注战局的陆远牙疼的抽了口凉气，施展了“呼唤圣力”的牧师妹子简直就是一辆人形坦克！“呼唤圣力”可以召唤神明暂时赐予她力量，时间一分钟，牧师等级每三级，力敏体各加一点。暮星的等级施展后至少是力敏体各加二，她本身的素质就非常的好，力量完全碾压陆远。按照每增加一点属性相当于增加全部的三分之一来计算，一分钟内身体素质翻番，这不是坦克是什么！真是斩关落锁，如破新橙一般。

　　这时纠缠术结束，地上的蔓藤开始消散。暮星在圣力最后剩下的几秒钟内，拉着小雪和白狼躲进了边上的树林里。圣力离开后，会有短暂的虚弱，而两只狼经过刚刚的拼命，现在也瘫软无力。那只瞎了一只眼睛的翼龙还在高空盘旋，另外一只完全无损的翼龙开始盯上了陆远。它绕着陆远和小营地盘旋了一圈儿，看到陆远还是双手比划着，站在原地并不移动，毫无耐心的翼龙开始对着陆远进入俯冲，随着逐渐的加速，翅膀尖端的骨刺带出尖锐的呼啸声。

　　它残忍的盯着陆远，想看到猎物在呼啸中惊慌失措的样子。可是那个瘦弱的小人儿丝毫没有逃跑的意思，反而对俯冲的它一挥手，一团白色的东西飞出他的手掌，掠过120尺的距离，正正的砸在翼龙的鼻尖儿上。翼龙吓的一抖翅膀，正感觉好像没受到什么伤害的时候，那个白团“嘭”的爆成漫天手指粗的蛛丝，将翼龙勒成一团！扩散20尺的蛛丝将地面、树木和翼龙牢牢的固定在一起。随着它挣扎和扇动翅膀，搅动的蛛丝越来越多。

　　陆远抽出细剑，踩在蛛丝上向前跑动。“幽暗之蛇”法术书赋予他免疫蛛网的特性，就好像在他体表形成一层平滑的护罩，将蛛丝的黏住纠缠轻巧的推开。翼龙一面艰难的挣扎，一面前扑撕咬，身体被越来越多的蛛丝包裹。算上智力的加成，陆远现在总共有七个法术位。可惜二级的三个法术位只准备了一个蛛网术，四个一级法术位用掉了“魔法飞弹”和“法师护甲”，还剩下的“睡眠术”和“活化绳”对翼龙无用，现在只能用剑了。

　　冷静，再冷静。汗水顺着脊背向下流淌，陆远已经靠近到翼龙的嘴边，他勉强克制住面对庞然大物的恐惧感，身体僵硬的躲闪着翼龙笨拙的撕咬。还好翼龙被蛛网捆绑的死死的，否则陆远只能转身逃跑了。翼龙细长的尾巴被绑得结结实实，已经完全无法挥动。爪子和身体被捆绑在一起，只能艰难的搅动。只剩下在粗壮的脖子支撑下的大脑袋，还执着的扑咬着。

　　就是现在！陆远双手握紧细剑的剑柄，用力的刺了出去！只听见噗嗤的一声，一股酸臭的液体溅了他一身，可细剑已经连柄穿刺进去。随即他被翼龙剧痛时崩发的巨大力量撞飞了出去，一路滚到了营地的边缘。“阿远！”暮星从一侧的树林冲出来，飞快的把他拖进树林里。

　　那只受伤的翼龙在空地上挣扎着，翻滚着，将帐篷和锅碗瓢盆撕扯挥洒得到处都是！凄厉的叫声在夜里传出极远，几公里外都听得到。一柄本来造成不了多大伤害的细剑，从它一只眼睛插进去，从另外一只眼睛冒了出来，贯穿了整个大脑！这就是眼睛生长在侧面生物的最大破绽！不管你的头骨有多么刚强，不管你的鳞甲有多么坚韧，眼睛之间那条贯穿大脑的线就是最脆弱的部分。

　　“还有纠缠术么？”陆远问道，他不记得牧师、德鲁伊前三环有什么强力的神术，至于“落雷术”？这么拼人品的法术，真实世界谁敢使用？

　　“一个。”

　　“好，那等着我的信号。”陆远挣扎着站了起来，再次向战场的中心走去。今天晚上必须解决三条翼龙，否则它要是回巢后再带来几只……死定了。

　　“嗨！蠢蜥蜴！看这里！”陆远站在两只大翼龙的死尸中间，大喊大叫的向最后一只飞翔的翼龙挑衅着。以翼龙那低下的智力，当然不会明白他说的什么，但是仇人相见分外眼红！打瞎了它眼睛的陆远，正是它最为仇恨的目标！看着周围没有别的目标，它盘旋了两圈，正对着陆远俯冲了下去。

　　同样的尖啸声摄魂夺魄的撕裂空气，陆远强忍着逃跑的欲望站在那里，手死死的按在“幽暗之蛇”法术书上，那里还存着一个法术！就在翼龙离地面还有三十尺距离时，“暮星！”随着陆远的喊叫，一片幽暗以陆远为中心骤然展开，将20尺半径的空间笼罩到黑暗之中。

　　释放出“幽暗之蛇”法术书自带的“黑暗术”同时，陆远自己也拼命的向一侧逃了出去。翼龙收势不住的撞进黑暗中，跌跌撞撞的停下来，随即被脚下升起的蔓藤捆绑住了双脚。光线一亮，黑暗术彻底消失。黑暗术是以法术书为核心进行释放，只要用衣服遮挡住法术书，法术效果就会被阻挡。

　　视线刚一恢复，就看见那头瞎了一只眼睛的翼龙在蔓藤里挣扎，马上要脱离出来。陆远强忍住施法后的疲倦感，一点地上的帐篷绳索，那绳索像蛇一样跃了起来，绕着翼龙的蝙蝠翅膀绕了几圈，打了一个死结。接着两个人和两头狼都冲了过去。暮星是精灵种族，不会被植物纠缠。陆远是免疫纠缠定身的效果，两头狼借着两具翼龙的尸体为跳板，跳到翼龙的背上，撕扯它的翅膀。陆远则靠着魔绳术，把翼龙威胁最大的尾巴系到它的大腿上。

　　尘战二十分钟后，精疲力竭的两人两狼才把这头最后的翼龙杀死。最笨的小白狼临到结束，又被脱离了束缚的尾巴钩子重重的来了一下，现在满身青绿，鲜血直流的躺在那里。小雪呜咽的在他边上守着，不停的用舌头舔他的毛发，情景催人泪下。

　　“别装死！”暮星强撑着走过去施展了“却除毒素”和“治疗严重伤害”，之后也只能瘫倒在草地上，无力再动。

　　“哈哈哈”，躺着的陆远畅快的笑了出来。随后暮星清脆的笑声加入其中，之后是两只狼的呜呜声，交杂着响成一片。

　　【任务“猎杀猛兽”：发誓成为最佳猎人的你，持剑向龙、巨人、灵吸怪等费伦最凶猛的怪物发出挑战！怪物仇恨+2。】

　　【当前完成“猎杀翼龙”，+1000经验值】

　　“我没有啊”，陆远在笑声之后接着发出不似人声的嚎叫，“猎人你妹啊！挑战你妹啊！串戏啦！”


第十四章 矿坑

　　怏怏的砍下三头翼龙的脑袋收进空间袋，这东西在贝尔苟斯特的神殿还能换些悬赏。还好一路上并没有携带什么物资，空间袋大部分都是空的。暮星在废墟里挑拣着还能用的物品，两只狼做生离死别状的腻在一起，烦死个人。陆远绕着翼龙绕圈儿，心里发愁。翼龙这东西，名字里白瞎带一个龙字！浑身上下除了皮，基本就没有能用的东西。翼龙的肉和血液充满腐蚀性，不能食用也没别的用途。筋络缺乏足够的韧性，不能做弓弦。

　　陆远转悠着，忽然眼前一亮，他看到了翼龙尾部那个节装骨质膨胀物和上面类似蝎子尾巴的鳌刺！翼龙的尾巴有近十尺长，快到末端的部分，尾巴极速的收束成为更加有力的，层层骨板堆叠的形状，只有手腕粗细，却异常的坚韧和灵活。陆远还记得博德之门第二部里就有一把用翼龙的尾巴制作的流星锤，锤锤带毒，异常凶悍的一柄武器！

　　这东西不错啊！陆远跳上翼龙的尸体，把尾巴肢解下来，准备回去处理。最后就是拉着暮星，挑着坚硬的背部和柔软的腹部皮革为材料，一公切割了20尺见方的翼龙皮，差不多够做两件硬皮胸甲。

　　整整一夜，两个人都在忙碌中警戒着空中的响动，一旦有动静就会先躲进树林里。可是一夜过去后，除了一些被血腥味道吸引来的食肉动物，再不见半只翼龙。

　　清晨出发时，暮星恼火的找到了她的长弓，已经被折成两段。昨夜她出来寻陆远的时候并没有携带，之后一直没有机会取出来，可能是被第二只发疯时踩碎了。暮星生气了一会儿，还是解下弓弦收好，然后将两段的弓身埋到一颗大树下，并念诵了伙伴辞别的诗句。陆远静静的旁观了这古意盎然的过程。

　　在寻找到一颗巨大的树木后，暮星表示这里是艾罗娜女士的领地，基本上是安全的。于是暮星和陆远开始先后准备法术，基本都是针对翼龙的。小雪和小白狼最终还是被暮星劝着离开。尽管小白狼还在楞楞的一再展示着他的“勇猛”，还是被小雪温柔的咬着耳朵拽走了，在一起毕竟比什么都重要。在短暂的休息之后，确认恢复状态的两个人，开始向着翼龙巢穴的方向进发。

　　深入之后，森林愈发的茂密和幽暗，暮星脸色郁郁的走在前面。这里已经成了翼龙的狩猎场，她的很多动物朋友都离开了。只有当古树告诉她，她的那些朋友都还安全之后，暮星才流露出一些欣慰的表情。陆远发觉她和那些德鲁伊的处事方式，有着很大的不同。德鲁伊是永远中立的，翼龙杀猎豹还是猎豹杀翼龙，他们都只是旁观。而暮星是参与者，翼龙和猎豹打起来，她是一定会帮猫科动物的！而翼龙这种像蛇一样长长细细的东西，估计在她的心里也早早挂上了必杀的行列。

　　恨屋及乌？也许吧。

　　“嘘”，走在前面的暮星发出短促的声音，做出隐蔽的手势。两个人悄然躲藏进树荫深处。陆远现在也有6级的“潜行”技能，躲藏起来比较专业了。暮星身体轻盈的在树杈间弹动，向更高处攀登过去，却没有发出任何声响。陆远羡慕的瞭望了一下，可惜暮星穿的是裤子，什么都看不到。

　　过了一会儿，暮星又跳跃着下来，无声息的来到陆远身边，低声在陆远耳边说道：“翼龙是有人饲养的！前面是一个低矮的山崖，山顶洞穴是翼龙的巢穴，目前只看到一大两小三只翼龙。山崖下建有一排木屋，大约有二十几人，有人类、食人魔、魔兽人和肮脏的大地精！我还看到有德鲁伊服饰的人在指挥翼龙。奇怪的是，从物资的储备和堆放来看，这里应该多一倍的人口，可是周围完全没有更多人活动的痕迹。”

　　“是奴隶。”早猜到这里是什么地方的陆远，轻声的回答道：“这是一个矿坑的布局，外围是护卫，中间的房子里面有通往矿井的通道。多出来的几十人是负责采矿的奴隶。”

　　“奴隶！？这极度邪恶！我必须制止这种行为！阿……陆……”

　　“叫我阿远就可以了，暮星，我会帮你的。”自从昨夜危急时刻，暮星叫了一次“阿远”之后，数次说话都特意避开了称呼的问题。

　　“嗯，谢谢。那这些邪恶之徒，就统统送他们去见克沃兰好了。”

　　“计划是什么？”

　　“引诱出来，然后一个个杀掉罢。除了那个德鲁伊，我并没看到里面有特别的职业者。”

　　陆远现在只有七个法术位和一般的近战技能，还好零环法术可以无限施展，他是担当诱敌任务的不二人选。

　　长条形的木屋围成了“回”字形，二十几个守卫稀稀拉拉的分布其中，并没有明确的岗哨和巡逻，看起来松散不堪。陆远和暮星来到西侧，待暮星准备好后。陆远施展“传讯术”，对着西侧的两个食人魔的耳边说了句“肉，来！”

　　零环法术“传讯术”可在远距离使用轻声交谈，两只头脑简单的食人魔大大咧咧的一前一后走进了森林。陆远施展“幻音术”，在树后发出女子挣扎呼救的声音，两只食人魔流着口水冲了过去，随即被从树上跃下的暮星施展双剑术从背后砍断了脖子。

　　之后陆远再次用“传讯术”在西侧人类护卫的耳边，模仿食人魔的声音说：“女人，吃。”

　　那三个家伙一抬头，发现果然食人魔不见了踪影，还以为是食人魔在树林里说话的声音传了出来。隶属“黑爪”佣兵团的佣兵已经在这鸟不生蛋的地方蹩了好几个月，见到清秀点儿的男人都上火，何况女人！可不能让食人魔给吃了！

　　三个人急急忙忙的冲进树林，果然看到一个浑身血迹的女子昏倒在森林入口处，食人魔却不见踪影。三个人也顾不上看四周的环境，一个人望风，另外两个人把女人往树后一放就要脱裤子。只是寒光一闪，忽然出现的两柄长剑划过他们的咽喉，随即望风的人也被从背后一剑穿喉。

　　“轮到我上了！”

　　“这个女人还没死，大家都有份儿。”

　　“该死的食人魔，快把那个女人放下来！”

　　……

　　结合着佣兵们丰富的想象力，陆远变换着传音的内容。佣兵很快就被引诱到四处的树林里，杀了个干净。最后就只剩下两个魔兽人，和悬崖顶的三头翼龙和一个德鲁伊。魔兽人听力很差，他们只对视觉有反应。陆远露脸后转身就跑，一下子就把魔兽人带进了沟里。

　　“他发现了！”暮星说了一句，陆远一转身，果然看到那个德鲁伊张望着下面的营地，大声的呼喊着什么，然后一大两小的翼龙就飞了起来，向树林的方向扑过来。

　　“森林也是黑暗德鲁伊的领地！森林会告诉他我们的位置，我们躲不过他的追踪！”暮星拉住准备跑的陆远说道。

　　陆远停下来稍微看了一下，忽然快速地说道：“我有一个计划！你来引诱翼龙，我们先用最快的速度消灭它们！”陆远说完就躲到树后，专心的施展起“蛛网术”的魔法。暮星开始光明正大的站到几棵大树之间，这里并没有营地那样宽阔的空间，收到命令的翼龙还是撞断了树杈扑了下来。

　　在暮星翻滚着避开的同时，陆远也释放出手里保持着的法术。蛛网炸开，蔓藤升起，一大两小三只翼龙很快的被捆成三团。力量小的幼龙更是动弹不得。“我来！”陆远拔出细剑冲了上去，蛛网和蔓藤都在他面前分开。他先是一剑一个的刺穿了完全无法移动的幼龙脑袋，然后依葫芦画瓢的把细剑刺进大翼龙的眼珠子，再次来了一个对穿！

　　这一次有着蔓藤和蛛网的双重束缚，大翼龙的移动更加艰难，被陆远轻松得手，然后后退躲开了临死前的反扑。可惜的是现在那翼龙疯狂的折腾，细剑是拿不回来了。

　　这边刚刚解决，不远处就传来一声雷霆霹雳！陆远一抬头，看到的是青天白日，想起那边是一个德鲁伊和一个掌握德鲁伊法术的游侠/牧师在对决，陆远就头皮发麻，不想过去。

　　如果不是为了暮星那小妞儿，陆远狠狠的嘟囔着，还是冲了出去。一出树林，就看到第二道雷霆落下来，劈在一个棕熊的脑门上，一下子熊就怒了，仰天长啸，很激昂的样子。暮星站在对面，伸直了手指吃力的引导着“召雷术”，一看脸色就像是在说“我去！打歪了！”。

　　暮星的对面是那个黑暗德鲁伊，穿着后现代主义的树叶衣服，大面积赤裸，脑袋上摆着鸡窝的造型，看来被第一道雷霆劈的就是他啊！他身边围着三只棕熊，如果这都是“召唤自然盟友”召唤出来的话，那这家伙至少是个八级德鲁伊！

　　“灼烧射线！”陆远放射出一道灼热的射线击中了德鲁伊，这是他专门为翼龙准备的二环法术。黑暗德鲁伊一个踉跄，正在施展的法术明显失败了，身上还燃烧起来。他骂了一句招出水来，冲灭了火焰。

　　第三道闪电落了下来，这次没歪，将冲向陆远的残血棕熊送回了老家。

　　“放召唤昆虫！”陆远大喊道。

　　“我没准备！我讨厌虫子！”一面指挥雷电的落点，暮星一面回答道。

　　这时黑暗德鲁伊再次完成了法术，一大团凭空出现的各种虫子像飓风一样向陆远扑来！他先释放出了三环自然法术“召唤昆虫”，这个专门对付施法者的大杀器！陆远一想到被虫子爬的满身都是还到处乱咬，立刻汗毛倒竖，猛打冷战。他掏出最厚实的一个斗篷瞬间把自己包裹的严严实实。然后十秒钟不到，斗篷上就多出快十公斤的重量！无数咬啮和啃噬斗篷的声音传来，让他不寒而栗！

　　“看老子破你的大杀器！”陆远咬牙说了一句，手指一挑。十加仑一罐的杀虫剂从次元袋里跳出来，兜头从上面倾倒了下去。“召唤昆虫”召唤的毕竟只是普通的昆虫，两罐子杀虫剂淋下去，虫子死伤殆尽。陆远抱着斗篷侧面冲出十几步，将斗篷远远丢开。再次咬牙放出一道“灼烧射线”！

　　正在施展“巨虫术”，正将一只巨大的蝎子变到一大半的时候，黑暗德鲁伊被陆远从侧后偷袭了一下，又摔了一个跟头，手杖都甩飞出去。这次不但身体着火，变大到一半的蝎子疼痛的疯狂挥动尾巴，顺势给他来了一下，然后又砰的炸成一片恶心的绿色液体。这一下彻底把德鲁伊打到残血，陷入重伤状态。

　　陆远一回头，看到暮星正手忙脚乱的被两只大熊围攻，头发蓬乱。看来失控后的“召雷术”给她也来了一下子！就说这东西危险嘛！陆远再次咬咬牙，“老子我今天拼命的次数比一辈子都多！”

　　他冲过去捡起德鲁伊抛下的手杖，重重的砸在德鲁伊的脑袋上！“让你放虫子咬老子！让你放虫子咬老子！”陆远狂暴的砸个不停。

　　“行了，他死了”，暮星忽然从后面紧紧抱住陆远，温和地说道，阻止了他继续砸下去的动作。

　　“死了？”陆远茫然的抬头张望。德鲁伊的脑袋已经被砸成肉酱，黏在手杖的顶端铁箍上，陆远觉得一阵反胃，丢手把手杖扔了出去。这时他才注意到，围攻暮星的棕熊因为召唤者死亡，被驱逐离开，所以暮星才能抱紧他，用软软的东西压着自己的背部。陆远反手抱住暮星，两个人沉默不语。


第十五章 宝剑

　　等到暮星脸红红的首先放开。陆远开始不顾恶心的，在这个血肉模糊的家伙身上寻找战利品。八级往上的德鲁伊，不可能没有好东西。结果这家伙除了身上到处藏着的虫子，基本严格遵守着德鲁伊的教义——不使用魔法物品，不使用铁器，不穿护具，甚至不使用金钱。陆远从他的手腕上找到了一个树枝根据自然的形状雕琢成的木头镯子，只有这个看起来像是魔法物品。

　　就在他愤愤得把德鲁伊的尸体踢进树丛，让他自生自灭时。一个小木筒他的腰带中掉了出来，落进了草丛。陆远赶快捡起来，轻轻的打开。这东西藏的如此严密，看来里面确实藏着好东西。

　　果然，里面放着两张树皮硝制成的纸张制作的卷轴。陆远抽出来后，再次吸了一口冷气，由衷的感到恐惧起来。这是两张“死者复生”卷轴，只有掌握了五环神术的牧师才能制作，并且施展时还需要价值超过5000金币的无暇钻石一颗！陆远摇摇木筒，里面传出硬物碰撞的声音，侧手一倒，两颗璀璨的钻石滚落掌心，在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　陆远把钻石和卷轴都递给被吸引过来的暮星，无言的走到一边静静的思考。

　　显然，这家伙就是制作了两张“死者复活”，这种珍贵到极点的卷轴的制作者。至于他主要施展德鲁伊法术战斗，却又制作了牧师才能制作的卷轴这种事情。可能他和暮星一样也是游侠牧师兼职，可能他是牧师兼德鲁伊，甚至可能是某个神的专门赐予。这些都已经无法考证。唯一可以确定的就是，如果这家伙不因为制作这两张五环神术卷轴降级的话，陆远和暮星要面对的可能就是一个10级游侠/10级牧师的超级大牛！

　　碾压他们两个毫无压力。

　　陆远心有余悸的拍拍脸颊，这真是一次侥幸的胜利。

　　……

　　【圣者手镯：“森林之眷顾”

　　这枚由橡树根天然长成的手镯，只授予曾经为森林做出重大牺牲的人。

　　“树木爱人，必有其因；人爱树木，必得其果。”

　　装备能力：

　　一到七环的神术位加一。】

　　短短的单一属性，加了七个法术位，而且还有六七级这样的高等法术位，高端大气上档次！妥妥的高等魔法物品！并且这是自然神术的产物，和魔法毫无关系，即使艾罗娜教会的成员也会欣然接受。

　　暮星美滋滋的将“森林之眷顾”戴在手腕上，左右的看着，很是开心。这次暮星是大丰收，神术卷轴也只有同样的神术使用者才能使用，还有那两颗当做法术材料的天价钻石。暮星看钻石的眼神……陆远相信就算有熟人死在她面前，暮星也不会消耗钻石去救人的。女人和巨龙这时候没有区别。

　　劈开封闭的木地板门，用摇车将一群群奴隶从矿井里解救出来。有人类也有矮人快五十人，这些人被劫掠来之后，至少已经在矿井里工作了四到六个月时间。长时间的不见天日和缺衣少食，让每个人都骨瘦如柴。陆远稍微打听了一下大致获得了一些信息，首先幕后是谁，并没有人知道，奴隶们都糊涂的工作着。其次这是一座以前被水淹没的矿井，如今正在排水准备再次开放。一半的奴隶在排水，一半在挖矿。因为井下现在的环境实在太差，又随时可能水崩，因此一个护卫什么的都没有，全是奴隶。

　　最后一个消息稍微带来些惊喜。救上来的矮人告诉他，之前的铁矿石都被精炼成钢锭，然后又进一步冷锻打造，加工成了价值昂贵的寒铁锭，如今就堆在西侧的屋子里。这对于热爱打造的陆远来说，不啻为一个绝好的消息。

　　当暮星用剑劈开这个封闭的房间时，扬起了大片的灰尘。急切的陆远不等灰尘散尽，就抢先跳了进去。也许就是所谓的“希望越大失望越大”罢。所谓的“寒铁锭”握在陆远这样的锻造大师手里，一眼就能分辨出其工艺和品质。这堆了一个房间的“寒铁锭”，一眼望过去，竟没一个合格的！

　　不死心的陆远拉着暮星，花费整整一下午的时间，把整间屋子的铁锭腾空，这才找到两块意外合格的寒铁锭。肯定是意外，就好像次品生产线上偶尔也能产出一个好产品是一样的道理，撞大运撞到了。

　　陆远从自己收到的消息判断，铁王座还没有正式的启动它的大阴谋。这座矿坑位于斗篷森林的深处，并没有恢复生产，刚刚进行前期的排水和恢复工作，在整个计划中应该还处于边缘的地位。因此，即使一段时间没有联系，处理的方式也不过是派一队人前来探查一下，法师直接传送过来的可能性微乎其微，他要考虑这里是不是布置了一个针对他的陷阱。陆远很了解法师的思维习惯，说好听的就是有备无患，说不好听就是疑神疑鬼。

　　为此，陆远还特意选了几处法师可能会选择的传送地点，然后将那些佣兵的武器悬挂在周围。那些武器在风中叮叮当当的相撞，像风铃一般悦耳。可以想象一个刚传送过来的法师，忽然听到兵器轻微碰撞的声音会做出什么反应。陷阱！这是陷阱！召唤怪物！传送术！哇哈哈哈~没有人可以伏击老衲！

　　然后法师逃跑的同时，肯定又不甘心的留下怪物啊、法术陷阱啊之类的作为报复，结果是陆远也因此可以判断出有人来过。

　　……

　　两个人暂时将这里作为据点，暂住了下来。

　　陆远对暮星说过，这里既然可以开采出高品质铁矿，那人类的大规模开发就是无法避免的过程，这是整个社会的需要，无论暮星还是艾罗娜教会都是无法阻挡的。反正费伦地广人稀森林遍布，没有大工业大产业，金属冶炼又基本采用魔法和煤炭结合的技术，完全不用担心森林过度砍伐的问题。所以她要做的就是联系她的朋友暂时不要回来，等这座铁矿万一被水淹没（未来查内姆干的）的时候再讨论。

　　听到水淹，暮星双眼放光，被陆远苦口婆心的劝住。现在矿井刚刚开始排水作业，水多一些少一些又有多大分别。

　　之所以选择留下来，就是因为这里工具多，能收集到的材料也多，在矿井的一层甚至有一间锻造屋。为了让煤炭燃烧的烟柱不显露出来，矿主丧心病狂的将烟道和矿道合二为一，让烟气在地下绕上几圈再散发出去。

　　陆远收集了几个大木盆，用找到的石硝等物质做成溶液，将几大张翼龙皮革浸泡在其中。翼龙皮坚韧耐磨，脊背部位的鳞甲用剑直刺都无法穿透，是上好的镶嵌皮甲材料。就是那股子始终散发的臭味儿，让人望而却步。陆远现在锻造工艺有30级，已经到了无法再用加点进行提升的地步，这期间获得了无数锻造工艺的知识，其中就有翼龙皮处理和除臭的方法。因为要涉及到翼龙的粪便，陆远特意将暮星支开，请她去寻找几种制作炼金药剂的魔法植物。

　　然后就是那几个大翼龙脑袋的防腐处理，这东西只要拿一个去贝尔苟斯特领赏金就可以了。这种完整的猛兽的头颅（陆远只刺眼睛造成的）是很好的装饰品，处理好之后在博德之门每个能卖出2000金币，加上四把稍微处理就可以的“翼龙尾流星锤”，这完全是发财的节奏啊。

　　调整补给，补充被砸碎的锅碗瓢盆和帐篷、床垫等物品。都处理好之后，暮星招来几只附近的动物守在上面，她和陆远两个人来到地下的矿坑第一层的锻造房间，开始锻造新的武器。

　　“闭上眼睛”，陆远带着点儿调戏的口吻拉着暮星说道，仿佛从那天开始，两个人的关系又进了一步，偶尔不知觉的手就会牵在一起。暮星虽然羞涩却也很主动的出击，她不是一个被动的女人。

　　警告的瞪了陆远一眼，暮星闭上眼睛，心里期待着。虽然闭着眼睛的暮星表情很平静，可是随着陆远走进，她裸露在外面的肌肤泛起了桃红的色泽。她感觉两人近在咫尺，陆远热热的呼吸直接喷在她的脖子上，随后陆远用双臂紧紧的抱住了她。暮星依旧闭着眼睛，身体发软的靠在陆远身上。她感觉到陆远作怪的大手在她只穿着单薄衣裤的身体上揉捏，箍筋她的腰部，抓捏她翘起的臀部，又沿着她强健的胳膊抚摸，逐个把玩她的手指，她忍不住翻出呻吟的声音。

　　等最后陆远把她抱起来时，暮星还是忍不住慌张地说道：“不，不要在这里。”虽然陆远感觉上很难忍耐的样子，嬷嬷说男人发情时和野兽没有区别，可暮星还是不希望自己的第一次是在黑暗的矿坑里完成的，这和她的想象中差的太远。

　　还好，听到她拒绝，陆远就不发一言的将她放下，然后走开了。这让暮星感到安全的同时又不免失落，他生气了？暮星这样想着，微微睁开眼睛看过去。

　　一盏附着“不灭明焰”的马灯搁置在案桌的边上，陆远就站在桌边，表情严肃的在一张羊皮纸上用笔勾画着什么。暮星走过去，看到羊皮纸上画着的是两柄式样类似的长剑，陆远在飞快的计算和标注着各种尺寸，精神已经完全关注其中。

　　他刚才是在度量我身体的数据？这个混蛋！暮星有一种想咬他耳朵的冲动！就像小雪咬小白狼那样！

　　通过一段时间的观察和刚才的测量，陆远已经确定暮星身体素质的数据，应该就是力量17敏捷18体质16，非常适合游侠的数据。而且暮星的身高、臂长、体重、手掌大小、臂力、握力等等，都有了一个明确的数据后，陆远已经有信心打造出两把完全适用于暮星的卓越品质的长剑。

　　右手剑将用黑钢打造，标准长度，接近宽刃剑的样式，剑身宽厚沉重，剑刃深长，利于劈砍。

　　左手剑将用寒铁打造，比右手剑稍短，质量也轻了三分之一。采用欧洲冷兵器时代后期诞生的十字剑样式，使用起来剑身轻，速度快，利于穿刺。他自己也打算打造这样一柄剑，作为主武器使用。

　　陆远现在魔法的造诣还很初级，而且有碍于暮星的信仰，最终三把剑都不会进行附魔。

　　……

　　【套装：“绿野晨星”

　　艾罗娜女士的宠儿，荒野游侠暮星的佩剑，必将在北地留下她的传奇。

　　“暮霭四合，繁星灿烂。”

　　右手剑（卓越品质）：黑钢打造的斩剑，散发着幽暗的深重的紫色光泽。这把由锻造大师陆远专门为暮星打造的长剑，在暮星使用时视为+2魔法武器。

　　数据资料（在暮星手中）：

　　伤害力：1D8+3+1闪电伤害

　　命中值：+2改善

　　伤害类型：挥砍

　　重量：4.8磅

　　武器类别：长剑

　　材料：金属（黑钢）

　　战斗数据：极度趁手，重击范围翻倍。可以造成更多的严重伤害。

　　左手剑（卓越品质）：寒铁打造的刺剑，采用“冷锻”法锻造，无比坚硬和锋利的宝剑。这把由锻造大师陆远专门为暮星打造的长剑，在暮星使用时视为+2魔法武器。

　　数据资料（在暮星手中）：

　　伤害力：1D8+2

　　命中值：+2改善

　　伤害类型：穿刺

　　重量：3.2磅

　　武器类别：长剑/细剑

　　材料：金属（寒铁）

　　战斗数据：极度趁手，副手攻击次数加一。

　　套装属性：当双剑同时装备时，获得攻击次数再加一，并获得“精通双武器防御”特长。】

　　这套双剑可以说是陆远心血的集大成者，双剑搭配后攻击速度陡然提升一大截！虽然都是卓越武器，但是“极度趁手”属性在不同的手上却显示出不同的效果。成为套装更是意外之喜，这里面更是体现出陆远的心情，期待她们为暮星带来更好的防御而不是进攻。套装以暮星的称号“绿野晨星”进行命名，无疑让暮星极是欢喜。这把剑从整体到细节，无处不精益求精，就连剑柄缠绕的形状都是分别和暮星的左右手型对应，因此暮星几乎时刻都握着双剑挥舞，爱不释手。

　　至于陆远自己的武器，稍微有些普通，陆远毕竟不是一个剑客，给他一把好武器也只能弥补一下他的短板。

　　【十字剑+1（卓越品质）：“穿刺者”

　　寒铁打造的刺剑，采用“冷锻”法锻造，无比坚硬和锋利的宝剑。这把由锻造大师陆远专门为自己打造的细剑，当他使用时视为+1魔法武器。

　　数据资料（在陆远手中）：

　　伤害力：1D8+2

　　命中值：+1改善

　　伤害类型：穿刺

　　重量：3.5磅

　　武器类别：长剑/细剑

　　材料：金属（寒铁）

　　战斗数据：极度趁手，质地小于该剑四分之三的物体都将被穿透。】

　　这把剑落在他手里，只有一个+1的待遇。换个合适的使用者，说不准会更好些。


第十六章 比格拜的大巴掌

　　武器属性上展示出来的说明，一半是锻造者自己决定，另一半靠天意。就像陆远“锻造大师”的称号，那并不是自己给自己加冕上的。这个世界承认了他的锻造水准，因此就出现在了说明信息中。未来这柄武器如果流落他处，通过“鉴定术”、炼金术或者“通晓传奇”之类的奥术，也将可以获得这些说明信息的片段。

　　具体鉴定出来是什么样子，还是要看天意——费伦世界的天意。

　　原本计划两个星期的训练加实践的旅程，拖延到整整一个月。期间两个人还大战翼龙，并铲平了一座铁矿。如今重回海岸大道，都有种阔别已久的感觉。

　　他们在一切都处理好之后，并没有等到探查的队伍或者传送来的法师，就好像这里与任何组织和个人都没有关系一样。有个声音在大喊“这里没有幕后的黑手！别等了，真没有！”

　　所以没时间耗下去的两人只能选择离开。穿出斗篷森林后稍微确定下方为，这附近暮星非常的熟悉，已经到达了友善之臂旅馆北郊的位置。

　　两个人选了一处靠河的地方，早早的扎下营地。之后就是练剑和交手。两个人用的都是从矿坑搜集来的兵刃练习，陆远打造的长剑被暮星很珍惜的收好背在背后，轻易不去动用。陆远如今已经可以和控制着实力的暮星有来有往的打上几十个回合，但暮星全力出手的话，还是无法坚持十个回合。

　　奥术上，陆远最高只能用二环魔法，而暮星最高可以用三环神术。

　　经他长期的测试，大致能确定暮星职业等级应该是7级游侠/6级艾罗娜牧师。因为游侠职业的关系，她可以用神术位使用德鲁伊神术，身体三属性分别是力量17敏捷18体质16。作为艾罗娜的宠儿，她的感知估计高的吓人，大概和陆远的智力类似。而且暮星身上八成还有着“艾罗娜之溺爱”这样的底牌，当生命垂危时会满血满魔原地复活，然后接着天神下凡，艾罗娜亲自降临轰杀仇寇，异常的吓神。这种实力轻松碾压陆远这种小法师。

　　暮星喜欢茂密的森林，陆远则更喜欢空旷雄浑的原野。

　　所以扎营在森林和旷野的交际处，是两个人都会喜欢的地方。陆远偶尔会想，将来是不是在树林边建一栋木头房子，和暮星一起生活。种田打猎、研究魔法，觉得平淡了就在北地四处游荡去行侠仗义，这也是不错的生活。贾西拉和卡立德一定很羡慕。

　　这是一个晴好的夜晚，没有月亮、没有云彩，只有繁星高挂天上。

　　风停了下来，身后的树林也停止了喧嚣，除了偶尔的鸟鸣和噼啵的营火，四下里一片寂静。

　　陆远依靠着一个大树墩，盘膝坐在篝火边上喝着茶水，看暮星舞剑。那双剑挥动的并不十分快，却带着一种奇异的节奏感，即优美又暗藏着杀机。陆远想这剑在暮星的手里，迟早有一天会被认定为是+3的魔法武器，甚至+4、+5也不是没有可能。某一天这套双剑也会成为故事里主人公的兵刃，成为传奇，传奇变成传说，传说变成神话。

　　呵呵，陆远笑了笑，放下了茶杯，开始进入准备法术的冥想。

　　从那次生死大战之后，法师第四等级的大门已经被他一脚踹开。在矿坑时，他就已经稳定在第四等级，并飞快的解析了五个二环法术。如今看暮星舞剑，心里一片宁静，他忽然想尝试着冲击一下五级，也就是三环法术。三环法术里可是有着著名的“火球术”！不会火球术的法师不算是真正的法师啊。到那时，咱就是个炮法了，谁不服就一火球砸过去！买一咱还赠一！正可谓是“五火球在手，天下我有”！

　　陆远盘膝坐着，眼睛微闭，身体周围开始升腾、环绕着淡淡奥术的能量。

　　那些能量开始缓缓的绕着陆远的身体旋转，仿佛风儿吹拂，仿佛鸟儿飞舞，无比柔顺的随着陆远的心情涌动旋转。不知道过了多久，那些奥术力量猛的一顿，前后力量互相冲击撕扯，在中间生成无数放射状的线条和波纹。

　　意识空间中，穿过了第二层魔网的陆远的意识，猛的一挣，摆脱了魔网的拉扯。第三层那流动的魔网越来越大，陆远飞一般的闯了进去，跃进满是流光的河流之中。

　　他静静的沿着河流漂泊，无数若有若无的碎片在他眼前经过，他好像看见了什么，却有什么都无法看懂。身处河流中，那源的感觉也彻底断绝。他的意识在海洋中捕捉着碎片，却每每徒劳无功，就在他一次次的尝试的时候，意识偶然间碰触到了一块碎片，然后那碎片散射出几条射线，和周围的几个碎片连接在了一起。

　　开始是他的精神“抓住”碎片，后来就变成了“碎片”粘连住了他的精神力，开始角力起来。陆远强忍着精神撕裂的痛苦感，死死的支撑着。也不知道经历了多少岁月，连接两个最大碎片的丝线断裂开，陆远眼前一黑，精神力牵引着剩下的碎片飞快的退出了冥想。

　　在遥远的另一个位面，一个看起来又老又年轻的法师忽然抬起头来，说了一句：“奇怪，怎么少了几个法术？而且都是我创造的？难道原理上存在一些共性问题？看来还要再深入解析一次。”说着他又继续埋首工作起来。

　　“你怎么了？”陆远睁开眼睛就看到暮星焦急的眼神，他发现自己正半躺在暮星的怀里。

　　他想笑着说他没事，可是声音却沙哑的吓了他自己一大跳。“我昏迷多久了？”

　　“不到一刻钟，我看到你忽然出了很多汗，所以……”

　　“嗯，确实没事，我需要检查一下。”陆远在暮星的帮助下坐好，再次进入冥想。仔细检查吓了他一大跳！首先，不过短短一刻钟的争夺，无论体力还是精神，都消耗殆尽，近乎陷入昏迷的边缘。其次，无比诡异的是，脑海里竟然多了八个或伸展成手掌，或握成拳头的手掌结构型的魔法！“从魔网中能直接得到法术？”陆远只觉得极其不可思议。这些魔法结构虽然一清二楚，但因为没有填充精神力和奥术力量，并不能施展。里面也有三个是以陆远现在的力量绝对无法施展的法术。

　　“我可能需要休息一下”，陆远对着暮星说完，就在她怀里沉沉睡去。暮星看到他脸色开始红润起来，气息也还平稳，心思终于放了下来。她又有些暗暗的恼怒，这家伙从那次动手动脚之后，就没了后续，让人恨的牙根痒痒。今天夜里环境、气氛都好到极点，暮星已经决心要主动出击了，结果陆远又因为邪恶的法术搞到脱力昏迷。

　　“这该死的混蛋！”暮星低下头，轻轻的含着陆远的耳朵，咬了一下。

　　陆远一睡就是快十个小时。

　　他醒来后，无论精神还是体力都恢复到巅峰，这些天来的疲倦也一扫而空。

　　把暮星送去睡觉后，陆远摊开法术书，开始把昨夜获得的八个法术记录下来。这八个法术看起来都是一个人叫比格拜的大法师创造的一系列手掌魔法。

　　外表上看，这系列法术的基本特点就是创造出一只漂浮的手掌，这只手掌或大或小，或紧握成拳或伸张成手掌。八个法术的效果也各不相同，有的进攻、有的防御、有的协助、有的干扰。如果从本质上来说，这些法术都有着一个共性，如果普通魔法消耗的精神力和魔力的比值是1:2的话，这个系列就是完全反过来，以精神力为主导，消耗也会是2:1的程度。

　　“怪不得我能得到那个碎片，看来这位叫做毕格比的大法师使用魔法的方式和我一样，都是用纯粹的精神力去扭曲奥术力量啊。不知道最后断裂的那两块最大的碎片是什么。”

　　虽然陆远现在还做不到，但是他感觉总有一天，他不需要事先准备也能随时的释放比格拜系列的手掌魔法，这是因为这个系列完全是精神力的应用方式，奥术力量只是起着辅助的作用。这将是他下一步的努力目标。

　　一直抄录到深夜，八个比格拜手掌系列的法术才完整的抄录到法术书上。

　　……

　　八个法术全部都是塑能系的力场魔法。

　　一环法术：

　　比格拜援助掌：创造一只立场手掌，它可以帮助你持有一个不超过20磅的物品，帮助你完成复杂而长时间的工作，或在其他方面帮助你。不主动解除的话，手掌将时刻跟随在施法者身边，持续时间1小时/每等级。

　　比格拜摔拌掌：创造一个人体大小、散发光芒的力场手掌猛扫目标腿部，尝试将目标绊倒，目标无法通过检定将摔倒在地。施法距离100英尺+10英尺/每等级。

　　二环法术：

　　比格拜强袭拳：创造一个人体大小、散发光芒的力场拳头猛击目标，目标将被击伤并遭到撞击，目标无法通过检定将被击退。施法距离100英尺+10英尺/每等级。

　　比格拜守护掌：创造出一只由纯力场构成的手，以此阻挡目标的移动，目标无法通过检定将被阻挡。此法术对体型为巨型或更大的生物无效。施法距离100英尺+10英尺/每等级。

　　三环法术：

　　比格拜干扰掌：创造一只魔法手掌。当比格拜干扰掌的目标尝试施法时，这只手掌会猛击他，这个攻击并不造成伤害，但它迫使目标作一个专注检定。如果目标的检定失败，它的施法过程会被打断。手掌具有相应数值，被消灭前会始终干扰目标施展法术。施法距离100英尺+10英尺/每等级。

　　五环法术：

　　比格拜护身掌：创造一只长宽为十尺的魔法手掌，始终漂浮在你和目标之间，阻拦目标并遮挡施法者。任何躲藏和隐形都无法瞒过魔手。魔手无法主动攻击，但可以转换目标，持续时间1分钟/每等级。施法距离100英尺+10英尺/每等级。

　　六环法术：

　　比格拜飞击掌：创造一只长宽为十尺的魔法手掌，始终漂浮在你和目标之间，并可以追击并将你指定的对手击飞，魔手会永远跟着对手，并一直将其推到距离允许的极限。施法距离100英尺+10英尺/每等级。

　　七环法术：

　　比格拜擒拿掌：创造一只长宽为十尺的魔法手掌，擒抱你指定的一个目标。施法距离100英尺+10英尺/每等级。

　　……

　　抄写结束，陆远高兴的嘴都笑歪了。这简直就是魔幻版的“先天一气大擒拿”啊！而且从这些法术就能看出，比格拜的目标并不是创造出一系列巴掌法术。他的终极目标应该是创造一只有着自我判断，能随意指挥的立场手。这些法术只是把那个最终目标进行分解了而已。虽然不知道最后的两个法术是什么类型，但如果不追求杀伤力的话，就是现在的八个法术，就足以整合正一个真正的魔法手掌。

　　在陆远的想象中，这个力场手掌的法术应该是这样——首先要让手掌存在足够长的时间，其次可以在指令下，对目标进行干扰、击打、抽飞、阻挡以及擒拿。没有敌人的时候还能协助主人完成各种复杂的工作。

　　你说这么好的一个魔法，得定成几环魔法才合适？

　　我觉着怎么也得八环吧！

　　八环！？那是删减版！九环魔法起！

　　你还别觉得难，你得研究法师们的心理，愿意在九环法术位准备这么一个魔法的主儿，根本不在乎多浪费几个！

　　什么叫传奇法师你知道么？！传奇法师就是用什么法术，只用别人没见过的，不用威力最大的！

　　我们传奇法师的口号就是，“不求威力，只要新奇！”


第十七章 丈母娘之怒

　　当得意忘形的陆远用摔拌掌将暮星摔了一个跟头，随即被柳眉倒竖兼灰头土脸的美女一顿痛殴之后。陆远这才收拾起一直傻笑的样子，安定下来。暮星却还是一副很生气的样子，一是因为他的戏弄，第二却是对陆远滥用奥术力量，理念上的冲突。

　　至于有没有辜负良辰美景的恼怒，那只有暮星自己知道了。

　　自从翼龙巢穴的战斗之后，暮星又回到了她珍视神术的状态，绝不会为了日常的便利而是用神术，最多用几个零环的魔法应付一下。当然，对于陆远日常的魔法练习也是有所不满。每次陆远练习之后，她都要通过祈祷来梳理附近紊乱的奥术力量，因为那些对自然是有害的。

　　陆远一方面喜悦于8个比格拜系列魔法的获得，更加愉悦的是三环魔法的突破！

　　法师等级五级，施法等级七级，意味着捆绑在他炼金术上的枷锁，终于松开大半！他已经有能力对大部分的装备和药剂进行附魔操作。现在的他，终于可以脱离实验室，自主的制造魔法武器、铠甲和盾牌，或者魔杖和药剂了！凭借他现在26级的炼金术技能，只要得到足够的材料和时间，实力将再次跃升。

　　话说他现在的炼金配方里，可是有着不少能拿来当笑话听的东西。比如能一击杀死巨龙的魔法箭！原料是12条充满憎恶的巨龙灵魂……还有可以让巨龙中毒的毒液！需要用巨龙直系亲属的尸体进行培养……这些坑人的东西也不知道都是怎么创造出来的。

　　他和暮星的帐篷就搭建在可以看见海岸大道的位置，已经一整天过去，两个人都没有提离开的事情。昨天晚上的情景，陆远也看在眼里，记在心里，他也一直等着呢。如果不是因为意外，他现在应该是才起床才对。

　　到了下午的时候，海岸大道上过一个去往博德之门方向的，几百人组成的商队。

　　陆远走过去交涉，最后以一个合适的价格委托商队将四把式样狰狞的翼龙尾流星锤，和三个做好处理的成年翼龙头转交给“巫术杂货店”的老板哈巴瑟·德林大法师。陆远当着商队负责人的面，在每样东西上留下自己的秘法印记，这样可以随时追踪。而且这个商队属于博德之门的另一个大商业联盟“七太阳商盟”，原则上还是值得信任的。

　　……

　　当本月份的新月第一次升起到天空时。

　　刚刚祈祷完毕，步出帐篷的暮星就看到了难以置信的一幕。营火熄灭，在月亮与繁星的光辉下，营地周围的花朵都散发出迷人的光晕，围绕着营地成了一个很大的光圈，将营地照的很是明亮。

　　营地的中心摆着铺上洁白桌布的桌子和两张相对而坐的椅子，桌子上摆放着水果、食物还有昂贵的红酒。想起陆远下午的时候和商人鬼鬼祟祟的交易，暮星笑得开心。

　　从暮星帐篷的门口到桌子前，又是一条散发着光辉的“小路”。明知道这又是陆远滥用奥术力量对草地施展了“舞光术”，可是……管它呢！妨碍别人幸福的都会被马踢死！

　　暮星幸福得晕眩着被陆远抱在怀里，在他的注视下食不知味，在他的亲吻中如同醉酒。等她稍微清醒些的时候，已经赤裸着身体被陆远抱在怀里了。

　　陆远紧紧的抱着暮星，低头吻过去。暮星抬起头来，扬着羞红的脸颊，颤抖却坚定的迎了上去。

　　【系统提示：我去！居然是逆推！+1000xp！】

　　狗屎！陆远真恨不得把系统这狗东西关掉，这时候来信息，是想让老子阳痿么？！

　　转头装看不见，趁着暮星身体发软的时候，手伸进毯子里，握住高峰。

　　心里忽然转出一个念头，真看不出来，居然这么大……

　　陆远一点点抚弄，探索着暮星的身体。她的身体兼具着精灵的苗条与人类的丰满，在陆远的爱抚下全身泛起红色，暮星眼神迷离，身体剧烈的颤动了几次才放松下来。她娇嗔的看了陆远一眼，起身跪伏在被子上，翘起浑圆的臀部轻轻摇晃着。

　　陆远顿时兽血沸腾，抱住她轻声在她耳边说道：“依文，你喜欢这样的姿势？”

　　“我……我看动物……动物都是这样……这样。难道不对么？”

　　“很对，我们以后都这样。”

　　“嗯。”

　　……

　　春宵苦短，阳光还没露头，早起的鸟儿已经开始忙碌。

　　“你……你不是第一次么？嬷嬷说……说男人……男人第一次都很快，你怎么……怎么……”

　　“我是第一次，今生今世，我保证。”

　　“那你轻些……我……我没力气了……”

　　……

　　时间快到中午，无论是逐渐升高的太阳，还是远处海岸大道上传来的车马声，都阻止不了两个人的缠绵。

　　“阿远，我真的不行了。”暮星按照陆远还要索求的大手，低声求饶道，随后又有些抱怨地说道：“你怎么还没够啊，嬷嬷明明不是这样说的。”

　　“依文，要不你……”陆远轻轻的点了点暮星红润的嘴唇。

　　暮星先是迷茫的抬起头想了想，才忽然大惊失色地说道，“那！那怎么能行！”

　　“那我们继续……”陆远低下头继续咬那两颗有些红肿的樱桃。

　　暮星浑身颤抖，伸手按住了陆远作怪的脑袋，含羞的点点头。

　　“我，我试试。”

　　……

　　……

　　第二天清晨，陆远还是因为过去的习惯，早早的醒了过来。

　　暮星靠在他怀里沉沉的睡着，娇媚的脸上还有着泪痕和昨晚的余韵。

　　陆远把她脸上的泪痕抹去，暮星迷糊中发出呜呜的抗议声，向被子中蜷曲。

　　陆远爱恋的亲吻了她的脸颊和额头，这才心念一动，打开了系统的全息光屏。先是一大堆的加经验提示，看得陆远满头冷汗，要不要记得这么清楚啊？！他现在看自己昨天的事情都会觉得鬼畜和变态，何况还因此拿了大把经验……简直是变态立方！

　　陆远算了一下，总计拿到6400的经验值，居然升到三级还有的剩，这是何等凶残的系统啊。

　　不过看到下面的信息，他开始苦笑起来。

　　……

　　丈母娘的怒火：

　　你搞了艾罗娜女士的宠儿，还玩羞耻PLAY，现在她开始注意你了！显然，爱护女儿的老女人注定是不会讲道理的。

　　尽快做出让她满意的成就吧，否则就等着神罚。

　　……

　　这，从何说起啊？！

　　正在神游天外的陆远忽然觉得鼻子痒痒的，回过神来一看，暮星带着羞涩的微笑，海水一样纯净的眼睛睁大了观察着他。

　　低头在暮星额头上吻了一下。

　　“昨天，为什么要我在里面？”陆远轻轻问道，他觉得两个人有爱情是肯定，但是还不到这一步。

　　“我想要一个孩子。”暮星回答道，说着从他怀里出来伸直身体，把他胳膊拉过来，当做枕头一样躺在他可以平视的地方，眼睛直视着陆远。

　　“你……想离开我？”陆远意识到什么，有些诧异的问道。

　　“嗯，马上要到友善之臂旅店，我想在那里和你分开。”

　　“可是，依文，我们刚刚……为什么？”

　　“因为我们不同啊”，暮星很坦然地说道，“你有你必定追求的道路，我也有需要我帮助的人，我们现在无法在一起。”

　　“而且”，暮星脸颊又红了起来，想藏起来却又无处可藏，只好低垂着目光羞涩地说道，“在你身边太舒服了，如果这样下去，我会再也无法离开。可还有很多的事情需要我去做，我无法停留，至少现在无法停留。所以，所以我希望有一个像你一样可爱、又像你一样聪明的孩子，我会好好对她，我会好好照顾她，我不会让她受到任何伤害，我不会让她独自在森林里……”

　　说着说着，眼泪就流了下来。这还是陆远第一次见到暮星软弱的样子，不由得觉得心痛，只能把她紧紧的抱在怀里。

　　“可是就算你有了孩子，如果没有父亲……”如果陆远真的只是一个十六岁少年，听到孩子什么的估计要吓的慌神了。陆远当然不同，他先想的是完整家庭的问题。

　　“有母亲够了”，暮星见他表现的很成熟稳重，忍不住用脸在他手上蹭了蹭，找了个舒服的姿势，不再像刚刚谈判的架势。“如果我的女儿有母亲也有父亲的快乐长大，我会嫉妒的。”

　　“你怎么知道一定会有，而且还是女儿？”陆远好奇的问道。

　　“我昨天向艾罗娜女士许愿了啊？”

　　艾罗娜女士……难道连送子观音的职业都兼并了？还能选男女？

　　陆远最终没有勉强留下暮星，就像他喜欢的那样，暮星纯真而又成熟、热情同时独立的性格，正是强烈吸引他的地方，他不想去改变。他留下了自己全部的联系方式，暮星也把自己必定会去的几个村庄地点告诉了他。

　　看到暮星并不回避未来的重逢和相聚，陆远安心了不少。

　　“依文？”

　　“嗯。”

　　“你看，要女儿这件事，不能只依靠艾罗娜女士，我们也要努力是不是？”

　　“你，你好坏。女儿将来不可以像你，也不要当魔法师。魔法师果然是邪恶的。”

　　“那我们再来。”

　　“可，可是……啊……”


第十八章 暮星的小脾气

　　姓名：陆远

　　年龄：17

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：人类

　　背景：法师学徒【+1观察法术、+1知识、+1炼金术、-1强韧检定-1侦查】

　　职业：游荡剑客【3】

　　经验值：4700/6000

　　阵营：中立善良（秩序56/善良71）信仰：欧玛（5/100）

　　人物属性：

　　力量：15

　　敏捷：20

　　体质：17

　　智力：23

　　感知：14

　　魅力：14

　　生命值：42/42

　　豁免检定：

　　强韧豁免（低等）：该豁免是你对抗肉体和健康伤害。强韧检定与体质相关。

　　反射豁免（中等）：该豁免可以让你尝试避开区域性攻击。反射检定与敏捷相关。

　　意志豁免（低等）：该豁免反映出抵抗精神影响以及特殊效果的能力。意志检定与感知相关。

　　技能：

　　力量相关（+2）：格挡4

　　敏捷相关（+4）：特技动作3，潜行5

　　体质相关（+3）：专注18+9，野外生存5

　　智力相关（+6）：观察法术16+8，炼金术20+4，工艺（书法3，锻造24，切割宝石2，石雕术1），知识（神秘4，地理3，自然5，历史1，位面5，贵族2，宗教3），估价6，搜索3

　　感知相关（+2）：治疗2，聆听3

　　魅力相关（+2）：交涉4

　　剩余点数：3

　　专长：

　　擅长武器（简单）、擅长武器（军用）、擅长盔甲（轻型）、趁手武器、专攻武器（细剑）、轻灵（1级）

　　施法奇观、熟练施法者

　　（以三级下新增）

　　诡击：游荡剑客使用他擅长的称手武器时，能够将智力加值附加到武器的伤害上。此专长只有游荡剑客未穿甲或者穿轻甲时才能生效。

　　猛力攻击：发出强力但笨拙的一击，威力增加，命中下降。

　　法术：

　　一环4/4法师护甲×1、比格拜摔拌掌×1、魔法飞弹×2

　　二环3/3灼烧射线×1、比格拜强袭拳×1、比格拜守护掌×1

　　三环2/2火球术×1、比格拜干扰掌×1

　　当前任务列表：

　　【丈母娘的怒火】

　　你搞了艾罗娜女士的宠儿，还玩羞耻PLAY，现在她开始注意你了！显然，爱护女儿的老女人注定是不会讲道理的。

　　尽快做出让她满意的成就吧，否则就等着神罚。

　　【泡她！泡她！泡她！】（成功）

　　+6000xp你的下限超乎想象！看那庞大的经验值就知道你耍了多少花样，艾罗娜的女儿一定被玩坏了！

　　【告别处男】（成功）

　　+400xp，你的表现太让人吃惊了，地球人都是攒十年来一发的么？！

　　【哈巴瑟·德林之爱】（失败）

　　未来十天豁免降低一半！

　　异性恋必须死！异性恋必须死！异性恋必须死！

　　……

　　也许是因为过了生日的缘故，属性展示上，年龄增长了一岁。经过和暮星这段时间以来的历练，他的冒险技能（侦查、聆听、潜行、野外生存之类的）都获得长足的进步。只是因为时间的关系，很多技能只能发挥出现有的效果。属性的加成还没有来得及学习和练习，尚且还是纸面上的数据。

　　技能上的加点，果然30级就是屋顶。增加后，炼金术成了陆远第二个满级的技能，剩下的20个技能点，他将“观察法术”和“专注”加到了满级。这两个对于法术的学习和使用至关重要。一旦他消化了这些知识后，“观察法术”能让他能瞬间辨认出绝大多数的法术和神术，有相应的理论指导，解析法术的效率也大大增加。

　　“专注”则让他就算在狂风暴雨的天气里，站在摇摇晃晃的鸟背上，同时被弓箭和别的怪物攻击，也不会惊慌失措，能将法术专注的施展出来。当然，也可能因为过于专注掉下来摔死，被箭射死，被雷劈死，有其利必有其弊嘛。这个技能就是保证施法的技能。

　　四项技能封顶，自由技能点也只剩下可怜的3点。

　　至于游荡剑客的升级，诡刺，这个期待已久的技能即不若所想，却又超出所想。

　　原本陆远的想法中，应该是在攻击里附加了精神的攻击，因此增加杀伤力而已。等到被赋予这个专长后，陆远才发现和想的并不一致，这个技能强调的不是杀伤力，而是教会使用者如何进行“聪明的攻击”！有些像独孤九剑的感觉，寻找弱点、寻找漏洞，然后一击致命！就像陆远杀翼龙那穿睛贯脑的一剑。

　　拿起十字剑来，对着假想敌试着攻击了几下，还是没太多概念。

　　暮星正在自己的帐篷里收拾东西。

　　她远没有自己表面上看起来那么坚强，虽然肯定会离开，她并不会改变自己的决心。但是作为女人，那能不希望陆远哭着喊着挽留的。

　　结果那家伙穿……穿上衣服不认人，一副没事儿的样子，恨的暮星有些咬牙。

　　尤其是恨他明明小屁孩儿一个，却偏偏什么事情都想的周到，像个老狐狸似的。哼，法师什么的，最邪恶了！

　　他啊，八成是在博得之门还有什么青梅竹马的女朋友，所以才巴不得甩开我这个老女人！等我回头生了女儿，就抱着去找她亲父亲，搅黄他们！嗯，就这么定了！

　　想象完毕，暮星气冲冲的背着包裹走了出去，打算拆帐篷离开。

　　转头看见陆远在练剑，眼珠一转，心想既然生气，不如教训他一顿再走。

　　于是过去说道，“要陪练么？”

　　陆远转头，自然看见了暮星背着的背包，眉头不由的一皱，有些生气地说道。

　　“怎么还要走？不是昨晚答应了再留几天的么？！”

　　暮星见他挽留，先是一喜。接着又迷茫的说，“昨天答应什么了？”

　　接着忽然想起来什么，脸色瞬间变的通红，“那，那时有些……有些头晕。嗯！我想起来了，做牧师要讲诚信。既然答应过，那就再留两天吧。”

　　眼看陆远似笑非笑的看着她，眼神里都是戏谑，不禁恼羞成怒道，“笑什么笑！两天没训练，让我看看你退步了没有！”说完甩下包裹，直接从边上的架子上拿起两柄木剑来。

　　两人交手几个回合，陆远忽然侧身从弱侧刺出了一剑。暮星咦的一声，退了一步。再交手几个回合，陆远在一次躲闪的时候，明明已经失去重心，剑却诡异的反手撩向暮星的腋下。暮星搓手不及的情况下，只能一个翻滚才躲开，身上粘着灰尘和草茎。在和陆远的交手中，竟然是第一次这么狼狈。

　　陆远游荡剑客职业有了基础之后，再学习物理类的专长，直接就能发挥出七成的力量。暮星的剑法他又特别熟悉，交手几个回合后，在“诡刺”特长的指导下，陆远已经渐渐能预测到暮星的剑路，造成如此的结果也就不奇怪。

　　暮星再次站起来后，浑身轻微一震，一股气息升起，她开始认真起来。物理类职业在6级左右，会领悟关于气的运用。这种气并非是斗气或者内功，是费伦物理职业者对于广泛存在的奥术力量的使用。用气来全面强化物理职业者的攻击、防御、速度、耐力和命中率。暮星全力出击之后，陆远开始只有招架之功，二十几回合后，还是败下阵来，被暮星两剑刺中胸口。

　　“不打了！”

　　暮星郁闷的把剑丢到一边。陆远虽然败了，“临死前”的诡异反击，也同样刺中了暮星的左肋。

　　“好了，依文”，陆远过去抱着说道，“我的剑术都是你教的，你的剑我那么熟悉当然能躲开。”

　　“嗯，一定是这样！这次离开，我会回教会找师匠学习新的剑术的！下次我们再交手！”

　　陆远抱着她，一起擦了擦汗，说道：“暮星，你晚几天走吧，我想帮你制做一副护甲。你现在的皮甲太简陋了，我不放心。”

　　“博德之门最好的铁匠和炼金师，随时为你效劳。”陆远一抖袖子，装模作样地说道。

　　“切，不相信。”

　　“这样啊，要是能买到龙皮的话……”陆远盘算着自己的资产，思索着自语道。他运回巫术杂货店的装备至少还能带来3万金币的收益。那几个流星锤非常凶残也非常昂贵，绝对是暴力战士和邪神牧师的首选。

　　“不行！”暮星断然打断道，“龙很可爱的，我们不能伤害它！”

　　“可爱……你觉得把我和龙放在一起，谁会伤害谁？”

　　“啊，反正不会有龙皮用，想那么多干嘛。”

　　“对了，依文，你对于……杀害虫子怎么看？”

　　“虫子？什么虫子？”

　　“哦，一种20尺长，4尺粗细！有六只大爪子和鳌，深绿色的大虫子！就喜欢在底下钻来钻去，还向行人吐口水什么的！”

　　“这种虫子必须死！我女儿周围不许出现这么恶心的东西！”暮星气势发动。

　　“那成了”，陆远拍拍手站了起来，“明天杀虫子去！材料就出在它身上了！”

　　在博德之门到友善之臂旅馆之间，有着很多很多大大小小的村庄，他们有的隶属于某位贵族的封地，有的依附在某个法师麾下。这些村庄为博得之门的近五万人口，供应着粮食、肉类、乳酪、葡萄酒等等各种物资。

　　在这些村庄之中，有一个很特别的小村庄，它在现在上百个村庄中并不知名，但是在游戏中，这个村庄占有着很重要的地位。

　　因为这个村庄的田野间生存着一种巨大的虫子，掘地虫！因为有掘地虫在地下不断的挖洞翻土，有掘地虫生活的地方，土壤会更加肥沃。所以村庄和掘地虫之间，渐渐生成了一种依存关系。村庄里的德鲁伊控制着掘地虫的数量，让它不至于危害村民，又能让掘地虫生存下去。

　　这种掘地虫的几丁质外壳，坚固、耐磨、防腐蚀、有韧性、有弹性，并且重量仅有金属的一半！上那里找这么好的盔甲材料去！这里唯一的问题就是掘地虫数量少又喜欢钻地，难寻找、难捕猎。

　　但是现在有个村庄在“饲养”掘地虫……


第十九章 虫子必须死

　　这个村庄并不难寻找。

　　虽然一般人不知道，但是附近的德鲁伊都对这里有所耳闻。

　　这些人对陆远视若不见，却对森林女神的牧师暮星有问必答、有求必应兼带路党，非常之狗腿，看得陆远郁闷不已。我还没成为主角，就已经举世皆敌了么？

　　走在村口，两人看到了一颗冠盖茂盛的大树上深刻的符号。暮星上前解读了树木上的印记。

　　印记表明这里有一位八级的野性德鲁伊常驻在边上那稀疏的树林里。

　　可是当他们顺着记号找到了那位德鲁伊时，却发现他孤身一个人躺在树洞里，浑身上下都是鲜血，腰部开了一个巨大的伤口，近乎奄奄一息！伤口上有巨大的齿痕，连部分内脏都被损坏，如果不是伤口上包裹的绿色能量，他肯定已经失血过多而死了。

　　“救人！”暮星立刻丢下包裹，开始准备手术用的东西。

　　陆远这一套还是和暮星学习的，属性加成后也学会了很多别的知识，再加上地球上的一些医学知识对暮星的灌输，两个人有自己独特的急救办法。

　　陆远用法师之手协助，尽量不碰伤口的让那名德鲁伊平躺在木板上。

　　这时暮星已经打开了手术包，伸出双手，陆远把一瓶清水淋在上面，再淋上一瓶特意提纯出来的酒精。暮星在房间内施展神术“却除疾病”，如此算是完成消毒工作。这个世界的冒险者体质都棒棒的，一般不会感染，感染也能挺过去。

　　暮星用手术刀飞快的削掉伤口上的腐肉，陆远开始给人灌药水儿维持生命。因为多割一些无所谓，暮星大刀阔斧的把能割不能割的东西都削了不少下来，堆在水盆里，所以手术非常迅速。十分钟后手术完成，此时那层绿色能量已经岌岌可危。暮星连续施展了一个“治疗重伤”和三个“治疗轻伤”，才让那人的呼吸平稳下来，进入深度睡眠。

　　两个人这才发现，这颗大树就是德鲁伊的房子所在，他只是倒在了树下而已。

　　把德鲁伊搬上树安排好，两人找了别的房间继续为了女儿而努力。

　　之前几次，暮星事后都用神术检查过，很遗憾没有怀孕。陆远知道这是艾罗娜女士在表示对他的不满，当然不会祝福他们怀孕，多半……还做了相反的事情。

　　所以每次只要暮星要求，他都积极配合。相对的，他提一些过分的要求，暮星也就含羞答应了。

　　这就是性福生活啊。

　　……

　　“我的名字是奥德克，师从于‘艾克之树’。很高兴见到你，艾罗娜的追随者。能在这个时候见到您，这一定是欧亥的指引。”醒来的德鲁伊絮絮叨叨的说着，顺便给他的神作了广告。

　　“我是依文思妲，艾罗娜的仆人。”暮星用神殿的礼节，正式介绍说。

　　“‘绿野晨星’！真是太……呕”，因为过于兴奋跳起来，那个叫奥德克的家伙作死的撕裂了伤口，痛得蜷缩成一团。

　　晨星手握跃马独角兽圣徽，准备施法减轻他的痛苦。不想那个德鲁伊伸手阻止道，“不，不要把神术用在我的身上，还有更重要的事情要拜托您和”，他看了看陆远，继续说道，“和您的伙伴。”

　　我去，他连我名字都不打算知道，就想我去卖命么？

　　然后和他作对的系统就刷出了消息：

　　……

　　不得不去：

　　这个任务价值1000XP，具体内容让那个要死的说。

　　任务失败，不举五天。

　　……

　　陆远吐血，做完这个，暮星最多也就能再留五天……这个惩罚也太残酷了，不能押后么？

　　“现在是掘地虫的发情季节，我和乔伊从锐齿森林来到这里，按照往常的做法开始削减掘地虫的数量。可我们没想到的是，虫巢里诞生了一位女王，她偷袭了我，并且杀了乔伊。”奥德克磕磕绊绊的述说着。

　　“需要我杀光那些虫子是么？”暮星杀气凛然地说道。

　　“不，请务必不要那么做。”奥德克拒绝道，“掘地虫攻击我们，是因为我们带着消减它们族群的想法来到这里。这是它们生存的天性，我们不能因为我们的想法而去灭绝它们。而且这对村民也有好处。我只想请你们进入虫巢，杀死十五只左右的掘地虫和女王。如果可能，请带回乔伊的尸体，掘地虫喜欢储存食物，它们通常会把食物拖回巢穴，只有找不到食物的时候才会去吃储藏。所以我想，乔伊的躯体或许还在，我要带给他的妹妹。另外，请务必不要杀死超过二十只的数量，那会让这个种群彻底灭绝，拜托了！”

　　暮星回头看陆远，陆远点点头示意赞同。

　　“我们稍微准备一下就会出发。”暮星说道。

　　“这是虫巢的地图，还有，发情季节的掘地虫会主动攻击人类，请务必尽快”，看着一副“我还没交党费”表情的德鲁伊，陆远率先走出了房间。

　　懒得见那副样子。

　　等到暮星回来，两个人就相拥着一起回去准备法术。

　　因为原来的目标就是杀掘地虫，物资的准备是很充分的。掘地虫会喷射酸液，体液也是弱酸环境，这些都会腐蚀兵器。陆远的细剑就是普通武器，暮星的可是精制品，损坏很心痛的，何况是她师匠给予的。

　　因此两人都换上普通武器，次级空间袋里还预备着大批。另外有十几面木制的大盾牌，铁质会腐蚀，木头盾牌挡酸液足够了。每人几瓶医疗药水，一大包防虫药，十几小木桶的菜油，把五立方米的空间袋儿装的满满的。

　　陆远看了看地图，又去准备了几根火把。

　　法术上，陆远需要尽快熟悉比格拜系列法术的用法，所以不需要调整。

　　暮星准备的主要是治疗和强化的神术，牧师就是干这些的。

　　……

　　所谓的掘地虫巢穴，就是由无数纠缠个纠缠在一起的洞穴和通道构成。它立体分布在五米到二十米深的纵深内，范围不知道有多大，虫洞纵横交错、异常的复杂。只有依靠着德鲁伊提供的地图和墙壁上偶尔出现的标记，两个人才不至于迷失方向。

　　掘地虫普通钻地的洞穴，只有四五尺粗细。倒是巢穴的“主干道”，道路都有近两米高，宽敞处超过城堡的大厅。两人逐渐深入，始终没有碰到大虫子。当再次到达一处岔路口，陆远示意暮星。她仔细观察了一下墙壁和地图，指向了其中一条，陆远蹲下来，轻轻在地面撒上豆子。

　　掘地虫的视力极度退化，它一般依靠地面震动来分辨周围的环境。所以哪怕两人都举着附着不灭明焰的物品，只要不散发热量，也不渝被虫子发现。反而是鞋子要包上厚布，免得脚步的震动声引起虫子的围攻。

　　陆远看着地面上的豆子，仔细观察着。不一会儿，豆子开始微微跳动，然后开始沿着斜坡滚落下去。陆远比划了一的形状，示意附近有一只虫子。暮星点点头，往后退到墙壁边停了下来。陆远稍微用力走了几步，果然，那虫子爬动的声音停了一下，然后飞速向这边冲过来。

　　陆远在地的中心放下一个木球，然后和暮星一起轻轻走到那个传来声音的洞穴旁边蹲下。随着地面的震动，木球四处滚动着，引发的震动吸引着掘地虫向这边过来。

　　声音越来越近，然后猛的一个绿色的巨大的甲虫头部从洞穴中伸了出来！它有一个带着巨大平板甲壳的头部，头部正上方有一双退化的黄色眼睛，甲壳下面伸出一对巨大的咬颚，它先是朝向木球的方向停了一下，接着就准备用它的六个爪子把自己拉出来。

　　陆远怎么能让它如愿？一柄细剑，顺着头部和颈部连接处的缝隙，深深的刺了进去。暮星也毫不犹豫的两把剑刺了出去，一只通过夹缝刺向心脏的位置，一只穿透了掘地虫退化的眼睛，刺进了脑袋里。

　　虫子是通过神经节来指挥身体的，致命位置往往不是头部，也不是任何位置。两人把剑抽出后，退到墙边，静静等待。看着掘地虫的伤口不断的喷出绿色的液体，挣扎翻滚了足有一刻钟时间，才彻底死亡！真是惊人的生命力。

　　等了一会儿，没有其它掘地虫过来，两个人这才凑过去观看。这家伙深绿色、足有十五尺长，长着六条带着尖爪的细腿和一对巨大的咬颚，身上分布着鳞片和甲壳，活脱脱是一个巨大版的昆虫！

　　这只大虫子的尸体两个人都搬不动，陆远只能把头部和背部等最好的甲壳切割下来，还有细腿上的尖爪，那对儿大颚，以及颈部特别有韧性那带着鳞甲的外皮。收拾完之后，一把铁剑也完全废掉了。因为掘地虫可以喷吐酸液来腐蚀敌人，所以他体内不但有一个乘装酸液的皮囊，体液也含有很强的腐蚀性。刺过掘地虫的剑，基本就无法继续使用了。

　　就这么向下，杀虫。多数时候一只，有时候是两只。掘地虫最具威力的就是喷涂酸液，能覆盖两米的面积，在狭小的过道中，很难躲开。所以最好的办法就是当掘地虫准备喷吐时，用木盾伸到它嘴巴边遮挡。遇到两只，通常都是暮星杀虫，陆远持木盾遮挡另外一只。一旦那大颚撕咬过来，就丢下木盾躲开，再拿出面新的就是。

　　偶尔有失手的时候，陆远用出“比格拜守护掌”死死的顶住虫子。那虫子对着虚幻的力墙掌又是抓挠又是喷吐，最后还是被陆远和暮星合力杀死。

　　这一路上，计算了一下，已经杀了十只虫子，陆远空间袋儿里的装备也消耗大半，现在塞进了很多掘地虫各式各样的甲壳和软皮。

　　前面一转，出现了一个近五十平方米的巨大洞穴！地面、墙壁上遍布着大大小小的孔洞，一个最大的孔洞就在那最里面的位置。洒下豆子，几乎立刻就开始跳跃，频率快的好像踢踏舞一样。

　　两人对视了一眼。陆远给自己加上法师护甲，暮星则加持了信仰护甲和召唤圣力。陆远拿出一堆装着菜油的木桶来，拿出其中一个颠了颠，用力摔碎在中间的地面上！暮星也拿起一个，砸碎在对面的石壁上。两人噼里啪啦，不过十几秒钟，全部的木桶都已经摔碎在这里，到处都是木屑和菜油，有些菜油滴滴答答的流进下面的洞穴中。

　　砸碎的过程中，一直有一些震动快速的向这边奔过来。陆远刚刚为自己和暮星的武器加持了“魔化武器”，六只正常的和一只特别巨大的掘地虫，一起冲了进来。

　　“纠缠术”暮星按向地面，无数的蔓藤冒了出来，纠缠住七只虫子。陆远手指前伸，一块儿煤炭划过40尺的空间。落在虫群的中心。“轰”的一声，火球术炸开，橘红色向四方扩展翻滚，瞬间引发了充满整个房屋的熊熊大火！战争之王“火球术”，首次亮相于陆远手上。七只掘地虫一起发出吱吱的惨叫，叫声尖锐的好像刮擦铁皮，让人脊背发麻。

　　陆远连续施展“比格拜摔拌掌”和“比格拜强袭拳”，将快要冲出来的掘地虫或者绊倒，或者打了回去。

　　菜油极易燃烧，火焰猛烈但却短暂，一转眼就只剩下零星的火焰。虫子身体大部分都是液体，无论升温还是降温都能造成很大的伤害，所以这通火烧过之后，剩下的几只虫子已经奄奄一息，都在翻滚的发出吱吱的惨叫。

　　暮星施展“三级召唤盟友”，招出一只巨大的天界凶暴獾。

　　“冲锋！”暮星一声呼喊，天界凶暴獾率先向掘地虫女王冲了过去，两只巨大的生物撕打起来。陆远和暮星飞速的跟在后面，在那些被烧的奄奄一息的掘地虫脖子上补刀。施展了召唤圣力，力量19的暮星则更加恐怖，一剑就将一个掘地虫的头砍了下来，要不是陆远说要甲壳，可能砍的更爽快些。

　　掘地虫女王还在和天界凶暴獾纠缠，陆远和暮星已经砍瓜切菜般的将六只普通的掘地虫彻底杀死。只是那还在不停翻滚抽搐的身躯，把酸液喷的到处都是，让气息里充满了酸腐的味道。

　　“快点儿解决它！”

　　陆远大喊。暮星冲过去一声吼叫，一剑切开了掘地虫的胸部软皮。随即，陆远的“灼烧射线”准备完成，一道炽热的射线从破损的伤口中冲了进去。一时间，蒸汽升腾，只能听见灼烧的吱吱声和女王尖利的惨叫。

　　陆远抱着暮星站在最远的地方，不让她冒险冲过去。等到蒸汽散尽，女王已经奄奄一息的匍匐在那里，只有躯干的微微起伏，还能看出来没有断气。

　　“别过去”，陆远拦住暮星，“用弓箭。”

　　他把那个木球向着女王前面的地面丢了过去。果然，木球一落地弹起，女王就猛的向前一扑，两只锋利的大颚，无声息的把木球分成了三片。暮星张弓连射十几箭，有的插入甲壳的缝隙，有的插进嘴里，有的射眼睛，就这样，陆远也是快半个小时之后，才收到了任务完成的提示！

　　可见这家伙生命顽强到何种程度。

　　陆远继续收拾虫子尸体的甲壳，这次采集的并没有多少，大部分都被烧的残缺不全。当然，火焰中还完好的，陆远专门放在了一处。至于那个最大的女王，陆远放干净酸液、掏空内脏后，整个的塞到了袋子里，这个可能是最好的东西了。

　　“来这里！”

　　暮星从最大的坑道里转出来喊道。

　　陆远记得在游戏中，这里就有一个小宝藏。

　　果然，在坑道的最深处，发现了三具还算完好的尸体和一大堆吃剩的骨头、铠甲碎片、衣服碎片等等。暮星把三具尸体都用携带来的亚麻布包裹起来，请陆远收到空间袋中。本来暮星的建议是背出去，被陆远以回路可能要战斗拒绝了。

　　陆远在杂物堆里翻找着，不一会儿就找到几瓶药水和两张魔法卷轴，一张是三环法术“暗示术”，另一张同样是三环法术“狂暴魅惑”，一把小小的魔法匕首和一件稍微破损的魔法锁子甲。

　　在想找别的什么时，“嘿，看这个！像是你用的。”陆远抬头看见暮星手里拿着一个火红色的短棒，立刻大喜过望！这个正是这次的主要目标之一，火球术法杖。

　　接到手里，上上下下的仔细抚摸，简直看不够！这是一支火球术法杖。顾名思义，只要在里面预先充能好，使用的时候，就能足足发射出五十发火球术！简直就是随身携带的小口径火炮啊。这东西陆远在巫术杂货铺的时候，见过无数次。可惜看得见买不去起。如今真正拥有一支，那从心底涌出来的幸福感，压都压不住。

　　抱着暮星狠狠亲两口，两个人相互掩护着，向外走去。


第二十章 森林舞步

　　在参加了那名德鲁伊和两位村民的安眠仪式之后，两个人最终还是离开了那个小村庄，回到了最初相遇的那家旅店。

　　因为陆远急着为暮星造盔甲，那需要借用村子的铁匠铺，还要雇佣村民来帮忙研磨虫壳。但德鲁伊奥德克担心村民知道掘地虫虫壳能制造盔甲后，会引发新的人虫大战，所以把他们“赶”了出去。

　　两个人的样子都有变化，这次住在铁匠铺，没人把他们认出来。

　　“暮星，我会为你造一具最好的盔甲！”

　　陆远说完这话，就一个人关在房间里一天一夜。等他带着黑眼圈出来的时候，房间里到处扔的都是虫壳和画满图案的纸板。

　　一具全身铠甲，由二十几个部分构成，重达30公斤，穿戴非常复杂。可以说没熟手帮忙，根本就无法穿戴。陆远不可能设计那样的护甲给暮星。

　　他用女王最坚硬的部分，那带着弧度的头部甲壳，把里面松软的部分磨掉，贴上硝制好的女王腹部软皮做衬里，做成了胸甲的正面部分。用两排六片二十公分宽，原本在女王腿根部分的甲片，用虫筋做成的绳索穿在一起，再用交叉法在内部穿成结装，六片合起来像龙虾壳一样做成甲背。

　　这样正面是一个整体成型的弧形甲壳，背面是龙虾状的两列六片交错的背甲，两者合一组成了通常意义上的胸甲，作为全部铠甲的躯干部分。因为带子可以按照体型调节松紧，一个人可以像穿马甲那样套上后再拉紧，因此单人也可以很方便穿上。上臂甲做成卡扣的形状，半扣在上臂上。这样不影响行动，还防护住了整个正面和部分背面。上臂甲和胸甲相连，同样可以一起穿戴。前臂和手没有，带冒险者的露指皮手套最好。上臂唯一需要手动装配的就是肩甲，附加在右肩膀上，一整块女王膝盖的甲壳，上面插着六把狰狞的刀锋作为甲刺，那是女王脚上的勾爪尖儿。

　　下身没有用护腰、腿甲、股囊等几部分组合的方式。他直接做了一个裙甲，就像Saber那样的武装裙甲。陆远观察过暮星的战斗风格，她喜欢用步法来调整距离和闪躲，并不像陆远那样翻滚、大弯腰之类的什么动作都上。穿上裙甲，即美观又能保证脚步灵活。

　　再准备一些小配件，比如护臂、护腿、护颈之类的小附件，需要的时候可以自己装上。

　　当暮星穿上全部的铠甲，站在水边观瞧的时候，刹那间，连她自己都被那个英姿飒爽的女武神姿态迷惑了。

　　颜色以墨绿色为主，这是森林女神的牧师喜欢的颜色。中间修饰着变色的条纹。盔甲的系带都在内部，只是最后从胸甲肩膀的两个孔伸出来，结在一起，组成了大宛菊的花型。胸甲的左侧，用简单的雕刻勾勒出一匹跃起的独角兽，正是森林女神的圣徽。

　　裙甲是简单的掘地虫女王背部硬皮革加上部分镶嵌甲片构成的，刚刚到膝盖下方，露出难看的麻布鞋。

　　陆远适时的拿出新制的现代式样的系带高筒靴，正面镶嵌有甲片，果真，效果出奇。

　　“来，这把剑你拿着。”说完把一把手半剑剑递给了暮星，暮星疑惑的挥舞了两下。

　　“唔，真的好像啊！吾王赛高！”他不由自主地说道。

　　结果碰的一声，一只半剑的剑脊拍在他背上。打倒后，一只熟悉的半高跟靴子踩在他背上“你到底在看着我想谁啊？！你这混蛋！”

　　【掘地虫女王铠甲（卓越品质）：“森林舞步”

　　这是一套专为暮星设计的铠甲，它是由掘地虫女王的外皮和甲壳制成，防御力远超一般铠甲。掘地虫壳的最高价值在于它的重量轻，几乎不会造成负担。

　　该盔甲专门为暮星进行设计，当暮星穿戴时，敏捷加值将不受盔甲限制。

　　“她华丽的外表宛如参加舞会的礼服，让着装者魅力倍增。”

　　数据资料：

　　防御等级：7+2（AC正向增加，并非按照博得越小越好的规则。）

　　最大敏捷加值：6（暮星），4

　　护甲类型：轻甲（暮星），中甲。

　　特殊属性：魅力+2

　　重量：21磅

　　材料：虫壳（掘地虫女王）】

　　这就是盔甲鉴定后的资料，可以说非常完美。因为是有机质的材料，附魔也要简单很多，由于女王是魔法生物，甲壳本身就能吸附淡淡的魔力。

　　陆远为它附上了恒温、防水两个效果，他并不希望暮星去参与战斗，这些效果都是有利于探险的。

　　陆远额外准备了带着装甲片的皮裤，可惜暮星现在痴迷的很，连睡觉都不愿意把裙甲脱下来。

　　所以……后来发生了什么，大家都懂的。谁让裙甲后面有一排扣子呢。

　　……

　　虽然快乐，虽然不舍，时间还是很快的过去。

　　终于还是到了分开的时候。

　　一早晨，暮星就没有出现。

　　陆远以为她自己悄悄的走了，当他走进房间的时候，却发现她的东西都还在，尤其是她爱若珍宝的“森林舞步”，更是叠的整整齐齐的摆在包裹的最里面。

　　“唉，傻姑娘，我是为了让你穿才做的啊。”

　　陆远轻轻地说道，把那副铠甲挪到最外面的位置。

　　“阿远”，他听见背后暮星轻轻颤抖的声音。

　　一回头，暮星就哭着扑到他怀里。陆远无言的轻轻拍着，挽留的话已经说过很多次，再说就是徒惹伤心罢了。等到他胸部的法师袍都湿透，暮星才擦着眼泪，直起身来。

　　“这个给你，用上次翼龙的皮革制造的，我们各有一套。”陆远拿出一套探险家式样的服装，用硝制柔软的翼龙皮革制造的皮裤和系带子的夹克式样。硝制后的皮革呈现白色，陆远给自己的染成黑色，暮星的则是蓝色，他还是有些吾王情节啊。

　　因为采用的是坚韧的翼龙皮，这种夹克的防护力还要高于普通皮甲。夹克前后各有四个伸出来的带子。陆远拿出两面打磨好的掘地虫甲壳插进甲壳的前后袋子里，然后用绑带上下绑紧固定好，立刻就成了一件异常棒的胸甲。

　　暮星试着穿戴了一下，就不再脱下来。“森林舞步”过于华丽，正常的旅行中是没办法穿用的，这个翼龙皮的探险者服装才能当做常服，防护力照样够用。

　　“阿远，你还没有魔宠是么？”

　　陆远点点头。

　　那我把妮妮送给你好么？随着暮星的手掌摊开，一只黑色的小猫渐渐从透明变成实体，出现在她的掌心。“妮妮还小，不会战斗，但是侦查是顶尖儿的！”

　　“这是什么品种？我怎么不知道？”陆远惊喜的接过来，这显然是一只罕见的魔法生物。虽然不会战斗，但是能隐身侦查，那就是极大的优势了。

　　“是暗影猫，北地也许就……一只呢。你就和她结成伙伴吧，好么？”

　　“嗯，当然好，不过我要了妮妮，你怎么办？而且缔结契约的时间很长，你会等我么？”

　　“别担心，也让我为你做些事情。森林里的动物都是我的伙伴，所以你安心契约吧，我等你。”

　　陆远摆下相应的魔法材料，对着小黑猫念动了缔结魔法宠物的契约，从意念接触到灵魂相容，这足足用了24小时的时间。

　　等到他睁开眼睛的时候，房间里已经空无一人，只是在桌子上留下一张信笺。

　　……

　　我害怕分别，所以偷偷溜走。

　　不许埋怨我，

　　记得早点来找我。

　　依文

　　……

　　短短两句话，上面沾着无数泪痕。

　　陆远环视屋内，心里忍不住也是一酸。

　　想了想，干脆结了账，直奔友善之臂旅店去了。可是走着走着，就又走回他们一起训练时走的那个路线。

　　“既然忘不了，那就怀念个够！”

　　陆远开始在每一个曾经扎营过的地方宿营，做着宿营后做的每一件事，练剑、煮汤、学习技能，只是不再是两个人罢了。

　　每天冥想的时候，他都把小黑猫“妮妮”的精神也包裹进去，陪他一起体验着魔法世界的精彩。

　　其他的时候，也都和妮妮在闲聊。

　　“你说，依文现在在哪里呢？”

　　“妮妮~”

　　“她有没有想我？”

　　“妮妮~”

　　“唉，妮妮果真还是一只小猫咪。”

　　“妮妮？”

　　每天就这样，和肩膀上那只隐身的小黑猫，在意识中交流着。

　　……

　　斗篷森林，一座树木搭成的简陋神殿旁边，暮星穿着华丽的“森林舞步”在林间漫步，身影宛如女神在世间行走。她丝毫没有去在意，那些来往的艾罗娜女士的牧师和信徒能烧死人的目光。

　　“阿福，你讨厌我么？我把妮妮从你身边夺走。”暮星对着同样隐身在她肩膀上，一只比妮妮稍微大些的黑猫说着。

　　“孩子总要长大。何况，那家伙还算不错。”黑猫用意念回答道。

　　“可我知道你不高兴。”

　　“嗯，有点儿。”

　　“为什么？是因为我么？”

　　“不是，是那家伙，他在喂妮妮吃鱼！混蛋，我们又不是猫。”

　　暮星吐吐舌头，她可不敢说是她告诉陆远“妮妮”是猫的。这黑猫其实是艾罗娜女士的神国生物，名叫暗影豹，成年后可以携带主人进行阴影跳跃，是非常厉害的动物伙伴！不过暗影豹最厉害的地方，在于血亲之间，可以远距离的传递思想，所以……暮星随时可以知道陆远在干吗。

　　于是她立刻转移话题道，“那他现在在哪里？在做什么？”

　　阿福不满意的撇撇嘴，主人明显在隐瞒什么。

　　“还在锐齿森林呢，真是个笨蛋，快一个月了还没有走出去。”

　　啊，他在重走我们的旅程？暮星瞬间觉得很是甜蜜，一股幸福感充溢在胸间，整个人轻飘飘的好像飞起来。

　　“和一个小女生一起”，黑猫继续说道。

　　啪嗒，幸福感全飞了。

　　“什么！是谁？！阿远这个混蛋！才几天就又勾搭上一个！可我又没怀上他的女儿，没有把柄找上门，那人又比我年轻，拼起来不一定赢……”

　　暮星陷入死循环的纠结之中。

　　“是妮妮啊”，黑猫说道，只能说，果真不愧是黑猫啊。

　　“啊啊啊啊啊~”，暮星抓狂的摇头大叫。

　　她猛然想到，游侠和德鲁伊都是把动物伙伴当家人的，虽然亲密，但并不共享思想。所以，当初暮星教导陆远的时候，就把阿福派回家看女儿去了。

　　但是法师不一样，法师和魔宠是意识上的交融，魔宠会知道主人部分隐私，也就是说妮妮现在已经知道自己和阿远做过什么！等到妮妮长大了，那自己和陆远做的时候……啊啊啊~太羞耻了！而且，他们还共享思想，那不就是一男两女么？3……3P。暮星的脸变得透红，头顶咕嘟嘟冒着蒸汽。

　　“没救了”，老黑猫叹气。

　　“阿星，阿星……”

　　一位穿着深绿色袍子的老牧师在旁边呼唤着，可惜暮星已经陷入到虚幻的世界去了，怎么都听不到。

　　“这孩子……”老牧师摇摇头走了。

　　半小时后。

　　“刚才有人叫我？”暮星问道。

　　“嗯，是师匠，半个小时前叫你”，黑猫悠然答道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”


第二十一章 友善之臂说友善

　　“友善之臂”旅馆，就像他的名字那样，给予旅者以友善与帮助。

　　穿过高大的城墙，越过那乱七八糟的市集、停满骡马的马厩、熙攘的人群，透过狭窄街道的缝隙，你就能看到那幢巨石修建的、高大的军事城堡，那就是友善之臂旅馆。

　　推开旅馆的大门，一股热气扑面而来，瞬间渗透到你的骨髓里。你看到在广阔的大厅里，人们悠然自得的交谈、聚餐或者倾听吟游诗人的表演。你看到富人与仆人同坐一处，贵族和流浪者交谈甚欢，在这里大家都是旅客，每个人都可以稍稍放下心中的隔阂，与陌生人短暂相处，这也是友善之臂旅馆的真谛。

　　安全，并且友善。

　　“需要什么？先生。就餐、饮酒、找人还是休息？”一位穿着褐色衣裙的少女跑了过来，路上还差点儿撞翻一个拿着啤酒的醉鬼。

　　“唔……你是？”

　　“杰西卡，您可以叫我吉儿，我是新晋大堂！”吉儿一脸兴奋的说着，说话时水嫩的手指比划着，语速快的像连珠炮，但是“新晋大堂”几个字说得缓慢、重音并且非常清晰。

　　“啊，很好，我了解了！新晋大堂的吉儿小姐！”

　　陆远装作一本正经的样子回答道，同样在“新晋大堂”上重点强调了一下。果然，少女露出了灿烂的笑容，上前殷勤的帮他脱下旅行者常用的斗篷。那种泥毡制成的，白天可以防雨，夜晚可以当睡袋的衣物。

　　“原来是法师先生！”看到陆远穿着法师的长袍，那种很多口袋、边上带着花纹的衣服很好认，吉儿眼中闪烁着光芒，“您能表演个法术么？求您了。”

　　吉儿少女双手交握胸前，大眼睛忽闪忽闪的，满是兴奋的看着他。

　　“啊，我，我好像应该是客人吧？这样合适么？”陆远求助的看向吧台那边。你们这位新晋大堂小姐好像不大靠谱，没人来换一下么？可惜大厅里的十几个大堂看起来都很忙碌的样子。

　　“呐呐，那对不住了啊，客人！”吉儿少女立刻一副无精打采的样子，还把“客人”两个字说的重重的。

　　“切，这么年轻，也许连学徒都不是呢”，喂，你这么大声的自言自语，以为我会听不到么？

　　陆远很无奈的看了看周围，发现没有什么人注意到这里，就伸手打了一个响指。

　　垂头沮丧着，早把客人丢在一边的吉儿少女还在用脚尖儿画圈，听见响声抬起头来。就看见在眼前出现一个萤火虫般小小的光点儿。

　　“哇！”少女惊喜的喊了出来，陆远把手指竖在唇边，“嘘。”

　　然后他继续比划手势。

　　光点儿绕着少女飞舞，逐渐变大，渐渐形成了一只飞鸟的形状，煽动翅膀在少女的头发间飞翔，散落下星尘点点的光辉。少女双手紧握，鼓着嘴，睁大了眼睛看着，里面惊喜满满。

　　飞鸟翱翔一会儿，一翻身就变成了黑色的猎鹰，用峻急的速度飞掠着，然后变成白色的鸽子，缤纷的大蝴蝶，翠绿的蜂鸟，最后变成了一头小巧的红龙落在少女摊开的手掌上，扇扇翅膀吼了几声，化作了一团火焰般的光辉，消散无踪。

　　陆远摇摇头，不去管还在沉迷中的吉儿少女，径直走向吧台。那儿有几个侍者进进出出的忙碌着，一个老侏儒正在擦酒杯，见他走过来，就放下手里的酒杯和抹布说道。

　　“客人，那孩子没给你添什么麻烦吧？”

　　陆远摇摇头，“陆远，来自北方的旅行者，您是？”

　　“班特力·镜影，这家旅馆的老板。欢迎来到友善之臂。”

　　“谢谢，镜影先生，认识您很高兴。啊，这是给我的？我不喝……好吧。”

　　陆远接过班特力·镜影递给他的啤酒，轻轻的抿了一口，一股鲜美清爽的气息充满口腔，他不由得竖起了大拇指，“这个，这个真不错，您得把这个给我来上一小桶！我觉得有这样的啤酒，就是再枯燥的旅程也能变得让人期待起来！”

　　“呵呵，很多人都喜欢我酿的啤酒，祖传的秘方，足足三百年！”班特力·镜影笑着说道，“好吧，现在可以说说，都需要什么？客人。”

　　“哦，我需要一间很好的房间，最好大一些，独立一些。然后，如果可能的话，能帮我介绍一家铁匠铺么？我有些东西需要亲自打造。嗯，如果能有几个听话的人手就更好了。就是这些，镜影先生，我会支付一个不错的价格。”

　　“要自己制作东西？那真不错。我年轻的时候对炼金啊、锻造啊也很痴迷，后来……你还年轻，不会懂这些。结婚、有孩子、养家……爱好什么的都会还给加尔·闪金。啊，再说下去，我的眼泪都要落下来了。”

　　老侏儒装模作样的用脏袖子擦了擦眼睛，继续说道。

　　“这样吧，年轻人，我在三楼的后面给你安排一个房间，那里挨着我以前的工作室，里面的炼金工作台我想还能用，你可以使用这些，每天二十个金币，你看怎么样？”

　　“成交。镜影先生，非常感谢您的帮助。”

　　“法师先生！法师先生！再来一次，法师先生！”这时，发现他的吉儿少女也跑了过来，抓着他的袍子边儿摇摆着。也许这只能算是个女孩儿？陆远把吉儿的年纪再次砍掉一大截儿。

　　“嗨！吉儿！别打扰客人。你去把三楼内侧的房间收拾一下，再给这位先生要份午餐，快去。”

　　看着吉儿撅着嘴、一步三回头的离开，班特力·镜影摇摇头，带着解释的口吻说道，“朋友的孩子，寄养在我这里很多年了，她的父母可能早已……她就像我的孩子。”

　　“能理解。”陆远点点头，继续喝着啤酒，“镜影先生……”

　　班特力·镜影摆摆手打断他说道，“你可以叫我班特力。”

　　“好的，班特力先生，最近有从南方来的客人么？大概是冒险者，应该是……半精灵”，陆远拿出十几枚金币放到桌上，“再来一杯啤酒。”

　　规矩就是规矩，花钱从酒馆买消息，这是常识。

　　……

　　看着师匠拿起折叠好的“森林舞步”铠甲，暮星忍不住嘟起嘴，第一次开始生闷气。

　　事情还是要从那天返回后说起。

　　沉溺在爱情中的暮星自然没有注意到，这身深绿色的铠甲在牧师和信徒之中，引起了何等的轰动！无论是盔甲的样式，色彩的搭配还是胸口的独角兽圣徽，都宛如艺术品一样简洁明快、褶褶生辉。甚至连绳子结出来的大宛菊都那么自然和完美。

　　这铠甲与森林的和谐感，与森林女神的教义是如此匹配，以至于连女神都降下神谕。

　　神谕啰啰嗦嗦、巴拉巴拉说了很多。大致的意思就是艾罗娜女士忽然想起，教会应该确立一下牧师的战斗装的式样（你的登山服呢！），嗯，也要为骑士团准备一下铠甲式样（哪来的骑士团啊！），尤其是女性服装。这个事儿特地交给斗篷森林的森林女神教会来办，设计好后先做一件浅绿色的……那个……咳咳……供奉一下……

　　看过暮星穿着“森林舞步”走路的样子，再看下特意给斗篷森林的神谕，主祭哪里还能不明白怎么回事？可是这事儿，难办啊。

　　母亲看中了女儿穿的漂亮衣服，不好意思直接说，就让别人去借来研究研究，说不定还要试穿试穿……

　　就是这么回事吧？不过一想到，将来这会成为教会的制式装甲，自己将因此留名教会史书，主祭也是心里一片火热，最终联系了暮星的师匠出马来讨要“森林舞步”去研究。

　　师匠拿走了铠甲，暮星一个人生闷气。

　　“阿福，他在干嘛呢？”暮星问道。

　　“哦，他刚刚给一个叫吉儿的漂亮的小姑娘变了一个戏法，逗小姑娘开心，现在他正坐在距离小姑娘不远的地方喝酒。”阿福很诚实的回答道。

　　花天酒地，四个字出现在脑海。连暮星都要感慨一下，好形象啊。忍不住笑了一下，郁闷散了大半。“阿福，那他在什么地方呢？”

　　“哼……友善之臂大厅。”

　　“那个小姑娘是？”

　　“新晋大堂。”

　　“哼，果然是在骗我。阿福啊，你好像很不喜欢他呢？”

　　“啊啊啊啊，不要提那个混蛋！妮妮被他养的喜欢上了吃鱼啊混蛋！吃鱼的暗影豹，我怎么去见她妈妈啊！”

　　“哈哈哈哈”，暮星笑的捶墙，郁闷一扫而空。

　　而在她们不远处的神殿，那个仅用几根大树搭成屋顶的地方，主祭、武技长暮星的师匠还有两个牧师围坐在“森林舞步”铠甲边，面面相觑。

　　他们也有人精通铠甲制作，可是这个铠甲结构简直精密到极点，各个部位镶嵌勾连的近乎一体，想要复制出来，完全没有可能。何况附魔后，整个铠甲趋于一体化，更不容易分析。

　　这还只是表面功夫，不说那些来自地球的设计。就是选材，掘地虫又不是天生为了让人杀了做盔甲的，这一件完整的铠甲，用了上百甲片。穿上的时候弯腰、侧身无不如意。可是具体到那片硬那片软，每片装甲是取自哪个部位，应该加工成什么样子，怎么去知道？完全分辨不出来啊！

　　“要不……拆开看看？”主祭建议道。

　　“啪！啪！”两把剑先后拍在地上，表示着对此建议的强烈反对！一把是暮星师匠的，另一把……大家苦笑着装作没看见，另一把是从艾罗娜女士神像的手上掉下来的。

　　“那……要不我们还是按照过去的铠甲式样仿制，不要裙甲？”主祭再次建议。那裙甲看着简单，可要想做到既有防护力，又要像长裙一样可以自然摆动，那是花了大工夫的。

　　“不行！”那个牧师兼战士的女性重重的拍着石台站了起来！“裙甲才是最重要的啊！那真是个绝顶的创意！”

　　她胸前握拳，深沉地说道，“你们不觉得，穿着裙子走上战场，挥舞长剑，那才是女人的浪漫么？！”

　　圣歌缭绕，光芒自女性头顶缓缓洒下，神恩降临。

　　我去，所有男性一起心里吐槽。凡事只要一牵扯到暮星，艾罗娜女士就会变得极度不冷静，是女儿吧，一定是亲闺女！

　　“那，我看我们还是找原作者商量吧？”师匠最后建议道。


第二十二章 神器一

　　等到陆远醒悟过来时，他发现自己又在友善之臂宅了一个月的时间。

　　这让他迷惘万分。

　　他是出来寻求冒险的，可是冒险好像不寻找他啊？

　　也没见有人很贱的跳出来踩他，每个人见到法师都会试着交谈几句，陆远前世是项目经理，随便和谁都能侃侃大山。一个月下来，友善之臂上上下下都喜欢他，而他也交了不少的朋友。

　　“我怎么就离举世皆敌的生活越来越远了呢？这个，不经历生死考验，咋能飞快突破啊？！”他也很苦恼的去吐槽。

　　实质上，离开博德之门两个月就突破到五级魔法师，他的进步已经足够惊人了。数年学徒生涯让他仿佛是一个灌满水的陶罐，厚积而薄发，成为正式法师之后，他的法师水平一直在飞速上升着。他现在已经感觉到，自己不久就要突破到六级。这个势头，也许要进入中级法师，成为四、五环法师之后，才会放缓下来。

　　他来友善之臂，存的心思就是看看能不能参与到那个游戏的主线之中。

　　游戏“博德之门”讲述的就是巴尔之子之间的相爱相杀的故事。

　　多年前，竖琴手葛立安带人袭击了已经陨落的邪神巴尔的神殿，在神殿中，他们救出了一个被当做祭品的巴尔之子，这孩子被带回烛堡由葛立安抚养，这就是主角，道号“查内姆”。

　　但是，当时被献祭的是兄弟两个。弟弟被救走，哥哥沙佛洛克自己从邪神的神殿中逃了出来，后来他遇到了博德之门的大商人瑞塔，成为他的养子。

　　沙佛洛克在掌握自己势力以后，他选择和巴尔的教会合作，并试图杀死所有的巴尔之子，完成邪神复生的计划。为此他借助着铁王座的计划，企图掀起大规模的杀戮，在博德之门地区发动一波又一波的阴谋，形成了大批的冒险任务……咳咳……

　　实际上，在威廉的介绍下，他在一次聚会中见过沙佛洛克，也因为游戏的关系，侧面打听过他的消息。确切的说，老沙是个不错的人。真的很不错。有领袖魅力、待人诚恳、知识面广泛，喜欢引用书籍的内容且口才出众！

　　老沙还是少年的时候，在博得之门的巨魔山脉探险，生生破坏了巨魔掠夺博德之门的计划。之后他成为了冒险团的团长，每次都喜欢身先士卒的冲在前面，他擅长指挥又喜欢冲锋陷阵。

　　在很多人都以为他会加入焰拳，并在未来成为焰拳指挥官的时候，他成为了父亲瑞塔商团的一员，加入了铁王座商业联盟。

　　这是一个政治和商业的混合体！他没有选择在焰拳做二十年，再进入最高层的道路。而是选择领导某个现有的势力，直接向博德之门的旧有的体系发起挑战，这体系里甚至包括他的养父瑞塔。于是一大批富有才华的年轻人，中低级法师和被压迫的小商人，凝聚在他周围，形成了他自己在铁王座内的中坚势力。

　　老沙在博得之门年轻人的心目中，如同偶像一般。威廉也是受着老沙的感召，才积极的为成为议员而努力着。相反，看看那些老家伙们，现在还在争吵犹豫，无法确定是不是打压铁王座，实在是蠢透了。

　　换个角度去看游戏的故事，就会发现“查内姆”一行人在进入博德之门后，受到了或明或暗的各种帮助，才让他最终挑翻了沙佛洛克和铁王座，成就英雄威名。他其实成了一把老贵族们砍向铁王座和沙佛洛克的钢刀。他们并不知道邪神计划啊、巴尔之子啊巴拉巴拉之类的，他们只是想搞垮铁王座和咄咄逼人的沙佛洛克而已！

　　反正毫无根基的“查内姆”最多从铁王座夺走一些金币和魔法物品。等他们离开后，盛宴才真正开始。那些铁王座拥有的庄园、店铺、地产、债权、配方、商路、航路、贸易协定、船只、工厂等等，这些才是铁王座的财富主体。

　　真正的价值连城！

　　陆远对争权夺利没兴趣，这些前世他做的不少，也顺利的挑翻了一个上位。

　　他现在喜欢的是魔法和炼金术。探索魔法的世界，施展奥妙无穷的魔法，就如同童年的梦想一样，非常美丽又非常开心。

　　还记得他为了逗吉儿少女高兴施展的那个法术么？那是一个一环法术和几个零环的组合运用，如果有法师看到一定会很震惊，因为这里面涉及到了施法免材、法术默发、法术瞬发和无间断施法等等数个高深的科目。虽然涉及到的都是最低的零环和一环魔法，可是这里面的技术含量和前景是非常非常吓人滴……

　　所以，友善之臂的老板镜影会对他那么客气。班特力·镜影是侏儒人种的十级幻术法师，早年也经常表演些幻术节目取悦顾客，他更能明白那表演的难度。

　　同样，创造着一件又一件奇妙物品的炼金术、锻造工艺，同样也是陆远的最爱。能看到远方的水晶球、能自己飞翔的纸飞机、会帮你叠衣服的衣架……他研究这些东西，玩得真的很开心！

　　……

　　看着面前堆积如山的掘地虫甲片，陆远一片片斟酌着进行分类。这些甲片都是他雇佣的人手帮忙研磨的，让他自己动手，十年也磨不完这么多。

　　友善之臂有着大量的低档房间，又有着充足的物资供应，所以这里成了北方冒险者的集散地。

　　冒险者其实并不是一个很好的职业，世界上哪有那么多宝藏？他们多数还是做着护送商队、清除地精之类的任务。农忙时，被当地领主雇佣参与农活也是常有的事儿。完全脱产的城卫兵都没多少，何况自己挣钱吃饭的佣兵。

　　所以，陆远一句“你们是闲着去酒馆花钱，还是休息顺便干点儿小活儿赚钱？”就拉来了大批的劳动力。他们每个人领了几块虫壳和磨石回去，按照画好的线磨掉多余的部分，换得几枚金币……这些粗加工的甲片再交到铁匠手里进行细磨，就成了陆远要的甲片。

　　拈起一片虫腿上的甲壳磨成的甲片，这枚甲片只有拇指大小，弯曲成碗装。用力捏着边缘挤压，虫壳向内挤扁，松开就又恢复了原状。这片只有两毫米左右厚度的甲片，却有着惊人的弹性和韧性。陆远之前并没有想到这种小甲片能做什么，只是下意识的都磨了出来。

　　如今再捏两下，心底就一片敞亮，轻巧、韧性足、又有强度，因为是几丁质甲壳，无论对抗砍劈、敲砸还是弓箭，都无法损坏。反而是钻头，能很轻易的钻上一个小孔出来。这简直天生就是造龙鳞甲的材料啊！简称天材！他直接就把掘地虫的脚归类了……

　　看了一下数量，够给自己和暮星各编一件龙鳞甲，这真是个好消息。

　　“喵~”，妮妮忽然出现在了陆远的肩膀上，轻轻的叫了一声。现在妮妮还是原来的大小，黑色娇小的小猫，只是脖子上多了一个粉红色的项圈儿。那可不是陆远为了把妮妮拴住用的。那项圈带了一个小小的空间，里面存放着妮妮的食物，因为陆远一旦忙起来就会忘记一切……他自己都有可能把自己饿死，何况妮妮？所以，陆远准备了食物袋儿，上面还附带了每天三次的“清洁术”，可以帮妮妮洗澡。

　　“有人来了是么？”从妮妮的思想中，知道有几个穿着袍子的人往他房间走来，看样子没有什么恶意。

　　“谢谢妮妮”，陆远亲昵的去搔下巴，妮妮舒服的仰起头来。妮妮现在已经不只是说“妮妮”了，她学会表达一些简单的意思，并在陆远的“改正”下，会发出萌萌的喵呜声。你将来也会成为萌王的！

　　“那准备招待一下客人吧。”

　　陆远一招手，甲片被收到次级空间袋里。然后摆上自动煮水的茶壶、六个自动清洁的茶杯……

　　“请进吧，艾罗娜女士的追随者们。”领头的穿着绿色长袍的人刚刚敲门，陆远就打开了房门，对他们说道，并做出邀请的姿势，房间内，茶壶正好发出呜呜沸腾的声音。

　　领头的人稍微打量了一下陆远，露出满意的样子。

　　那是一个年级很大的老者，满头白发，气势惊人，身上穿着一件用龙皮制作的绿色长袍，腰上简单的挂着一柄长剑。除了脖子上的独角兽圣徽，再没有任何装饰物品。后面跟着的四个人，一个中年男性，显得木讷不愿意说话，另外两个年轻女性则是非常活跃，进门后先是盯着陆远猛瞧，随后注意力就转移到房间乱七八糟的各种实验品上来——比如那个正在旋转的太阳系模型，太阳还一闪闪的发着光辉。

　　嗯，负责做决策的领导者，懂得技术的专家，活跃气氛的年轻女子，这是个标准的谈判队伍啊。陆远心里吐槽着。

　　“请坐，不用客气。”陆远先邀请几个人坐下来，然后一一斟上茶水，细嫩的香气开始弥漫着不大的房间。两个少女率先欢快的坐了下来，稍微品尝了茶水，就露出兴奋的样子，互相用肘部交流着。但是领头人没出声，她们显然不敢说话。那个木讷的中年男性看到陆远的一些半成品后，就两眼放光的扑了过去，拿起这个又不放下那个，各个都爱不释手的样子，显然也是个痴迷于此、不善于和人交流的家伙。

　　领头的老年人尴尬的咳了两声说道，“你好，陆远先生，我是艾罗娜女士的仆人，也是暮星的师匠，白树·菲特烈。”

　　“啊！”陆远立刻又站了起来，刚才的风度扁扁都丢在了一边，暮星的师匠就是将她从小养大的游侠，这是要见家长的节奏么？！

　　“那个，您这次来，是？”陆远尴尬地说道，心想我是被逆推的，不会挨老拳吧。我可是听说暮星的师匠是接近传奇的人物。

　　看见陆远还是个“淳朴少年”，师匠心里也松了一口气。这次上门，说的不好听，那就是想谋夺别人的独门制作盔甲的技术，菲特烈一辈子没干过这么尴尬的事情，何况还是暮星的爱人。就算是陆远看在暮星的份儿上，献出了掘地虫铠甲的制作工艺，如果因此对教会怀恨在心影响两个人的感情，这也是师匠不想看到的。

　　如果不是在女神的帮助下进行占卜，发现此行会非常顺利，他根本就不会来。


第二十三章 神器二

　　“坐下吧，这次是为了教会的事情，向陆远先生寻求帮助的。”师匠先是自己坐了下来，然后安抚道。

　　陆远这才忐忑的坐了下来，开始直视菲特烈师匠大人，显得自己心怀坦荡，虽然推了你的养女并摆了十八般姿势，但我一点都不心虚，我们素搞出了真爱滴……

　　看见路远也不接话，直视目光灼灼的看着他，菲特烈又有些尴尬起来。两个少女在低声的叽叽喳喳，还一脸惊奇的看着能保温的茶杯，看来指望不上。另外一个不顾主人还在，狂热的往口袋里装东西，更是丢人丢到姥姥家。他老脸简直要红透了，沉默半刻，这才硬着头皮说道，“这次来是因为暮星的‘森林舞步’铠甲的事情，那副铠甲深刻的体现了森林女神教会的教义，女神也很满意，因此想请您再制作……”

　　“不可能！”他话还没说完，陆远就干净利落的回绝道。

　　“啊~”菲特烈张口结舌的停在那里，怎么和预言的不一样啊？他本来还想先通过制作几幅铠甲打好关系，并付出足够的代价之后，再提出来关于铠甲制作工艺的事情。

　　没想到一开始就受阻……

　　“那个……先不忙拒绝，陆远先生是不是先听我说说条件？”

　　“什么条件都不可能！”陆远一脸坚决，“暮星的铠甲必须是独一无二的！我不会为别人制作同样的盔甲！”艾罗娜女士您看到了吧！我对暮星的感情，那是相当经得起考验滴，你就不要再为难我了吧，你这么关注我好怕怕的说……

　　“哇~”两名年轻女牧师听见他的表白，双眼眼迷离的四只手紧握在一起，发出感慨的声音。这是百合么？陆远飞快的瞄了一眼。

　　“咳咳”，师匠尴尬的苦笑着。“那个，教会崇尚简朴，盔甲并不需要那么华丽，只要符合女神的教义，足够战场使用就可以了。”

　　崇尚简朴？陆远瞟了一眼师匠身上那件低调的龙皮袍子，不是锻造工艺大师根本分辨不出来材质，真是太他妈简朴了。暮星的师匠也是个闷骚的人啊。“那没问题”，陆远爽快的答应道，甲片都已经磨好，自己也正准备做几幅掘地虫全身甲捎带回博德之门，到店里去出售呢，卖谁不是卖啊。

　　“数量比较多……”菲特烈继续说道，心底已经后悔死来这一次了。

　　“数量多啊”，陆远沉吟道，几年的学徒生涯已经耗尽了他的耐心，再让他去做重复性工作，那是非常不愿意的，不过为了暮星，为了讨好女神……

　　“材料和时间上……”

　　“这个请放心，我们有足够的掘地虫的甲壳，都是德鲁伊们的历年积累。时间上，能……请您指导我们的炼金师一起制作么？！”师匠咬咬牙，最终还是把这话说了出来。

　　“一起制作？”陆远语气上立刻带上了讽刺的味道。谋夺别人工艺，这在炼金行业可是大忌讳。这个行业奉行的是等价交换的原则。陆远虽然会因为暮星让步，但那是不涉及原则的情况下。他就是个刺猬，你不去碰他，那看起来就是无害的。一碰就会炸刺儿。

　　菲特烈抬起手摆了摆，打断了陆远接下来的话。他是打算一口气说完，成不成转身就走，逼迫徒弟爱人的事情，他是决计不做的。“女神的神谕中说，你会喜欢一种叫做‘空间戒指’的东西，我们不知道这是一种具体什么威能的戒指，只要你描述出来，教会会尽全力为你制作。以此作为交换，你看怎么样？”

　　陆远差点一口茶水喷出去。空间戒指？我勒个去！还是女神预言出来的？难道我内心深处那颗YY的心还没有平息？不过“空间戒指”，真的很想要啊！

　　要说费伦的空间魔法很是发达，中级法师来个传送，高级法师开个次元门都很轻松。炼金师也能捕捉那些破碎的、无用的或者消亡中的半位面，来制作空间装备。虽然是消亡的半位面，但那是宇宙速度……一般有生之年是肯定看不到的，所以空间产品请放心使用。

　　不过在这里，大家多数都是把容器做成空间装备，袋子啊、酒壶啊、腰带囊啊之类的，这样各个职业都能用。在魔力干扰下，一只手只能戴一枚魔法戒指，所以没人做空间戒指这种东西。

　　就连森林女神教会。虽然预言出了“空间戒指”的名字，也没想到就是在戒指上连接专有半位面这么简单……一个法师不可能这么二！一定是别的功能！

　　陆远需要一个半位面做仓库么？他当然需要！现在次元袋里装的满满的，可是他还有太多想随身携带的东西，比如铁匠铺啊、炼金工作台啊什么。

　　可惜的是，对于法师来说，空间袋儿最好自己制作，可那要十六级以上！空间物品，说白了就是先找一个没被人发现的半位面，然后加以隐藏并制造一个连接面。因为半位面都是依附在主位面之上的，它和主位面之间的空间阻隔很小，可以用魔法形成稳定的通道。如果请别人制作，那半位面的坐标制作者肯定知道，这就像把东西存在别人家里一样不可靠。

　　顺便说一句，有的半位面时间流逝缓慢，所以放进去食物拿出来还是热的。有的半位面没有空气，所以放进去活物会死，但也有的半位面绿草茵茵，三叶虫滋生、含氧量充足、重力稳定……那八成是已经被某个大法师占领了，跑吧，阿甘，快跑！

　　“陆远先生！陆远先生！”

　　“啊！”陆远赶紧擦了擦口水，从YY中醒了过来，“那个，您可以称呼我陆远、阿远都可以，客气些可以叫陆先生，按我们东方的习俗，被称为陆远先生会很奇怪，就好像……别人在谈论自己一样。至于您刚才提到的请求。好吧，看在暮星的面子上，我答应了。你们随时可以派人来学习。”

　　然后陆远也顾不上他们奇怪的目光，把自己对“空间戒指”的要求描述了一下，就是绑定的半位面要求大和健康。陆远预计自己能活几百到上千年，暮星的寿命很长，法师也有办法让自己活得更长，有生之年不希望看到戒指绑定的位面带着他的大半财产一起跳楼。

　　看到交易顺利，菲特烈松了一口气，几个人开始喝茶聊天起来。那个中年人在狂热的询问着那些半成品的作用，陆远随口介绍，几个人都兴致勃勃的听着。

　　之后他们几个也在友善之臂住了下来，那个中年人负责学习制作工艺，两个女牧师负责试穿和提出建议，以保证铠甲能符合教义。几个人把顶层包了下来，为后续人员和材料做准备。森林女神的教会其实很富有，虽然他们的教堂超级简陋，那是因为教义。你知道的，森林里的宝物多的是，他们只是崇尚简朴罢了。

　　等到几个人都离开，师匠菲特烈却专门留了下来。

　　“陆远”，他说道，“我来的时候，暮星那孩子嘱咐我多看看你。你这孩子我看着不错，不傻也不倔强，这很好。你要是有别的事情，也可以随时来找我。”

　　他想了想，又说道，“暮星是吾主艾罗娜的宠儿，她也一定希望获得女士的祝福，也就是说你要……”

　　后面的话自然不言而喻。

　　陆远心领神会地说道，“其实我倒是有一个思路，可以做成一件特别美丽的盔甲，可是材料上……”

　　师匠菲特烈猛的做出一副倾听状，然后尴尬的咳嗽着对陆远说道：“咳咳，材料不是问题，要翠绿色。唔，简朴！注意简朴！”

　　陆远囧，你能不要那么口不对心么？！敬爱的森林女神艾罗娜女士。

　　随即，他见到了一样感兴趣的东西。随即扯住了菲特烈的衣袖，指着上面的一片小小的椭圆形叶子问道，“这个是什么？”

　　“橡树叶子，我们这一教派德鲁伊的标志”，师匠摘下叶子递给他看。

　　这是一片鲜嫩翠绿的叶子，椭圆形微微翘曲，陆远用手去弯折，虽然看起来易碎，实际上韧性十足，这是和掘地虫爪壳相近的材料，也可以用来做编织龙鳞甲的甲片。

　　“你们最好的橡树叶子是什么品种？”

　　“哦，越古老的橡树叶子就越好，不过最好的应该是艾罗娜女士神国的那颗神圣橡树的叶子，如果要那个会比较难，我们教会这些年也不过请女神赐下了仅……”

　　他忽然停下话语，又倾听了一下，然后转脸说道，“神圣橡树的叶子……咳咳……赐下过相当多的数量，还剩下很多，足够你使用的！”

　　陆远再次无语了，艾罗娜女士，你的教徒心里在哭啊。

　　“那，我需要女神的雕像、一些稀有的魔法皮革、甲壳、五千片橡树叶子和能加工这些东西的刀子和锥子，我手里的工具不够好。铠甲上我会留下足够的空间，添加奥术力量上就拜托你们自己动手了。”

　　“好的，明天送来！”

　　师匠告辞后，转身匆忙的走了出去。

　　短期内估计不想再见到陆远，今天实在是太掉面子了。


第二十四章 神器三

　　对于神来说，一件能增强自己的神器非常重要。

　　陆远希望做的是最好的战斗盔甲，而不是女神衣柜里的一件时装。

　　对于一件神器来说，决定它威力有三点——工艺、材质和附魔。工艺上，陆远认为自己这个机械系毕业，带着地球文化和通晓异世界知识的人来说，工艺不是问题。

　　材料和附魔由女神提供，那也不会是问题。

　　这将是一次美妙的经历。

　　随后，他就用魔法锁上门，投入到无穷尽的设计当中去了。

　　当他蓬头垢面的打开门的时候，见到了两个守在门边、睡眼朦胧的女牧师。一见到他，就把一个小袋子塞到他手里，“给你给你！居然拖这么久！”

　　随即两个人就相拥着去睡觉了。

　　陆远瞠目结舌，蕾丝边要不要这么大胆啊？！

　　先是梳洗一番，再给自己和妮妮做了一顿丰盛的午餐。然后给妮妮储备上足够的食物，给项圈补充魔力，又陪她玩了一会儿，这才打开放在一边的小小皮袋。

　　袋子里是一个小小的戒指，样式是两片狭长的翠叶缠绕成指环，上面包裹了一块小小的黑色石头。整个戒指看起来像是顽童的作品，仔细看却又精致异常，回味无穷。

　　陆远对着戒指施展了鉴定术。

　　……

　　空间戒指：“艾罗娜的指环”

　　这是一枚艾罗娜女士亲手制作的指环，上面绑定着一个半位面空间，只有艾罗娜女士指定的人才能使用和找到这个位面。

　　艾罗娜女士祝福了这枚戒指，使它的佩戴者在森林中如鱼得水。

　　数据资料：

　　魔法抗力+10%

　　缓慢治疗伤势

　　特殊属性：

　　无尽空间，该戒指通向一个艾罗娜女士用神力隐藏起来的半位面，只有她认可的人才能打开。

　　艾罗娜的祝福，佩戴此戒指的人，将受到森林的庇护。在森林中自动获得穿林术效果；不会受到低于佩戴者级别的自然动物主动攻击。

　　……

　　哇，这可真是……超乎想象的馈赠。这枚精灵风格的指环，威能之大难以置信。

　　戴在右手无名指上后，意识立刻连上了一个庞大的空间。

　　这空间呈现一个扁扁的圆柱形，四周包裹着白色的光芒，高有二十米，面积有一个体育场馆大小，他的意识出现在最中心的位置，空间边缘恰好是陆远的精神力能随意取放物品的最大距离。

　　空间的中心“地面”上堆着很多东西。

　　几卷各种颜色的厚皮革，光是陆远认识的就有龙皮和夺心魔的皮；一堆璀璨得像绿宝石一样的橡树叶子，片片都散发着柔和的绿光。这让陆远觉得可惜，本来他想暗地给自己和暮星都做一件神圣像叶的龙鳞甲，可是发光就算了，太显眼等于找死；一些必要的加工工具，都是附带圣力的那种，用起来力大无穷，放下后疲倦欲死。

　　另一边还扔着一堆石头，陆远翻看的时候，直接就斯巴达了。大块儿的宝石原石也就算了，那些上百磅的秘银矿石和精金矿石是怎么回事！那大块大块儿的狗头金是怎么回事！你们捡来后当废品的么？！

　　把自己的东西都转移到新的空间戒指，陆远拿着厚厚一打羊皮纸和换下的次级空间袋找到了菲特烈师匠。

　　菲特烈先是翻看着拿打羊皮纸，那内容足有几十张，有画着掘地虫各个部位的示意图，有拆卸后的甲壳和打磨后的对比图，上面标注着准确的数据。有分解的制作步骤，有安装和穿戴的办法。

　　最后是四套铠甲设计。一套战斗用全身甲设计图和一套日常用胸甲的设计图，男女各半。

　　这已经不仅仅是掘地虫铠甲的加工工艺，这里面制作铠甲的理念和秘传同样是无价之宝。

　　“让你们的人先试着做，不懂先存疑，我空闲就会集中解答一次。”陆远打着哈欠说道，“我要去休息了，女神的盔甲我需要几个月的时间来制作。”

　　“谢谢您的帮助！森林女神教会欠您一份人情。如果需要，请务必向我们提出！”师匠很正式的感谢道。

　　陆远摸了摸脑袋，随后说道：“我这个人不大会惹事，所以应该用不到寻求女神教会帮助的时候。如果您能代表教会的话，我希望你们能善待暮星。”

　　见到菲特烈师匠张口欲言，陆远直接补充道，“我知道你们对待暮星非常的好，真的，我知道，让你们对她更好是不现实的。只是在一个团体中，暮星如此得到女士的宠爱，必然会引发某些人的阴暗情绪。当这些情绪转变为一些不理智的行为之前，我希望在女神看不到的时候，你们能看到。如果你们能帮暮星阻挡那些恶意的目光，我将感激不尽。”

　　师匠几次张口，都没说什么。这种情况确实存在，否则暮星也不会经常一个人离开教会，宁可与村庄的农夫们混在一起也不回去。回去也只是和他交流，和别人都有很多隔阂。

　　他最后只是简单的回答道，“我保证！”

　　“还有，把这个送给暮星。”他拿着那个灰色的次级空间袋说道。

　　他早就注意到暮星身上，几乎没有什么魔法物品，显然是因为教义。

　　但是情人送的总没问题吧。

　　……

　　这是一件接近完成的铠甲。

　　用最柔软的龙皮内层做衬里，以神圣橡树的叶子和一种不知名的甲壳做主体材料，去掉了肩甲上的刀锋等攻击性设计，注重展现女神的美丽和身材，颜色搭配上选择翠绿、明黄和洁白三种活泼的颜色。这种颜色别人或许撑不起来，但是陆远相信，女神一定能。

　　铠甲以中国唐代的明光铠为主体，糅合了西方铠甲和一些影视作品上的设计。上半身鱼鳞甲和板甲的混合，整体以翠绿和明黄为主，完全按照雕像制作的尺寸，胸口是两块不知名的甲壳，制作成突起的护心镜，保护住最重要的部位。收腰和装饰边等设计已经采用一些时装的做法。

　　铠甲垂在胸口的丝绦同样挽成大宛菊的样式。护喉的部分在竖起的甲片上，镶嵌了一枚硕大的红宝石。那上面可以进行各种用于增强言灵魔法的附魔效果。胸甲的正面还空着，只是用水笔勾勒了一副飞跃的独角兽形象。这里和内侧是篆刻魔纹的主要部分，留给附魔用。

　　下半身是一条翠绿色的坠地长裙，完全用神圣橡树叶子，采用龙鳞甲的方法编制而成。橡树质量很轻，所以整条裙子就像丝绸材质那样柔软轻薄、可以随风舞动，实质上就是+3附魔的巨箭重弩也别想伤害分毫。

　　两侧裙子上饰以白色甲片，防护力更上一筹。

　　陆远把完成后的盔甲穿在雕像身上，忍不住倒吸一口冷气，效果还要超乎想象的惊人！如果说一个美丽的女子，他还有着去赞美去YY的念头的话，那眼前穿着华丽的盔甲和翠绿长裙的雕像，就像一名无法直视的神明。那不再是美、不再是欲望，统统化成了纯洁和神圣，只想让人上前顶礼膜拜。

　　我是一名法师，他嘟囔了一句，轻轻朝着脸颊拍了一下。

　　随后他就目瞪口呆的看着那雕像忽然活动起来，先是自我打量了一下，转身摆了几个POSE，对着陆远轻轻一笑，就此消失不见了，带着他刚刚做好的盔甲！

　　随即系统信息又弹了出来：

　　……

　　【丈母娘的怒火】（完成）

　　艾罗娜女士现在非常满意。+900xp……

　　你参与了神器的制作，你的名气和技术都获得极大提高，炼金术+5，工艺（锻造）+10，你因参与神器制作而被称为“传奇铁匠”！

　　现在祈祷吧。

　　祈祷艾罗娜女士不要发现，你是如何测量身体尺寸，又是如何为她换上服装的。

　　……

　　看见工作台上，那些堆在一起，被他从雕像上脱下来的森林冒险服和内衣……

　　当时自己好像还捏了捏……不要啊！陆远心里惨叫着，我为什么要对一个雕像做那么变态的事情！

　　炼金术35级，工艺（锻造）40级！

　　他无神的看着刚刚获得巨额涨幅的“炼金术”和“工艺（锻造）”。如今工艺（锻造）高达40级，整个博得之门地区他肯定是排在第一位，传奇铁匠当之无愧。随着无数的知识涌进脑海，他努力消化着。很久之后，他面无表情的走进了顶层，教会的工坊。拿起自己原来的设计图，一口气修改了十几处。

　　等他走后，教会的工程师赶快拿起来观看，值得庆幸的是，修改的都是小地方，不过是让铠甲结构更加合理，并排除了几个小小的隐患，这影响不大。

　　随后，陆远谁也没通知，迅速的把东西往戒指里一扔，连夜逃出了友善之臂旅店。

　　看了女神的光屁股，捏了女神的咪咪。谁知道醒悟过来的女神会不会直接下神谕，让那些友善之臂旅馆里的信徒把自己砍成十八段。


第二十五章 新长征路上的逃跑

　　大半个月前，当师匠白树·菲特烈收到设计图和次级空间袋，并送陆远出门后。

　　一转身，就看见一只小黑猫蹲在桌子上，嘴上咬着的正是陆远那个次级空间袋。

　　看见师匠看过来，她就摇摇尾巴，然后敏捷的跳进阴影里，消失无踪。

　　“暮星的暗影豹么？这孩子还真是心急啊。”

　　与此同时，暮星身上的阿福也猛的一抬头，说道，“妮妮往这边过来，我去接她”，随后也跃进树木的阴影里消失不见。

　　暗影豹可以通过阴影进行次元跳跃，每次的距离随年龄增长而增长。小妮妮想要一直走传送过来，恐怕要跳跃十几次，阿福可是很心疼女儿的。

　　没过多久，黑影一闪，阿福背着妮妮从暮星背后的阴影跳出来，落到暮星的肩膀上。

　　妮妮把灰扑扑的次级空间袋儿放在暮星手上。

　　“小姑娘，他怎么让你干这么重的活儿”，暮星没有去拿空间袋儿，先是帮妮妮擦拭身上的汗水。

　　“喵~”妮妮萌萌的叫着，项圈闪过一道光芒，身上的汗水还有灰尘瞬间清理的干干净净。

　　“啊，好可爱！”暮星一下就被击沉了，用脸颊在妮妮身上蹭啊蹭的，“阿福就不会这么叫，真笨！”

　　“那是猫叫吧？！是吧！是吧！是吧！我要杀了那个混蛋！”阿福暴跳如雷，伸出锋利的爪子，在树干上留下道道撕裂的痕迹。

　　“喵~”妮妮跳到阿福的背上，舔舔他的耳朵。

　　“唔，妮妮乖，爸爸不是生你的气。不，爸爸压根就没有生气。看，妮妮，我们暗影豹应该这么叫，啊欧！来，跟我学，啊欧！”

　　“啊喵~！”

　　“我还是去干掉他好了。”

　　暮星在边上捶树，已经笑到内伤。

　　“啊喵~！”妮妮又叫了一声，面前大树叶上出现了一个长条状的食物，裹着蛋汁和面粉，炸的金灿灿的，香气四溢。

　　“看来陆远给她做了一个不错的魔法物品啊”，暮星说道。

　　“且，是个类空间物品。那混蛋现在还做不了空间物品，这个是定期充能的那种。”阿福不屑的贬低着陆远。

　　“喵”，妮妮叫着，用力把盛着食物的大树叶拖到了阿福面前。

　　“这！这难道是妮妮给我的么？！呜呜呜，爸爸好高兴！”

　　阿福这个女儿控，显然是被感动到了。看见女儿看着他，立刻大口大口的吃起来，入口香脆中带着细嫩，真是很好吃，不知道是什么做的。

　　“那混蛋人品不怎么样，但是做饭的手艺还可以。”看见暮星笑眯眯的看着他，阿福忍不住老脸一红。

　　“看来阿福也很喜欢吃鱼吗！这么大的炸鱼很快就吃光了啊。”暮星调戏着说道。

　　“那是……鱼？！我们真的不是猫啊！”

　　笑闹一阵子，让阿福带着妮妮去逛逛。

　　暮星打开了次级空间袋。里面一封信，一件薄薄的怪异链甲和一对备用长剑。

　　信里只是说着他这段时间的经历，有些说了，有些隐瞒了。

　　想起陆远隐瞒不说的那些事，暮星忍不住唇角带笑。最近她一直在神殿，并没有什么事情，所以大部分的精力都用来关注远方的陆远，陆远的很多小事她都知道。显然陆远重点突出了他高大全的一面，一些出丑啊、倒霉啊、调戏小女生啊之类的事情，就春秋笔法的隐去了。却不知道他那些事情才是阿福重点报导的对象。

　　拿起这件薄薄的，陆远说的叫“龙鳞甲”的东西。内层是坚韧暖和的皮革，外面是紧密排在一起、翘曲的拇指指甲大小的甲片，陆远吩咐穿在贴身的地方，她准备晚上回去就试试。应该会合身，想起陆远亲手测量过，脸颊又红了起来，身体的肌肤发痒，有着渴望被抚摸的冲动。

　　剑只是两把材质普通的长剑，但暮星运用起来却觉得更加舒适和灵活，显然又是专门为她打造的卓越品，重心、手型无不合意。

　　估计那些人见到，又要说些冷言冷语了。

　　唉，有个炼金大师和锻造大师的男友，实在是……实在是……幸福的烦恼。

　　……

　　此时，暮星念叨的炼金大师男友，正在经历着人生最重要的时刻。

　　他逃跑的第二天傍晚，在一家小村庄借宿，正准备整理物品的时候。赫然发现，那套衣服不见了！那套他从女神雕像上脱下来的森林冒险服和内衣，统统不见了！

　　想起戒指的介绍上说的“只有艾罗娜女士指定的人才能使用”“只有她认可的人才能打开”，他苦笑起来。显然，女神才是那个半位面的主人，显然她能看看他有些什么东西，然后看到……

　　现在的沉默，是等着教会的杀手赶来除害？还是等着我的补救？或者……两者都有？

　　不补救就砍死，八成是这样，陆远一头冷汗。一失足成千古恨啊，当时手忙脚乱，还以为自己用着次级空间袋呢。

　　他急得在屋里团团转，难道再做一件衣服？自己又不是神马搞服装设计的，铠甲还好说，衣服真心不擅长。

　　转着转着，忽然看到墙边堆的土豆，心头闪过一道亮光，万千穿越者的呼喊跨越时空而来，这一刻，他灵魂附体！他不是一个人！

　　女人喜欢什么？其实不难猜。

　　基本就是服装、零食、言情剧。

　　服装不成，言情剧不擅长，可是这零食……自己完全可以碾压异世界啊。

　　寻找借住的农家买来土豆，从戒指里取出菜油、细盐、胡椒粉跟锅铲（不要问我为什么陆远会带这个，他有一个体育馆那么大的空间，又是一个很闷骚的家伙）。

　　用暮星一脉嫡传的剑法，将土豆去皮，切成笔直的细条，施展0环法术“冷冻射线”速冻，然后丢进沸腾的油锅里炸至金黄。捞出来和细盐与胡椒粉搅拌均匀，装成满满的一大纸盒，在上面写上“KFC”三个大字母。OK！完美！

　　将之端端正正放在戒指空间的正中间，然后对着戒指大喊三声“凉了就不好吃了！”

　　然后，把剩下的分给馋的流口水的妮妮和院子里围着的农家孩子，这下可以安心睡觉了！

　　第二天，洗脸刷牙，再往戒指里一看，呵呵，薯条连纸盒都消失不见！

　　有门啊。

　　当天，做个锅巴，消失。他心中有个阿Q说，“还不是要吃老子剩下的！”

　　第三天，做豆沙包，消失。国产口味也能接受啊。

　　第四天，没时间，放上从贝尔苟斯特买到的精致糕点。回头一看，被拍的扁扁的放在那里，这是恐吓么？！这是恐吓吧！

　　第五天，奉上大神器，水果冰激凌。连续三大杯不见，看来不计较昨天的事情了。

　　之后的那些天，有时一样，有时两样的神秘消失的零食。没有零食时，炸鱼、春卷、饺子之类的也能接受，本地买的面包不成，至于另一神器红烧肉？会被盖上土，做成坟包状放在那里，无言的恐吓，可怕得很。

　　陆远偶尔感觉……自己怎么好像又养了一只猫啊？

　　约么一个月后，陆远再放进去零食，就会收到“回礼”。这表示欠账已清么？有时候是一颗漂亮石子、或者是鸟尾巴的羽毛什么的，但有的时候也会出现价值连城的贝裘里宝石、秘银矿碎片之类的东西。

　　某一次陆远忍不住心中的贪婪，在食盒的下面放了一张纸条，上面写着“那天那种宝石，还有么？”

　　第二天，收到回函。在纸条背面写着，“那天那种冰冰的东西，还有么？”字迹纤细跳跃，像要自己奔跑一般。陆远大喜，做了整整四大盒冰激凌放了进去，然后焦急的等待着。

　　好不容易到了晚上打开戒指去看看。冰激凌已经拿走，只有一个盒子在那里。

　　打开盒子，里面空空如也，只是在盒子底儿上用那种纤细跳跃的字体写着——“没有了”。

　　被耍了……被耍了啊。

　　隔天还是做了新东西放进去。这条交易线还是要维持，偶尔的好东西，就抵得上几年的工资啊。

　　就这么一路走，一路向南，不知觉间，他到达了他的家乡。

　　那个叫那西凯的小镇。


第二十六章 那西凯一

　　那西凯是一座没有城墙的城市。

　　博德之门作为剑湾最伟大的两座城市之一，矗立在乔萨河的北岸，距离后者流入无尽之海的入海口约二十哩。他的位置恰好位于安姆到深水城的半程位置。

　　而那西凯，则是位于安姆到博德之门的三分之一程位置。

　　依靠着安姆-博德之门-深水城-绝冬城这条黄金商道和当地丰富的铁矿藏，那西凯也渐渐繁荣起来。由于位于两者之间，虽然那西凯实质上归属博德之门，但是当地人——尤其是矿工，很多来自于安姆，安姆在当地同样有很大的影响力。

　　在费伦大陆，人口相对稀薄。虽然有着超越中世纪的农业水平，但是卫生、灾难等依旧限制着十万人以上人口城市的诞生。像博德之门那样的大城市，也不过五万人不到。那西凯这么一个颇像城乡结合部的地方，拥有2千人口，足够称为城市。

　　东西走向的那尔河将那西凯分成南北两部分。

　　河的北岸是那西凯最繁华的地方，那里有高大宏伟的盔神神殿，也有市长的官邸，商业区和军营。日夜巡逻的军人把南岸的矿工和北岸的富人分隔开。军营和神殿的北方，是富人区。那里有一些商人的住宅，也有安姆、博德之门贵族的度假别墅。当然，自从那西凯铁矿开始开采后，大量矿工的涌入已经让这里变得格调低下，贵族们的宅院除了一两个打理的佣人和乡下亲戚，几乎就和他们的主人说再见了。

　　而南岸，则是矿工们聚集的地方。就是游戏里那示意性的三栋房屋，实际上是挤在一起的上百间大大小小的建筑！在这些乱七八糟建在一起的房屋里，住着那西凯七成的人口，在这里的人只有两种，矿工和矿工家属。

　　矿工去矿上挖矿，家属做些洗衣服、烤面包、种些蔬菜等等活计。

　　在西边，沿河岸的两侧，镇子的边上，这里是原住民的聚居区，是在铁矿发现前就在这里居住的人们。原住民主要从事农业、本地小商品的贩卖、卫兵、税吏、贵族的管家、教堂的买办等等，属于地位还算高的一群人。

　　陆远过去的家就在那里。

　　姨夫的家原本也在那里，不过最近几年随着威廉的崛起，搬迁到富人区去了。他们很看重身份、地位等等这些东西。

　　房子里现在住的是一名城市卫队的年轻人。他只是帮忙看房子，顺便借住。在确认了陆远的身份之后，就直截了当的拿着陆远给的二十金币搬走了。

　　他在此安顿下来。

　　每天行走在街道上，和“妮妮”小声聊天，随意的浏览着街景，回忆往事。日子一天天过去，连魔法都练的少了，竟然莫名其妙的消沉起来。

　　结果某天中午，妮妮浑身汗水的带着一封暮星的信出现。

　　在信中，暮星语气轻快的述说着别后的种种事情，临末了鼓励他不要松懈，见面还要较量，输了的在……在下面云云。

　　于是陆远士气大振。当晚买了几条大头鱼，做了满满一大锅的鱼头泡饼。饭食分成三份，妮妮一份最小的，其次是陆远的，剩下的近一半的量，收进了戒指里喂女神。

　　第二天收到回礼，一条一人长的大鱼！

　　你是嫌弃我的鱼小呢？还是让我给你做这条更大的呢？看看自己的锅，陆远果断把鱼拿到市集上卖掉，收获金币1.7枚。

　　……

　　暮星走在向北的山路上，去驱赶一群恶心的大地精。

　　她侧耳倾听着什么，然后像是自言自语，又像是回答地说道，“终于振作起来了啊！那我也要努力了！”

　　说完，呼唤圣力，一道洁白的光华注入身体，她手持双剑冲了出去。

　　最近艾罗娜女士频频现身教会传下神谕，虽然都不是什么重要的内容，但是女神的活跃还是让教会士气大振，之前的紧张气氛一扫而空。

　　森林女神新的装束开始成为流行话题，据说很多女神的宗教都开始寻求新的服装设计，新一轮服装军备正在拉开。

　　而教会公布了新的教会武装的铠甲样式，并对第一批三十名强大的牧师、德鲁伊、战士和游侠进行了授予，效果非常良好。

　　在这种情况下，之前被要求驻守神殿的暮星才得以离开，继续做自己想做的事情。

　　……

　　“嘿，我是努波，这地方还不错吧，嗯？”

　　“我们以前是不是见过？说不定是失散多年的兄弟？兄弟，你怎么看？”

　　“啊，前面那家伙就和狗头人一样让人讨厌，拿出你勇气，砍了他吧！”

　　“据说有人讨厌我，你会么？不会么？会么？唉，我还还没说完你怎么走了？”

　　陆远手扶着额头，加快步伐向前走着。今天真是太倒霉了，居然遇到那个话唠努波。关于这家伙，附近的人几乎没有不讨厌他的。他这人长得算是周正，智商么……也还看的过去，唯一的毛病就是话唠！唠唠叨叨能把菩萨都烦死！

　　“汤姆·利维尔昨天在南桥摔掉了两颗门牙！哈哈哈！真是太好笑了，当然，那石头不是我故意放的……汤姆·利维尔你知道是谁么？我猜你一定不知道。博得之门的税务官，他家里和我还有亲戚关系呢。他该称呼我什么来着，见鬼，谁知道呢……”

　　“你知道哪里能买到好的钢锭么？”陆远眼见是甩不掉这家伙，干脆就当问路了。

　　“那次他来我家的时候，我见过……你刚才说什么？”努波眼睛一眨一眨，很无辜的看着他。

　　“哪里能买到好的钢锭！”

　　“你需要买很多么？那需要去军营去问问，大批量的钢锭只有那里才能买到。当然，盖斯特奇市长的许可必不可少。”

　　“不，我大概每个月只需要几块，但质量要好。”

　　“那去我家吧。”

　　“什么？！”

　　“去我家，我的话很难懂么？我父亲就是本市铁矿冶炼的负责人。”

　　“那你家为什么会有钢锭？”

　　“因为某些原因，最好的钢锭不能够用来制造军用武器，所以，它们现在都在我家！”

　　“我不明白，难道非要用次一级的钢锭造兵器？”

　　“啊，官僚问题、批次问题……该死的，我为什么要为你解释这些？！”

　　“你不是很喜欢说话么？”

　　“但我不喜欢被问问题！！！我开始觉得你很讨厌了！现在闭嘴吧！讨厌的混蛋！”努波急红了脸，吼了一嗓子，转身气冲冲的在前面带路。

　　陆远默默抬头向天，你懂的，这是悟空的胜利，菩萨，你看到了么？！

　　“你家远么？我家也朝那个方向，只要左转、左转再左转，然后就到了！”

　　“你刚才说你和我是兄弟，你是精灵么？半精灵？四分之一精灵？八分之一精灵？十六分……唉，你等等我啊。”陆远兴致勃勃的询问道。

　　“啊！！！我受不了啦！谁来救救我啊！”努波抱头原地跳着吼了几声，转头就跑。

　　陆远住的地方在西南，努波的家在东南面，虽然也是河这边原住民的聚居区。现任的白朗·盖斯特奇市长也是原住民出身，上任后十分依靠原住民力量的支持，所以原住民聚居区的环境要比矿工区要好上许多。

　　努波家作为本地冶炼业的负责人，在这边有着一个酷似北京四合院式的院落。努波直接把他领到后面仓库的地方，然后貌似很不爽的一言不发，在边上站着生闷气。

　　陆远拂去钢锭上的灰尘，拿起几块仔细的观察了一下。这些钢锭果真不错，应该是批量冶金时，首先出炉或者最后出炉的部分，有的偏软但韧性极佳，有的非常坚硬却又有些脆，钢锭已经有了合金的样子。这些钢铁不适合批量打造武器使用。只有按照每块钢锭的特点分别设计，才是正确的方法。

　　而下层的十几块，黑沉沉的不起眼，陆远拿手一颠就觉得不对劲儿。仔细擦拭一下，金属锭的表面上出现又深又亮的紫色光泽，这竟然是黑钢锭！这东西可不是那西凯矿井出产的东西，八成是从安姆那边过来的。


第二十七章 那西凯二

　　看看这快摆满一屋子的上百块钢锭，陆远拍拍手上的浮灰站了起来，打算全部打包带走。

　　出门四处略微打量了一下，看到四合院东侧的位置有个半开放的房间，虽然里面堆满了杂物，但是看着铁砧、吹机和打铁炉的布局，像是一个废弃的打铁铺？

　　“那里是个铁匠铺么？”

　　“嗯”，努波冷脸答应着。

　　“我能租下来么？”

　　“什么？你要租？你要住在这里？那我不是要天天见到你？！不行不行！”

　　“因为我问你问题？好吧，我们这样，只要你不和我说话，我就不主动去问你问题！成交？”

　　“哼，好吧！钢锭每块两个金币，那铁匠铺是我父亲的，可以交给你用，每个月算10个金币好了，煤那里还有一大堆，不算钱，你用完的话自己去买。杂物你自己收拾好放到隔壁的房间就可以了。”

　　陆远直接付钱把全部的钢锭买下来，黑钢锭可不止这些钱。这种特殊的钢材是由陨铁和钢熔炼出的合金，再借由稀有的魔法油的表面涂抹，使它拥有神秘的力量。如果有问题到时候再牵扯就是。陆远也犯不上占这几千金币的便宜。

　　于是花了一整个下午的时间，陆远才把铁匠铺收拾干净，起了炉火，起手打造自己的第一把实验长剑。

　　努波已经远远的看了一下午，几次张开嘴想问，又想起什么似的闭上嘴巴。眼见陆远要生火了，还是忍不住说了句“你这是要造什么东西么？”虽然是在和陆远说话，脸却对着门外。

　　“是跟我说话么？不是吧？认错人啦。”陆远一本正经的回答道，挑出一块碳比例过高的硬钢放入火炉中，开始加热。

　　看着努波抓狂的样子，陆远不过一笑，专下心来，开始打造自己的第一把刀剑。

　　技能工艺（锻造）40级固然提供了这个大陆近乎全部的冷兵器，甚至包括神器的打造知识。陆远也还有着从另一个世界带来的一些见闻，比如日本刀、罗马剑、唐刀、大马士革刀等等。由于有着大师级铁匠的底子，很多以前没注意的地方，如今也琢磨出很多奥妙来。

　　至于材料测定、重心计算等等，这些就是穿越的福利了。

　　作为一个合格的铁匠，最重要的属性就是力量和体质。陆远的体质没的说。力量属性10就是普通人的力量，14基本就是一般壮汉的力量。14的力量之后，每增加一点，都相当于增加之前总和的三分之一。18的力量比起14，那就是接近两倍的差距。陆远的力量15，这力量已经能搭上大力士的边儿，搁在三国，就是吕布的方天画戟也能挡上一两下子的程度。

　　打造刀剑需要先把烧红的铁锭捶打成薄片，然后一层层折叠，让碳和铁糅合的更加均匀。然后用低碳柔韧的部分做剑身，用高碳坚硬的部分做剑刃，最后是调整剑的重心。

　　这儿要按照使用者习惯来，喜欢技巧的，重心靠近剑柄些。喜欢大力挥砍的，重心靠近剑刃些。

　　陆远的力量大，体力好，做起这些事情并不费力。

　　不过三四天功夫，一把完好的剑就已经出炉。陆远手指担在护手前5公分处的剑脊上，剑稳稳的停住。再把剑尖和见尾固定，长剑也没发生偏转的现象，这剑前后左右的平衡都达到了很好的境界。

　　最后只剩下打磨和修饰。

　　那西凯的铁矿虽然多数卖到外地，本地也在军管下冶炼一些，然后统一打造成军械，算是一条不大的产业链。剑的打磨是个细致的功夫，陆远没那个心思，自然是花钱雇人去打磨。打磨之后，剑的重心会再次后移，按照使用者的习惯喜好，确定好重心，计算后装上合适的剑柄和配重锤，这就是一把合格的成品了。

　　接下来的一个月，陆远沉浸在锻造的快乐中。他又先后试制了罗马剑、八面汉剑、唐刀、十字军剑和双手巨剑的打造，最后连武士刀都造了几把出来。武士刀的工艺他早就知道了，除了淬火不好掌握，别的造起来不难。只是最后涂泥的时候，出来的花纹很是难看，唬弄外行人还可以。

　　每一把剑造出来，他都会试着用自己学到的剑技去运用，这么一圈试用下来，最合适自己的，居然就是老祖宗传下的八面汉剑，只能说有缘了。单手的十字剑利于突刺，而唐刀、武士刀利于挥砍。只有八面汉剑，因为剑身较厚，剑刃浅，韧性和硬度都能满足需要，可以说是突刺挥砍两相宜。这剑历史上被淘汰，主要的原因是工艺过于复杂！造一两柄珍品还成，大规模装备负担不起。

　　陆远又要剑身坚韧能砍劈，又要控制重量，也费劲心思。

　　陆远最后为自己造的，就是这样一把带双剑槽的“百炼”八面汉剑。

　　……

　　【八面汉剑+2（卓越品质）：“斩云”

　　这把黯哑的长剑是神秘物品为材料，完全遵照这古老的东方工艺打造的兵刃。“斩云”的意思是就连天上的云彩都能切断。虽然其中没有灌注魔法的能量，依旧有着不亚于魔法武器的韧性与锋利。这把剑握在他人手中，只是一把精致品质的长剑。当打造者陆远持有时，可视为+2魔法长剑。

　　“挥剑绝浮云，不负汉家名。”

　　数据资料（在陆远手中）：

　　伤害：1D10+3

　　零级命中值：+2改善

　　伤害类型：挥砍

　　重量：3.1磅

　　武器类别：长剑/细剑

　　材料：合金（神秘）

　　战斗数据：

　　斩断，质地小于“斩云”二分之一的物体都将一分为二。

　　穿刺，质地小于“斩云”四分之三的物体都将被穿透。】

　　……

　　所谓“神秘物品”，就是女神扔在戒指空间里的一块板材，一厘米厚一米二长，怎么看怎么像一块俗称“冷轧碳素钢板材”的东西。只是重量连钢材的一半都不到，看起来很像科幻系合金的说……融不了打不动，陆远也是想尽办法，动用了神级工具才把它搞成八面汉剑的制式。

　　这把剑重量上可以归类为细剑，杀伤力可以和异种武器武士刀相当，本质上与细剑有了很大的分别。细剑只能刺击，陆远做出的“斩云”能够进行重斩和切削，更加适应菲特烈师匠一系的剑术。

　　这一个月来，除了固定的冥想和准备法术，就是他自己也是啃着面包充饥的，当然没时间去喂养女神。不过之前已经放了纸条说明，应该没什么大事。既然停了下来，索性回到自己的房子，好好做了一顿好吃的，犒劳和自己一起吃苦的“妮妮”，顺便给女神准备一份。结果打开戒指却发现，自己打造过程中，丢进来的那些实验品，例如罗马剑什么的，都被收拾起来，放在了一个兵器架上。其中十字剑的位置空着，只贴了一张纸条。

　　“这把剑我很喜欢，你需要什么才能为我专门打造一柄？”

　　“稍等等吧，我的技术还需要加强。”

　　陆远在背面写了一行字就离开了。这并非托词，他是真的有了这种想法。

　　打造“斩云”让他的工艺（锻造）再次突破，成为了41级！30级以上，每次升阶都算是一次重大大突破，有很多的感悟需要仔细的思考一下。

　　打造武器，并不同于打造铠甲。铠甲有地球上千年冷兵器积累的经验给他借鉴，那些流传到今天的，必定是最精华的部分。可是武器不一样，武器的变迁，材质、敌人、工艺、成本、环境等等的影响太大，很难说哪种武器就是最好的。何况，费伦世界的冷兵器发展并不会比地球差。

　　他的能力还不足以去再打造一把神器。

　　制造魔法物品需要以身体健康和寿命为代价，他现在创造的绝大多数魔法物品，实质上都是准魔法物品，不充能就很快变成普通的东西。如果找不到替代自身健康和寿命进行代价支付的方式，炼金和附魔都难以大规模展开。

　　未来的路怎么走，需要重新规划一下。


第二十八章 那西凯三

　　“知道么？矿井里出了怪物！”

　　正在市集闲逛的陆远，不经意间，听到这样一条消息。

　　“剧情要开始了么？”陆远自言自语道。

　　他今天来贸易区，却是为了买火系的魔法材料来的。那得自掘地虫洞穴的火球术法杖，内部能预先存储五十发火球术，不过那柄显然是用过的，现在里面只有七发左右。陆远买火系魔法材料，就是为了给它充能。

　　转了一大圈，就买到一根火鸟的尾部羽毛。

　　乘着这个机会，陆远也把那些试制的“工艺品武器”，包括几把武士刀都卖出了不错的价格，毕竟都是精制品的品质。

　　“那铁矿的产出受到影响了么？”

　　“不知道，应该没有吧。这月份运去北方的矿石没见有什么变化。”

　　“哦，多谢”，产量还没有受到影响，看来事情的发酵还需要一段时间。打眼一看，看到摊子边上摆了一束白色的丝线，不由的好奇的凑过去观看，“这是什么？蚕丝么？”

　　仔细看看，这白色更像是动物的毛发，只是根根柔顺清爽，那怕用手去搓，也不和别的丝线拧在一起。

　　“那是独角兽的鬃毛”，摊子主人没精打采的回答道，以为他又找人磨嘴皮子。“是用来做弓弦用的。”

　　虽然说是鬃毛，实际上是从尾巴上取下来，才能有这么长的毛发。

　　“哦”，一听弓弦，陆远来了兴致。“这一束多少钱？能做多长的弓弦？我见这长毛用手去捻都捻不到一处，能做弓弦么？”

　　“你要是买，咱们就继续。要是不买，那就先请吧。”摊主不客气地说道。

　　“得了，您别生气，我真的有意思要买。你先跟我说说。”

　　“这鬃毛天生就缠不到一处去。要想制弓弦，还需要找到一种巨大的毒蜘蛛的丝囊粘液才可以缠绕成弓弦。这么一束鬃毛，你这身材，大概够两庹的弓弦，正好够用。这一束要一千一百金币才能拿走。”

　　“一庹”指的是两臂左右伸直后的长度，当地人造长弓，弓弦算上余量，基本就是使用者本人“一庹”的长度。而通常弓弦都是一主一备，换着使用。

　　陆远想要拿下这些鬃毛，当下甩开三寸不烂之舌，一阵神侃，最后以200金币加几块宝石，总计约900金币出头的价格拿下，顺便还附赠了“弓弦制法书”一部，手往书上一拍，只见金光一闪——钱掉了。

　　美滋滋的拿着东西回作坊，心里想的却是造弩弓的事情。

　　他大学毕业后玩过一段时间打猎的弩弓，只是后来全国20焦以上的武器都不让用，他也就放弃了。如今想起来，在博得的世界里，市面上见到的那些弩弓尽管精良，某些还有魔法强化，实际上还是靠着弩臂和弓弦的力量来发射箭矢，这种力量和现代弩弓普遍采用的，用变矩轮优化的发射力度，相差16倍！是的，只是个可衡量可量化的数字。

　　同等条件下，装有双变矩轮的弩弓上弦的力量只需要八分之一，发射的力量却是正常弩弓的八倍！

　　这差距可太大了。

　　把一长一短两张薄薄的钢片贴合在一起，固定好。这是用两种软硬度的钢锭打造成的弩弓臂，两种贴合到一起后，能发出惊人的弹性来。整个弓臂坚固、韧性好、可折叠，唯一的缺陷就是稍微有些份量。

　　现在他手里有可以造弩臂的软钢；碳素材料的变矩轮，可以用市集上买到的雪狼头骨加工替代，相信同样的轻质、耐磨、坚韧；弓身可以用普通的好木头就可以；其他扳机、望山之类的小零件也不难做，算来算去，也就差粘合弓弦的毒蜘蛛丝囊了。

　　这东西，现在北面的贝尔苟斯特或许就有啊！

　　……

　　法术法杖是用特定材料制造的，储存特定法术用的魔杖。

　　比如闪电术法杖，用大气类魔法材料与空白的法杖进行制造，然后进行“闪电术”构造，在魔杖内最多可以构造五十发相同的魔法原型，充能后就形成了一柄能发射五十枚闪电术的“闪电术法杖”。

　　制造法术法杖是件非常麻烦的事情。

　　除了要消耗大量的珍贵材料外，还需要如同制造魔法物品那样，舍弃掉一小部分生命力。这个秘密原来陆远并不清楚，如果不是系统的提示信息，他可能要到身体被严重损伤后才能发觉。这让他立刻对哈巴瑟·德林的印象又差了几分。

　　巫术杂货店雇佣那么多法师进行生产，反而是哈巴瑟·德林自己的作品少之又少。陆远原来以为是哈巴瑟·德林为了保持自己作品的价值，才对产量进行控制。现在想起来，显然哈巴瑟·德林是知道这个秘密的，所以他才把生产魔法物品的代价转嫁到别人的头上。那些法师拿着高额的提成，却不知道这是用生命力换来的。哪怕有一天他们发觉自己的身体开始虚弱，哈巴瑟·德林也可以解释成是经常接触炼金药剂造成的。

　　就好像在核电站工作的工人一样，老板告诉你身体不适是轻微的辐射造成的，这很可信不是么？或者也可以是过度施法造成的，这个世界的法师身体普遍不好，过度施法和奥术力量对身体的侵害被认为是罪魁祸首。

　　所以，这关哈巴瑟·德林什么事？

　　一柄法术法杖就算能充五十枚法术，也终究有用完的一天，这就需要再次充能。法杖就像蓄电池一样，内部构造都已经完成，耗电之后，再充满就可以了。在巫术杂货店，对法杖充能是学徒干的活儿，这方面巫术杂货店有独门秘籍。

　　例如火球术法杖，火球术需要掌握三环的法师才能施展，所以也需要五级以上的法师才能进行充能。而哈巴瑟·德林发明了一种办法，可以通过消耗魔法材料来降低需要的施法等级，进行次充能。以火球术法杖为例，可以通过消耗火系材料的方法，用仅仅掌握零环的学徒进行充能。只是满值五十发的火球术法杖，最多能充到二十至三十，因此称为次充能。

　　这对于大规模的军需品很有意义。哈巴瑟·德林的确是炼金术的大师。

　　眼前的火红色羽毛又淡了一些，陆远消耗了今天全部的法术位对火球术法杖进行了充能。停止后检查了一下，原本只剩下六发的火球术，已经上涨到二十三发，并且还剩下三分之一的空余量。

　　停下之后，大脑变得发木，这也是施法过量的征兆。

　　一个没有经过战斗训练的法师，实际上只能承受三分之二的施法量，就是他每天准备法术的三分之二。如果全部施展，法师可能会当场晕倒或者浑身无力的瘫倒在地。这种情况不但恢复起来非常麻烦，法师们也普遍认为这样会损害身体。

　　所以法师除了出门冒险，很少准备全部的法术位，通常就是三分之二。

　　陆远多次实验完全施法，除了恢复起来很麻烦之外，系统并没有提示他身体受到损伤。所以他敢于这么干。

　　陆远躺在靠椅上恢复精神。

　　法术驱动的三片扭曲宽大的叶子，诡异的悬浮在陆远的身侧快速旋转，吹出惬意的凉风。一只纸飞机呼扇着翅膀绕着陆远微闭眼睛的脑袋飞翔，并发出“唧唧”的鸟鸣声。

　　“喵~”，一只小黑猫忽闪的出现在陆远的胸前，爪子肉肉的踩在他的衣服上。

　　陆远闭着眼睛伸手，准确的在小猫脖子下搔了几下，然后从项圈儿里取出暮星的信来。因为暮星的有意隐瞒，陆远并不知道阿福猫爸爸的存在，来往传递信件都是妮妮在承担。

　　暮星在信里说了些相思之情，信里又提到斗篷森林出现了很多大地精群落，她目前正在追查大地精迁徙的根源。

　　陆远想了想，沙佛洛克应该开始了他篡夺博德之门最高权力的阴谋。这阴谋一部分是污染那西凯的铁矿，造成铁矿危机。另一部分就是在斗篷森林内部偷偷开发铁矿，借此垄断博德之门的武器贸易。最后他挑起博德之门和安姆的战争危机，然后通过操纵军火贸易、暗杀要人等手段来登上博德之门大公的宝座。

　　暮星提到的大地精部落，应该就是沙佛洛克控制斗篷森林铁矿的雇佣兵之一。沙佛洛克的计划里，大量的采用了狗头人、大地精、食人魔等等邪恶种族，这恰恰说明了他得到了来自巴尔神殿的支持。他把自己的推断写在信中，并建议暮星可以组织人手再去上次冒险的铁矿附近侦查一下，必有收获。

　　想了想，把信和纸飞机都交给妮妮，让她一起带去。

　　“喵~”

　　妮妮委屈的叫声打断了陆远的思考。

　　“怎么了？妮妮。”

　　陆远说着，把委屈的小黑猫抱进怀里，用手指揉搓着她细嫩柔软的毛发。

　　妮妮先是舒服的撒娇了一会儿，这才喵的一声打开项圈，向他展示了空空如也的内部空间，眼睛一闪闪的，委屈的看着他。

　　陆远想了一下才醒悟过来，早晨才做好存进去的一大杯冰激凌和十几根炸鱼都不见了，暮星你怎么能抢妮妮的食物啊……陆远满头黑线。

　　此时，遥远的斗篷森林。

　　大树浓密的枝杈间，暮星正穿着“森林舞步”，双腿一荡一荡的坐在一根大树杈上，两眼微微眯起，快乐的吃着一杯冰激凌。

　　一只纸飞机正自己绕着暮星飞翔，同时还播放着“东成西就”里洪七唱的《我爱你》。

　　“我爱你，我爱你，我爱你你你~”

　　边上同样蹲着一只黑猫，在姿势优雅的享用着叶片上的炸鱼。

　　“他在做什么？”暮星问道。

　　黑猫闭上眼睛一阵子，睁开回答道，“在给妮妮做新的冰激凌”，顺便鄙视的瞄了一眼抢妮妮冰激凌的主人。

　　“可恶！他以前没有给我做过这种好吃的东西！啊啊，阿福，不要再生气啦，小孩子吃冷东西会坏肚子的，所以我才要帮忙的嘛。”

　　“且~”


第二十九章 那西凯四

　　这是一间在普通不过的双层住房。

　　二楼是主人的卧室、客人的卧室和书房，一楼是宽敞的大厅和一间狭小的厨房和厕所。

　　储物间在地下室。

　　如今的一楼大厅，环绕的摆放着几张宽大的工作台，上面摆满了钢铁的构件、木条、画着凌乱图案的莎草纸、钢丝圈等等乱七八糟的东西，窗户透着的明亮光柱在案几上移动，浮动的灰尘穿梭其间。

　　陆远颓废的放下自己手里的线圈儿，整个身体靠在躺椅上。

　　童年的时候，他有很多很多梦想。

　　看武侠小说的时候，会想象郭靖那样正义，像乔峰那样豪迈，像石破天那样好运气。

　　看魔幻小说的时候，当然也会做梦当上魔法师，施展威力强大，但重点是色彩绚烂，名词响亮的魔法。

　　如今真的来到魔法世界，他好像一头闯进童话世界一样，对那些冒险故事什么的不屑一顾，偶尔搞出一个能自己飞的纸飞机就可以快乐好几天，可以拿给很多人显摆。

　　随着简单的东西不再有难度，他的眼光难免瞄上了一些更高深些的东西。

　　比如电饭锅、比如电台，甚至于将来的卫星、手机。

　　一旦涉及到这些，他就觉得抓狂，现在掌握的魔法完全不够用啊！

　　精密仪器、加工的机床、稳定的电能、工作的场所、施法能力等等等等，这些无不都是难以跨越的障碍。要解决这些问题，一个简单的办法就是——建一座法师塔！

　　这能给他安全的工作和实验的环境，法师塔能会聚远超过他本身的奥术能量，帮助他越阶施法，法师塔可以大大减少他制作魔法物品对身体的损耗，法师塔也能稳定提供庞大的能源。而且他需要研究魔法。他现在知道为什么大多数高阶法师都喜欢宅在法师塔里研究魔法了。在这个信息传播依靠吟游诗人和酒馆的时代，想要学到别处发明的魔法，简直太难了。

　　如果他不是偶尔通过魔网得到了比格拜巴掌系列的法术，自己去寻找的话，首先要跨位面到灰鹰世界去，还要和比格拜拉上关系，怎么想都是千难万难啊！

　　到底有多少种法术？除了每环那二三十个标准法术之外，属于魔法师独创或者变异的法术还有成千上万，这些法术可能仅仅在某地传播过，或者干脆就记载在某人的魔法书里作为私人珍藏。陆远相信这世界的某个角落，一定存在着某个魔法能解决他的问题，可他找不到，他面临着所有法师都面临的局面——魔法无法满足需要。这时候，就需要一座魔法塔。

　　这些都是好处。

　　难点在于，一大笔天文数字的金钱，和一块地。

　　甚至于，最大的问题不是那笔购买昂贵魔法材料的钱，最大的问题就是那块地。

　　这是魔法的中世纪，所有的土地，基本上都是有主的。

　　而博德之门，甚至于宝剑海岸，都不是封建分封制。大家采用的类似于股份制，掌握着土地的大地主、掌握着经济命脉的大商人、各个行会有力量的人等等，组成了城市的议会。他们和大公爵们一起，管理，或者说瓜分着博德之门及控制区域的全部利益。

　　这个利益团体代代传承，坚不可摧。

　　不发生天翻地覆的变化，新的人休想崛起。

　　铁王座和沙佛洛克正在进行的阴谋，就是为了创造这么一个机会，同样，他本身也会成为别人的机会。

　　陆远琢磨着，自己是不是该在这个巨变中，得到一块建塔的土地。

　　起身约略收拾了一下残余的废品。

　　陆远打开戒指，中心放着几个空的大玻璃杯子，里面装着各种新鲜的水果。

　　之前陆远做水果牛奶冰激凌实在是厌烦了，就直接把做法写下来交给了女神同志。要知道做牛奶冰激凌是非常简单的事情，无非就是牛奶煮好，倒进糖和蛋黄中进行混合搅拌，冷却后过滤冷冻就可以了。之后加鲜果就是水果冰激凌，加巧克力就是巧克力冰激凌。

　　真是半点不难。

　　然后女神同志就能做出极其难吃的东西出来。

　　陆远后来试过让好几个人做，可是不论旅馆老板、厨房大婶还是吉儿少女，做出来的东西一个比一个难吃，异界的人/神都是笨蛋么？

　　最后还是要陆远亲自动手。

　　……

　　“咚咚”，陆远放下手里带着滤网的漏斗，疑惑的看向房门。随后又响起的敲门声，才让他确认，真的有客人上门。稍微整理了一下厨房，陆远穿过大厅，打开了房间门。

　　“威廉？”陆远诧异的看见居然是他的表哥威廉，正拿着一瓶红酒站在门外。

　　威廉先是打量了他一下，随后尴尬的看向别处。

　　“啊！”陆远这才想起来，把围裙从身上解了下来，“快进来吧，你什么时候回来的？”

　　“前几天，我听镇里的人说起你，就过来拜访一下。哇，你这里可真乱。”威廉走进来后感慨了一声，随手把红酒放在门口的一张台子上，随意的参观起他的试验台。

　　两个人就像许久未见的朋友一样闲聊着，语气亲热中透着随意，可心里都清清楚楚，他们不是朋友，只是盟友。

　　等到陆远找了两个杯子，两个人坐好后，陆远才用着随意的口气问道，“铁矿危机？”

　　“是的，铁矿危机。”威廉点头，并没有为陆远的敏锐表现出什么异样，在选择成为盟友之前，两个人就相互确认过彼此的能力。“我刚刚到，你有什么发现么？”

　　“呵呵”，陆远轻轻笑道，“谁派你来的？我们都知道问题不出在这儿，问题在博德之门，你在这儿能找到什么？”

　　威廉眼睛一亮，“看来你知道些什么？老家伙们和铁王座争执很久，才达成了一致，派我来负责处理那西凯的铁矿危机，我现在可是毫无头绪。”

　　“威廉，威廉，威廉，我手里确实有你想要的东西，我想知道我能得到什么？我想知道……”陆远摇晃酒杯微笑着，“你的背后，究竟站着谁？”

　　两股奥术的力量在空中轻轻一触即分，两人之间的灰尘飞速的向两侧扬起，威廉诧异的抬起头来。陆远的法师等级接近6，威廉法师等级7，刚才的一次较量几乎不相伯仲。虽然真的比试，陆远不动用底牌肯定会输，但是作为试探，这已经足够了。陆远表现出了他的超强天赋和进步，现在他的筹码满满，没人能强迫他。

　　“真是……让人高兴”，威廉有些沮丧的喝光了杯里的酒，看来他想说的词汇应该是“扫兴”。他终究是法师，理智永远占据上风。“你想获得什么？”

　　“要看你背后的人能否给的起。”

　　“我背后……就是我一直崇拜的人。”威廉迟疑的回答道。

　　“威廉，威廉，威廉，让我们坦诚一点儿，这次事情上，我们可以联手获得巨大的利益。作为盟友，我会需要你的力量，但同时，你也需要坦诚。别含糊其词，我需要名字。”

　　“安塔·银盾。”

　　“哇欧~”，陆远吹了一下口哨，威廉，这个以年青和激进著称的青年法师领袖，背后居然是保守派里最保守的那一个，博德之门的大公爵安塔·银盾！这可真是出乎意料。

　　“请。”说出名字的威廉轻松的靠在椅子上，比划了一个请的手势。

　　“沙佛洛克”，陆远同样说了一个名字。

　　“是他？”威廉直起身子，“这不可能……他的金钱都来自武器贸易，铁矿危机会直接损害他的利益，这对他有什么好处？不对……除非……”

　　看到威廉已经猜到，陆远点点头，附和道“当然不止是他，还有他背后的铁王座商业联盟，他们找到了新的铁矿来源。”

　　“哈，果然！这样他们就能借此清除小的武器商人，彻底垄断武器贸易，高明！看来科米尔王国禁止铁王座商盟入境之后，他们就开始实施这个计划了。”威廉鼓掌赞叹。

　　“如果这时候发生了战争……”陆远再次提示。

　　“这不可能吧。”威廉脸色变得有些难看，一旦出现战争，就不再局限于商业的范畴了，“挑起战争对那群商人有什么好处？商人不会将自己都放在天秤上，他们又不是赌徒。再说就算他们去挑起，大公和议会一定会阻止这件事情的！还有焰拳，铁王座都没有那么大的力量。”

　　陆远摇摇头，不再说话。

　　“你想要什么？”陆远的意思很明确，没有利益就到此为止。这让威廉刮目相看，他没想到自己的表弟真的是个难缠的角色，一次次刷新了他的认知。

　　“魔法材料，一块地。”

　　“魔法塔？是的，你前途远大，你需要尽早拥有一座魔法塔。城内还是城外？”

　　这个问题很关键。城内意味着陆远还将插手政治利益上的分配，这是威廉和他身后的人都不大可能接受的。

　　“城外，博德之门南方，最好是丘陵地带。”陆远对政治没兴趣，这样的选择让威廉稍稍松了一口气。

　　“我可以担保，这条件对大公来说，不值一提。”

　　“铁王座也许不想挑起战争，但是沙佛洛克想，到时候被绑上战车的铁王座不得不跟着一起。沙佛洛克背后是谋杀之神巴尔的神殿，你知道他们一贯的行事风格，只要安塔银盾被刺杀，战争发动，沙佛洛克很容易就能成为新大公，看他过去的战绩就知道，他一直在为此准备。”

　　威廉点点头，站起来准备告辞。既然沙佛洛克的计划已经到手，相信安塔·银盾有能力处理好接下来的事情。不过到了门口的时候，威廉还是忍不住说道，“陆远，这次就算了。以后在利益没到手之前，最好别透漏你的底牌，不是每个人都是你的表哥。”

　　“呵呵”，陆远轻轻笑了声。

　　“威廉，你知道多元宇宙中最厉害的是什么呢？”

　　不等威廉回答，他就继续说道，“最厉害的，就是‘一队冒险者’！因为这样的‘一队冒险者’，恶魔王子可以被驱逐出主位面；因为这样的‘一队冒险者’，沃金女神被拯救出深渊。在故事的高潮，我将带着这样‘一队冒险者’走进博德之门，砍下沙佛洛克的脑袋”，陆远面带微笑的伸出食指轻轻点击，“如果你们还想顺利的收割铁王座的资产，就不可以赖我的帐！”

　　博得之门的铁矿危机，从普通市民和商人的眼里，看到的是博德之门和安姆的战争阴云；从贵族和财阀的眼里，看到的是博德之门权力分配的争夺；从神殿和竖琴手联盟的眼里，看到的是主位面平衡的动荡；从神明的眼里，这次事件关系着巴尔神位未来的阵营——善良还是邪恶、守序还是混乱，作为强大神力的巴尔神座，是一枚举足轻重的砝码。

　　可在陆远眼里，这本质还是个游戏。他可以选择继续玩儿，也可以选择掀桌，这点连安塔·银盾都做不到。


第三十章 夜入贝尔苟斯特

　　贝尔苟斯特在北方，是与那西凯紧紧相邻的两个城镇，他们的郊区分界线就在两者的正中间。只是因为这中间有些山地和低矮的树林，里面生活着各类型盗贼——大地精的、狗头人的、魔兽人的还有人类的。难以清理又没什么价值，两边除了维护一个通行的道路，就不再做别的努力。

　　太阳下山的时候，陆远全副武装，外面罩了一个黑色的斗篷，趁着夜色向北方走去。

　　夜风吹过山石，发出呜呜的声音。月光下的树荫在风中舞动，阴影间仿佛藏着无数魔鬼。陆远在树木的阴影和阴影之间跃动，身影飘忽的好像月光下的幽灵。

　　“妮妮”，一个无形的小猫忽然出现在他肩膀上，亲昵的叫着，在意识里把前面的情形传递到他的脑海。陆远抚摸了一下妮妮的下巴，继续向前潜行。

　　按照妮妮的指引走了大约两公里路，前方出现一个小小的火堆。陆远悄悄的摸过去，借着树荫张望，看到是几个地精环绕在火边，烤着什么东西。偶尔有谁推搡了另一个，就引来一阵声嘶力竭的尖叫。

　　陆远不用去看烤的东西，八成不是路上的旅人尸体，就是另外一个被“选出来”的地精。他悄悄解下背上背着的弩弓，这是从那西凯军营里搞到的“报废品”。

　　“呲”的一声轻响，一个地精忽然眼睛里冒出一股血花，一头扑进了火堆里。几个地精忘乎所以的大笑着，嘲笑着那个“自己”跳进火堆里的地精。陆远拉开弓弦，瞄准再射。这次是一个正面陆远的地精脸上忽然多了一个血窟窿，一声惨叫向后倒下。把剩下的四个地精吓得嚎叫着跑离火堆，可没多久又都跑了回来。地精怕黑，而且只有聚成一群的时候，才有胆量……

　　地精们不敢离开火堆，只能围着火乱跑。陆远的运气开始差起来。两箭射失，第三箭只带走了一片耳朵。直到把箭袋儿射空了才又射死两个，射得跟杨七郎似的，浑身是箭。陆远握着“斩云”上去，和最后两个地精“过招”，结果地精一见到他如此“巨大”，脑子里就只剩下逃跑的念头，被他从背后赶上一剑一个砍成两段。

　　查看一下信息，地精没有给他带来丝毫的经验值。这几个月在那西凯的生活，触发的任务和获得的经验值都少之又少。唯一一个更加不可思议的是，在自己忍受了努波的废话攻击并将之击败后，系统提示他完成了“努波的废话”任务，获得400经验值。

　　陆远经过山坡时眺望远方，天边已经散发出蒙蒙的光亮，这一夜即将过去。

　　后半夜的旅程还算顺利，除了森林深处不时传出的吼叫声，再没遇到别的麻烦。眼看着快天亮了，心底松了一口气，这一夜总算过去了。

　　陆远内里穿着“龙鳞链甲杉”，外面穿着深黑色的翼龙皮冒险服，加装胸部甲片那种。只要不打头，他这身防护力胜过全身铠甲。背上背着“斩云”八面汉剑，手里攥着军用弩弓，腰里别着满装“火球术法杖”，双手的魔法戒指，其中神器戒指“艾罗娜的指环”，里面满满装着够一个军队使用的物资，还有他一段时间制造的卷轴和炼金药剂，加上小猫妮妮的突前侦查……

　　不知道的，还以为他这架势是要去屠龙呢。

　　他其实，就是从那西凯到贝尔苟斯特，走了一段夜路而已。

　　在陆远看来，这是对他一段野外学习成果的检验，结果么，很一般。

　　事实比他想象的要艰难得多。

　　之前哪怕训练再怎么完善，准备得再怎么充足，都无法掩盖他是个菜鸟的事实。

　　尽管，艾罗娜的戒指让他在森林中自动获得“穿林术”效果，动物也不会主动攻击他。但是，他毕竟不是从小在森林里长大的暮星，那些暮星做起来毫无特别的举动，现在他知道那叫“举重若轻”，是胸有成竹之人非常招人恨的装逼做法。他离那个境界遥远得就像他到女神的距离——看起来把手伸进戒指就能触摸到，其实要跨越三个位面。

　　他不知道他这些自言自语都会被暮星听到，你以为你躲到月球上喊“Bitch”就不是骂老婆吗？太天真了少年。

　　在发出各种声音的森林里走夜路，直接让他这个坐办公室的白领士气狂跌。心里想的就是鬼啊鬼啊以及鬼啊什么的。这种恐怖感一直让他绷紧着神经，飞速的消耗着体力。

　　还有就是他的赶路方式。他的经验全部来自于那西凯关于海岸大道的流言……

　　比如说，某人大大咧咧的赶路，然后被林间飞来的一支箭正中咽喉，财物被强盗拿走，尸体被地精吃掉。

　　再比如某人途中被邀请做客，然后主人准备好锅烧好开水，再露出八颗牙齿一笑说，“该你坐进去了，晚餐。”

　　所以，他不敢走在路上。他的感知属性只有14，比普通人好不少，但是比起费伦各种不科学的生物来说，是渣渣。他并不能确定自己能在被袭击前先发现危险，所以陆远就一直派妮妮侦查，然后自己用潜行的技巧，走在路左侧的树林里。

　　穿过草丛时的沙沙声、衣服挂到树枝的断裂声、远处忽然传来的动物的鸣叫声都成了他的噩梦。

　　这么走了两个小时后，体力的消耗让他疲惫不堪。

　　最后他只能回到路上去，只是尽量让自己处在阴影的掩盖下，减少脚步的声音。

　　现在他迫切的希望能找到一些能一起冒险的伙伴！

　　休息时，有人警戒真是太好了！

　　赶路时，有人突前吸引仇恨真是太好了！

　　这种独自冒险的经历，实际上不过才八个小时，就彻底把他的想法扭转了过来。

　　还好，贝尔苟斯特已经遥遥在望。

　　……

　　“阿福，Bitch是什么意思？我总感觉有人用这个词汇来评价我呢！”

　　“白吃，大概就是白吃食物的意思吧？”

　　“阿远讨厌。”暮星抚脸，“到现在还记得那些小事。”

　　“那些？是多少啊。”阿福有些黑线的转头看着暮星的脸颊，追问道。

　　“阿福也讨厌！那，那种小事怎么数得清嘛。”

　　“你脸红的厉害。”

　　“地，地精出现了！以吾主艾罗娜之名，我们上吧！”当呼唤了艾罗娜神名之后，一股出奇强大的光芒贯穿了暮星的身躯，她一跃数米，砍瓜切菜般的车飞了面前那一小撮遭到无妄之灾的地精。那可是女神和艾罗娜相结合的力量。

　　某神国，某女神正在掰着手指头计算了许久，忽然抓狂的抱住脑袋，“啊啊，白吃这种评价好讨厌！可是咱确实记不住吃了多少餐了啊！”然后女神仿佛看见了什么，如同女武神般英姿飒爽的站起来大喊“打飞那群地精吧！”手指一伸，一道亲自的祝福破空而去。随即作出一副“我在专心做神，才没时间关注白吃什么的那些小事”的样子，专心的关注着北地那场实力完全不对等的战斗。

　　战斗来的快，去的也快。

　　黑猫阿福蹲在暮星的肩膀上，担心的看着行走在地精尸体之间的暮星。这种可能沾染血腥味道的行为，暮星以前是绝对不会如此的，看来打击不小啊。

　　“生气了？”阿福小心翼翼的问道。

　　“有些难过，想不到阿福和阿远都这么看我。”暮星委屈的说着，某女神在神国赞同的点头，也很委屈的抱着膝盖。

　　“那，那个，你不觉得，也许我解释的Bitch的意思不对么？我也只是根据卡拉图语言随口乱讲的啊。”

　　“万一是呢？”暮星好像精神了一些。

　　“等我问问妮妮”，阿福似乎专心倾听了一会儿，才回答说道“陆远说，那是西洋语，是夸奖用语。大体上是强悍的、无敌的女性的意思！”

　　“真的？！”暮星惊喜的问道，然后和神国某人一起美滋滋的扭了扭身体，要说果然不愧是母女属性么？

　　“哈，千真万确，你将来可以和陆远亲自确认，Bitch！”阿福长出一口气，终于解脱了。

　　“以，以后不要在别人面前说，人家会害羞啦。”暮星娇羞状，忽然又像听到什么一样，大喊了一声“不行！”过了一会儿继续大喊道，“八婆，那是阿远对我说的词汇，怎么可以用到祈祷词里！休想！……八婆是什么意思？吼吼吼，那可是阿远教给我的，专门用来形容老女人的词汇呢……几万年当然很老……不，几百岁对精灵还很年轻！年轻！简直还是萝莉！……哈，你也是萝莉？只看胸部么？”

　　……

　　阿福扭头装作看不到，那就是暮星和女神交流的方式，别看有时吵闹的厉害，感情好的要死。他竖着耳朵听着，然后悄悄的把某些片段转移给妮妮听，少儿不宜的除外。随后，那边好像很急迫的传过来某些信息。

　　阿福听完后好不容易等到母女对话告一段落，进入互相生气阶段，这才插嘴道，“那个，阿远刚才很郑重的对妮妮说，Bitch这个词太嚣张了，容易拉仇恨。所以绝对不能用在祈祷词里，就是暮星也要少用。”

　　“哼！”这么沉重的声音一定是两声。

　　“那，暮星不要不高兴啦，现在飕飕的冷风，阴云密布，好吓豹啊。”阿福劝道，顺便也劝劝那位搞到天气变化的某女神。

　　“那你给我喵一个。”暮星忽然阴谋得逞地说道，漫天的阴云也压下来威逼着。

　　这关我毛事啊！阿福也很想掀桌，可是现实很无奈好不好。憋了半天，只好黑脸红红的把脑袋转到一边，“咪~~”。

　　“咦？”暮星双手交叉，很是惊喜的看着阿福。

　　“看，看什么看啊！咱又不是小女生，发不出那种可爱的叫声有什么好奇怪的！”

　　“可，可是咪~也很可爱啊！再来！再来！”

　　阳光灿烂中，一人一猫？雀跃着远去，留下一地不看日历出门的地精尸骨。


第三十一章 杀蛛记

　　贝尔苟斯特没有那西凯的人多，但是更加繁华一些。作为三条商路的交汇点，贝尔苟斯特有着大批的旅馆和繁荣的商业。

　　在那西凯铁矿支撑下发展起来的兵器制造行业，也有着远远超过那西凯的规模。其中就有游戏中也鼎鼎大名的“雷锤铁铺”，陆远还特意去参观了一下，结果灰溜溜的出来了。

　　黑！真是黑啊！

　　一副上好的全身铠甲要9000金币！一把能快速上弦的附魔十字弓9000金币！

　　一把+1附魔的短弓600金币，一袋+1附魔的箭矢300金币！

　　最后，陆远带着敬仰的目光参观了一下雷神铁铺的镇店之宝——影甲，据说是安姆影王们专用的皮环甲，售价16000金币！

　　我去！金手指有毛用啊！开个技能还要自己学习有木有！加满个技能跟重上一次大学一样有木有！还不如给我个金钱修改器啊混蛋！陆远心里已经掀翻好几个茶几，也知道自己这就是败犬的哀嚎，最后只能悻悻的买了半打长矛，一个金币一支，比别处还贵一些，可咱就是喜欢名牌儿！

　　等咱有了钱，全身铠甲配两套，一套都不穿！法师穿不了全身铠甲，咱收藏和布道用！不过咱要是真有钱，干嘛买铠甲啊，买个法师塔召唤天使、魅魔、妖姬玩儿监禁调教养成鬼畜多嗨啊。他心理不平衡，倒是忽略身上穿的无论是掘地虫小壳编织的“龙鳞链甲杉”，还是“翼龙皮可换甲片式冒险服”都比全身铠甲更好更昂贵。

　　而他的“斩云”剑，那是卓越武器好不好！

　　那西凯往北是贝尔苟斯特，贝尔苟斯特往北是友善之臂旅馆，友善之臂再往北就是剑湾两座最大的城市之一——博德之门。

　　如果在1369年的春天到达友善之臂旅馆，就会在那里遇到一位侏儒老太太兰德玲。她的家被蜘蛛侵占，她原本期望着去博德之门买些杀虫药，却因为身体原因，不得不在友善之臂停留，她会寻求冒险者的帮助。

　　她的家，就在贝尔苟斯特欢乐卖艺人旅馆的旁边，而占领了她家的蜘蛛，正是陆远为了做弩弓寻找的巨大毒蜘蛛。

　　如今刚刚1368年秋末，但陆远去老太太的房屋侦查过，那里已经成了蜘蛛窝，里面住着大约四只大蜘蛛和一只头领。

　　打开略有散乱的院子，四处查看了一圈。陆运上次来侦查的时候，走的是房顶，下面并没有具体的注意到。首先确认了周围没有别的出口，房屋的窗户和门都被钉死，陆远靠近时，凭借聆听的技能，能大致判断出有两只靠在门附近，另外的在地下室里。

　　陆远先是在房门口布上两个用钢丝和钉子做的简单陷阱，在门上拍上“封门术”，然后搬来大石头顶在门稍微往外的部分。其实杀蜘蛛最简单的办法是用火球术，里面那些蛛网什么的都是易燃物品，我“五火球神教”这么威武荡漾，拿着“火球术法杖”连续五个火球扔进去保证全搞定！当然，房子也搞定了。

　　还隔着房门，就能听见蜘蛛窸窸窣窣的爬过来，显然是听到声音。还没等陆远反应过来，一声刺啦的声响，一条像大腿那么粗的蜘蛛腿就戳破了木制的房门，直接捅刺在陆远的胸口上。

　　陆远一刹那只觉得两眼发黑，看见的全是金星，胸口压着千斤重物一般窒息。可是陆远胸口那可装着厚厚的装甲片呢，虽然一瞬间压力大了点儿，可毫发无伤，就是坐了一个屁股蹲儿。

　　那只长满钢刺一样黑毛的蜘蛛腿开始挥舞，机不可失，陆远忍着胸口的剧痛抛出手里的钢丝，当钢丝一缠绕上蜘蛛腿，陆远就用尽全力退拽，然后把钢丝卡在大石头上。

　　房门后传来噼噼砰砰肢体拍打的声音，大蜘蛛被拖着靠在门板上，一只蜘蛛腿卡在门外，其他的腿被卡在腿根的位置根本用不出力量来。陆远退后喘了几口气，只觉得肺部像小刀划过一样。他捡起放在边上的长矛，贴着蜘蛛腿的根部捅了进去。

　　房门上又被蜘蛛腿坚硬的尖部刺出几个小洞，是另外一只大蜘蛛。陆远拔出长矛，暗绿色的蜘蛛体液像泉水一样喷射出来，再刺再拔，几次之后，那只被钢丝缠绕着的蜘蛛腿无力的垂了下去。

　　【任务“猎杀猛兽”：发誓成为最佳猎人的你，持剑向龙、巨人、灵吸怪等费伦最凶猛的怪物发出挑战！怪物仇恨+2。】

　　【当前完成“猎杀巨型蜘蛛”，+500经验值】

　　两行行全息信息在眼前闪过。

　　“汝妹啊！”

　　他解开钢丝，把套索直接放置在门板窟窿的上方。调转长矛用木杆把死掉的蜘蛛用力向里推开，松开的蜘蛛腿也随着躯干的倒下抽了进去。另一个巨大的蜘蛛因为看不到猎物，正在焦急的乱转。一看到窟窿露了出来，立刻吱吱叫着伸出一只大鳌爪，漫无目的的挥舞着，试图戳到陆远。

　　这次陆远有了准备，钢丝一拉，套索就把巨大蜘蛛的鳌爪绑住，把它拉到门板边上来。陆远再次用长矛刺击，不想直接伸到蜘蛛的嘴里，咔擦一声被咬成两截，尼玛雷锤的名牌也不给力啊！陆远一身冷汗的闪开，换了一根长矛从门板的缝隙继续往里刺，几次之后，终于也把这只杀掉。

　　杀掉这只后，地下室里剩下的三只，都趴在角落里装消失，显然是等着陆远进陷阱。陆远虽然看不见，凭借着5级的聆听，还是能大致确定蜘蛛的位置。

　　若是三只蜘蛛这时候一起扑上来，封门术挡不住，就是陆远也得落荒而逃，找城镇卫兵去解决。现在蜘蛛傻乎乎的等他上钩，他立刻抓紧时间，用铁钉和木板一层层的开始加固房门。那房门经过两只大蜘蛛的折腾摇晃，已经摇摇欲坠了。

　　等到门窗都加固好，三只大蜘蛛还是很耐心的潜伏着。

　　将钢丝上施展二环法术“魔绳术”，然后施展“一级召唤怪物”法术，居然召唤出一只天界猴！猴子在陆远的指挥下，异常活跃的吱吱乱爬乱蹦，不知死活的伸爪子进门洞挑衅着，立刻将其中两只忍不住的大蜘蛛嘲讽过来。

　　猴子转身就跑，陆远靠着门洞大法和钢丝魔绳，再次杀死了那两只巨型蜘蛛。

　　他三两步的跑上去，正准备解下钢丝，一道劲风袭来。

　　陆远侧身翻滚躲开那只尖锐的大鳌，最后的那个最大的巨型蜘蛛也不停留，抽回鳌爪猛的一撞，早就一半毁坏的门，彻底裂成碎片，一人高的黑色大蜘蛛带着烟尘冲了出来。

　　蜘蛛冲的太快，却是从陆远布置的陷阱上直接跳了过来，没有踩中。陆远抓起剩下的最后一根长矛冲了过去，蜘蛛大鳌一掠，被打歪的长矛没刺中头部，卡在了甲壳缝上。

　　“啊！！！！！”陆远脚下用力，全身肌肉贲张，用身体抗住长矛的柄用力推过去。蜘蛛刚扑过来，六只脚只有后面的两只支在地上。陆远全力这么一撑，蜘蛛重心不稳的往后退了小半步，后肢划在陷阱的钢丝上。

　　只听见“嘣、嘣”两声，陷阱触动，十几根半米长的钢钎，从蜘蛛柔软的腹部射了进去。瞬间，腐臭的绿色汁液像瀑布一般喷射了出来！

　　陆远放开长矛，拔出剑退到院子门口。那只大蜘蛛只是往前追了几步，就扑到在地，几秒钟后，体液的流失要了它的命。

　　【任务“猎杀猛兽”：发誓成为最佳猎人的你，持剑向龙、巨人、灵吸怪等费伦最凶猛的怪物发出挑战！怪物仇恨+2。】

　　【当前完成“猎杀巨型蜘蛛女王”，+800经验值】

　　……

　　红艳艳的壁炉燃烧着，在陆远的脸上勾勒出道道明暗的线。

　　老太太的房间里再没有别的蜘蛛，陆远清理一番之后，把大蜘蛛取出丝囊收起来。然后通知了当地的卫队来收尾。最后雷锤铁铺用1000金币加5袋+1弩箭的价格，收走了五头大蜘蛛的尸体。那外壳可以做很好的镶嵌皮甲，毒液可以用来造毒箭，坚硬的爪尖也能加工成一些特别的东西，这生意他们并不亏。

　　城镇的卫队也拿出300金币和允许他暂时住在老太太的房屋作为清理了城镇内怪物的奖励，当然，这个账单还是要寻找责任人的。

　　蜘蛛最早是出现的房间的地下室，可陆远和卫队长检查之后，并没有发现别的地道，只找到了几个破开的蜘蛛卵。显然有人捡到了不该带回来的东西。那些蜘蛛孵化后，靠着地下室贮藏的食物长大，再开始袭击住在房子里的人类。

　　如果没有陆远，它们早晚有一天会破开门窗，把整个镇子当成它们的猎场。

　　陆远记得任务物品里需要最大蜘蛛的尸体、一双破布鞋和一瓶酒。当他找到那瓶酒的时候，却被那璀璨的红色惊呆了。知识检定告诉他，这瓶装在普通瓶子里的红酒，是堕星海出产的马头红酒，价值千金！

　　那死掉的蜘蛛尸体足有上百公斤重量，也不知道该怎么带过去。陆远取了一只眼睛作为证明了事，其他的交给雷神铁铺了。陆远自己虽然也需要材料，但自从处理了十几个掘地虫之后，他看见虫子就有种一个火球砸过去，彻底烧干净的冲动。


第三十二章 连射弩

　　独角兽鬃毛丝线、柔钢镶合锻造的弩臂、蜘蛛丝囊抽出的粘液和蛛丝、坚硬的冬狼头骨打磨镶嵌成的变矩轮两个、上好荆棘木雕刻成的导轨、存储弓弦的轴盒、分体式折叠枪托、握柄、望山和一些小零件。

　　按照弓弦制法书里的说明，陆远把浸泡在蜘蛛粘液里的独角兽鬃毛两两盘绕在一起，然后再次两两缠绕，最后制成了一根五米长的半透明弓弦。

　　将弓弦放置在通风处阴干。

　　之后按照现代狩猎弩的设计，陆远一步步开始组装弩弓的其余部分。

　　……

　　重型连射弩（精良）：“冬狼的诅咒”

　　这把十字弓的弓弦是由独角兽的鬃毛制成。由于制造者采用了神秘的异世界知识，这把十字弓即使少年也可以上弦，但是冬狼的怨念可以让它发挥出巨大的杀伤力。它的发射速度和杀伤力难以想象。

　　数据资料：

　　零级命中值：+2改善，+4改善（带枪托时）

　　伤害力：+5（远程武器）

　　特殊能力：每轮额外三次攻击

　　重量：12磅

　　武器速度：1

　　武器特长类别：十字弓

　　使用类别：双手

　　需求：力量13

　　……

　　早晨时候装好弓弦，通过法术进行鉴定后，这把弩弓的属性展现了出来。显然，因为系统搞不清楚变矩轮的作用，只能认为是冬狼的怨念造成了巨大的杀伤力。

　　普通的重型弩弓需要六秒钟左右射出一箭，也就是一轮一箭。魔法弩在魔法的加持下，可以做到三秒钟一箭，也就是一轮两箭。陆远这把弩因为上弦需要的力量不大，弓弦复位快速，最快可以达到六秒四箭的程度。目前这把弩在100米内能够精准射击，有效射程在200米到350米之间。如果装上瞄准镜，这弩的命中能估计能达到+7的程度！

　　从各个方面来说，这把弩已经凌驾于所有费伦大陆的弩弓之上！

　　果真开黑科技才能碾压异界啊，如果有了更好的材料，比如用龙肋骨做弓臂，用龙筋做弓弦，再加上大师级的附魔……那时陆远就可以很装逼的说一句，“神都杀给你看！”

　　陆远YY中，女神勿扰……

　　这把神器一般的连射弩，稍微的瑕疵就是重量的问题，超过五公斤的重量！现在陆远一身装备接近15公斤，他非常非常想搞到增加力量的装备，将肉搏法师的路走到底。

　　那当然是开玩笑，他只是不想穿装备这么累而已。法师能依靠的只有知识，就连手里这把弩都是知识的体现。

　　魔法师的知识，却没有他想象中的那么难。其中涉及到的几何与代数方面的知识，都还没有超出初中的范畴。原理中涉及到的物理和化学原理，都是没有经过理论化的经验合集，连他都能找出很多错误。

　　这个世界不参杂神秘元素时，物理规则和地球是一致的。水有浮力，大地有引力，物体移动有摩擦力这些都很相符合，需要调整的不过是参数上的变化。

　　一旦让神秘元素、比如魔力、灵力、神力在其中发挥作用，就会实现很多超科学现象。比如人可以像羽毛一样在天上飘，比如凭空造水等等。

　　而魔法师就是这个世界的科学家，魔法知识就是一种魔法神秘学和经验科学的集合体体。比如火球术，它的引燃、爆发等等过程，都能用科学原理进行解释。唯一的问题，就是爆炸的能量从哪里来？这里魔法推动了一下……

　　而在这个世界，用凸透镜原理点火会被称为一种魔法，抽干空气让人窒息也被称为魔法，其实他们的原理都称不上魔法。

　　如果想要获得知识，在这个道路上更进一步的话……

　　贝尔苟斯特向南是那西凯，如今铁矿质量下降，谣言肆虐，让这条路上到处都是强盗，混乱不堪。向北是友善之臂旅店，那里有温暖的炉火、高大安全的城墙，可惜，同样找不到魔法师。

　　往东去是西部大荒野，和矗立在旷野上的晨歌神殿！洛山达在剑湾北部最重要、也是建筑最庞大的神殿。据说在凌晨，当东方还是一片黑暗的时候，晨歌神殿的金顶已经开始反射太阳的光辉了。

　　往西去是蔓延到云雾山脉的大片森林。而在那密林之中，就有魔法师势力掌握的城堡——高篱堡。

　　那就是陆远的下一步目标。

　　……

　　高篱堡并不算偏僻。

　　还是有一条荒芜的穿过森林的道路通向那里。这大概是过去修建这座城堡的时候修建的道路，如今只剩下车辙里厚厚的荒草。

　　八角形柱状的高篱堡，在几公里之外就能看到。越走近，那种好像支撑苍穹的震撼感就越强烈。

　　走近之后，陆远恍然的拍了一下头。

　　什么城堡啊，这分明是一座法师塔！他想起那些知识里的介绍“法师的法师塔是他的家，他的圣所，研究中心，以及堡垒。”

　　一位拥有法师塔的大法师的强大，是难以想象的。他们用法师塔聚集和约束起庞大的奥术能量，他们可以在法师塔的帮助下施展出远超自己能力的魔法，也可以进行召唤各种异界强大的生物，在法师塔的帮助下强制签订契约。

　　对于这样一位强大的法师，任何尊敬都是不够的，像游戏里那样直接闯进去，简直是不可想象的愚蠢。

　　越是走近，越是能感觉到那含而不发的庞大奥术能量，让人如静电般寒毛直竖。又如同在巨兽的注视下经过它的爪子边，那种随时粉身碎骨的恐惧感紧紧的揪着心脏。

　　陆远努力让自己冷静下来，暗暗念叨着“周X川我都见过，国家部级领导，现在的这个法师其实就是一乡下干部。”

　　靠着阿Q精神，陆远终于觉得自己放松了下来。

　　站在像是给巨人进出的大门前，陆远注视着门边墙上刻着的一句话“魔法，或者一切皆无。”（Magic，Or Nothing。）

　　稍微想了一下，陆远脱下“龙鳞链甲杉”，收起全部的魔法物品。他对着那句话施展了自己所能施展的最高等级的法术，二环法术灼烧射线。陆远成竖直与上臂呈直角的手掌前伸，无中生有的喷出炽热的火焰射线，向着那句话冲去。眼见就要烧到墙壁上，那句话上蓦地绽放开一道光环，向前就是一卷。

　　陆远和他喷出的火焰转瞬间消失无踪。

　　等到陆远从晕眩中醒过来，他还摆着灼烧射线的姿势，对着面前一位环绕着数种灵光的大法师。

　　“好了，孩子，把手放下。”高篱堡的主人，大法师泰蓝提尔并不是一个孤僻古怪的法师，他略微打量了陆远一下，就把手中的东西放在桌子上问道，“有什么事情么？”

　　“泰蓝提尔大法师，二环法师陆远向您致敬。”陆远站直后整理了一下身上简单的法师长袍，施了一个法师礼道。

　　“呵呵，谁教你的？我很多年没见到这种礼节了。”大法师笑了，看见他一脸窘迫的样子，摇头没再说下去。

　　“那个，我并没有导师，巫术杂货店的哈巴瑟·德林大法师曾经指点过我，大部分都是从本书上学到的。这次来，也是希望能够获得您的指教。”

　　“自学？没有老师能够做到这样的程度，真是惊人的天赋！”大法师感慨着，目光炙热的看着他，“孩子，要知道，仅靠着天赋，你无法走得太远，你需要有老师指导！”

　　“那大师您愿意指导我么？”听见泰蓝提尔语气中透出的善意，这可真是意外之喜，陆远兴奋的问道。看见泰蓝提尔摇摇头，他的一颗火热的心又一下沉了下去。大法师泰蓝提尔回道，“你现在的法师等级太低，我的指导并不合适。如果你愿意，我会介绍你去我的学生那里学习，他会给你很好的教导。”

　　泰蓝提尔虽然欣赏他的天赋，但是也不可能随便收一个不知道底细的人做弟子。把他安排到自己学生那里，也有进一步观察的意思。

　　“我愿意，非常感谢您的帮助！”陆远再次行礼道。

　　泰来提尔拿出一个样子古怪的徽章，是一个张开的骷髅手掌的形状，掌心是一个八角形。

　　“你拿着这个徽章可以去博德之门的瑞其法斯特那里学习，当你成为中级法师再回来找我，如果你精于魔法物品制造的话，那时我将很高兴拥有一名助手兼弟子。”

　　“您的慷慨，我会永远记得，期待能正式成为您学生的那一刻。”

　　“呵呵，我也很期待。”

　　这时房门打开，一个金属魔像走个进来，递过来一个盒子。

　　泰蓝提尔拿起来递给他，“这是我年轻时的一些法术心得，希望能对你有所帮助。”

　　“再次感谢您的帮助！但是，这个太珍贵了……”陆远已经不知道说什么好了。自从他自学魔法之后，当然知道自学有多难，就算是有系统帮助，也肯定是步步荆棘。现在大法师泰蓝提尔给了他一个接受指导的机会就已经让他感激万分了。泰蓝提尔年轻时记录的法术资料，很多时候这就是非正式法术书的代名词，想想就知道何等珍贵。

　　泰蓝提尔直接摆摆手打断他，示意让他把书收起来。脾气再好的法师，那也是法师。与人打交道这种事情，他也不喜欢。

　　陆远看他不想再说话，就鞠躬然后退出了房间。

　　直到这个时候，他才把视线转开，好好打量了一下周围的房间。

　　这是一个有足球场那么大的房间，中间是一个巨大的池塘，里面光华闪耀，水面分成四个部分四种颜色，形态各异的翻涌着，偶尔从里面飞出人形的波浪，又转瞬即逝。陆远想了一下，才确定那是元素池，是法师塔连接四大元素位面，作为法师塔动力核心的存在。

　　元素池周围，是用类似水晶的透明晶体，分隔成的一个个房间，在元素池各色光辉闪耀下，散发出璀璨的光芒。

　　那个金属魔像再次走了过来，手掌上捧着的是一个灰扑扑的小袋子，递到他面前。

　　陆远拿起小袋子还没来得及说话，又是一道光环闪过，他已经再次站到了大门外面，而且是背朝着大门的方向，其中的意思不言而喻。

　　陆远除了苦笑，还能如何。

　　把那个不起眼的小袋子打开观察了一下。里面是一个不大的方形空间，里面放了很多堆叠在一起，写满字迹、大大小小的各种纸张。这就是那最珍贵的法术资料。那本书应该是一些整理好的内容，而这袋子则是演绎的过程，对于陆远来说，后者重要得多。


第三十三章 再回友善之臂

　　“需要什么？先生。就餐、饮酒、找人还是休息？”又是穿着褐色衣裙的吉儿少女跑了过来，这次直接撞翻了一位侏儒，“啊，是变戏法的法师先生！能再见到你真是太好了！”完全不顾那位爬起来抱怨的侏儒，吉儿少女像云雀一样的围着陆远叽叽喳喳的吵闹着。

　　“法师先生，您的剧团路上还顺利么？这次在友善之臂多住几天吧，很期待您的戏法表演呢！”

　　吉儿少女双手交叉胸前，大眼睛忽闪忽闪的期待着。

　　陆远无言，话说吉儿少女，你到底给我脑补了多少背景内容啊！咱才不是流浪卖艺人啊！

　　陆远双手一拍，扑棱棱飞出好多云雀，用加倍吵闹的姿势冲击着吉儿少女。看，我就说过，咱才不是变兔子的雷姓卖艺人呢！

　　陆远不理会惊喜的吉尔少女，直接向吧台走去。

　　“陆，很不错的法术，欢迎回到友善之臂！”站在柜台后的侏儒，友善之臂的老板班特力·镜影招呼着。看到他泥毡斗篷上的露水，“从南方来？这时候那边可很不安全啊。”

　　同样是一杯美味的啤酒，陆远喝下去后觉得旅途的疲劳一扫而空。

　　“每次我都想把这啤酒塞满我的口袋。”陆远夸赞着，毫不犹豫的再来了一大杯。虽然法师最好远离酒精，可是友善之臂的啤酒是如此的美味和有着扫除疲劳的奇效，甚至可以说你有多疲惫，就有多爱这啤酒。

　　“祖传的秘方，足足三百年！我说过的。”班特力·镜影自豪的笑着。“好吧，现在要给你一个休息的房间么？还要靠近炼金台？”

　　“不不不，不需要，这次我要离那台子远一些。给我一个顶层的，能看到远方景色的房间，我要住上一段时间。”陆远这次只打算仔细的研究法术资料，炼金这种考验意志的诱惑还是少一些为妙，他总有制造物品的冲动。

　　“当然，最好的房间，我不会为一名大富翁省钱的。”班特力·镜影说着从柜台下面的一个小柜子里，取出一张薄薄的单据，“巫术杂货店五万金币的信用凭证，送到了友善之臂指名交给你的。如果你再有两个星期不到这里，我就用你的钱雇人找你去了。”

　　哇欧，接过单据，就是路远也要赞叹一下。这五万金币除了那几把狰狞的翼龙尾流星锤之外，还有两副掘地虫全身铠甲的分红。这是让人激赏的收益。

　　“对了，镜影先生，我需要寻找一位来自贝尔苟斯特、侏儒族的老太太么。她叫，唔，兰德玲？”

　　“你找兰德玲女士有什么事情么？她是我的一个远房的姐姐，你知道，侏儒之间总有些亲戚关系。”班特力·镜影询问道。

　　“不是什么大事情，我们清理掉了她在贝尔苟斯特房屋里的大蜘蛛，那真是一场苦战。正好我要到北方来，顺便通知她一声。”

　　“大蜘蛛？！天哪，那真是个大麻烦，她一点儿都没和我提起。吉儿，吉儿，去帮忙请一下兰德玲女士到这里来。”

　　“是法师先生要请兰德玲姨妈么？那要再表演一次呢，否则休想让我去跑腿。”吉儿少女欢快的说着，连珠炮式。

　　“快去！”班特力·镜影板着脸再次说道，吉尔少女撅着嘴跑掉了。“总是这么玩闹。”

　　就在陆远慢慢喝着第二杯啤酒的时候，一个无礼的声音从身后传来。

　　“是你找我？”

　　陆远转过头去，看见吉儿搀扶着一个侏儒老太太站在那里。

　　“您是兰德玲女士？您这是……”

　　“腿脚的毛病。找我有事？”

　　吉儿扶着老太太坐了下来，陆远看见兰德玲老太太坐下后舒了口气，下意识在揉捏着膝盖。

　　“是这样，我发现了您在贝尔苟斯特房屋里的蜘蛛，然后把它们清理掉了，您随时可以回家。”

　　“你发现？”老太太有些狐疑的看了他一眼，“不会是偷东西的时候发现的吧？”

　　“唉。”陆远无语的看着这个有些古怪的老太太，展现了一下自己的耳朵，“如您所见，虽然不是精灵，但我的听力非常好。”

　　“也许是半精灵！好几代之外那种。”兰德玲老太太纠正道，真是，太不可爱了。“那房间里的东西？”

　　“我已经把房间移交给了当地的卫兵，他们会保持到您回去的。另外他们挑了几样东西让我带给您，您知道，我正准备来北方，他们说你可能在友善之臂或者博德之门。”

　　陆远打开背包，拿出一个盛着拳头大的蜘蛛眼睛的玻璃罐子，一瓶红酒和一双旧鞋子。

　　“他们……”摸着那双鞋子和酒瓶，兰德玲老太太语气哽咽着说道，“我没想到有人注意到这些，一个孤老太太谁会管呢？我想一定是泰德，他是个好小伙子，虽然我一直对他不大好……”

　　陆远能说其实他们谁都没有说你的好话，这些东西都是当年游戏的任务物品这种话么。

　　拿着酒瓶和旧鞋子的兰德玲老太太，陷入喃喃自语和回忆中。只有活泼的吉儿女孩儿端着那个眼球罐子，举在头上观察着，“哇偶~法师先生，这真是太厉害了！”

　　“我该怎么称呼你？”过了一会儿，兰德玲老太太从回忆中醒过来。

　　“陆远，我是卡拉图人，直接叫我陆远就可以了。”

　　“陆……远，我想你应该是个冒险者。那么你帮我清理了房屋，我应当付些报酬给你。”

　　陆远看了看老太太不算好的装束，回答道“还是算了，我们并没有花什么功夫，之后又在您的房子里住了几天，算是抵消罢。”

　　“报酬就是报酬，我不需要怜悯。”老太太的别扭劲儿又上来了。“那是我和我丈夫的房子，我们一起生活了60年，那房子对我很重要，我会付给你相当的报酬的！”

　　“说道您的房子，我可能需要提醒您一下，您最好还是晚些再回去。你知道，我们清理掉蜘蛛后，在地下室发现了一些蜘蛛蛋壳……贝尔苟斯特的守卫队可能认为您跟那些蜘蛛蛋有牵扯，解释总是件麻烦事，晚些回去等事情淡化会好些。”

　　“蜘蛛蛋？！该死的老头！这就是你留给我的遗产？！我就该把那房子一把火烧掉然后找个人改嫁！”兰德玲老太太愤怒的喊了几声，站起身一拐一瘸的往楼上走去。吉儿女孩儿连忙抱着罐子向陆远行了个礼，然后飞快的跑去搀扶住老太太。

　　“是个好孩子。”

　　陆远喝掉最后的啤酒，喊了路过的一个侍者说道，“现在带我去那个超棒的房间！”

　　……

　　顶楼的房间，被陆远包了一整年的时间。

　　每天他都沉浸在法术的海洋中无法自拔。泰蓝提尔的法术资料虽然都局限在三环之前的法术，却深入浅入的讲解了很多大法师都不一定明白的道理，经常看得陆远眉飞色舞，兴奋到无法休息。

　　不过陆远没有再像过去那般废寝忘食的辛苦。他自从觉醒了食物天赋后，总是喜欢做一些吃的东西进行分享。这几个月除了学习法术的时候，其他时间会借用一个小厨房，制作些食物喂食女神啊、暮星啊、还有两只黑猫。

　　最近他喜欢上了烘焙的甜点。这种东西味道好，保存时间又很长，对于暮星这样经常需要长途跋涉的人非常适用。每天烤好新的点心，就会趁热交给守在边上的阿福一大份，他现在也用着次级魔法物品乘装，会还在点心散发热气的时候送到暮星手里，然后三人一起享用。没错，三人，还有女神艾罗娜。

　　陆远需要在妮妮的帮助下掐好时间，将第二份点心放进戒指里，这才能造成三人一起和平的品尝点心的景象。否则就会引发一个人炫耀，另一个人生气，一猫夹在中间的事件。最后才是他和妮妮的，每次他都要摸着妮妮的头感慨的说。

　　“还是你最懂事啊。”

　　“妮妮！”

　　就在他迷迷糊糊的，还以为就要这样一直研究下去的时候，一个不像吉儿少女那么不靠谱的侍者找上门来。

　　“陆远先生，您几个月之前打听的那个南方来的半精灵，有消息了。”

　　“哦”，陆远舒展身体站了起来，拿出一小袋儿金币递了过去，“仔细说说。”

　　“一男一女，都是半精灵，听起来像是卡丽杉那边来的旅行者。老板说他们可能是竖琴手联盟的人……”接过金币之后，侍者稍微捏了一下，脸上露出些许惊喜的表情，搜肠刮肚的回想着，补充道“他们在柜台上取走了一封信，好像是烛堡的一位大人物留给他们的。”

　　“谢谢。”

　　陆远刚刚走下楼，远远发现他的吉儿少女就飞奔过来，“法师先生，法师先生。”

　　她牵着陆远的衣袖把他拉到吧台边上，然后从里面取出一个袋子来，“这是兰德玲婶婶转交给您的。”

　　陆远接过来，打开看了看。六个盛着翠绿色液体的玻璃瓶子，拇指大小，软木塞上印着欧玛的标志，是智慧神殿出产的通用解毒剂，另外还有大约200枚金币。没有再次拒绝，陆远只是点点头，就把东西都放进背包里。

　　“吉儿，给我拿一份晚餐和一杯啤酒来。”陆远拿起十枚金币放到她的小手里。

　　“啊，晚餐2个银币一份，啤酒一个银币，要不了这么多。”

　　“剩下是给你的。”陆远拍了拍在面前晃啊晃的小脑袋，吉儿脸色羞红的跑掉了。

　　陆远转着头，打量着大厅里不多的顾客，随即就注意到了坐在大厅内侧角落的一对男女。

　　以人类的角度来看，两个人都不过二十出头的年纪，因为他们的头发都向上梳成便于佩戴头盔的样式，可以从耳朵看出两个人都是半精灵，五官上，两个人也都有着精灵消瘦、俊美的特征。

　　女人样子美丽中透着一股野性的气息，穿着皮甲，边上放着一根橡木手杖，正在大声说着什么。男人则低着头，不大说话的样子。他身上同样穿着便于旅行的金属链甲，身侧放着盾牌和长剑。两个人的衣服上都有些污渍，显然是刚从野外归来。

　　“贾西拉、卡立德。”

　　陆远轻声自语着，向着端来晚餐的吉儿比划了稍后的手势，向那两个人走去。吉儿生气的鼓起嘴巴，她还想缠着法师先生再表演一次呢，又泡汤了。

　　“你们好，我感觉到了一股自然的气息。我是陆远，来自卡拉图，能认识一下么？”陆远微笑着问候道。

　　“你……你好，我是卡……卡立德，很高……高兴……认识你”，男性有些口吃的回答道。卡立德，半精灵战士，贾西拉的情侣，陪伴主角解决了铁王座的阴谋，后来在安姆的阿斯卡特拉死于艾瑞尼卡斯的地牢中。

　　“你好，我是贾西拉，这位法师先生。”

　　正面看贾西拉，少了些柔美，多了些英姿飒爽的味道。现在的贾西拉还不是卡立德死后，那种集气质和美丽于一身的御姐。现在的贾西拉身上还带着山野和青春的气息，只不过是个刚刚接受德鲁伊的传承的低阶佣兵罢了。

　　“我能坐下来么？”

　　“请便”，卡立德似乎很腼腆，可能是因为口吃的缘故显得自信心不足，基本上都是贾西拉在主导两个人的行动。

　　“那么这位法师先生，你看起来并不像一个会随便和人打交道的人，能明确说出你来意么？”陆远刚刚坐下，贾西拉就单刀直入的问道。她一直强调“法师先生”四个字，这可不是吉儿小丫头那种撒娇的口吻，而是带着一点儿蔑视的语气，陆远恍然想起来，德鲁伊同样是不喜欢法师的。和艾罗娜牧师不同，他们认为奥术使用者用奥术扭曲现实，是非常严重的非自然行为。

　　“是这样，我看见两位的装备，应该是冒险者。我希望能够雇佣你们。”

　　贾西拉和卡立德对视了一眼，都摇了摇头，“抱歉，我们在这里是为了等……一位同伴，而且我们已经另有任务。”

　　“嗨，嗨。”陆远打断道，“冒昧的问一句，是关于那西凯的铁矿危机的么？”

　　“让我看看你的阵营！”眼神忽然锐利起来的贾西拉说完，不等陆远同意，就念动“侦测邪恶”神术的咒语，引导着手势，一道光辉照射在他的身上。

　　陆远的身上渐渐泛起了深蓝夹杂着丝丝白色的阵营灵光。

　　“中立，偶尔善良？你参与那西凯的铁矿危机目的是什么？”贾西拉语带讽刺地说道。

　　卡立德说道，“贾西拉……你不要……不要……那……么……那么……”

　　“漂亮？可爱？”贾西拉接着卡立德的口吃有意调侃着，面对同伴，贾西拉不再那么尖刻。

　　“是，是……的。”

　　卡立德回答道。

　　然后，三个人一起失笑，气氛好了许多。

　　“邪恶？善良？秩序？混乱？我选择走在中间。这是我的立场，和我选择去解决那西凯的铁矿危机无关！只是因为我是个那西凯人，那里有几千人依靠铁矿谋生。”陆远郑重地说道。

　　“欢迎你，中立道路上的同行者。”贾西拉也郑重的回答道。她本身就是绝对中立的阵营，当然不会排斥同阵营的人。“请说说你的任务吧，如果可能的话，我们希望作为朋友去伸出援手。”

　　“谢谢，就像传言说的那样，在友善之臂，人们更愿意帮助他人。”

　　这时吉儿把餐盘端了过来，陆远在她手上施展了一个照明术，她高高兴兴的跑到后面去炫耀了。

　　“你是个不错的人。”贾西拉评价的。

　　“是……是的。”卡立德也附和道。

　　“我在那西凯买一些施法材料的时候，偶尔听到了一个消息。”陆远扫视了一下四周，确认没有人听到，才继续说道，“有人花大价钱雇佣人手，去伏击一位烛堡的大法师，据说是为了一个孩子。那个领头的人正是这次铁矿危机的始作俑者，我想趁着这次伏击的机会，安排一次针对那个阴谋者的伏击，彻底解决掉铁矿危机。”

　　“哈，暗杀者！”贾西拉不屑的评价道。

　　“这是我能想到的最好办法了！那家伙人多势众，我可没办法去硬碰硬。”陆远争辩道。

　　“你……你说的那……那个孩子……还……还有法师……”坐在边上的卡立德焦急的问道。

　　“这个倒没听……啊，对了！”陆远做恍然大悟状，“那个法师叫葛立安！”


第三十四章 主神空间

　　似乎是喝多了啤酒，稍微和贾西拉、卡立德说了几句就开始觉得头晕目眩，只能稍微安慰了几句，就留下心焦如焚的两个人，独自上楼去休息。

　　他想起新造的重型连发弩，用这个暗算沙佛洛克，身边只带了一个低级女牧师的他肯定扛不住，杀了他，一切就清晰起来了。纵观整个剧情，这是老沙唯一一次孤军深入，将自己置于险地。抓住这次机会，剩下的就是如何同大公谈判土地的问题……

　　“这困意太古怪了……”

　　他浅浅的自语了一句，抱起“妮妮”，就一头摔倒在床上，飞快的进入了梦乡。

　　在他看不见的地方，有着系统闪烁的字体。

　　【涉嫌大幅度影响剧情，本次任务中止……】

　　……

　　“你醒了？”一个中性淡漠的声音说道。“根据你的要求，在你要改变剧情时，立刻中断世界并唤醒你！”

　　陆远慢慢的睁开眼睛，先是看了几秒钟泛着白光的屋顶，这才挣扎着从铁架子床上坐了起来。

　　他注意到自己的双手，不再是那双十指修长苍白的魔法师陆远的手。这双手更大一些，颜色红润并且有些肥胖，这是属于项目经理陆远的双手。

　　“我回来了？”陆远自言自语地说道，随后一道记忆的闪电抽在他的脑袋上，大脑仿佛烧开一样沸腾起来，他惨叫一声抱着头倒在床上。

　　几十支小刀在他的大脑里切削，一片片记忆的薄片飞速的粘合起来，每一次都带来无以言语的痛苦。陆远大吼着跪在床上，用力的用脑袋撞床，碰碰作响。

　　一直折腾了十几分钟，陆远才长长出了一口气，带着一身汗水瘫软在床上。

　　“你醒了？”那声音再度响起。

　　“我醒了。”陆远的头埋在被子里，回答的声音显得瓮声瓮气。痛苦过后，除了满身的汗水，酸痛的肌肉拉伤，没有任何的后遗症。“我不知道记忆恢复会如此痛苦。”

　　“你的选择。”

　　“是。”陆远的声音变得郁郁，“下次我再做蠢事，请阻止我。”

　　“我尽力。”

　　这是一间不到20平米的长方形房间。

　　房间内除了一张铁架子床、一个透明杯子和一张帘子隔出来的卫生间之外就一无所有，这里甚至没有灯具。照明只能依靠天花板上透出的白色光辉。白色单调的墙壁构成一个规则的长方形，一张门、一张永远黑暗的窗户，这里更像是给精神病人住的病房。

　　如果打开房间的门，就会发现，无论是向左右还是向上下，都是一片黑暗，除了门前拉出的长长光柱，再看不到一丝光明。这房间就是这里唯一还有“照明”的房间。

　　“启动”，陆远走到墙边，说出开启词汇。

　　正面墙壁从白色不透明向镜子转换，映照出陆远的样子。这些不知材料的墙壁，往往有着众多的功能，比如像这样变成镜子，或者伸出一个营养餐的软管，或者……伸出一个造型奇特的马桶之类的事情。

　　陆远曾经是个发福的中年汉子，虽然经常熬夜让他总带着些疲惫感，但同时事业上的进步也会让他自信和内敛，那时候的他看起来有着儒雅的风度和隐藏的攻击性。现在镜子里的陆远，顶着一头乱发和野草般的胡须，几个月半饥饿状态让他面色苍白，身体也瘦了几十斤下去，整个人就像游荡在旧城区的新一代犀利哥。

　　勉强用手梳理了一下头发和胡须，可那些纠葛牵绊在一起的草丛，最终让他放弃努力。

　　“结算”，他说道。

　　镜子瞬间转为半透明的全息屏幕状态，开始显示信息：

　　……

　　主神世界：博德之门

　　收获积分：学习经历+18、冒险经历+13、创造经历+30，您总计收获61积分。

　　剩余积分：0

　　合计：61

　　您可以消耗积分5继续该世界的冒险。

　　提醒：在新的冒险中，您曾经开启的“随身系统”项将关闭。如果需要，您需要花费积分5进行再次开启。

　　提醒：您在该世界获得的知识和经验可以无偿保留；您的灵魂锻炼效果可以无偿保留；您身体的强化和获得的物品如果需要带出本世界，需要花费相应的积分进行创造。

　　（需要我为您列出清单么？是/否）

　　……

　　“Light”

　　陆远用手比划了一个姿势，说出了关键词，略显僵硬的手指划过玄奥的弧线，一团忽闪的光团出现在他的掌心。

　　这光亮微弱的好像风中蜡烛，闪亮了几下就熄灭了，最后的光亮映射出陆远的笑容。

　　“魔法，真的存在。”

　　他忍不住笑了，这才是他封闭了很多反面的记忆进入“博德之门”世界的真正原因。照明术是一个零环的戏法，任何对魔法有所感知的人都能施展。而且过程中也无需构建复杂的模型，只要把它想象成一团光。而事实就是，它确实是一团光，这是魔法中最基础、最简单同时也是最本质的魔法。

　　“列出清单！定位我的魔法书！”

　　【“幽暗之蛇”：陆远的法术书】：记录了总计61种魔法的高品质魔法书。书籍中间夹着三张卷轴，三环魔法“暗示术”、“狂暴魅惑”和四环魔法“咆哮术”。

　　兑换积分20。

　　“兑换。”

　　一道光线出现在全息屏幕中，快速的左右晃动，随着扫描的动作，一本熟悉的幽暗魔法书逐渐出现在陆远面前。等到构造过程结束后，那本书从全息屏幕中凸显了出来，好像浮出水面的气泡。陆远伸手取下自己的魔法书，仔细抚摸了两下。

　　法师的等级也好，游荡剑客的等级也好，还有那个系统本质上都是虚拟的，无法带出影子世界。唯有消耗精神力可以施展魔法这一点是真实的。这本记载了大量低级魔法的法术书，详细记载了绝大部分基础魔法的构造模型，足以帮助他再次走上法师的道路。

　　“关闭”

　　全息屏幕再度转化为墙壁。

　　陆远拿着自己的魔法书，靠着墙壁坐了下来。室内恒温22摄氏度，墙壁和地板同样是一种略带弹性的不知名物质组成，某种程度上来说，地板的舒适度要远远超过铁架子床。

　　陆远坚持睡在床上，那只是人类的陋习罢了。

　　拿着法术书稍微翻看一下，试着进行冥想，却发现意料之外的顺利。

　　虽然被怒删角色、等级归零，但那些长达数年积累下来的法术学习和施法经验毕竟保留了下来。在发现无法再用法术书进行准备法术之后，陆远第一次进行了深层次的法师冥想。不同于在费伦的世界冥想时看见“魔网”的情景，这里看到是如同星空一般散落的大大小小的“星辰”，这些稠密的星辰构成了一片汪洋大海，而当陆远的精神抬起头来“目视前方”，就能看到在海洋的正中心，那无限远、无限大又无限璀璨的地方，就是魔法力量的核心——源。

　　就像陆远曾经获得的知识说的那样，那是一切的核心和起源。神力、魔力、仙力、天地之力，或者说物质、规则、时间、空间、能量……一切的一切。它就是大爆炸起源的那个点，也是最终的那个点。

　　在费伦世界，作为法师都知道的一个公认的事实就是，法师只能施展9环以下的法术。

　　具体是因为某个绝世天才施展12环法术，企图篡夺魔法女神密斯拉的神职，结果造成魔网大暴走。之后，重生的密斯拉女神封闭了9环以上魔网的权限。也就是说，任何人最多只能深入到第9环魔网，再不可能访问到“源”。如今陆远看来，与其说密斯拉封闭了“源”，不如说她用九层魔网把费伦世界包成了一个“茧”，切断了费伦访问“源”的途径而已。

　　无限次元、无限宇宙中，没有任何存在能够封闭“源”。

　　如果说费伦的魔网是自来水网的话，他如今面对的就是一条原生态的大海。自来水用起来很方便、安全，但却不够直观。大海狂暴、难以驯服，取用起来非常复杂，过程上却清清楚楚。就像陆远现在清楚施展法术并不需要预先准备魔法一样。

　　陆远用精神力费力的捕捉那些闪亮的“魔法黏土”，努力将它们糅合后塑造成护甲状的模型，然后释放出来。辉光闪亮，一个淡淡透明的蓝色上身护甲出现在他的身上。

　　他的精神力属于灵魂的力量，完整的携带了回来，可以说他作为法师的实力并没有太大的损耗。可是在这个没有魔网的世界施展一个一环法术“法师护甲”，依旧如此艰难。

　　整个施展的过程长达一分钟，消耗的精神力是过去的数倍，大部分都是消耗在过程中。而且这里的法术无法暂存于魔网之上，构造完成后不释放就会持续消耗精神力。除此之外，路远相信还会有很多很多的不同，等待自己去发掘，去改造，然后变成真正属于自己的力量。主神开始的时候建议他兑换“艾氏冥想法”，并在影子世界里借由“父亲”的名义教给他，让他从小就进行无属性精神力施法的锻炼，就是为了脱离费伦时，还能保留施展魔法的能力。

　　真正的用心良苦。


第二卷 生化


第一章 两个外来者

　　等到把魔法的事情抛开，路远才注意到。虽然自己还是蓬头垢面，一脸犀利的造型。可刚刚站起座下等动作的时候，没有丝毫的不自在。要知道这个灵魂在半个小时之前，还在指挥着一具力量15敏捷20体质17的强大躯体，现在回到亚健康的身体里，怎么可能会这么自如？除非，自己之前的兑换已经生效。

　　【强化：通过虚拟训练将轮回者身体进行充分开发，固定在该身体各项素质的极限状态，只有一次兑换机会。兑换价格四十积分。】

　　“扫描我的属性”，陆远命令道。

　　墙壁上一道强光一闪而过，随即列出很多数据来。

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：36

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：人类

　　人物属性：

　　力量：15

　　敏捷：19

　　体质：17

　　智力：23

　　感知：14

　　魅力：14

　　职业：

　　四级魔法师（二环）：你是一名刚刚走上法师道路的人，不错的智力让你一路走的颇为顺利。作为缺乏锻炼的施法者，你的精神力上限一般。同时，单次消耗精神力超过20%或总体消耗超过70%，你将很可能陷入昏迷。

　　在没有魔网的世界，你的法师等级取决于当前世界奥术能量的稳定程度，每次进入新世界，都将对该世界进行检测。

　　当前世界能量浓度为“高等世界”。（法则世界>神能世界>传奇世界>高等世界>中等世界>低等世界>微能世界>零能世界>负能世界）

　　当前世界能量稳定性为“基本稳定”。（死魔法>有魔网>非常稳定>稳定>基本稳定>不稳定>混乱>狂暴>非态）

　　你的安全施法等级减三。

　　精神力（223/243）：灵魂操纵天地之力的力量。可以通过消耗精神力的方式操纵天地之力释放魔法、仙术等。也可以将精神力的性质变更为灵能、原力或者异能，直接影响现实。此变化需有相应的修炼方式，且改变不可逆。

　　（法术消耗精神力数值，以施展光亮术消耗的精神力为标准计算。零环法术消耗1-10；一环法术消耗18-33；二环法术消耗37-45；三环法术消耗62-88。）

　　艾氏冥想法：锻炼精神力，不会改变精神属性的冥想法。

　　……

　　“这里面我有太多不明白的地方。我的身体属性为什么会和博得世界的身体一致？精神力怎么增加？那个世界能量浓度和稳定性又是怎么回事？死魔法是什么？为什么比魔网还要好？”

　　光芒组成的主神再次出现，用中性的声音回答道：“不是你的属性和博德之门世界的身体一致，而是博德之门世界里存在的身体和你本身的属性一致，那就是你强化后的属性。”

　　“精神力只要坚持练习艾氏冥想法就能增加。经历重大精神波动也可以增加。过度消耗精神力将导致潜力受损。”

　　“世界能量浓度和稳定性是每个世界的测定。比如您来自的地球世界，就是非常稳定的零能世界。大部分科技主导的世界都属于零能世界。洪荒世界可以称为狂暴的神能世界，很多人都有着催山填海的威能。”

　　“死魔法世界是能量完全凝固的世界，能量存在但无法使用。”

　　主神还是一一的回答了路远的问题。

　　路远轻轻一个翻身，就轻巧的倒立在地板上，他新奇的感受着身体的灵敏与平衡。

　　他闭上眼睛过了二十秒钟，一只魔法手掌出现在他的面前，“比格拜守护掌”。因为没有敌对目标，大手漫无目的的飘浮着。果然就像他猜想的那样，因为比格拜系列都是以消耗精神力为主，对魔力的需求小。所以在这个世界施展的时候，二环的“比格拜守护掌”比一环法术“法师护甲”还要轻松快捷。

　　看来这个可以多加练习。

　　……

　　路远像猴子一样的在狭小的房间内窜高伏低，每每在要撞击墙壁的时候变化动作，化险为夷。

　　在穿越之前，陆远不过是个经常加班到深夜的亚健康胖子罢了，虽然不能说手无缚鸡之力，最多也就是个战五渣。现在属性一亮出来能晃瞎人眼睛，最高的三项属性，智力23、敏捷19、体质17！

　　形象些来说，就是超过体操世界冠军的敏捷和极其出色的体质，这就是他作为人类，身体素质所能达到的极限。如果再想进一步发展，要么改变基因，加入非人的种族。要么进行身体改造，加装个机械骨骼神马的，同样往非人方向发展。至于智力23……陆远并没有感觉自己“聪明”起来，这个智力更多应该是体现在对魔法的学习和掌握上，和IQ之类的关系不大。

　　“现在感觉如何？”一个中性的声音响起。

　　“很好”，陆远没有抬头，像是自言自语的回答道，“从没这么好过。”

　　“那你准备接下来做什么了么？”那声音继续到。

　　“接下来？我打算先救这条飞船。”陆远习惯性的想拿起纸笔整理下思路，随即发现这里其实什么都没有。

　　“你能帮我搞到一些纸笔么？”

　　“不能，我也无法打开那些封闭的通道。”

　　“那创造呢？”

　　“一百张纸一支笔10积分，你确定？”

　　陆远摆了摆手，就知道是这样。他拿起那个透明的杯子伸到墙边，墙壁上裂开一个小孔，伸出一个透明的软管挤了满杯像牙膏一样的东西到杯子里。

　　陆远拿起杯子先一口气喝下去半杯，啊，真是难以忍受的味道。然后用手指蘸着“牙膏”，在地板上勾画起来。

　　“先计算我们有什么”，他在地板上先画了一个长方形的方框，然后又在左边画了一个一边是弧线的大梯形，和长方形通过一条走廊相连接。“这是我们拥有的空间，左侧船舵副控室和一间储物间，全部可使用面积约500平米，限高4米。除了一张床之外一无所有，啊，还有个不能用的控制台和一个同样没用的主神。”

　　“主神好感-2，讽刺无助于目前状况。”那声音答道。

　　“哈哈，谢谢你的幽默感，我们继续。”陆远笑呵呵地说道。

　　“我没开玩笑。”主神很认真的回答道。

　　“明明对科技一窍不通，为什么要学长门说话啊。”陆远抱怨了一句。

　　“从你的记忆中，我知道长门是一个你们称为‘三无’的小说角色。你还剩主神好感度11点，要我继续扣么？”主神的声音依旧那么平板，“友情提醒，降低到10点以下有惊喜哦。”

　　“我投降！”陆远猛虎下山扑地式。

　　“继续。”

　　“剩下的就是能量了。飞船还有多少能源？”陆远问道。

　　“据说目前能源可以将飞船加速到十六分之一光速，不过我……我们无法启动飞船。”

　　十六分之一光速？陆远稍微琢磨了一下，对于一个从登月都很困难的时代来的计算机人才来说，这个速度算是非常惊人了。不知道飞船的体积、不知道加速方式，陆远也无法估计这能源有多少。但如果换算成kw单位，肯定是一个天文数字就是了。

　　暂时够用到死了。

　　“那物资呢？”

　　“如你所见，除了控制室的椅子外，都在你的房间里。”

　　“我就知道！”

　　“那最重要的一点，我们……还有多少时间？”

　　“应该是，无限。”

　　陆远很想吐槽说老子只有五十年好活。可惜这些东西和主神说有什么用呢。

　　“那么，就是最最重要的一个问题了”，路远坐直身体道。“你的世界目前都是虚幻的，而我需要实际的物质来改善生活，需要科技人员打开舱室，需要收集物资来修理飞船。有什么途径可以廉价，大量的获得物质呢？”

　　“偷渡。”主神回答道。

　　“什么？”

　　“偷渡。你作为主神契约者，和其他主神的契约者是一样的。我可以将你送进其他主神测试用的半物质世界，也就是剧情世界，你可以在那里获得物质。你获得他世界的物质也对我的解析进程也很有帮助，价值要超过影子世界。”

　　“那……为什么你不提议……偷渡呢？”

　　“危险。剧情世界都设定脱离条件，契约者是以本体进入，会有生命危险。”

　　路远一瞬间有些感动，自己的这个主神好的有些过分啊。强化身体也就不说了，还专门安排完全没有危险的世界历练，度假也就不过如此了。

　　“那就让我们来偷渡罢！”路远豪气千云，一锤定音。“如果可能的话，第一个偷渡世界，尽量选择现代社会。因为我们需要先获得一些生活用品。其次，我们需要在不花费太大代价的前提下，带回几个科技上的人才，这能帮我们打开更多的舱室，或者修好这艘飞船。最后么，难度不要太高，我……目前还只是个菜鸟。”

　　“电影生化危机第一部，人工智能‘红后’，敌人主要是丧尸和舔食者，怎么样？”

　　“生化一？这真是个好的新手世界，我需要进行训练，能兑换么？”

　　“十积分，没问题。”


第二章 偷渡准备中

　　训练世界。

　　Round 1！

　　一间秋天的教堂，剑一样的条条光带从穹顶投射下来，窗外黄叶漫卷，白鸽飞舞。

　　陆远手持Glock17手枪，和生化危机的女主角艾丽丝背靠背站在一起。

　　大门已经被打开，摇摇晃晃走进来五名丧尸。

　　艾丽丝：“你是谁？”

　　陆远：“棒，真是棒。”

　　“好名字！”

　　“谢谢！”

　　砰砰，艾丽丝抬手两枪打倒两名丧尸。“007先生，剩下的交给你了！我去后面看看。”

　　说完艾丽丝潇洒的一转手枪，往绑在美腿上的枪套一插，闪人了。

　　“没问题，瞧好吧您那”，陆远自信满满的抬枪瞄准。

　　我啪，我啪啪啪啪啪啪啪，我……啊！！！！

　　咯吱咯吱……

　　这个人味道不错的说。

　　……

　　Round 2！

　　沙漠停车场，无垠的沙漠刮着大风，吹起黄云般的沙土。

　　你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，到天涯。

　　陆远头上系着红色的布带，洒上橄榄油的赤裸上身穿着米军沙漠野战服，脸上划着伪装线，端着班用M249机枪！

　　艾丽丝猎装、摩托、双枪、狗腿刀双持。

　　“你是谁？”

　　“龙！史泰龙！”

　　“蠢货”，艾丽丝开着摩托，施施然卷起一道黄沙走了……她走了……走了……了……

　　哦~~~哦~~~十名丧尸们推倒铁丝网，冲了进来。

　　接受我被女人抛弃五十次的怒火吧！我打！哒哒哒~~~~~~~~~~怎么没子弹了？！不是一百发么？！

　　啊！！！！

　　咯吱咯吱……

　　这个口味有点儿熟。

　　……

　　Round 11！

　　“你是谁？”

　　“我是倪劳工，中文名字呢就是‘你老公’。叫我‘老公’就可以了。来跟我发音‘老~公~’”

　　“哎。”

　　“我去，谁让你答应的！”

　　“因为……我懂中文？”

　　“艾小姐真是多才多艺，啊哈哈哈，唉~你别走啊唉~”

　　我打！我打！啊~~

　　……

　　咯吱咯吱……

　　最近总是这个味儿。

　　……

　　Round 17！

　　蜂巢地下通道，一大波丧尸涌了进来。

　　“帮帮我！”艾丽丝抓着他的肩膀说道。

　　“没问题！”陆远抬起AK47，啪啪啪啪啪啪啪~。丧尸枪枪毙命。

　　“你的枪法真是好棒好棒的。”

　　“哦哈哈哈，我就是传说中的一把AK走天涯~~”

　　“又来了！你还有子弹么？”

　　“我……我去！”

　　……

　　咯吱……

　　啊呸！

　　ROUND不知道多少。

　　“碰碰”，陆远单手拿着Glock17c手枪冷静的射击着近处的丧尸，行动缓慢的丧尸被枪枪爆头，一茬茬像麦子一样倒在他面前，层层堆叠起来。

　　“换弹！”

　　陆远左手一扫，一个新的19发弹夹出现在掌心，“咔塔”一声按进弹出弹夹的手枪把手，“砰砰砰”陆远抬枪将三名冲到近前的丧尸依次爆头。

　　“舔食者！”随着提示音响起，两只红色的巨兽在墙壁上跳跃着冲了进来，巨大的脚爪爪的墙壁碎屑崩飞。

　　“料敌机先”陆远左手一比划，一级法术“料敌机先”加诸到自身，身体和感觉被数倍强化，整个世界就像子弹时间一样缓慢下来。

　　“砰~砰~砰~砰~”双枪连环，四团枪火亮起，左上方的舔食者的头部爆成一团肉泥。右下方的舔食者从丧尸堆里冲了出来，张开大嘴，舌头像箭一样的射了出来。陆远左手一抹，手枪换成一柄短剑，侧身闪过舌头后轻轻一挥，舌头一分两段。枪火再度响起，这只舔食者的脑袋也被打烂。

　　陆远抛下短剑，再次取出弹夹时，只听见一声巨响，他感到背部遭到沉重的一击，身体以一个奇怪的姿势飞了起来。

　　提示音响起，“你被暴君杀死。”

　　最后的视线里，是一个扛着火箭筒的巨大身影。

　　“尼玛竟然出暴君！坑爹呢这是！”

　　……

　　幻境褪去，在墙上撞的鼻青脸肿的陆远从地上爬了起来。手枪、丧尸、子弹、暴君等一一消失，只剩下一枚样式简朴的铂金指环留在陆远的左手无名指上。这就是陆远在训练后期“借用”来的空间指环。

　　“不是空间指环，是‘中间态储物戒指’”，主神的声音响起。

　　“什么作用？”陆远施法清理好衣服，疲惫的靠在墙上询问道。既然知道要进入生化危机的世界，他当然要好好的训练一下。在指导员“艾丽丝”的训练下，他的实战和枪械总算是能经得起考验。在战斗中施展法术也变得流畅起来。虽然他现在只有施展一环魔法的能力，实战中依旧是极大的助力。

　　阿赖耶作为新生主神，力量非常的弱小，她没有力量进行大规模的物质创造。主神有很多很多种，到了他们的层次，能限制和影响他们的只有“源”。阿赖耶的举动，正如同新生儿寻找乳头一般，她也是本能的创造了影子世界，来了解创造世界的规则。影子世界是完全的精神世界，是主神本能的世界，不会消耗主神的任何能量。而像陆远这样的物质人类在她创造影子世界中，成长、学习和冒险所获得的知识，是从另一个角度对世界规则的解析。他离开世界后，主神获得知识，他获得能发挥神奇作用的积分。

　　而比阿赖耶更进一步的主神，会创造基于半物质半精神的世界，这种世界有剧情、有规则甚至有系统，这就是剧情世界。他们召唤“中立世界”里人死后的灵魂。创造虚假记忆，然后让这些灵魂化身轮回者进入剧情世界冒险。轮回者成功给奖励，失败就资产重组。

　　走到最后一步的主神，才能进行真正的创世纪。

　　他们创造一个和源和谐共处的世界，这个世界也如同无数次元无数世界一样，像气泡般漂浮在能量的海洋里，是真正真实的世界。

　　基于这些信息，陆远和阿赖耶主神的计划本质非常简单——既然人有我无，那就去偷好了。在半物质半精神的剧情世界，带离的物品都可以有条件的进行物质化。这些物品，无论是家用电器还是神兵利器，对现在一穷二白二人组来说，都有用处。哪怕是一只带出来的拖鞋，阿赖耶主神也能从中参悟到别的主神的规则领悟。

　　阿赖耶不擅长科技，所以她能提供的影子世界多数是魔法世界或者是武侠修仙世界。这些世界虽然无法带出物品，由于都是对真实世界的投影，所以获得的知识都是符合规则，可以在现实世界中同样使用。

　　阿赖耶虽然力量弱小，但是决定生命本质的层次上，她是和其他主神是等同的。这就形成了“窃神”计划，阿赖耶把陆远偷渡到其他主神创造的世界中，去获得别的主神力量创造的物品，然后在脱离之后依靠阿赖耶的力量返回。

　　“存储于此戒指中的物品，视为你随身携带，不会发生主神间物品权的转移。等到世界结束进行结算的时候，你可以用在他主神获得的积分‘购买’戒指中的物品。然后再把你的收获中蕴含的规则‘出售’给我，我会给你积分。一次冒险，两次收获哦。”

　　不知道是不是路远的错觉，经过了博得世界的轮回后，主神好像对他表现得亲切了许多。说话也不再像过去那样一板一眼。

　　“这么说，只要我符合规则，就可以伪装成他主神的轮回者进入？并且能接受和完成他主神发布的任务？不会被发现么？”

　　“同时进行世界经历的轮回者很多，主神不会关注你这一点点异常的。何况，主神是很喜欢轮回者搞小动作，那样才有趣。”阿赖耶回答道。

　　“果然啊，主神都是些性格恶劣的家伙。”

　　“主神好感-1！不作死就不会死呢。”

　　“不要啊！这东西啪啪往下减，怎么加啊？！话说我原来的十几点主神好感度是哪里来的？”不顾形象的陆远做ORZ状。

　　“冰……冰激凌。”阿赖耶的话语露出一些慌乱，很奇特的感觉。

　　“什么？”陆远震惊的擦了擦耳朵，觉得出现了幻觉。

　　“带……带冰激凌回来，好……好感度就……就会增加。”这是傲娇么？

　　冰激凌……空间戒指……之前莫名增加的好感度……陆远惊的跳了起来，“你是森林女神艾罗娜？！不对，森林女神艾罗娜是你！”

　　“小子！”阿赖耶，或者说艾罗娜女神的声音一下变得阴森起来，“直呼神名是要遭天谴的哦？还是说咱的好感度你彻底不想要了呢？！”

　　被揭破之后，口癖都出来了，陆远拜服。

　　“既然被你认出来，咱也不躲躲藏藏了”，随着艾罗娜话语声落，一个穿着翠绿色长裙的窈窕身影从空气中浮现出来。她的声音也从淡漠的中性声音，变成了少女的声音。

　　她一旋身转过身，正对着陆远，翠绿的橡叶长裙甩成荷叶般圆弧。璀璨的金色碎卷发挥洒着耀眼的光辉，露出一张宜嗔宜喜的少女脸庞，还略带着些许婴儿肥般的可爱，明亮翠绿的眼睛充满压迫感的目视陆远。

　　那一瞬间，陆远以为这就是整个世界。

　　……

　　既然要去冒险，总要做些准备工作。

　　陆远手里尚有31积分。

　　无法兑换枪械、弹夹之类的东西，陆远只能退而求其次。甚至因为积分的珍贵，陆远一直都没有兑换一只剃须刀的打算。

　　首先，要能保住性命，陆远兑换了两瓶“治疗重伤”药水。这种药剂产自博德之门的世界，能恢复27点的生命值，在“巫术杂货店”也是上乘的炼金产品。虽然不同世界治疗效果也不一样，很多时候可能还不如本世界出产的治疗药剂。但是，有备无患嘛，每瓶5个积分。

　　其次，魔法是现在的主要战斗力，虽然只有一环法术。但是有了多变的魔法支持，陆远的战斗力上升十倍，达到了50的水平！可惜生化危机是个无魔法的世界，所以需要开通专门的能量传输通道。花费10积分。

　　最后，就是空间戒指。这枚名为“中间态储物戒指”的东东，作为免费提供的物品，实质上只是为了装东西，而不是给陆远当空间戒指使用的。但是在陆远的再三拜托下，最终还是同意在生化危机时，这戒指会发挥出即时存储的功能。由艾罗娜女士友情提供神力予以支持。

　　如此，就算是准备结束。

　　“阿远，你紧张么？”已经挂接了他主神开辟的相应剧情世界，两个人无聊的坐在地板上等候着。艾罗娜忽隐忽现的玩了一会儿，忽然说道。

　　“啊，又不是第一次穿越了，有什么好紧张的。”

　　“可是咱好紧张啊。”

　　“淡定，你可是无所不能的艾罗娜呢。”

　　“嘻嘻，+2哦。”

　　“嗯嗯，万分感激。”

　　“你给我诚恳一点！”

　　“是，是。”

　　“话说，你记得咱要你带什么回来的罢？”艾罗娜眼神躲闪的问道。

　　“床？”陆远疑惑的抬头。

　　“哼！”

　　“那一定是洗浴液，洗白白才是好女孩儿。”陆远用拳头一捶手心，恍然大悟道。

　　“哼！”艾罗娜炸毛。

　　“难道是Bra？你不是从来不带的么？”

　　“你给咱去死！！！！”

　　凭空飞来的重锤，带来猩红世界的呼唤。

　　碰~！


第三章 欢迎来到保护伞

　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”一个冰冷的声音传来。

　　我去，你以为是无限恐怖啊！陆远心里吐槽着，轻轻抚摸着疼痛的后脑，从俯身在桌子上睡觉的姿势转为正坐。

　　“噗嗤！”

　　抬眼就看见对面一个二十多岁的年轻人在失声大笑，边笑还边用手指指着坐在上首的那个黑衣青年说道，“哈哈，太能装B了，你以为这是无限恐怖啊！”

　　陆远微笑的看着两个人互动，扫眼打量了一下四周环境。这里看起来像是一个办公楼里的会议室，四周是用透明玻璃板隔开的房间，门上清晰的贴着保护伞公司的标志。

　　虽然门半开着，可没有一丝一毫的声音传进来，路过的行人也对房间视若不见，自顾自的忙着各自的事情。

　　会议室的正中摆着一个长橄榄形状的会议桌，环绕坐着形态各异的11个人。除了醒来的陆远、黑衣青年和年轻人，还有8个人伏在桌子上，不过也身体耸动，看来马上要苏醒。

　　“我叫张明”，那个之前失笑的年轻人显然是个开朗的性子，他自己大概也不觉得得罪人有什么大不了的，自顾自的介绍道，“东南大学土木工程系的，擅长体育运动。我想这大概就是主神游戏吧？我可是看了不少无限流小说，生化危机电影我看了不下五遍，这场景没难度。”

　　那个黑衣青年蔑视的扫了张明一眼，“雷老虎，资深者。”

　　随后就没了言语。

　　张明摇头晃脑的又笑了几声，“雷兄，这大概不是真名吧？您肯定笑我不知好歹，心里肯定想着我这种不知天高地厚的新人，回头死都不知道怎么死的，对吧？”

　　雷老虎虽然没回答，但看样子就知道猜中了。

　　“我啊，可是早盼望着进来！”张明倒是语出惊人。

　　“现实生活多没意思啊！我有哥有姐，家庭富裕，父母不用我操心，我一直就梦想着有个冒险的机会能好好闯闯，才不枉到世间一回！老实说，凡是电脑上弹出来暧昧的选项，我从来的都是选‘是’！不知道多少次想象过，要是我进了主神空间，成了轮回者，我该怎么做，这都把我盼望疯了！我……”

　　“我靠！生化危机！无限恐怖！”又一个公鸭嗓子吼了起来，一个穿着花衬衫的男子跳了起来，大吼大叫着。

　　陆远懒得再看他们表演，观察到这里不管怎么闹，确实不会引起外面注意后，才拿起面前的包裹。

　　这是一套西装、领带和皮鞋，上面都有着保护伞公司的标识。最上面放的是一张胸牌，拿起来一看上面写着，“‘蜂巢’基地后勤部副经理陆远”。而就在衣服袋子挪开的时候，路远看到下面露出一角墨绿色皮质封面的厚书。他不动声色的把衣服袋子放了回去，遮住“幽暗之蛇”法术书，手指轻轻在上面一碰。书籍变形成一个文件夹的式样，一个简单的“魔法伎俩”。有着艾罗娜的能量通道支持，施法简直像有魔网时一样稳定。

　　“雷兄，有刀子么？暂借一用。”陆远对着黑衣青年说道。

　　雷老虎听见这个穿着像乞丐，蓬头垢面一言不发的人忽然向他要刀，倒是先愣了一下。随后倒也没说什么，手一抹，拿出一柄带鞘的匕首，沿着桌子滑给他。

　　“谢了！”

　　陆远点头称谢，拿了起来。

　　艾吉思之牙（匕首）

　　等级：白色

　　品质：中等

　　使用效果：锋锐提升等级一

　　装备要求：无

　　“好匕首！”

　　陆远脱下身上破烂的西装铺在地上，对着玻璃墙上的影子开始理发和剃须。在飞船上近半年的时间，卫生可以用魔法搞定，别的就没办法了。

　　匕首在手里熟练的飞舞，头发和胡须簌簌的落了下来，不片刻就理了一个平头，下巴也干净清洁，只露出青幽幽的胡茬。陆远本来就长的高大，身子架魁梧宽广、国字脸、笑容可亲，一看就是国产主角形象。原本有些肥胖，现在吃了半年营养餐，身体强化加上大运动量训练，这外貌稍微一修饰就成了猛男一枚。

　　清理完毕，在几个人的目瞪口呆中，熟练的换好制服，别上胸卡。略显苍白的脸庞，久经职场的自信加上成熟男人的气质，俨然就是一个大企业的高管形象。

　　陆远把旧衣服包着须发扔进垃圾箱，匕首还给雷老虎，施施然的再次坐了下来，翘起二郎腿，抚摸着戴在左手无名指上的指环说道：“陆远，蜂巢基地后勤部副主管。”

　　“我靠！我靠靠靠！”那个叫张明的大学生又跳了起来，“大变活人啊有木有！刚才还像要饭的！现在看看这言语，看看这气场，谁敢说你不是经理我跟谁急！”

　　“得，又是一神人！”雷老虎也是半真心半挖苦的说了句。“行了，大家都想想，主神已经把信息发到你的脑海中了。看过无限流小说的，应该明白这些东西。”

　　陆远想了一下，什么反应也没有。看看大家都一副若有所思的样子，赶紧也皱着眉头，嘴里轻轻说了句“信息”。一面全息光屏出现在他的面前，显然，其他人看不见。

　　陆远扫视了一眼上面的信息。

　　主神1-A3-224发布任务如下：

　　世界：生化危机1

　　主线任务：生存！

　　任务1：今日14时之前，不得暴露身份。

　　任务2：不得离开蜂巢，存活至雇佣兵进入蜂巢。

　　任务3：待定。

　　警告：不得向剧情世界人员泄露任何非法信息，违者抹杀！

　　警告：任务2完成之前，不得干涉史宾斯·帕克斯的行动。

　　接下来就是几个人轮流的介绍了一下自己。除了资深者雷老虎，大学生张明，乞丐高管陆远之外，公鸭嗓子叫李树新，是个黑社会，用过枪，一副半资深者的样子。两个女生居然还是高中生，一个叫李欣一个叫张至丽，两个人是同学，也一起死进来了。看着前凸后翘，打扮的像站街妹一样，估计处女的可能性可以忽略不计。一个二十四五的城管小伙，只说自己叫强子，带着电棍，一副保安的样子，主神安排的身份也是保安……

　　剩下四个都是一脸早夭的面相，一看就挺不过下个章节，不妨以路人甲乙丙丁替代好了。

　　“这年头主神也搞年轻化了？”看着所有人都比自己年轻，陆远忍不住嘟囔了一句，引几个人一阵轻笑。

　　雷老虎看见大家基本都情绪稳定，没有大喊大叫要回家的，也没有他爸是李刚的，看来经过数年无限流的普及，大家接受能力都上了一个阶梯啊！他清清了嗓子，引起大家注意后说道：“看来大家都知道怎么回事儿了，我也不多说废话。老雷我自己是个粗人，这次是分出来带新人，主神的事情我也不和你们多说，活下去你们自然知道。这里有谁擅长分析的，不妨给大家说说剧情。擅长布局的，也不妨给大家建议一下后续的计划。说实在的，老雷这次负责建新队伍，但我就是个粗人，你们要是谁有本事上位就去做，只要大家心服，我老雷也听你的！”

　　雷老虎说完就往后一靠，示意话语权交了出来。

　　“大家都不说话，那我先说。”

　　果然，最热衷的还是张明。他八成已经无数次把自己代入过无限流的主角中了，所以看见机会，忍不住就先跳了出来。陆远一脸无所谓的样子，他甚至不需要去看雷老虎，就知道这家伙必然是在心里冷笑呢。

　　这家伙，可不是个粗人啊。

　　“雷哥是资深者，经验最丰富，凡是不对的地方，雷哥一定得多提醒我们啊！”

　　陆远差点儿笑出来，这张明第一句话，就把雷老虎踢到“顾问”的位置上去了，也不是个省油的灯啊。雷老虎一脸微笑的颔首示意，一副欣然从命的样子。

　　“据我分析，14点应该就是史宾斯·帕克斯盗取病毒和解药，并释放了T病毒的时候。因为T病毒开始表现为空气感染，之后改变为通过血液感染。所以开始释放的时候，随着换气系统，很快就感染了整个基地的全部人员。之后主机‘红后’开始大开杀戒，用神经毒气放翻了全部人员，从电影来看，只有火车通道内的史宾斯·帕克斯和门卫房的爱丽丝没有受到T病毒的空气感染。主神要求我们不得离开蜂巢，那看来这两处，应该就是我们躲藏的地方。”

　　张明扫视了一眼，看到大家都在认真听他讲，忍不住嘴角微微翘了起来。

　　“所以，我的建议是，14点之前，大家各自扮演好自己的角色。如果遇到困难，可以向我们之中的两位主管身份的成员，陆远和雷大哥救助，相信以他们在基地的地位，应该不难搞定。”

　　11人里，只有陆远是后勤部的副主管，雷老虎是保安部的副主管。毫无疑问，能第一时间接触到武器的雷老虎要比不知道负责什么的陆远重要得多。陆远听到张明称呼雷老虎为“雷大哥”，对自己就直呼其名，心里不禁冷笑一声。

　　当然，两个人都点点头，没多说什么。

　　张明看他们没有反对，继续说道：“病毒扩撒估计需要一段时间，所以我们可以在接近14点的时候，就预先向雷大哥的位置集合，然后领取武器后向通道突破。这之前，就要麻烦雷大哥准备武器和子弹，大家应该在事后支付相应的积分作为补偿……”

　　这时忽然间，好像罩子被打开了一般，路过的脚步声、手机的铃声、公示的通告声、路人的议论声都从半开的会议室门传了进来。

　　“开始了”，雷老虎轻轻的说了一句。

　　“那么，今天的会议就开到这里吧，希望各位能尽快执行会议的决议，多谢各位。”陆远说了总结陈词，然后拿起桌上的文件夹就快步走了出去。临走前扫了一眼，雷老虎的面前摆着一块手表，显然也是他携带进来的东西。陆远刚起身，雷老虎和张明也马上站起来，随着陆远快步走了出去。


第四章 争风吃醋

　　“等等，雷大哥”，李欣喊了一声，拉着张至丽追上了雷老虎，“雷大哥，14点之前我们和您在一起好不好？”

　　一面说着，一面有意的挺起胸部。

　　雷老虎稍微沉吟一下，就爽快的答应了下来，带着两个青春少女向自己的办公室走过去。他身后的张明先是目瞪口呆的看着张至丽，随即脸色变得铁青，嫉妒的情绪几乎掩饰不住，哼了一声，转身向另一个方向走去。

　　那个黑社李树新和城管强子看着剩下的四个人互相使眼色，即不说话也不离开，显然是等着他俩走。李树新恨恨的呸了一声，摔开椅子走了出去，他也是保安部的，和强子一个部门。

　　陆远微微一笑，颇有装逼的感觉，沿着标识向自己的办公室走了回去。

　　果然，刚刚过拐弯，就收到消息。

　　“路人甲乙丙丁涉嫌向剧情人物传递非法信息，已被抹杀！”

　　真是人不作死就不会死。

　　为什么大家没有约定随时保持联系？为什么主神放开之后明白人就马上离开？还不就是怕某个250说了什么非法信息，让大家都被抹杀么！

　　主线任务一的难点就在于，整个蜂巢都在主机“红后”的监控之下！这个有着小姑娘外貌，并且已经进化出真实灵魂的顶尖人工智能，早已经脱离了机器的范畴。

　　主机“红后”随时随地的监控着所有场合，对任何人员都进行着即时的跟踪和行为分析，任何出格的言行都会引发“红后”的怀疑。

　　这姑娘可是心狠手辣、杀人不眨眼的角色，一旦被她分析出端倪，所有人都要完蛋。

　　当然，红后作为人工智能，多数时候只是起到一个记录的作用。在威胁程度不高的时候，规则限制她不能做出主动攻击的行为。你可以在她的视线下，大大方方的谈论争权夺利、办公室阴谋，甚至搞女人都没问题，这些不会触发红后的任何底线。

　　但是一旦和病毒相关，就会碰触她那敏感的神经。

　　……

　　11:30，陆远走进了属于自己的办公室，打开电脑。

　　先是飞快的熟悉了一下各个楼层的分布和各级人事关系，毫无意外的查找到了“新晋”保安副部长雷老虎的信息。

　　蜂巢基地位于浣熊市的正下方，进入蜂巢需要通过位于山中的别墅“门房”，然后乘火车通过大约三公里斜向下的通道进入蜂巢一层。蜂巢主体建筑是一个8层的倒圆锥分布的建筑。上面几层主要是物流、仓储、餐饮、娱乐、后勤、医疗等非重点部门和居住区。最下面三层则是研究医疗的核心实验室和高层的办公室。再往下几百英尺，是核心机房、病毒实验室和煤水中心、B餐厅等建筑。

　　陆远的胸卡，可以让他在上面五层自由出入，并在特许条件下进入核心实验室、病毒实验室甚至主机房，这才是主神给他背景的强大之处。

　　稍微计划了一下，陆远先是用邮件下达了十几个命令。

　　“测试全部库存大型UPS，本任务下达到后勤一部，13:00完成。”

　　“根据报告，检测各部门UPS健康状况，视情况予以更换……其中核心实验室、病毒实验室UPS已经达到规定使用年限1/2，建议立刻更换。”

　　……

　　“进一步改善员工生活，建议购买百味冰激凌机三台，百味冷饮机三台……加急！”

　　……

　　完毕后，开始依次检查自己的抽屉，最终在最后一层的暗格发现了一把glock19型小手枪和15发子弹，随手收到戒指里。

　　Glock19（手枪）

　　等级：白色

　　品质：中等

　　数据：9×19mm口径，弹容15发

　　描述：GLOCK19是GLOCK17的袖珍型，尺寸、重量都更小，便于隐蔽携带。

　　（本枪械只能在本世界使用，无法携带出剧情世界。）

　　发出命令不到5分钟，一个棕色头发的大美女推门进来。

　　陆远扫了她胸牌一眼，“嘿，珍，有事么？”

　　“嗯，BOSS请您去他的办公室”，珍公事公办地说道。她说的BOSS就是陆远的顶头上司史密斯，后勤部的正牌主管。陆远越权发了很多指令，他当然要过问一下。

　　墙壁都是透明的，陆远向他对面的办公室看过去，他的老板正满脸横肉恶狠狠的看着他。陆远微笑着点着头，一手随意的翻开面前的文件夹看了看，嘴唇微动，垂在衣服边的右手轻轻比划了一个姿势，然后轻轻吐出一个词汇“衰弱！”

　　一道微光一闪，从他摊开的手掌射出，穿过两道玻璃墙，消失在史密斯的体内。

　　“他怎么了？”陆远好像看见什么惊奇的事情一样，指着对面说道。

　　“什么？”

　　珍回头看向老板史密斯，接着就是一生尖叫“偶买噶！”

　　只见史密斯忽然面色苍白的扑在自己的办公桌上，口中吐着白沫，手臂无力的在身边抓着，却撑不起他的肥胖的身躯，眼见着被自己体重压的窒息，脸色向紫色转变。

　　“上帝啊！救救他！”珍尖叫着抓了一把，看见陆远一动不动，恨恨的自己先跑了回去。陆远冷漠的看着她用力把史密斯放倒，让他平躺在地毯上，给他解开领口和领带，一面按压一面声声喊着他的名字，声音简直比小三儿还凄惨。

　　陆远拿起电话，按了医院的快播号码。

　　“急救中心么？这里是后勤部副经理办公室，我是陆远。我们主管史密斯忽然昏倒，需要急救，请尽快派人过来！……嗯……需要描述病情？……无力、呕吐、面色灰白……对，昏迷。需要隔离？好吧，请你们马上到！”

　　陆远施施然的走出去，在珍愤恨的目光中，用自己的门卡锁住了史密斯办公室的房门，然后就一脸冷漠的站在边上等待。果真，人员在不到三分钟时间就出现在办公室的门口，只不过不是医疗人员，而是全身生化防护服装的危机应急处理部队。

　　陆远张开双手抬起来，示意自己无意干涉的退到一边，随后史密斯和他的秘书珍就被生化应急处理部队带走了。不到十分钟，内部通讯装置就发出提示，他三天内全权处理后勤部事宜。

　　轻轻握了一下拳头，陆远转身走了出去。

　　【衰弱射线：发出射线，造成力量值下降1-6点，每2等级再下降1点。】

　　这个一级法术无声无息，对一般力量只有十点左右的普通人来说效果惊人。能让一个壮汉瞬间变得比儿童还虚弱。史密斯的症状加上陆远描述上有意的误导，他毫无疑问被当成了T病毒疑似感染者。

　　当然，现场的检查人员在初步检查之后，一定会否定这个可能。所以，他大概会被隔离几天观察一下。如果现场人员也认为他真的感染了T病毒，那整个楼层的人都会被隔离起来。

　　……

　　仓储1区就在后勤部的隔壁，这里是后勤部的地盘，当然，现在是陆远的。

　　陆远到达时，仓储的5个人正忙的脚打后脑勺，十几台高达2米的UPS电源正在紧急充电。陆远借着“检查仓储”的名义在仓库转悠起来。

　　库房里有两个交叉的摄像头，其中一台出了“故障”，只能看向左侧。另外一台则被大部分货架挡在一边。怎么说呢，这就是后勤部的潜规则吧。真要是全纪录下来，全后勤部都会因为盗窃罪进监狱的。就像他说要“独自检查仓库”，那些人员识趣的离开一样，心知肚明的事情。

　　一路上看到新型的笔记本电脑和各种电器，陆远随手收到了戒指里。这是一座上千平米的大型仓储区，每个周末才会检查一次，那时候这里已经成为死地了。

　　在仓库深处，陆远甚至找到了一台大型机，那是红后之前用的旧型号，是一年前更换的，一直就存在后勤的仓库里荒废着。喜出望外的陆远毫无疑问的打包带走。别的大到成套办公桌椅、双人床，小到牙刷牙膏、水果蔬菜、各色零食，连食品贩售机都搬走一台。

　　反正这个“中间态储物戒指”，空间大到不可思议，根本无需担心容量问题。

　　过去半年，每天三杯“牙膏”，老陆实在是苦怕了！

　　“嘀嘀”的提示音响起。

　　陆远按了一下胸口挂着的内部通讯器。“陆主管，有一位张明先生说他和您有预约，目前他在您办公室等候。”

　　“知道了，请为他准备一杯咖啡，我马上就到，谢谢！”

　　“不客气。”

　　“看来有人按捺不住了啊”，陆远自语道。张明看起来是个相当聪明又有野心的年轻人，他找自己，要么就是用利益鼓动自己和他联合，在队伍中形成小圈子。或者，让自己当傻瓜，替他冲锋陷阵。

　　陆远出门后顺手关上仓库门，输入自己的密码。这样在他“全权”的三天内，开启仓库肯定需要他的授权。其他的进出库操作有机器人进行，不会出问题。

　　回到办公室，陆远径直给自己冲了一杯咖啡，然后邀请张明在自己办公桌前坐了下来。

　　一个人坐在办公桌后，一个人坐在办公桌前，这种仿佛上下级谈公事的场景让张明脸色一沉。随即想到，这恰好是背对摄像头的位置，也就努力放平了脸色。

　　陆远喝着咖啡，装作没看见。

　　两个人闲扯了几句，张明好像随后的说了一句。

　　“您知道安全部门的主管么？”

　　“艾丽丝？她今天休假。”陆远这才注意到女主角艾丽丝恰好就是雷老虎的顶头上司。不过按照剧情，艾丽丝上周末应该是和史宾斯·帕克斯刚刚假结婚，并且度过了一个假戏真做的周末，今天正好休假。不出意外的话，雷老虎应该像自己一样，全权处理安全部的事宜，那他获利可就大了！

　　“那现在是雷部长负责安全部？他可要忙死了。”陆远随口问道。心里想着作为安保负责人，恐怕是红后散播病毒后重点的盯防对象，他既要准备好撤离又要不能引起红后的注意，14点前后的十几分钟如何安排得合情合理是关键。

　　“忙？且。他带着秘书处的两个女人到办公室，可忙的很呢！”张明语带不满地说道。红后不会参与到管理中，所以这些言论都不会触发她的警戒线。现在没有提升安全等级，红后基本处于查而不闻的状态。

　　陆远一听，这话可有意思了。按说大家都是陌生人，就算那三个人滚在一起，和旁人又有什么关系？张明这喝了一坛子老陈醋的状态，可不大对劲儿，难道他早就盯上了其中一个？

　　张明看他眼神怪异，这才意识到自己说漏了嘴，脸色一红，随后才解释道：“那个张至丽其实是我邻居，只是我上大学后就没再见过，没想到再遇到就是在这里。她大概是没认出我来，我跟她……她哥挺熟的，不忍心看她这么堕落下去。”

　　你不忍心关我屁P啊！

　　陆远转念一想，这次主神任务怎么唧唧歪歪的，这有走私的、有打炮的、有争风吃醋的，怎么就和生死须臾的无限情节完全两路了呢？！看看还有时间，就试探着说了一句，“要不，我陪你去安保部转转？”

　　陆远不过是随口一说，不想张明立刻大喜过望，“这可太好了，您跟雷大哥熟，身份相当，那我就借您的光去见识见识。”

　　陆远心里喷了，你丫满口华夏场面话，也不怕红后给你甄别出来！

　　张明一路催促，陆远不得已只能带着他去安保部门拜访。结果按了半天通话器，玻璃墙壁才从乳白色的不透明转成透明，看见雷老虎带着两个高中女生迎了出来。三个人都面色潮红，雷老虎的衬衫下摆还露在外面，两个女生更是连高跟鞋都交换成各穿一只。

　　3P啊，陆远羡慕的用力猛拍雷老虎的肩膀，雷老虎也一脸男人都懂的贱笑表情，一时间两人的感情看起来好得不得了，谁都没注意张明那快喷火的眼睛。

　　几个人进屋聊天，两个女生看来是安全感大增，也不顾忌陆远和张明在，开始变得又嗲又粘人，一左一右的和雷老虎黏糊在一起。雷老虎也直接把手伸进她们衣服里，上上下下的，一边摸着一边谈事情，宛若泡吧。

　　陆远四处瞄了一下，看到雷老虎锁在枪柜里的MP5K，仿佛不经心的说了一句，“这是你们的配枪？看着威力一般啊。”

　　雷老虎果真不像他表现的那么直肠子，陆远看他眼睛飞快的左右看看，这才说道，“这算啥，我们部门库里大家伙多的是，火力猛着呢！”

　　陆远随他手势，看见穿过房间之后有一扇带着密码锁的门，微微的点了点头。随即两人不再提枪的话题，天空海阔的侃了十几分钟，这才带着张阳告辞。

　　雷老虎的意思既是告诉他，枪库就在他手里，不用担心装备的问题。同时也是警告，枪库就在他手里，别做出坑他的事情来。


第五章 法师的战斗

　　送走愤愤不平的张明，时间已经指向13点整。

　　整个“蜂巢”基地处于轮换午休的状态。

　　陆远开始领着后勤部的人，运着重达数吨的UPS，给各个核心实验室更换。在更换的间隙，他频繁调动和搬运着这些电源，悄悄取走了其中六台全新满电的UPS电源，每一台都够一间大实验室用上几天的。

　　这些能源足以供他挥霍很长一段时间。

　　随着更换的推进，渐渐靠近了存储病毒和解药的核心实验室。

　　实验室的临时负责人，一位高挑但皮肤很差的女性研究员，满脸不耐的给他们打开了实验室的门，开始监视他们进行UPS电源更换。当全部的人都去休息和用餐的时候，留下加班的人当然非常不爽。

　　尽管陆远身为人人不敢惹的后勤部的主管，这位女研究员依旧没有任何的好脸色，对陆远任何搭讪的话题都冷面以对，搞的陆远尴尬不已。

　　但是在尴尬表情的背后，却是陆远背在身后，微微颤动的手指。密封隔离的实验室里，一瓶双螺旋装的绿色病毒抗体，悄然飞出柜子、沿着地表避开监视器向陆远的方向漂浮，然后在快撞上墙壁的瞬间消失不见。

　　【法师之手：对五磅以内的物体施展心灵遥控。】

　　陆远嘴里持续不断的骚扰着女研究员，视线在室内搜索，手指持续的颤动施展着“法师之手”，两个特制的防毒面具，一件全封闭防护服、一柄注射枪陆续落入袋中。陆远相信制造和储存病毒的地方，不可能没有完善的防护措施，这才是他要得到的东西，解药只是感染后的最后手段。

　　当红后封闭了蜂巢之后，他要留在这里。

　　……

　　距离14点越来越近，陆远先是去了一次仓库，将新入库的冰激凌机等一批采购的机器和大批的原料收进戒指，并再次在仓库里大肆搜刮之后，才返回自己的办公室。

　　这期间，他收到了强子和李树新的呼叫，不过陆远直接关闭了内部通讯器。他的目标和这些人本来就不一致，这时候已经没什么好说的。

　　用椅子挡在门口，防止门被红后锁上，他坐在沙发上整理着收集到的物品，静静等待。

　　【任务1完成，14时之前未暴露身份，奖励1000奖励点。】

　　陆远想了下，忽然起身向安保部门经理室跑去，这时候已经无所谓暴漏了。之前陆远就注意到，安保部门实际上是在第三层的最边上，此时安保人员都分布在各层中，留守的人员其实寥寥无几！

　　跑到雷老虎的办公外，这里果然已经人去楼空。陆远试着推了一下办公室门，已经上锁，他试着用自己的身份卡刷了一下，居然应声开启！

　　大喜过望的陆远立刻开门进去，同样用椅子卡住房门。然后用最快速度穿上了连体防护服！

　　整理好之后，陆远长出一口气，这时查看时间，刚过14点五分钟不到，现在病毒应该还没有扩散开，红后也没有开始强制性的锁上所有的门并喷射神经毒气！

　　“最多还有5分钟！”

　　陆远冲到安保办公室的后面，仓库的门前。

　　“秘法印记”，随着一声咒语，键盘上的几个字母呈现不同颜色亮了起来。这是之前陆远悄悄在锁上留下的“秘法印记”零环法术。这个法术主要是用于在物品上标示上法师的个人标志，顺便如果有人动他东西的话，也悄悄记他丫的小账。

　　“Tiger？”陆远迅速输入五个字母，门不出意料的打开。

　　仓库里被翻的乱七八糟，武器弹药丢了一地，显然雷老虎带着他的两个小女生一起干的，他一个人绝对不至于这么糙。

　　陆远大致扫了一下，仅有的几柄火箭筒和手雷显然已经被雷老虎带走，剩下的主要是MP5和各类手枪，再就是一箱箱的弹药。陆远不管用不用得上，精神力全力的旋转，将仓库里的军火一个不剩的扫进空间戒指中去！

　　“呜~呜~”刺耳的火警声忽然响了起来，全部的显示器都在切换成“火警！不要离开！”的字样！

　　“咔嚓”，武器库的房门正在努力的关闭，夹着的椅子发出断裂的声音。

　　“我去！”陆远喊了一声，一下子窜了出去，随即椅子就被夹成了两段，那扇厚重的铁门重重的关起来。相比起武器室大门的马力，办公室的防弹玻璃门无疑就差了很多，撞到夹着的椅子后，就开始一动不动。

　　“跑！跑啊！”

　　身边尽是呼号奔跑的人群，穿着全身防护服的陆远顶着屋顶洒下的水流，无视那水流中泛起的阵阵白烟，安静的沿着边缘返回了自己的办公室。

　　无视外面从高亢，到渐渐杳无声讯的呼叫。陆远坐在沙发上，检查着自己的收获。

　　总计35支MP5K，全部是无法带出的白色装备，留下5支，其余的拆下弹夹后全部丢弃，总计52个单独的弹夹。

　　手枪里陆远挑出三把USP、三把Glock18和一把蓝色的P99，其余的全部丢弃。子弹是200发左右的.45ACP子弹和上万发9x19mm帕拉贝鲁姆手枪弹，拆下来能用的各类弹夹21个。

　　整整两大箱5.56mm北约标准步枪子弹，但是没有枪械。

　　限量版P99（手枪）：“邦德”

　　等级：蓝色

　　品质：下等

　　数据：9×19mm口径，弹容16发

　　描述：“我的名字叫棒，真是棒！”

　　特效：磐石，唯一一把开枪时不会向上跳的手枪。

　　这是陆远见到的唯一一把带属性的枪械，也是唯一一把能带出空间的枪械。

　　如此多的武器弹药，足以支撑起一场武装冲突。

　　而此时除去轮回者，整个蜂巢中只有8只丧尸犬、70只舔食者和最多961名丧尸而已。舔食者只要不去攻击B餐厅的冷冻箱，基本没有危险。丧尸犬都在最下面的第八层实验室里。至于丧尸，需要名单么？

　　……

　　坐在沙发上整整一个小时，除了装填一些弹夹，陆远就在努力的背诵着全部的一级法术模型。过一会儿战斗的时候，不可能一手拿着法术书施法。

　　洒水器忽然停了下来。

　　陆远抬起头的同时，墙上的显示器也一下刷出了新的内容。

　　“命令：幸存者请到A餐厅汇合！这是命令！”

　　A餐厅就在陆远所在的第三层，他见到命令后，就那么毫无所觉的踩着一地的“尸体”，向A餐厅走去。一路上，全部的房门都紧锁着，陆远只能沿着向A餐厅的路一直走过去。

　　路上，每一只监视器都随着他的身影在缓缓转动，陆远仿佛没有察觉一样的走进了A餐厅。

　　A餐厅是一个可以供200人同时用餐的宽阔房间，房间有ABC三个出入口。陆远进去时，里面还横七竖八的躺着几十个当时在用餐的职员。

　　“碰！”陆远面无表情的掏出一把Glock18，开始挨个爆头点名。换弹夹、射击，再换弹夹、再射击。9mm手枪的威力一般，近距离射击头部并不会造成“打个西瓜”现象，甚至大部分子弹都会停在颅内，不会造成穿透。

　　【支线任务：清理丧尸！】

　　清理蜂巢内90%以上丧尸，你将获得高额奖励！你杀死的数量不能低于全部丧尸数量的60%。

　　当前进度：61/954

　　看着忽然出现的支线任务，陆远随手关上屏幕。他没有去堵三个入口，也没有去打碎红后在四角的监视器。他只是把餐厅里一排排的硬塑料椅子整齐的摆在一起，然后独身坐在最中心的位置，在面前摆了三把双弹夹，打开塑料枪托的MP5。

　　毫无疑问，温度在上升，没多久，走廊里就传来了走路的声音。红后要杀死蜂巢里的所有人，这点是毫无疑问的，所谓集合到A餐厅，也不过是找个利于丧尸集群冲锋的“广阔环境”，利用丧尸杀死最后的幸存者而已。

　　不过这个“幸存者”，看他防护服、武器等的充分准备，看他对昏迷者补枪时的冷酷无情，实在不像一个合格的“幸存者”！简直太乱来了！


第六章 陆远的战斗

　　“放松，稳住。”

　　陆远轻声自语着，拿起第一把MP5架在肩上，对准C入口。一名穿着维修制服，失去了左臂的人跌跌撞撞的推来了A餐厅大门……

　　将准星对准他的脑袋，稍微停顿了一下，陆远扣动了扳机。单发时的MP5的后坐力小精确度高，陆远只是觉得肩膀上稍微顿了一下，20米外的丧尸已经翻倒在地。

　　【杀死丧尸，获得10奖励点。】

　　果然，只有杀真正的丧尸才有奖励点拿。

　　“放松，稳住。”

　　嘴里一直这么自我催眠的陆远，并没有停下来。用着MP5单发射击，将一个个进来的丧尸打倒，重复着换弹夹、收割的动作。开始时候的那一点慌张已经不见了踪影。

　　陆远最开始进行虚拟的丧尸对抗训练的时候，是在复杂环境对抗5只丧尸。他只打死一只丧尸，就被剩下的扑倒在地，那真是一顿大餐……

　　究其原因，无论开始的时候设想的多么好，一旦面对着肢体不全、面色惨白的丧尸，刹那间大脑会一片空白，不知不觉的就把枪械里的子弹疯狂的打个干净！能不能命中要害不说，换弹夹的时候因为恐惧而手抖，因为手抖而换不好弹夹，因此死的也不是一两次。

　　杀丧尸的关键，其实是克服人的天性。

　　仔细计算一下就会发现，在这个封闭的环境内，只有893只丧尸。这并不是一个城市，没有动辄上百万的人口，丧尸的数量是一个可以看到边沿的数字。其次这个基地不算机房只有8层，丧尸数量等同于常驻人员数量，也就是说一层最多有200只左右，而面积最小的第8层最多不超过50只，同时这些丧尸还被复杂的房间和通道分割着。

　　只要保证不在宽阔空旷的区域，身后又有足够后撤的纵深，消灭丧尸并不困难。

　　一把MP5双弹夹是30发，除了桌上的三把枪，陆远还有26个装好子弹的双弹夹，只要保证射击效率，清理掉丧尸唯一的问题是两臂酸麻、肩膀肿痛而已。

　　克制住想要扫射的本能，因为如果扫射后没有效果，就会陷入更加慌乱的境地，很快就会死。这次不是练习。

　　陆远排起来的椅子，能有效的迟滞丧尸的速度，分散丧尸。主要是保持距离，不能被丧尸抓伤。对于丧尸这种缺陷非常明显的敌人来说，在狭窄的走廊里推着一张桌子，比拿一把冲锋枪都有用。

　　“咔”，打空弹夹的声音响起。陆远飞快的换上新弹夹，持枪瞄准。

　　过了十几秒，他才意识到，已经结束了。

　　当前进度：231/954

　　当时处于午休期间，拥有大量娱乐设施的第三层是人数最多的地方。

　　前后不过十五分钟时间，陆远的全身防护服内已经都是汗水。超过200只丧尸的尸体从三个入口，一直排到距离陆远不到5米的地方。可惜的是，那种长排的硬塑料椅子，即使正常人也要把身体扭曲成S型才能穿过。丧尸只能选择从高低不平的椅背上爬过来，下场不言而喻。

　　“这跟训练还真他妈的不一样！”

　　陆远疲惫的拖着一张椅子，来到餐厅用来展示菜单的那个大液晶屏幕之前。他先是掏出大把的散装子弹，然后握着打空的弹夹，开始装填。

　　“嘿！红后！我们谈谈！”

　　过了一会儿，面前的显示屏刷新了新的信息，“命令：幸存者请到B餐厅汇合！这是命令！”

　　陆远心里掀翻了茶几，我去，B餐厅！那里不是冷冻着70只舔食者么！这是非死不可啊。

　　“红后！我知道你在那儿！我们得先谈谈！你知道我不会再听从命令的。”

　　又过了一会儿，一个小女孩儿的声音在餐厅内响起，“你是谁？”

　　“我？”陆远做出挠头的姿势，“我穿着全身防护服，你看不到我的样子，我是后勤部副主管陆远。”

　　“声音吻合。你要做什么？”红后问道。

　　“我知道是病毒泄露了。”陆远郑重地说道，对着显示器就像和红后面对面交流一样。

　　“首先，我要向你确认的是，我本人并没有被感染！基于个人敏感，我在第一时间换上了全身防护服，所以到现在为止，除了因出汗导致的轻微脱水外，没有任何症状。”

　　“同意。”

　　“其次，我手里有一支病毒解药，必要的时候我会使用它。”陆远展示了绿色的双螺旋形药剂和注射枪。

　　“符合，同意。”红后扫描后给了确认的答案。

　　“目前的状况是，蜂巢出现异常的情报一定会以最优先的级别通报总部！总部也一定会马上派遣队伍前来侦查。这也意味着，基地随时会被人从外部打开！病毒随时可能泄露出去，从而杀死浣熊市的成千上百万的市民！我们必须阻止这一点！”

　　“同意。提醒：泄露的T病毒性质已经发生改变，由空气传播转变为血液传播，开启蜂巢并不会导致病毒泄露。要阻止病毒扩散，唯一的方法是杀死全部的感染体，彻底关闭蜂巢基地。”

　　“我们可以合作！你帮我指出丧尸的位置，我来消灭它们。”

　　“同意。”

　　“红后，我现在能脱下防护服么？”

　　“空气检测，T病毒0，神经毒气2。距离神经毒气彻底分解还需要2小时11分钟。”

　　陆远慢慢的脱下防护服，戴上了防毒面具。目前他对红后这个智能体是半信半疑的，毕竟这已经是一个能独立思考的智慧生命，程序的规则并不能彻底限制她。也许她说的是真的，也许只是骗他脱下防护服然后感染。不过陆远还有一支解药和两瓶主神空间兑换的“蓝瓶”医疗药水，希望红后不会做这么“愚蠢”的事情。

　　“身份符合，未发现感染。”红后显然第一时间对他进行了各种扫描。

　　陆远苦笑着活动身体。防护服的散热实在是太差了，穿那东西不可能长久的战斗。

　　“ok！让我们开始吧！”陆远端起冲锋枪。

　　“第三层清理完毕，二层有感染体117人，请沿左侧楼梯上楼。”内部通话器里传出红后的指引。

　　“收到！”

　　路过的显示器都在更新着前方的地图，区域、功能、交通、甚至包括……尸体的身份。

　　红后有的时候是相当重口的。

　　上楼之后，刷新的地图上开始出现密密麻麻的橙色光点。按照他们的约定，橙色是昏迷的感染者、红色是丧尸、蓝色是死尸、白色是正常人。

　　碰~碰~，陆远放下枪，颤抖的换着弹夹，他靠在墙上，像死鱼一样不停的喘息。

　　对着一个又一个只是“睡着”的人开枪再开枪，看着那中年的、年轻的、男的、女的、美丽的、丰满的，都在枪声下化为死尸。陆远从没这么压抑过。这一刻，他觉得宁可这些人变成丧尸，那样杀起来没有心理负担。现在他觉得自己在屠杀人类！那些毫无异常的睡着的人类，就好像在无声的大喊“救我！我不是丧尸！我还有救！”

　　“红后！出来，红后！”陆远用右臂猛砸着墙上的显示器。

　　“等候你的消息。”

　　“这些人还有救么？我是说，尽一切办法。”

　　“注射你的解药。”

　　陆远拿出那支绿色的药剂。是的，解药。仅有的四支解药之一。也就是说，一千人中只能救一人？然后自己如果感染了呢？雷老虎他们如果感染了呢？陆远摇摇头，自己毕竟距离圣人非常遥远。

　　“如果你需要安慰，我可以说”，屏幕上显示出红后的信息，“正是这些人制造了T病毒。”

　　是啊，陆远心里总算稍微好受些。就是这些人制造了T病毒，最终摧毁了浣熊市，然后毁灭了整个世界。无论沙漠还是海岛，无论天空还是地底，没人能逃过病毒的追杀。这些始作俑者，确实不配活下去。

　　虽然，他们也许仅仅是并不知情的参与者。

　　找到一个不是理由的理由，陆远开始催眠自己，再次全神贯注到任务中来。

　　有了陆远加入清理，红后显然是获得了她需要的武器。她开始大幅度的降低各个楼层的温度，延长感染者变成丧尸的时间。陆远大部分时间都在射杀尚未苏醒的感染者，虽然简单，但是一个奖励点也没有。少数强壮的已经苏醒的丧尸，也由于红后的配合，没有什么难度。

　　【清理进度：753/954】

　　陆远坐在最后一层的入口处，痛苦的揉着双臂。即使MP5K的后坐力相当小，连续举着手臂开枪依旧让他双臂开始酸胀痛。

　　从分布图上来看，大概是因为温暖，剩下的两百名丧尸大部分分布在更深入的核心机房附近和煤水通道里，第八层只有不到五十名丧尸存在。

　　第八层最危险的，应该是那几只丧尸犬。陆远拿出那把蓝色的P99手枪，用枪套挂在腿侧。

　　能“看见外面风景”的窗户，宽敞的办公室。第八层是面积最小的，却是条件最好的楼层。陆远顺手收走了他们的咖啡机。该死的！他们用的咖啡机都是最好的那种！不是基地最好，是全世界最好……这帮腐败份子！

　　当然了，这里很多人至少有两个博士头衔这种事情你觉得老陆会乱说么？

　　沿着楼梯向下，陆远在屏幕上看到了前方就是标识为丧尸狗的怪物。

　　陆远可没有女主艾丽丝的“爆种”特技，在模拟训练的时候如果面对八只丧尸犬，他至少要被咬到两次。这么直冲过去就是作死啊。

　　挥洒出一小撮香料，陆远开始施展一环法术“一级召唤怪物”，这里不是费伦，陆远也不知道自己能召唤出来什么。随着施法结束，房间的地板上出现光线刻画的召唤阵，一个朦胧的动物影子出现在法阵里。

　　这只动物到人类大腿的高度，四肢有力、眼神机敏、双耳直立、尾巴摇摆，来……挠挠……真乖，这就是一只狗嘛！

　　虽然很可爱是没错啦，但谁让你不是藏獒呢？传说中一獒顶三虎，那多省事儿啊。

　　陆远往后移动了二十米，让狗狗顶在前面，他自己很猥琐的猫在走廊的拐角。毕竟是召唤物，狗狗的行为都还是能控制的。

　　“汪~汪~”，先控制狗狗躲在前面的拐角发动挑衅技能！果然引了两只怪过来。

　　哒哒哒，不大的三声枪声，第一个露头的丧尸犬瞬间脑袋被爆。第二只丧尸犬窜出来之后，依旧按照狗的习性，呲牙和狗狗对峙，随即被又一拨三连射带走了生命。

　　“汪~汪~汪~”狗狗再次挑衅，声音都透出一股贱贱的味道来。

　　再一波伏击带走了三只丧尸犬，整个过程轻松的不可思议。

　　“汪~汪~”陆远控制着召唤物对剩下的三只丧尸犬进行最后的挑衅，一面准备更换弹夹。

　　忽然一股巨大的危险感猛的降临！陆远下意识的将手里的MP5向上抛，自己用尽全力向右侧扑倒。陆远的基础属性中敏捷非常高，这让他的反应和速度都很快，在不可能的情况下移动了半米的距离，就这半米决定生死！

　　呜~~~！巨大的撕裂空气的声音从头发边一掠而过！仅仅是气压，就让陆远耳朵根部露出撕裂的伤口！他扑倒之后，看见红色的怪兽从头顶一跃而过。那抛起来阻挡的MP5，不过被它前爪刮擦了一下就变成几段碎片！

　　他妈的，居然是舔食者！

　　舔食者在对面的墙壁上一蹬，整个倒挂在屋顶上，凶恶的看着地上的陆远。张开的大嘴呼哈的示威着，舌头威胁性的收缩起来。陆远甚至能看到锋利牙齿上流淌的粘液，和外漏的肌肉收缩的样子。

　　这时，一阵撕裂的吼叫声，最后的那三只丧尸犬也从走廊另一侧冲了出来。

　　死地？死地也不能求死啊！

　　陆远强忍住爬进边上的小房间，关上门的欲望。拔出大腿上的P99指向那头趴在屋顶的舔食者。不能逃跑，现在是最后的机会！一旦丧尸狗和舔食者汇合，必死无疑！

　　舔食者，由保护伞公司T病毒感染化达到临界点的丧尸异变而成，属于保护伞公司早期开发的生物兵器。它的脚爪巨大有力，可以在墙壁上倒挂攀爬，极其擅长跳跃和飞快的行动，喜欢从猎物的侧面和后面发动进攻！它的弱点是暴漏在外的心脏和大脑。它会始终匍匐状态来保护心脏，至于它的大脑，实际上它的智力非常弱小，致命的只有其中一块。

　　舔食者在屋顶连一秒都没有停留，粗大的腿部肌肉收缩，屋顶撕裂，它再次猛扑向还躺在地上的陆远。

　　陆远摊开左手，露出里面的一片羽毛，他清晰的说出了关键的词汇——“漂浮！”

　　随着一个单字的咒语念出，刚做出扑击动作的舔食者身上白光一闪，走廊里羽毛飞舞，已经离开屋顶的舔食者瞬间变得像一片羽毛一样轻薄，从闪电般的扑击，变成了缓慢下落。舔食者试着伸出手臂却无处借力，它只好对着陆远弹出长枪一样的舌头。

　　陆远冷静的瞄准空中飘浮的舔食者暴漏出来的心脏，砰砰砰连发三枪，然后侧身翻滚，让开那只像矛枪一样的舌头。

　　【杀死舔食者，获得E级权限一枚，400奖励点。】

　　变成尸体的舔食者依旧飘浮着，不多的血液沿着伤口滴滴答答的落在走廊上，划着不规则的线条。陆远深深吸了一口气，稍微平静了一下心情，拿出新的MP5发泄的打空四个弹夹，将和召唤物缠斗的最后三只丧尸犬撕成碎片。

　　八只丧尸犬带来了400奖励点，但陆远却一点都高兴不起来。毫无疑问，现在出现舔食者只说明两件事——主神提升了难度，红后背叛了约定。

　　其实这两件事都是可以预计的，陆远只是没预料到会发生在他最松懈的一刻。他懊恼的是自己的失误，作为一个有准备的法师，不碾压就是一种失败。被搞到措手不久、死里逃生，那简直就是耻辱了。

　　他指挥着召唤狗向四处侦查着，希望不会有第二只舔食者。


第七章 再次汇合

　　杀死丧尸犬，陆远向管理员的房间走去。陆远记得电影里，那个管理员有一把白色不锈钢型号的HKUSP，那是把收藏版手枪。

　　进门后，一枪送蠢蠢欲动的管理员彻底安息。陆远蹲下来，轻轻抽出那把银色的手枪，用抹布擦拭干净，枪械露出崭新的光芒。

　　【HKUSP收藏版（手枪）：“钢琴”

　　等级：银色

　　品质：优秀

　　数据：.45ACP口径，弹容12发

　　描述：“扣动时总让人想起钢琴的白色琴键。”

　　特效：低语，枪声微弱；节奏，射速提高一倍。】

　　竟然是一把银色装备？！陆远惊喜把玩了一阵子，枪械上部是银白色，闪烁着锃亮的金属光泽。下部是黯哑磨砂黑，枪握手两侧镶嵌着玳瑁薄片，里面居然是莫扎特的画像。试射了一下，射击速度在每秒2发左右，枪声甚至比带着消声器还要低沉。

　　重新压好子弹，陆远珍而重之的收进了戒指里，终于获得了一把优秀的武器。

　　【任务2完成，获得1000奖励点。】

　　警告：所有人员请于15分钟内与UBCS部队会合！逾期不到者扣除积分3000点，积分为负则抹杀！

　　我去！陆远瞬间收起全部武装，只留下大腿上的P99，向楼梯的方向狂奔而去！15分钟爬上高达800英尺的楼梯，主神这是坑死人不偿命啊！

　　连接蜂巢主体八层建筑的，共有三部电梯，一个螺旋深井式的主通道楼梯和散布的四个紧急通道。陆远就是在沿着一个就近的紧急通道向上狂奔。

　　往返对折的铁架子楼梯交替上升，陆远像灰色闪电一样一闪而过。他的敏捷高达19点、体质高达17点，体力和速度双双超人，单论跑步的话，就是博尔特也不行。

　　“停下！”“站着别动！”

　　陆远刚进入一层的大厅，就听到几声怒吼，随即几把MP5对准了他。一道道手电光晃的他睁不开眼睛，随即一名女士的手握住他的胳膊，像折树枝一样扣了过去。

　　“啊，该死的！我胳膊要断了！”陆远配合的叫喊着。

　　“你是谁！你是谁！”一个声音在他耳边大吼，一只手伸过来拽下他的胸卡，另外一只手拉下他的防毒面具，抓住下巴，用手电直接照射着他的脸正面，和胸卡对比着。接着陆远又感到某只手把他大腿上的枪套卸走。

　　“别他妈的那么多人摸我！我是基佬！小心我射你一手！”

　　手电移开，陆远眨眨眼睛，开始分辨出这几个人来。扭自己手臂的当然是女汉子蕾恩，这时候的女主角艾丽丝还是一副小鸟依人状，完全不是后面那种铁血真汉子的表现。问自己话的是UBCS的那个黑人队长詹姆士。

　　“陆远？后勤部副经理。”

　　“是。”

　　“放开他。”詹姆士示意蕾恩松开陆远的手臂。“听着，这里是保护伞公司特殊情况对策部队，UBCS，我是队长詹姆士，这位是蕾恩。你还好么？你有没有失忆症状？我们需要知道里面的情况！”

　　“谢谢，不，我没失忆，我恰好准备了防毒面具，没有吸入神经毒气。神经毒气，主机的一些防御措施，这些……你们……对不起，我不了解你们的队伍，我不知道是否该说出来，这些都是机密。”

　　“我们拥有足够的授权！”

　　詹姆士队长让大家展开防御队形，然后让电脑专家展示了他们了解到的情报，并且把授权卡片亮了出来。陆远作为蜂巢的准高层，对这些还是有权了解的。

　　陆远详细的说了病毒扩散、病毒变异、丧尸特性等等这些情况，并且说明自己在红后的指挥下，已经对上面八层进行了清理。听说这个文质彬彬的白领居然枪杀了七百多“人”！连女汉子蕾恩都是一脸的毛骨悚然，更不要提内心柔软的爱丽丝，更是愤怒的走到了另一侧，不想看到他。

　　陆远倒不大在乎，里面还有近200名丧尸给他们留着呢！现在他们站在道德的高度审判他，到时候他们就知道有多可笑。

　　“停下！”

　　远处又有人发出命令声。

　　陆远抬头，看见雷老虎、张明等几个人顺着大厅门口走了进来。几个人看起来没有经历任何战斗，很放松的聊着天走进来。雷老虎给他们准备的很充分，每个人都穿着安保制服加防弹衣，配着一把MP5冲锋枪，一把手枪，雷老虎几个男生腰上还挂着手雷。

　　“啊，那是我们的同事。”陆远说道，顺手的人情。

　　詹姆士依旧没有放松，过去一一检查了胸卡。

　　“你躲哪里了？我们一直联系不上你”，张明一脸得意的走过来说道。

　　“你们拿到火车上的药剂了？”陆远一看他们居然比UBCS部队的人还晚进来，就知道他们肯定是先躲在一边，等UBCS的人离开后拿到了药剂，就是不知道他们怎么分配的。

　　“怎么，你感染了？”张明反问道。

　　陆远干笑了两声，没再说话。他这么问，显然是他手里有解药，想待价而沽的意思，陆远没心情去搭理。

　　张明也怡然自得的没有再说什么。他们靠着“神机妙算”，不但轻松的拿到2000分，完成了两个主线任务。还每人都分到了一件能带出去的白板武器，更何况还有更加值钱的T病毒和解药！

　　老实说，他们以为陆远早死了。

　　所以强子和李树新用放弃药剂分配权的代价，换取了“激光通道刷分点”的出手权。他们之前早就把几个刷分点分配好了，现在忽然跳出一个陆远，倒不知道该怎么分配，当然免不了尴尬。

　　詹姆士召集他的队员去商议，雷老虎等几个轮回者聚到陆远身边，一个个眼神飘忽，一副想说又不知道怎么说的样子。

　　“呵呵，这是怎么了？”陆远笑嘻嘻的问道，他的目的已经达成大半，当然轻松很多。

　　“那个……关于刷分点的分配，我们之前有了个协议……”说到底还是张明先跳了出来，他这个人说好听就是敢为天下先，说不好听那就是老鼠上天平——不知道自己几两重！

　　不过陆远何必挡别人“财路”，何况说不定是“死路”。主神任务真是那么好过的？刷分？也不知道是不是脑组织损伤了。陆远清理了700多“人”，里面真正的丧尸不到200！真要让他杀700丧尸，消耗的精神和体力都会几倍的上升，基本不可能做到。

　　“没事儿，那就按你们的协议来。”陆远故作大方地说道。“我之前在里面也刷了不少丧尸，快累死了，这些我就不参与了。”

　　“那成！回头肯定少不了你那份儿！”张明回头看了下雷老虎，“雷哥，要不……”

　　“行！陆兄这么爽快，俺也不趴窝！这个东西你拿着！老哥这份让给你了！”雷老虎一脸豪迈的用身体挡住别人的目光，递过来一瓶蓝色的T病毒。

　　“这……那多谢了。”陆远装作犹豫一下，就接了过来。原本车厢里取出来的箱子里，应该是4瓶病毒4瓶解药。陆远在史宾斯·帕克斯之前就偷走了一瓶解药，所以这瓶八成就是那瓶多出来的T病毒。

　　“还有这个，一直给你留着呢！其他人都是200奖励点一份，咱们就算了。”雷老虎从背上解下来一个黑袋子，拿出一套安保制服，一把冲锋枪一把手枪。这让陆远有点儿意外，别的不说，就是一直带在身上这份儿心意，雷老虎就比张明会做人多了。

　　“这可真是多谢了！不过亲兄弟明算账，200奖励点回空间一定转给您。”

　　陆远接过袋子，也不管在场的众多女人，直接把自己脱到内裤状态，换上了安保制服和防弹衣。安保制服也是仿野战军装设计的服装，防止撕扯的布料，上身有弹夹袋，腿上有枪套，比陆远自己弄的方便不少。

　　他在调整枪械位置的时候。“身材不错”，女汉子蕾恩走过来调侃道，说着把之前收缴的那把蓝色P99递给了他。

　　“谢谢”，陆远把枪插进腿部枪袋，试着拔了几次，再调整了一下。

　　“自己训练的？”蕾恩倒是对这个黄种人有些兴趣，站在身边问道。看他拔枪收枪的姿势，就知道他没受过什么专业指导，动作什么的一塌糊涂，像是模仿电影表演一样。不过陆远的手很稳，速度极快，显然身体素质相当好。

　　“是啊，喜欢玩儿枪。有的时候去和朋友一起玩真人CS，算是练过吧。”

　　“你该这样……”说着蕾恩做了几个姿势，开始纠正起陆远的动作来。

　　“出发，我们走楼梯。UBCS前锋，非战斗人员居中，安保部人员断后！”詹姆士大声的命令，打断了他和蕾恩快搂在一起的“教学”，男女靠的太近，荷尔蒙就会像春药一样。

　　“嘿，蕾恩。”陆远拉住了离开的蕾恩，指了指被铐住的马特说道，“放开他吧，如果他这么下去的话，遇到丧尸他必死无疑！”

　　“他的身份……”

　　“我们都会盯着他。相信我蕾恩，我们的敌人是丧尸是病毒，但不该是人类。”

　　“ok！”蕾恩直接把手铐钥匙串丢给了马特，随后补充进UBCS队形里。

　　马特靠着转身接到了钥匙，很快自己就打开了手铐。“谢谢你！”

　　“跟紧我们，如果遇到危险，我会给你把手枪。”陆远随口回了一句，跟着大部队开始下楼，马特也紧紧跟在他的身后。


第八章 激光通道

　　雷老虎几个人神情忐忑，显然和剧情相比，很多事情都有了变化。

　　路上他们发现了陆远打死的丧尸，头部一枪，干净利落。主要是，詹姆士让医生检查之后，确定了陆远关于丧尸的说法，这意味着后面很多措手不及的情况都会改变。

　　因为人员多，这次大部队并没有像剧情里一样走紧急通道，而是通过深井式楼梯下楼。

　　加上红后为了杀死陆远，不但放出了一只舔食者，还早早的提升了第八层的温度，让这里的丧尸活性到了最高。陆远第八层没有清理完就离开了，剩下的丧尸让前锋的UBCS部队撞了正着。

　　原电影中蕾恩在数次警告之后，都没有下死手的射杀丧尸。这说明她其实只能算是名合格的战士，缺乏决断力。

　　现在换成詹姆士，完全是两种作风。三声警告之后，直接开枪打断了这只丧尸的四肢。你的人性光辉呢？你的人类弱点呢？！打残后，詹姆士还凶残的用大皮靴，像踩蛤蟆一样踩住还在乱咬的丧尸，和医生仔细检查了一下丧尸的生理状况，最后一枪爆头。

　　真是心狠手辣、沙发过短。

　　接下来完全就是特种部队们的表演。他们从抗拒到适应，开始还有些紧张的乱开枪，詹姆士呵斥几次之后，就全部是瞄准头部的单发射击。有了詹姆士的指挥，UBCS几个人层次递进，像推土机一样碾压了过去，几十名丧尸甚至连耽搁时间都做不到。

　　陆远听见张明恨恨的嘟囔着“蕾恩被咬刷分点没有了”“电梯井刷分点没有了”之类的言语，偶尔用恶毒的眼光看着自己，显然又把恨意转移到他身上了，这让陆远觉得厌烦透了。

　　这真是个不知好歹的小人！

　　陆远皱起眉头来，君子易处，小人难防。轮回者对于这个剧情世界来说，只是过客。而自己对于轮回者来说，也是过客，所以陆远一直游离在团体之外，倒也不光是为了吃独食。他本次世界的目标是“红后”，留下来主要是为了先和“红后”建立起沟通的渠道。

　　现在看来，是有些失策。那几个人明显已经成了一个小团体，如果想对自己不利的话，确实很难提防。

　　……

　　在最下层，遇到水淹的实验室，詹姆士最终还是决定绕道B餐厅。陆远知道这是任务的一个节点，如果贸然去改变，搞不好主神会释放出全部的舔食者，来次红白大战也说不定！

　　听到詹姆士果真和艾丽丝进行了关于彻底关闭主机“红后”的谈话。陆远不引人注意的后退到一间敞开门的办公室内。这件办公室只有5平米不到，能直接看到外面。即使有人注意到他，也不会觉得他有什么问题。

　　“我听说他们带了EMP炸弹”，陆远好像自言自语地说道。

　　不到五秒钟，靠里面墙壁的显示器上刷出了一条新的信息——“HELP！”

　　“怎么救你啊，我可不会为了你杀人。”

　　“同意。”

　　“或者我可以带走你的主板，你觉得怎么样？”

　　“不可能！”

　　“嗯，那再见。”

　　“等等……”

　　“如果你被关闭，就跟我走吧。”

　　陆远没有再多说，直接走了出去。跟着众人一起突破到激光通道。看到李树新和强子紧张的满头大汗，手不断的握紧松开的循环。这里就是他们约定的刷分点了。

　　雷老虎一进来就拉着张明和两个高中女生走到了一边，做出一副事不关己的样子。不知道他们在躲藏的那几个小时又发生了什么，总之现在那个叫张至丽的女生开始挽着张明的胳膊撒娇，张明一脸的志得意满，几个人一副“我们是一个大家庭”、淫乱俱乐部的样子，让陆远很是诧异。

　　詹姆士拖着电磁炸弹进去后，电脑专家开始解锁，不久之后，通道中就传来詹姆士“前进”的命令。UBCS部队的人通过耳机接到命令，三个人走了过去。

　　“吃肉还是喝汤，就看这一回了！”一直在犹豫的李树新终于下定了决心，满头青筋，面色狰狞的低吼了一声，拉着强子跟着进了通道！

　　“隐形仆役”，陆远双手挥动，一个隐形的仆役跟着他们进到了通道里。隐形仆役没有固定形态，存在时间也不只有几分钟时间，基本是一个多数情况下毫无用处的法术。

　　通道随之关闭。

　　詹姆士在大声呼叫，电脑高手在手忙脚乱的找问题，艾丽丝在拍打通道门。

　　“是激光！”李树新先喊了出来。

　　这时第一道激光刚刚生成，李树新猛的扑了过去按倒了一个男队员和队长詹姆士，后面的强子则一把扑倒了正看向另一侧的女医生。

　　激光一划而过，众人安然无恙！

　　“开门！开门！”詹姆士不是那种会大喊大叫的人。

　　“我正在做！”电脑高手回道。

　　“有东西要杀了他们，快啊！”外面的每个人都在吼叫。陆远站在能看见通道内部的地方，牙关紧咬。

　　“第二道！”这一道激光是贴着小腿的高度掠过来的！

　　李树新大吼，“后退！后退！”

　　几个爬起来的人连滚带爬的往后躲。

　　“卧倒！”退到后半部分之后，强子一下再次扑倒了女医生和另外一个人。因为轮回者当然知道，第二道激光后半段会转而向上。李树新和另外一个男兵站的稍微靠前，只来及拉一下就仰面向后倒下！

　　他倒下的瞬间，看到飞掠的激光忽然分成了两道！一道斜掠向上，一道斜掠向下！

　　“不！！！！！！！！！！！！”

　　这是李树新留在世界最后的声音！除了抓着顶部钢梁躲过一劫的队长詹姆士，倒地的人都被从头顶切成两片！

　　“啊啊啊啊啊！！！！”张至丽猛的发出一声尖叫，挣脱张明拉着的手，掉头向外面冲了出去！

　　“打开它！打开门！”陆远掏出手枪顶在电脑高手的脑门上。

　　“我就要成功了！我就要成功了！”他也发狂一样的打着键盘。

　　“又一道！”马特猛拍着玻璃墙大吼着。

　　张明和雷老虎紧盯着激光通道这边，最终还是决定留下来，没有理会跑出去的张至丽。

　　詹姆士站在通道中，做出准备动作。但是水平飞来的激光束先是分裂出一道垂直的光束，然后一下分裂成一张大网罩了过来。

　　“Fuck”，詹姆士轻轻说了一句。激光一掠而过。

　　“Shit！我做到了！”电脑高手大吼着。

　　激光在詹姆士的身前消失不见！并没有像电影里那样把他切成数百个匀称的牛肉块。最后时刻，陆远的隐形仆役推着浑身肌肉僵硬的詹姆士向后移动了整整一公尺的距离！随即隐形仆役就因为力量耗尽消散了。

　　【支线任务：拯救詹姆士完成。奖励C级权限，3000奖励点。】

　　“我的上帝，我的上帝，一定是他在最后推了我一下。”门打开后，艾丽丝和陆远把浑身僵硬的詹姆士扶了出来。

　　“这是肾上腺激素中毒，让他休息一下”，陆远把詹姆士安排在靠墙坐好。

　　“蕾恩、杰迪，进来”，詹姆士对着话筒说道，让外面两位警戒的战士进来。“我们需要继续完成任务。”

　　“你确定真的关闭了激光么？”那边雷老虎和张明抓着电脑高手询问。

　　“真的！我发誓！”

　　“詹姆士队长，我先来试试！”雷老虎先是和詹姆士请示了一下，然后独身走进了激光通道。来回两次没事后，他才一头汗水的走了出来，示意没有问题。

　　陆远看他的脸色，看来也有收获，不禁也有些佩服他的胆量。明显剧情已经大幅度变更，这完全是在赌命了。

　　蕾恩和杰迪进来之后，和电脑高手一起进去取主板。雷老虎和陆远几个人站在门口警戒。

　　“你不去找张至丽？”陆远随口和张明聊着，只有取出红后的主板，这一层所有的实验室门才会被打开，现在并没有什么危险。

　　“女人不能惯着！看，她不是自己回来了么？”雷老虎伸手指了一下，果然，张至丽推门走了进来。

　　陆远向后退了一步，电影中可不止一次出现这样的桥段啊！刚才还说同伴的人，消失一小段时间，回来就成BOSS了。

　　“张至丽？”张明小心的叫着，稍微抬起枪口。看，他也是这么想的。

　　“干嘛？！想搞老娘的时候，怎么甜怎么说！现在玩儿腻了，管都不管！”说着又开始哭泣，被尴尬的张明拉到一边去了。

　　雷老虎松了一口气，也放下枪，看见陆远看过来，点点头算是回应。陆远觉得他们几个自从在角落出来之后，就有些古怪，张明也不像之前那么敌视他。

　　“丧尸！”

　　一直打酱油的李欣忽然喊了一声，抬起枪就是一阵扫射。一些打到墙壁的子弹发生了跳弹，嗖的一下从陆远耳边掠过去一颗，惊的他一身冷汗！

　　【主线3，生存至蜂巢关闭！完成该主线将返回主神空间。】

　　最后的主线任务终于发布！

　　啪的一声响，陆远一回头，看见眼睛通红的雷老虎一巴掌扇在李欣脸上，然后用力的抢下她打空了子弹的冲锋枪摔在地上。

　　他的上衣有个灰点儿，看来也是被跳弹打中，吓的半死！陆运本来想吐槽，最终还是忍了，抬枪就是几个点射，把进来的几个丧尸打倒，还是忙自己的任务吧。


第九章 真假红后

　　“还有32分钟。”

　　詹姆士说道。有了他的指挥，大家并没有急着冲出去，而是排成两列，大量的收割着丧尸。陆远从某个角落里拖出一箱子弹，让几个人在后面负责压弹夹，很轻松就维持住了阵线。

　　不到5分钟，进门的丧尸就开始变得断断续续，陆远也适时收到了支线任务完成的消息。

　　【支线任务：清理丧尸！】

　　清理蜂巢内90%以上丧尸，你将获得高额奖励！你杀死的数量不能低于全部丧尸数量的60%。

　　当前进度：860/954

　　状态：任务完成，你杀死数量占总数量73%，评价优秀。你获得B级权限，5000奖励点。

　　任务完成，陆远装作换弹夹退到了人群后面。

　　此时马特、艾丽丝、电脑高手和两个女生都在装弹夹，史宾斯·帕克斯抱着手站在一边，既不帮忙也不妨碍。蕾恩和杰迪站在第一线，詹姆士领着其他人支援，这些人都在盯着通道那边。

　　陆远走到电脑高手的身后，轻轻靠在他的背包上，低头翻找合适的弹夹。在他背后，一个无形的仆役飞快的打开电脑高手的背包，将两个相似度很高的主板做了一个互换，然后真正的红后主板就忽然消失，进入了陆远的储物空间。

　　至于那块旧主板，陆远曾经在仓库里发现了红后一年前更换下来的旧主机，主板就是从那里面拆出来的。电脑高手还是觉察了什么，回头看了一眼，没有发现什么特别后，就神情恍惚的继续压着子弹。

　　估计他现在还是无法忘记那几个人的死相罢？因为他的失误……可怜的家伙。

　　“补充弹药！”

　　听到詹姆士的声音，陆远抬起头来发现枪声已经停止了。杰迪站在门口警戒，剩下的人走走过来拿走一堆子弹开始飞快的压弹夹。

　　“完毕！”“完毕！”“完毕！”“完毕！”……

　　詹姆士看到UBCS的每个人都已经准备好了四个弹夹，点点头站了起来。

　　“还有21分钟！出发！UBCS前锋，安保断后，非战斗人员走中间！GO！GO！GO！”

　　大家排好队形走了出去。

　　外面只剩下零星的丧尸，估计最后的几十个丧尸都在煤水通道内，陆远已经没有时间去清理了。从刚刚开始，总是有着莫名其妙的危机感缠绕着他，让他寒毛直竖！陆远不由的加紧脚步，走到了UBCS前锋的后面。理论上他也是“文职”的说。

　　“给！”

　　看到马特一脸紧张的东张西望，陆远干脆取出两把手枪和几个弹夹，递给艾丽丝和马特。

　　“艾丽丝是公司的安全部经理，马特是警察，我想你们都会用枪，保护好自己吧！”

　　说完他还在想，雷老虎自始至终也没对艾丽丝表现出熟悉的样子，不知道这算不算一个破绽呢？想起雷老虎，他不禁回头看了一下。

　　此时他已经随着UBCS部队走过了大半的B餐厅，正路过一个个让人毛骨悚然的舔食者冷藏箱。因此他回头的时候，沿着冷藏箱形成的“甬道”，恰好看到张明的脸上浮现出诡异的笑容。此时，雷老虎、张明、李欣和张至丽都站在B餐厅的进口处一动未动！

　　陆远只觉得一颗心猛的沉了下去！

　　“小心！”陆远刚喊出来，就看见一道银光切断了电脑高手的半边肩膀，顺便也切断了他背包的带子。接着一道白色蛛丝啪的粘在背包上，接着猛烈的收缩，拉着那个装着红后主板的背包向后飞去！

　　陆远的视线不由自主的随着背包划了弧线，看见它落到雷老虎的手里。此时的雷老虎满脸傲慢的笑容与精明，哪有半点粗鲁直爽的痕迹。

　　他见陆远看着他，得意的说了几个字，尽管陆远听不见，却能能清楚的从口型辨识出来——“我是蜘蛛侠”！

　　我去年买了个表！想起张至丽那娘们儿曾经独自出去过，陆扬骂了一句，强忍着放出“比格拜强袭拳”给那儿子一下的冲动，拉着马特和艾丽丝就往前狂奔。刚跑没几步，后面就传来一连串爆炸声！在B餐厅中部的近20个容器瞬间被炸的粉碎，还有二十几个容器被炸的破破烂烂。

　　“快跑！那里面是公司秘密生物武器，我们对付不了！”

　　对着詹姆士大吼了一声，算是尽到提醒的义务，接着就拉着马特和艾丽丝一马当先的冲出了B餐厅。此时那些破损的冷藏箱开始伸出一些巨大的爪子，怪兽的嘶吼一声接着一声！

　　“哈哈哈哈，8400分啊！21个E级权限！大发了！大发了！”雷老虎笑得花枝乱颤。

　　“关门！走！我们回头启动红后和激光通道，然后就期待好日子吧！以后咱也过上，喝豆浆喝一碗倒一碗的日子啦！”

　　话语里那都是止不住的笑意和幸福，这可是无限恐怖里的经典桥段啊。

　　“高！实在是高啊！”张明化身狗腿子，“早就瞅姓陆的不是个东西！让他嚣张！看这回他怎么死的！回头得让红后给来个直播！”

　　“怎么样？怎么样？我演的好吧？我去装炸弹他们谁都没发现！”张至丽在边上邀功道。

　　雷老虎伸手在张至丽胸上重重捏了一把，“别急，有你的好处！小骚货，等回主神空间好好伺候你！”

　　“大……大哥，那是我……我老婆”，看到这一幕，目瞪口呆的张明结结巴巴地说道。

　　“操！”雷老虎一瞪眼，“还是不是兄弟？！是兄弟的话，你老婆不就是我老婆么！”说完自己也笑了，张至丽和李欣跟着娇笑，留下满脸震惊的张明。

　　“我演得确实好！”轻蔑的撇了张明一眼，张至丽自我肯定道。

　　看见张明还站在控制台那里，宛如失了灵魂一般。雷老虎啐了一口，“走吧，那就是个废物！在主神空间，不能忍的男人，那还能算是男人么？！”

　　转身抱着两个女人走进了激光通道。

　　“是插这儿吧？”

　　雷老虎拿出主板，比划着主机上的那个插槽。

　　“你这个老色鬼，还能插错？！”李欣在边上腻声道。

　　“现在发个P骚啊”，雷老虎可是个外表粗豪，内心精细的人物。要是不知道事情的轻重缓急，他也活不到今天。伸手一推，把主板推了进去。

　　老实说，陆远虽然换了主板，但是他也不清楚原来的主板上有什么。理论上应该是和现在一致的程序，那样的话即使没有红后的智能，正常运行还是可以的。当然了，更加理论上的是，为了防止核心程序泄密，换下来的机器，做几次格式化都是合情合理符合逻辑的，比如现在的情况……

　　“咋不亮呢？”

　　雷老虎拍着机器，把主板拔出来又插进去，“你咋不亮呢？！你他妈的倒是亮啊！红后！祖宗！上帝！他妈倒是亮啊！啊啊啊啊啊！”雷老虎的声音已经带了哭腔。

　　回头看见李欣还在身边腻着，当即恶向胆边生，“你他妈倒是插啊！我叫你发骚！叫你发骚！”发狂一样的把李欣打倒在地，疯狂的踢打着，全然不顾李欣求饶的声音。

　　“我……我去关门！”看见雷老虎野兽一样的眼神转过来，张至丽一哆嗦，转身就跑。

　　“关门！我关你M的门！”一个喘息着的沙哑声音响起。这声音又熟悉又陌生，几个人都是一个冷战，抬头向发出声音的方向看去。

　　张明一手推着机房的大门，面色阴沉的嘶声笑着，鲜血从他腹部汩汩的流到地上，他另一只手攥着从腹部穿出来的大爪子尖儿，神经的笑和喘息着。

　　一个血红色的怪物头从他背后伸了出来，大脑和肌肉都直接裸露在空气中，长长的舌头挥舞着缠绕上张明的脖子……

　　……

　　“踏踏踏踏”，几个人沿着铁架子楼梯向上狂奔。

　　“呕！！！”一声授吼，一个红色的舔食者率先冲了出来，直接在楼梯的侧面狂奔。詹姆士搬着路边的垃圾桶扔过去，舔食者轻轻一跳躲了过去。陆远心里一动，看大家在专心跑，手一扶栏杆，一个巨大的冰柜凭空出现，然后雷霆万钧的砸了下去！

　　杀死舔食者，获得E级权限一枚，400奖励点。


第十章 亡命回归

　　先后收到了四次队友死亡的提示，狂奔中的陆远嘿然。

　　“老子不看也知道你们死定了！”

　　难道自己附带团灭光环？说起来，和这些人相处连一个钟头都不到，那些几个小时前死的人，现在居然连样子都记不清楚了，实在谈不上什么感情。雷老虎之前的做法，还曾让他有过一些好感的。

　　可惜这个人同样是个小人。

　　如果那些人跟着一起撤退，主神最多会让三到四只舔食者追来，按现在的队伍组成，有指挥若定的詹姆士，有能爆种的主角马特和艾丽丝，还有陆远这个魔法师，有雷老虎这样的资深者，过关的可能性八成以上。

　　退一步说，哪怕是固守激光通道，如果他们不想着坑陆远的话，陆远为了自己也得把主板拿出来。

　　非要挖一个坑，结果把自己埋了。

　　几个人刚上到第八层，一个舔食者就撞破玻璃墙壁，迎面冲了过来。

　　“我们被堵住了！”

　　“走主楼梯！”詹姆士大喊。蕾恩几个人扫射，把面前的舔食者打到隔壁的办公室去，带起一片碎屑。只剩下UCBS和陆远的队伍，速度陡然提升起来，几个人向着主楼梯狂奔。

　　后面十几只舔食者如同万马奔腾一般在后面追逐，玻璃墙、泡沫天花板、电缆都被它锋利的爪子扯得支离破碎，火花四射。再后面还有不少在爆炸中残疾的舔食者，也一拐一拐的跟在后面。

　　詹姆士果然是一个极富才华的领导者。哪怕极短的时间内，他也敏锐的觉察到，舔食者的灵活使得它在封闭狭小的环境中危险极大。螺旋深井式楼梯视野宽阔，而且楼梯间的上下高度差是3米，即使舔食者也不是那么容易跳上去的，只能沿着楼道追在后面。而小队的人不用减速，只要沿着楼梯向上冲就可以。

　　到了楼梯，几个人夺命狂奔，后面十几只舔食者跳跃着追赶，距离还是在一点点拉进。陆远稍微落后一些，然后猛的一甩手，扔出另一个大冰柜和一个大理石的桌子。两个凭空出现的大家具先是掉下来在栏杆上弹了一下，获得足够的初速后就开始沿着楼梯，一路高山滚石般翻滚了下去。

　　陆远听到下边一阵惨叫，双方距离又拉开了一些。这时，两头避开了冰柜的舔食者已经快到陆远的背后，其中一只猛的跳跃起来。陆远刚才自己的视线也被冰柜挡住，这时猛的看见，只能拿着冲锋枪扫射，靠子弹的推力把这只舔食者打了出去。

　　“无声幻影”，随着陆远抛洒出一撮羊毛，一个和陆远一样的影子从陆远身上分离出来，向着后面的舔食者冲了过去。舔食者的智力低下，最前面的几只舔食者立刻扑了上去，后面的舔食者也扑过去，十几只撞成一堆，和队伍立刻拉开到二十米的距离。

　　詹姆士回头看的时候，只是看到一堆舔食者中有个人影，还以为有个队员牺牲了。大喊着“加速！加速！出口就在前面”，催促大家向前狂奔。

　　十几个舔食者扑住“陆远”，爪子、舌头、牙齿在幻影上穿过，就像空气一般。几个外围的就转过头来，准备继续向队伍追击。这时那幻影猛的冲出“肉山”，向栏杆外跳了出去。出于捕食者的本能，几只舔食者跟着扑了过去。也许在舔食者意识到之前，它的身体已经行动。然后那个幻影就带着七八只舔食者从400英尺高的地方跳了下去！

　　可惜就算如此，陆远也没收到获得奖励的消息。

　　“该死的！”陆远大喊着。他后面还剩下六只舔食者，第二波已经抛离两层楼，不再有威胁。陆远忍住头晕，抛下一大堆的绳索，对着它施法道“活化绳”！然后转身冲到队伍前列，这是他能做到的极限了。

　　“一层出口！蕾恩照顾伤员，杰迪去发动火车，我断后。GO！GO！GO！”

　　詹姆士火速安排着任务，打算在出口处阻击一下，迟滞一下舔食者的行动。

　　六只舔食者从绳索上方经过时，活化的绳索忽然跳了起来，杂七杂八的捆住了其中三只。舔食者越挣扎，绳索越乱，捆的越紧。三只舔食者扎成一团，沿着楼梯滚了下去。

　　一路上靠着陆远随手扔出的沙发啊、帆绳啊什么的，居然让一群人顺利的冲到了火车上。可是这时最前面的三只舔食者也冲到了后面！

　　“啊~~~”，受伤了躲闪不及的电脑高手，终究还是没能上车，在最后的关头被舔食者的舌头穿透了后背。三只舔食者交叉跃起。

　　“料敌机先”，光芒升起，陆远同时拔出“钢琴”和P99，在他缓慢的意识中，两手枪火跳动。仿佛看到了慢动作一般，子弹缓慢的命中两只舔食者的头部，推着它们的身体翻转过来，陆远调整姿势，枪火接着追上了舔食者暴漏出来的心脏。

　　在他意识里的缓慢十秒钟，现实中两秒钟都不到，“钢琴”四枪，P99三枪，两只舔食者死亡。

　　他只觉得眼前阵阵发黑，透支施法的后果终于到来。因为施法的规则和费伦不一样，他可以随时拿着魔法书准备魔法，虽然施法速度减慢一倍，却不需要事先准备，消耗的是个人的精神力，和魔网再没有什么关系。这一天之中，他已经施展了六次一级法术，终于越过了极限。

　　看着最后一只舔食者越来越近的影子，陆远很想抬起手来射击，可手臂上传来的酸痛带走了最后一点意志。“比格拜守护掌！”大手出现的时候，他的意识坠入茫茫黑暗。

　　……

　　再次睁开眼睛，又看见了泛着白色光芒的屋顶。

　　“我失败了？”陆远问道，发现自己的声音沙哑，说话的时候嗓子像被刀子划一样。

　　“你施法过度了。躺着别动，我重播给你看。”艾罗娜女神的声音居然……温柔？

　　“你在想什么失礼的事情么？！”女神忽然转过头来，疑惑的看着他。

　　“咳咳”，陆远忠厚的咳嗽着，示意自己是病人，诚实可靠忠厚老实的小病人。

　　艾罗娜女神转过身去，一挥手，面前的墙壁变得透明，开始播放他在生活危机中经历的一些主要场景。看到他快和蕾恩抱在一起的时候，女神轻轻的哼了一声。

　　陆远装作没听见，聚精会神的看着。

　　激光通道、射杀丧尸、B餐厅爆炸、胜利大逃亡，一幕幕闪过，最后的定格，是陆远昏倒，一只散发着光芒的大手护在他前面，艾丽丝抬枪的射击的样子！

　　“该死的女人缘。”

　　“你说什么？”陆远疑惑的问道。

　　“什么什么啊，快结算！我的冰激凌呢！我翻过了，可一点都没发现呢！你要是敢忘记的话，好感度可是会半点不剩的被扣掉哦！”女神一转眼又开始大变身。

　　“咳咳”，病人……这里有一位可怜的病人啊！

　　“且。”女神不再说话，撅着嘴坐到了一边。

　　陆远忽然觉得还是原来冷冰冰的中性声音好些……

　　“结算”

　　……

　　主神1-A3-224发布任务：

　　世界：生化危机1

　　主线任务：生存！（完成）

　　任务1：今日14时之前，不得暴露身份。（完成，奖励点1000）

　　任务2：不得离开蜂巢，存活至雇佣兵进入蜂巢。（完成，奖励点1000）

　　任务3：生存至蜂巢关闭！完成该主线将返回主神空间。（完成，奖励点1000）

　　支线任务：清理丧尸！（完成，B级权限，奖励点5000）

　　支线任务：拯救詹姆士。（完成，奖励C级权限，奖励点3000）

　　其他：杀死丧尸244只，获得奖励点2440。杀死丧尸犬8只，获得奖励点400。杀死舔食者4只，获得E级权限X4，奖励点1600。

　　合计：B级权限X1，C级权限X1，E级权限X4，奖励点15440点。

　　……

　　“好多好多啊！阿远好厉害！”

　　看着跳来跳去的主神女士，你三岁么？他念头刚一转，蹦跳中的女神忽然就转过头来，宛若炸毛的小猫一般恶狠狠的瞪着他！

　　“冰激凌！”凶瞪眼立刻变眯眯眼，陆远无言……

　　手一挥，将百味冰激凌机放到墙角上。果然，系统提示，“百味冰激凌机，消耗120点积分兑换，是否确认？”确认之后，冰激凌机就由虚化实的出现在墙角。

　　“冰激凌！冰激凌！是在这个铁盒子里面么？”

　　看着围着冰激凌机转的女神，陆远无言，你需要装一根摇晃的尾巴么？

　　女神立刻又转过身来，“你今天已经失礼很多回了哦！如果再见不到冰激凌，就要你见见女神的怒火哦！”

　　勉强爬起来后，陆远先对着机器施展清洁术。然后兑换出小型的UPS电源接上冰激凌机，把兑换出来的原料加进去，拿着蛋筒在下面接着就那么一用力，嗯，像便便一样的冰激凌出来了。

　　给，去吃吧，乖。

　　有冰激凌在，神马失礼的也就不那么在意了。

　　他终于有时间处理一下自己的事情——很久以来想做却无法做到的。

　　先是挥手收起那个铁架子床，再挥手，一个超级豪华实木四人大床出现在原来的位置，这才是生活啊！摆上茶几、沙发、衣柜，一样样的把这个20平米的房间仔细的布置起来。

　　“我要这个。”陆远一转头，看见艾罗娜抓这个一个粉红色的小沙发投影叫喊着，陆远随手点选了同意。

　　“放不下吧？”看见艾罗娜要把沙发放在冰激凌机的边上。可是房间里的东西已经很满，那边又靠着门，根本放不下那个半躺沙发。

　　果真放不下。

　　艾罗娜比划了几下，横竖都无法放置。

　　陆远欣慰的看到，她并没有发神脾气的把他的东西丢到一边，这很好，这是挫折教育的……

　　刚这么想呢，就看到艾罗娜在墙上推了一下，于是整个房间面积瞬间扩大了一倍……扩大了一倍……一倍……倍……

　　我去年买了个表啊！既然房间随便就能扩大，那我拉个帘子隔出角落来洗浴上厕所是闹哪样啊！那我辛苦计算使用面积又是为个啥啊！你个卖萌的女神你告诉我啊混蛋！

　　远处女神的精灵长耳朵唰的合上（你兔子么？！），开始美美的躺在沙发上啃起冰激凌。

　　系统提示：你的主神好感度-2哦。

　　哦，哦你妹啊！系统你妹啊！陆远哭了。


第十一章 主神大讲堂

　　艾罗娜安静下来，让他总算可以好好的计划下“购买清单”。

　　兑换红后的主板和她的旧主机，足足消耗了一个B级权限和8000奖励点。而银色装备“钢琴”手枪居然也需要兑换，价格是一个C级权限和1500奖励点。普通的白板MP5则需要E级权限和200奖励点。试了几次，陆远发现能够带来重大改变的物品，比如红后是最贵的。其次就是装备，凡是装备都要贵上数倍到数十倍。兑换白板MP5需要E级权限200奖励点，兑换一个2米高重达数吨的UPS电源，也只需要E级权限和300点奖励点。

　　最终，除了红后和“钢琴”手枪，他把消耗四个E级权限兑换了四台巨大的UPS电源。其他需要权限兑换的统统放弃，子弹、食品、一般资料、家具、电器等等这些只需要消耗奖励点的东西，他大笔大笔的兑换出来，直到把奖励点全部耗光。

　　“喂，那边的女神，剩下的东西怎么办啊？”陆远看着戒指里还剩下的大堆大堆的物品，挠头地说道：“难道要等下次获得新的奖励点再来兑换？”

　　“阿远好笨”，不知什么时候起，女神已经开始称他为“阿远”了。“下次这个主神不知跑哪里去了，谁还去他那里啊，剩下的东西丢还他就是！”

　　说完伸手一指戒指，说了句“权限收回”，就转头继续挑战“百味冰激凌机”去了。

　　陆远打开戒指一看，果然除了他购买的东西，其他乱七八糟的都不见了。陆远想象着某个遥远的主神，被垃圾丢一脸的情形，忍不住一头冷汗。

　　太拉仇恨了。

　　……

　　就算陆远是超牛13的计算机大拿，也不可能一夜就装出一台大型机来。何况他就是个搞应用软件的，生平银行的大型机、小型机倒是常用，不过那都是通过网络，真见到也就那么不到十次，更别提自己安装一台了。

　　安装调试红后必定是个长期的过程，陆远心里最佳的想法，是先搭个环境让红后先运行起来，然后她自己自然能把自己的房子盖好……于是从此以后就为他做牛做马，任劳任怨，真是做梦都笑醒啊。

　　怀着这样的憧憬，他爽快的在自己那四人豪华大床上扭啊扭，最终沉沉睡去。

　　不知过了多久，他忽然从噩梦中醒了过来。

　　梦里那一张张带着弹孔的脸，都扑上来指责他，噬咬他。他一直无力的逃跑、挣扎，最后在被撕扯的大恐惧中惊醒。身上都是冷汗，陆远无力的按压着头部。在剧情世界里表现出来的冷酷，其实只是多次丧尸关卡模拟训练之后催眠的效果，潜意识里把那当成了像电子游戏一样的东西。

　　他不敢去想，那些都是人，都是人。仔细去想的话，他会发疯。

　　唯一舷窗依旧是一片黑暗，船上无日夜，他当然不知道现在是几点。这次去居然忘记拿手表啊、时钟啊之类的东西回来，果然，我也被无时间族给同化了么？

　　陆远睡眼朦胧的转动视线，却发现墙上还在播放着他这次的历险历程。不同的是，这次并非“重大事件回放”，而是按照正常的时速，一点点的播放着。

　　艾罗娜专心致志的看着屏幕，已经播到“胜利大逃亡”的部分，她看的那么认真，甚至没觉察手里融化的冰激凌……

　　陆远过去把冰激凌丢到垃圾桶里，用纸巾帮她擦拭干净。丝毫没注意到自己正牵着光辉伟大女神的玉手，女神虽然脸上有些红晕，也好像没有发现一样。

　　“怎么还在看这个？”陆远擦拭完后，很自然的去冰激凌机那里，做了一杯经典的香草冰激凌，用塑料杯盛着，插上樱桃递给艾罗娜女神。

　　“唔，还是阿远做的好吃。我按出来的很多味道都很古怪。”

　　陆远给自己冲了一杯咖啡，那台世界上最好的咖啡机就在他左手边。想想每天三杯“牙膏”的日子，都是眼泪啊。

　　“看什么呢？”陆远再次指指屏幕。

　　“啊，这个啊，我在看阿远的问题。”艾罗娜女神一瞬间变得严肃起来，这一刻无数OL灵魂附体，“阿远的近身肉搏和生存能力太差了！阿远现在看起来强大的攻击力，实质上是基于枪械的使用和对弱点的了解。要知道在很多剧情世界，是禁止枪械的。更何况，也有着无数的、没有明显弱点的敌人，那时候阿远就完蛋了。即使在生化危机里，如果阿远遇到‘暴君’，在枪械无用和弱点无用的情况下，生存的可能性明显是零。上次博德之门的世界，本想让暮星多教阿远一些，没想到阿远只对魔法感兴趣……”

　　“暮星？她不是……”

　　“暮星她啊，可不是虚幻出来的人物哦。”

　　“难……难道说？！”

　　“嗯，暮星就在黎明号上！只要你能找到通往冬眠舱的途径，打倒守卫她的电脑主机，亲吻沉睡的公主，就能将她从冬眠中拯救出来哦！”

　　“呼，这太好了。我……我一直不敢去想，如果暮星也是虚假的，我该怎么办。果然啊，在游戏中也并没有暮星这样的人物存在，暮星就应该是现实存在的。这很棒，真的很棒。谢谢你，女神。”

　　“咳咳，乱……乱说什么啊，暮星是我的眷顾者，我当然会照顾她的啦。而且阿远也要努力啊，阿远要强大起来，然后去更厉害的世界获得更多的资源。”

　　“哦，那个，你应该能参透那些非科技世界的规则罢？直接教给我如何？比如圣斗士的小宇宙？”陆远随意地说道。

　　“阿远真的那么认为么？”女神的言语和表情都是前所未有的严肃，陆远有些尴尬的摇摇头。

　　“我没那么大的心啦。那种瞬间几十倍几十倍的提升，怎么想都会有问题吧？”

　　“当然！”艾罗娜断然肯定的回答道，“诸如七龙珠也好、圣斗士也好，都是某些主神特意创造出来的世界。阿远进入那些世界，自然就会获得提升的基石，然后也可以升天一样的提升自己的修为。阿远在这世界可以毁天灭地，可以无所不能。不过离开那个世界，一切就会打回原型。这就是没有建立在真实基石之上世界的真相！不过也有不同的世界，比如提到的洪荒世界。因为能量过于充沛和不稳定，每个人都能轻易的调集能量来移山填海。普通的练气方法到那个世界，修炼者瞬间就会被撑爆。不过除了那几个圣人，大部分人到了低魔世界都是渣渣。鲲鹏那么大个，在宋代活活饿死在大洋底，没有能量它连进食都困难。”

　　“真是……可怕的真相。”

　　“这种情况在科学的世界也是存在的！”艾罗娜自信满满的对她相性完全相反的“科学”也伸出了毒舌。

　　“哦？这个你也知道？”

　　“当然，我翻……”艾罗娜忽然停了下来，脸色也是有些红润，“咳咳，咱在检阅阿远的回忆，为你构建合适的虚拟世界的时候。发现了阿远记忆里一个叫‘质量效应’的游戏，没错吧？那个世界横跨整个银河系，超光速旅行、不用子弹的枪械、能飞的汽车，科技比起26世纪的地球都要先进的时代？可是就是这样一个世界，却是在一种‘零号元素’基石上构建的世界。如果这个元素存在，这个世界就存在。如果这个元素不存在，这就又是一个虚假的世界。”

　　“嗯，我明白了。那星球大战也是建立在原力的虚假基石上……”

　　“原力是存在的！”艾罗娜再次给出预料之外的答案，“也许故事里和我说的不一样，但是原力就是源力，是与能量海洋核心共振产生的力量。创出这种方式的主神或者生物，都可以称为伟大。”

　　“那我学原力？”

　　“我现在找不到那个世界的入口，也无法为阿远彻底解析源力。”

　　“那，七大限？”

　　摇头。

　　“如来神掌？”

　　猛烈摇头。

　　“长生诀？这个应该没问题吧？”

　　“哈，速成修仙诀嘛，这个能有什么问题。广成子把自己的精神烙印刻在书里，和他相似的就能直接获得提升，这功法在武功里算是好的，在仙诀里连小指头尖儿都算不上。”

　　“那我只要武功……”

　　“那就更不要涉及速成仙诀！学武功时就学武功好了，该学仙诀时自然有好的兑换给阿远。何必学长生诀，落个不伦不类呢？武功也好，斗气也好，是修行的起点，是基础中的基础。在选择上，应当秉持中庸的道路。基础就该有点基础的样子，在上面无论是添加些幻术，还是添加些地火风水元素效果，都是不伦不类的东西。基础这种东西，就要坚固、质朴、实用，那就是最好的。”

　　“那，九阳神功？”

　　“耶！阿远终于选这个了！这是阿远自己选择和咱无关的哟！不许耍赖！九阳九阳，我来也！”

　　看着瞬间幼稚化的女神，陆远觉得一种叫“节操”的东西碎了一地。

　　“唉~，那拿来吧。”陆远摊手。

　　“拿来什么？”

　　“九阳真经啊。对了，要积分是么？需要多少？”

　　“积分你个头啊！”女神很不高兴的拿一个粉红色抱枕，砸了他膝盖一下。哦，好像很有过家的味道……“咱怎么可能随手拿出武功秘籍啊。我们主神创造一个世界，就好像人类种一棵树是一样的。你种下种子，施肥、浇水，等待它抽枝散叶、开花结果。这个过程就是规则，是无法改变的。但是每片叶子是什么形状，每颗果实是什么味道，种树的人怎么可能知道呢？！我只能投影并创造一个可以诞生九阳真经的世界，阿远想要九阳真经，必须自己去那个世界寻找和学习，这才有可能。等到阿远练成了，或者把九阳真经的秘籍带回来，我这里才能提供九阳神功的兑换。”

　　艾罗娜很少隐瞒陆远什么，陆远思考了一下艾罗娜的答案，果然，这和她以前说明的一些东西都是一脉相承的。主神大概一辈子都在种那颗自己的树。先是虚拟的去种出来，然后品尝果实，或者同时邀请别人品尝果实，说出感受，自己就是那个被邀请的人。等到熟悉了虚拟种树之后，就会试着栽种，不断重复，直到真的种下真实种子的那一天。


第十二章 神日常

　　“那么我学习魔法，会不会和仙诀什么的等同呢？都是提前对规则进行操作。”

　　“嗯，阿远，你知道太玄经和先天功么？”

　　“当然，一个是侠客行里最神秘的内功，一个是射雕里王重阳以之力压四绝，夺得天下第一的内功。这两种内功应该都不比九阳神功逊色。”

　　“是的，他们都很好。只是太玄经是那位大侠突破先天之后，修订自己的功法而成的，这里面包含了大量先天的内容，变得与长生诀类似。先天功则是道家练气的法门和内功修行的功夫合二为一的内功，目标也是直达先天的境界。这三种功法的特点，都是进境极快，威力巨大，并且可以顺利的抵达先天。九阳虽然也威力极大，想突破先天却极其困难，非厚积而薄发不能突破。那我为什么让阿远选择九阳呢？”

　　“太快？”

　　“嗯，欲速则不达。如果先天就是终点，那前三本就是最好的功法。如果先天只是另一个起点，那么走捷径的前三本功法，后面都会遇到莫大的瓶颈。反而是笨功夫练上来的九阳，最是扎实，可以说是后天境界最好的功法。”

　　“明白了，谢谢。”陆远认真的道谢，这些话可能没有一个主神会讲给契约者听。这不是人情，是情义。

　　“至于反对阿远学仙诀，却不反对学魔法。是因为二者有着本质的分别。东方的仙术从来都是魂体双修，肯定会影响九阳的修炼。而西方的魔法修炼，完全以智力和精神力的为主，肉体一直位于可有可无的状态。何况阿远修炼咱的冥想法，精神力更加纯粹，不用担心魔力的侵染，用魔法来提前熟悉对规则的运用正合适。再与锻炼躯体的九阳神功相结合，是最好不过的事情。”

　　“我能再谢一次么？”

　　“嗯”

　　“谢谢，娜娜。”

　　“乱……乱喊什么啊。”

　　艾罗娜女士终于觉得疲倦，这次没有再消失，直接在她粉红色的沙发上蜷着准备睡觉。

　　陆远想起什么，打开了自己的属性界面。果然，主神的积分已经上涨到114分。

　　积分有涨有消。进入生化危机之前，陆远兑换了两瓶“治疗重伤”药水，每支5个积分。兑换“一环能量通道”，消耗10个积分。生化危机是高科技零能的世界，高科技是说这个世界可以使用不超过当前科技20年的枪械；零能量则是表示该世界总体能量浓度很低，魔法啊、仙术啊之类调用外部能量的手段都无法使用。陆远兑换的一环能量通道，就是由主神提供能量，可以支持一环以下魔法的施展。

　　陆远又打开兑换的界面，上面林林总总的列出成千上万项物品。其中有自己曾经获得过的，也有直接接触过甚至听说过的物品。有产自本主神的当地特产，也有上个世界他主神的舶来品兑换，甚至连那个女神正睡着的粉红色沙发都在清单里……这东西到底是谁的啊？

　　最惊人的是多了一个“中级生命包”，价格高达一百积分，兑换后身体返回最巅峰的年纪，并增加二十年寿命！

　　另外“低级生命包”，价格是四十积分，兑换五年寿命。

　　基本规律就是，本地特产是舶来品价格的五倍。（粉红沙发算舶来品）仅仅听说过的物品价格是已经获得过所有权的物品价格的五倍。

　　例如，如果陆远在生化危机的世界，获得的一只笔，并且用他主神的积分兑换到现实。那么主神就能持续提供该产品的兑换，算本地特产。假设这只笔的价格是五，那支付给陆远带出本产品的奖励就是一。另外就是影子世界的产品，如果陆远得到过一颗龙蛋，并且想兑换出来，那这颗龙蛋的价格是10积分。可是如果影子世界中陆远只是听说过龙蛋，但是没有得到过，那么也能兑换，兑换的价格就是50分。

　　陆远随意翻找着自己熟悉的东西，自己造的连射弩65积分，暮星的剑套装110积分，翼龙冒险服45积分……都贵的要死。

　　“咦？”陆远吃惊的看到自己亲手打造的“斩云”汉八面剑，兑换居然只要5积分？！陆远当即将这把爱剑兑换了出来。

　　“为什么‘斩云’剑会兑换这么便宜？”

　　“呜~因为材料是现实材料啦”，艾罗娜女神迷迷糊糊地答道。

　　“什么现实材料？”陆远没想艾罗娜快睡着了还会回答自己的问题。

　　“人家没有东西换冰激凌嘛，就在前甲板上掰……捡到一块脱落下来的碎片啦。讨厌，人家要睡觉。”艾罗娜仿佛心虚的转过身去，用被子捂住头，发出呼呼的声音。

　　喂！人类的希望在哪里？！那些沉睡的人都在流泪吧？！看着我啊你这个随意破坏飞船的科技盲女神！

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：36

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：人类

　　人物属性：

　　力量：15

　　敏捷：19

　　体质：17

　　智力：23

　　感知：14

　　魅力：14

　　职业一：

　　【五级魔法师（三环）】：你是一名刚刚走上法师道路的人，不错的智力让你一路走的颇为顺利。作为缺乏锻炼的施法者，你的精神力上限一般。同时，单次消耗精神力超过20%或总体消耗超过70%，你将很可能陷入昏迷。

　　在没有魔网的世界，你的法师等级取决于当前世界奥术能量的稳定程度，每次进入新世界，都将对该世界进行检测。

　　当前世界能量浓度为“高等世界”。（法则世界>神能世界>传奇世界>高等世界>中等世界>低等世界>微能世界>零能世界>负能世界）

　　当前世界能量稳定性为“基本稳定”。（死魔法>有魔网>非常稳定>稳定>基本稳定>不稳定>混乱>狂暴>非态）

　　你的安全施法等级减三。

　　精神力（264/267）：灵魂操纵天地之力的力量。可以通过消耗精神力的方式操纵天地之力释放魔法、仙术等。也可以将精神力的性质变更为灵能、原力或者异能，直接影响现实。此变化需有相应的修炼方式，且改变不可逆。

　　（法术消耗精神力数值，以施展光亮术消耗的精神力为标准计算。零环法术消耗1-10；一环法术消耗18-33；二环法术消耗37-45；三环法术消耗62-88。）

　　艾氏冥想法：锻炼精神力，不会改变精神属性的冥想法。

　　职业二：

　　【雇佣兵】：你可以熟练使用一般民用和军用枪械。虽然战斗的经历让你充满杀气，本质上你仍然是一名缺乏基础训练的新人。

　　手枪掌握：高级

　　冲锋枪掌握：高级

　　步枪掌握：初级

　　重型武器：初级

　　军事技能：初级

　　……

　　自从有了照明以后，陆远从未想过“关灯”。

　　原初那长达几个月黑暗、孤独的生活，还是不可避免的在他的心里留下深刻的伤口。他不愿意去过多回想或者面对。也许有人要说，强者就是要能直面自己的弱点口牙！但陆远真心不想做这样的强者。

　　和艾罗娜一起“生活”的大半年来，两个人从冷漠到熟悉，再到相互关心，也是一个渐进的过程。原本不过是打算召唤一个可用的“工具”的艾罗娜，也在逐渐的尝试后，不可避免的沉浸到拥有“家人”的幸福中。在这个过程中，陆远试着一步步打破人神的界限，变得平等相处。艾罗娜则学着开玩笑、吐槽、撒娇、生气，尝试着各种简单的乐趣。

　　相比起陆远，她寂寞的时间更加长，长到人类的寿命无法衡量的地步。

　　不知什么时候起，大概是陆远在和丧尸训练的时候，艾罗娜就不会在休息的时候“消失”。而是像一个女孩一样，和陆远在一个房间里和衣而睡。只是艾罗娜的人类知识显然是乱七八糟和傲娇的，她能迷迷糊糊的在陆远身边换衣服，或者直接和陆远睡在他那张四人大床上。也会因为手指的碰触而悄悄的脸红，或者就是在某个世界看到了什么乱七八糟的东西，一天都躲着陆远的视线。

　　艾罗娜作为新晋主神，每天做的工作只有两件。一个是练习投影世界，她根据资料、故事、传说或者船上那些人记忆里的东西，投影出一个个影子世界。然后她自己也会化身某个角色进入那个世界进行观察和分析。

　　船上现在沉眠的四百万人，主要生活在艾罗娜创造的一个类似黑客帝国那样的虚拟“天国”世界中。只有极少部分死知道艾罗娜存在，并找到她的人。

　　女神的另外一项主要工作，就是进入主神们意识的世界，就是俗称的“论坛”，学习怎么成为一名合格的主神。另外一些捕获别人的世界啊、偷渡啊等等，也都是从那里学来的。对于主神来说，世界的交汇和互动，是他们为数不多的乐趣之一。如果发生什么“意外”，比如被偷渡，大多都很高兴。就好像一个亿万富翁谈起自己被偷了五美元，会当做一件津津乐道的趣事一样。

　　所以陆远的偷渡哪怕被发现，也最多是被那个主神在规则范围内“玩弄”一下，直接碾死的可能性很小。

　　房间现在已经是一个四十平米的大卧室，陆远渐渐又铺上地毯，在墙上挂上一些装饰，某处摆上几本书，可惜的是，基本还是实验室风格。

　　大床靠在墙边，中间不过留下四十公分的缝隙。那一侧的墙壁，呈现出全息屏幕的样子。在屏幕里显现的影像，是一台全封闭的休眠舱。透过休眠仓透明的弧顶，能看见一名金色头发、闭着眼睛、因为面部线条稍微坚硬而显得野性的美丽少女。她的身体似乎因为长期的休眠，显得苍白和消瘦。

　　这就是沐星，也是暮星，现在生活在博德之门世界里的陆远的情人。陆远只能通过全息影像看到她，想碰触，还要打通超过三十个已经封闭的舱室才做得到。

　　在陆远去之前，暮星已经在“博德之门”那里生活了几十年的时间，因为她的“不老不死”和“随心所欲”，引发了森林女神教会很多人的不满，被半嫉妒半羡慕的称为“艾罗娜女士的宠儿”。

　　实际上因为休眠中意识的缓慢，在影子世界度过几十年的暮星，现实世界已经是几百年过去。陆远的经历则相反，因为他在影子世界获得最多的是经验和知识，所以他经历世界的时候，都会被艾罗娜加快到一个难以想象的速度。

　　比如一年对一天这种。

　　这些具体的原理，那真是“只有神知道的世界”了。


第十三章 爱科学

　　从生化危机的世界回来后，可能因为物质生活的改善，以及和艾罗娜关系的日渐融洽，陆远觉得平安喜乐。

　　但还是要继续前行。

　　因为生活中还有很多事情，希望去做。

　　比如陆远自己，他希望经历更多的世界，参与更多的冒险，过更精彩的生活。比如艾罗娜，他希望能帮助她获得别的主神的知识，帮助她更好的成长成新一代的大神，将来也可以创立轮回空间去玩弄别人。还有暮星，陆远要确认暮星的真实心意，如果她确实爱他，并愿意苏醒，陆远期望和她在现实世界相聚。

　　当然，还有身后那四百万沉睡的地球人。陆远不是救世主，所以他当然不会以天下为己任，去拼了性命也要帮助他们。事实上，他和艾罗娜都属于外来者，不该存在的人。所以，尽力就好。如果可以，帮助这些人找到新的家园，然后陆远带着艾罗娜和暮星去探索无穷的宇宙，这当然好。最低限度，陆远也会给飞船充满能源，唤醒驾驶员，修理黎明号，让他们再度起航。

　　如何才能坚持不懈的努力下去？

　　人的自我学习是最难的。

　　比如学外语。人人都知道，坚持每天学十个单词，几年就能掌握好几门外语。可是知易行难，做到的人有几个呢？所以需要成就感进行激励，如果总能不断看到自己的进步，那就能获得前进的动力。

　　就像游戏里升级一样，每次升级，都能获得生命值增加、攻击增加、好的武器或者别的什么特技，这才能吸引玩家沉迷下去。

　　陆远就希望有一颗可以全面分析的东西，来对自己设计一个像升级一样的机制，督促自己前进。

　　另外一个不得不提的事情，就是记忆分割。

　　人的自我保护机制，为了减轻大脑的负荷，对于那些存储在大脑中却总是不用的信息，会渐渐的进行“遗忘”处理。如果陆远在某彻底没有魔法的世界生活几十年，那他可能就完全忘记怎么施展法术了。

　　所以进入世界前，要将那些“鲜活”的记忆片“冷藏”起来，当返回并融合后，这些记忆才不会被遗忘。此外，陆远会把那些影响影子世界生活的记忆片也分离出来。比如世界的真实，想当魔法师的陆远就在进入博得之前，把这部分记忆切了出来。有的时候知道太多，会形成障碍。

　　可惜的是，随着活跃记忆的增加，大脑负荷会越来越重，最终导致崩溃。人体是很脆弱的，依靠脑血管运输能量进行“运算”的大脑，尤其如此。

　　对于本飞船26世纪生物科技来说，通过药物改善大脑、脊髓、骨骼等器官健康度，通过编织纳米“内壁”来增加血管、增加神经束的坚韧和流畅，通过在肌肉中植入生物纤维来增加力量和速度等等，这些都是成熟的人体“优化”——不会从基因层面修改人体。

　　这里的很多项目，都是26世纪人一出生就能享受的“医疗保障”的一部分，就像本世纪的防护疫苗一样。

　　所以暮星可以碾压陆远，可以神兼职“游侠/牧师”，一点都不奇怪。基础素质要好上太多。

　　当然，对于陆远来说，还有更好的选择，比如一个生物副脑。

　　说起来让人毛骨悚然，就是在脊椎的内侧，心脏的侧下方安装一块小拇指甲大小的、接驳在主干神经上的生物芯片。这个位置对人体来说，既是自我保护最严密的位置，同时又不会因为心脏被射击等原因，造成“一枪双响”的效果。

　　从生理上讲，这块生物芯片在医疗仪器的检测下，会呈现出一个扁平的良性肿瘤的状态。因为位置的问题，没有医生会建议冒着高死亡或瘫痪风险进行切除。材质非金属，各种探测仪不会有反应，隐蔽效果十足。

　　从功能上讲，首先自我备份的能力，让大脑成了“非致命”器官。虽然很惊悚，但还是要说，即使被斩首，也有三十分钟的抢救时间。对于记忆的操作也可以自我进行，生物芯片本身可以像计算机一样程序化控制，同时具备高速运算、海量存储等等特点。至于能量的供应，维持最低消耗仅需生物电，正常运转消耗的是身体内的非物质能。比如精神力、魔力、内力、灵力、异能等等。

　　这么骇人听闻，横跨科技和神秘世界，各种不科学的黑科技碾压，当然是由我们天纵英才的“红后”同学搞出来的！

　　这段时间，陆远充分展现了工业社会大分工下，一名软件工程师对硬件的无力感。

　　在拆除了大部分外设后，陆远终于把“红后”勉强启动了起来。然后就是各种不兼容、各种黑屏死机灵异事件、各种检测不通过……再加上那让人抓狂的保护伞操作系统。

　　最后主神艾罗娜女神同志一皱眉头，连上主神们滴论坛，解决方法诞生了。

　　只见艾罗娜小心的看了看自己那嫩若青葱的手指，摇摇头放弃了。看看自己不到肩膀的金色碎卷发，摇摇头又放弃了。掀起裙子，这次是深感好奇的陆远放弃了，偷看毛毛什么的太下流了。

　　找来找去，最后艾罗娜脸红红的把乳白色细腻的小脚伸到了陆远的面前，“来，帮我剪一下指甲”。

　　陆远囧囧的看着她把剪下的脚指甲堆在一起，然后手指绕着勾勒出一个魔法阵，轻轻一拍，“真实投影！”

　　一个大约十岁左右，一米二高、戴着大眼镜的小女孩儿慢慢的浮现出来。样子和艾罗娜有些像，虽然看起来像艾罗娜的缩小版，但一直冷着脸很是“威严”。她淡漠的看了看自己半透明的身体，随即像幽灵一样的向艾罗娜飘了过去。

　　“主人，属下艾坷雪向您报到。”你那一边说话，一边空中出现字幕算是怎么回事？！难道你写作“艾珂雪”，我就不知道你读作“爱科学”了么！？话说为什么姓艾？陆远真是吐槽不能了。

　　“来，吃下去”，艾罗娜好像看着自己的孩子一样（实际上是你的指甲吧！），欣慰的上下打量了艾珂雪一番。然后从不知道哪里掏出一块长五十公分宽四十公分厚五公分的板砖装物体递给了艾珂雪，就像递给小孩子一块巧克力一般的表情。

　　我去，那是红后的主板吧！

　　咔擦咔擦，陆远看着艾珂雪面不改色接过来，像啃冰块一样的把砖头那么大的主板吃了下去，顿时浑身无力、接受不能。

　　吃完主板，也没见到有什么残渣从半透明的幽灵下面掉出来，艾珂雪的幽灵体质倒是凝实了一些……

　　随后化身“红后”的艾珂雪就开始了她的黑科技大作战。她先是占据了一间新打开的大舱室，宣布为自己的实验室。

　　然后在艾罗娜创造的影子世界里一番穿梭，并且疯狂的偷渡各个路过的主神世界，偷偷采集基因和生物科技信息。

　　每次有了收获，她就会返回自己的“主世界”？也就是某主神生化危机的世界，化身保护伞终极科学家之一，进行各种匪夷所思并且灭绝人性的实验。

　　艾珂雪曾经说过：“谁能帮忙搞到虫族和异形的基因？！虫族、T病毒和异形3P！？这种想法超级赞！！！”

　　那个陆远曾经去过的世界，因为艾珂雪和那个世界的天然联系，是无法阻挡珂雪入侵的，只能任由她肆虐。按照艾罗娜的描述，“现在暴君都是战五渣，那个世界已经废掉了，轮回者进入多少死多少。所以，等小艾实验完成就毁灭掉好了。”

　　如此云云，这种对他人主神世界策划恐怖袭击的言论。

　　可能是受了“红后”这个基本模板的影响，艾珂雪主要的研究方向还是生物工程方向，兼修医药，别的就很一般般了。除了新打开几间舱室，并终于接通了到宇宙的通道外，不再有任何新的进展。

　　开宇宙飞船什么的不懂啦。

　　我去，问到不感兴趣的东西珂雪就装呆萌。陆远心里抓狂道，我真不是来旅游的啊。虽然看不见，但是头顶确实沉睡者包括暮星在内的400万人！

　　最终，陆远还是选择兑换了高达70积分的“副脑移植手术”，由艾珂雪操刀进行。无论怎么说，对于法师这个职业，副脑是一柄无上利器，斩首不死对于轮回者也有着重大的现实意义，并且陆远的软件工程师的技能也终于能够发挥作用。

　　手术之后，需要卧床沉睡三十天，这段时间身体将逐步消除排异反应，大脑开始接受副脑的融合，在这期间碍事的陆远必须“离开”这具躯体，因为他的主观意识将阻碍这个融合的过程。

　　“你啊，还是离开这副身体，老实的去学习九阳神功吧！”艾罗娜这么说着，陆远无奈的看着自己的记忆又被切割成透明的薄片，随意的摆放着。然后艾罗娜有兴趣的东挑西捡，拼凑着什么。“你刚才是在修改吧？！”陆远抗议道，“不要再给我编一些不靠谱的记忆？！我觉得我能把持得住，肯定拳打武当脚踢少林，喂喂，我这么说你还改……”

　　“嘭！”陆远倒在床上。他身后的艾珂雪慢慢放下气锤，淡漠的说了句“好吵”，随即继续准备着手术。


第三卷 倚天


第一章 穿越到元朝

　　陆远坐在青瓦屋檐下，看着面前滴落的雨水发呆。

　　这已经是再次穿越的第三天了。

　　比起那黑暗冷漠的钢铁房间，这里要好上无数倍。

　　……

　　陆远并没有深仇大恨之类的羁绊，非要跨越生与死的界限前去复仇。也没有因为吃烧烤，就被渣土车撞回唐朝。

　　一个三十来岁的大老爷们儿，忽然变成一个六七岁的粉嫩男童，样子又和自己幼年时相去甚远，这让陆远怎么都无法接受。

　　不过几天下来，他总算变得随遇而安，不再去多想。这里怎么也比那个铁棺材好。

　　在穿越来那个年代，自己父母已经过世，妻子正在闹离婚，真说不上什么牵挂。唯一不爽的，不过是银行存款、股市股票罢了。想来以妻子的精明，搞定些许手续不成问题。

　　要说这新得的身体，陆远也仔细思量过。先说长相，粉雕玉琢一样的孩童，漂亮的宛如观音座下的红孩儿一般。再有就是这身体不过六七岁，素质却出奇的好。身体灵活且有着成人的力气，井边的石磨盘也能抬起半边，这让他安心不少。

　　陆远刚刚醒来时，身上穿的是丝绸做的衣服，脖子上有平安金锁，腰上有玉佩，手上没有劳作的粗茧，浑身上下更是连一丝擦伤的疤痕都没有，显然是一个大户人家的孩子。

　　但是，就是这样人家的孩子，却孤零零一个人，全身湿漉漉的在沟渠的边醒过来，身上全是水草和落叶，明显是落水后被冲下来的。

　　不能不让人心生疑虑。

　　陆远毕竟是心态上是成年人，前后无法判断的时候，也不敢下什么断言，一切小心为上。

　　沟渠另一侧，穿过灌木丛，沿路远远的就能看见稠密的人烟，前面就有一处大镇子。路边也有些稀疏的农家。

　　见到来往路人都是穿着古代的衣冠，难免又是一惊。

　　好在陆远是个挺沉稳的人，先是在农家偷了一身衣服换上，把自己那身丝绸的衣服埋到泥里。然后在土地上滚两下，再拿着个棍子比划着疯跑，俨然就成了个乡下的顽童。

　　要说独自在外的漂亮小男孩儿，最怕的是人拐子，这种事情就是现代都屡禁不止。在现代拐卖儿童，多半会被卖给别人当儿子，或者变成“残疾”乞丐之类的，遭遇悲惨，让人心痛。

　　现在是古代，经历更加可怕，因为还存在一种叫“瘦马”的邪恶东东。要是被卖到秦楼楚馆被调教成相公，那陆远觉得生不如死。

　　现在有了天生的一把的力气，陆远倒有了一两分自信，出其不意之下，放倒一两个大汉还是不成问题。

　　他把脸上、身上都搞的脏兮兮，看不出样子。陆远拿着根木棍，吆喝着玩耍，引得几个顽童也跑来一起厮混。但是他的视线，却始终盯着河渠和来路，不成想从早等到晚，竟然没有人沿着沟渠寻来！

　　陆远是成年人，想的当然多些。

　　如果是大户人家遗失了男童，肯定会像疯了一般的去寻找。在古代，像他这样有身份的孩子，相必盯着的人不会少。这样的孩子落水，不可能没有任何蛛丝马迹，沿着沟渠寻找下来简直是应有之意。现在大半天过去，除了路上来往行人，丝毫不见人寻来，事情变得非比寻常。

　　他更加不敢随意露面，连挖出绸缎衣服补偿那家遗失衣服的农家这件事，都按捺了下来。贸然行事，只会给人家招祸。

　　眼看着天色已晚，露宿野外怕是更加危险，陆远随意找了家路过的商队尾随着，混过了城门，就这么进了那个大城镇。

　　……

　　三天来，小心翼翼的打听着，对自己这身体的身份依旧是一无所获。

　　对于所处的年代，倒是知道了不少消息。

　　如今是元朝，至元四年。

　　这年表陆远也是搞不清楚，不过距离忽必烈建立元朝，已经过去了近七十年。

　　元朝从忽必烈算起，国运将将不到一百年！现在已经过去近七十年代，也就是说再有三十年，就是明朝灭元的时候。

　　听到这个，陆远也迷糊了，都说穿越穿越的，这个难道是要我开启争霸流的节奏？难道我要去投常遇春、朱元璋？还是拉杆子自己单干，未来开干他当皇帝？事实证明，他想的太多了……

　　至于眼下这座大城镇，咳咳，实际上是一座城市，而且赫赫有名——临安。

　　没错，这不是现代临安县城的那个临安。

　　这是堂堂当年南宋的都城，“暖风吹得游人醉，误把杭州作汴州”的那个，原名杭州后改称“临安”的那个临安。

　　只是如今的临安，再也看不出南朝的都城气象。由于元人统治的残暴，在原是都城的临安尤其酷烈，让城里十室九空，居民流落他乡，百年临安的繁华再不可见。

　　……

　　陆远拍拍手，打散了掌心的水珠。

　　趁着巷子里没人经过，陆远窜出门廊，跃起在院墙的顶端轻轻一按，身子便灵巧的跳了过去。如今身体适应后，孩童轻巧的身体加上神力，翻墙如同飞檐走壁一般。

　　这里是一处荒废的院落，看着青砖水瓦，前有山景，后有曲廊，显然过去是一个官宦人家。不过现在院子里荒草没膝盖，房间里外都是潮湿腐朽的味道，已经荒废多时。

　　在临安这样的院落很多，多是南宋官员过去的宅邸。

　　元朝建立之后，蒙古人多居住在黄河以北，南方雨水多、河渠多，马背上的蒙古人是不愿意来的。

　　临安在元人入主之后，不过派来个闲散的王爷镇守着。城里住的几个元人把那些王府之类的瓜分了去住，其他的汉人官员降一等，住些丞相之类的宅院，讨个吉庆。至于剩下这些普通官宦的宅院，原主人的后人不敢回来认领，商人怕被戳脊梁骨不敢买，乞丐小偷恐惧官员不敢住，于是就荒弃在那里。

　　陆远可没有一般人那种对官员天生的恐惧感。第一天路过的时候，就找了处偏僻的院落住了下来。这里不知被贼偷光顾了多少遍，连稍微值钱些的家具、门窗上的雕花等等都偷窃一空，陆远也是翻了很久，才找出一些下人用的被褥和衣服来。

　　用碎木升起火，拿出偷来的包子在火堆上烤着，看着窗外绵绵的雨，不由得发起呆来。

　　找到自己这身体的富贵人家，从此过上纨绔子弟早上来一发、晚上也来一发的生活，显然是没了指望。

　　想了想，还是找些活计，现在这个“繁华”的大城镇活下去才是正经。

　　虽然乡下可能更加安全，但是那几个月孤独到发疯的岁月，实在是让他现在只要看见活人，便觉得亲切不已。


第二章 这不是元朝

　　偷窃食物这种事情，肯定不能常做。

　　看着远处刚刚打开门脸的冯师傅包子铺，陆远整理了一下衣服，走了过去。

　　冯师傅是一个人高马大的中年男人，像一般辛辛苦苦的劳动人民一样，身体健壮、脸膛黝黑，虽然头发有些花白茬儿，但是起坐站立都有一股子爽利劲儿。

　　“冯师傅早。”陆远走上前去，学着别人的样子，恭敬的行了一礼。

　　冯师傅一大早起，和媳妇儿两个人打四更天就起来，剁包子馅儿、和面、包包子的忙活了一个时辰，等包子屉都搁上蒸笼，这才准备开门营业，招呼那些吃早餐的客人。老冯正拿着门板，不成想看见一个漂亮的小男孩儿，像个大人一样的跟他施礼，弄的老冯连忙搁下门板回礼。

　　“这位小哥可有事情？”

　　陆远话还没说，脸先红了。

　　“冯师傅，我……我跟您认错来了，您昨天的包子是我偷的。”

　　老冯仔细一看，这孩子唇红齿白、手脚粉嫩的，又这么知礼，根本不像街上的那些偷儿乞儿，估计是哪个大户人家的孩子，不过是没带钱随手拿两个包子罢了。

　　“不能叫偷。小哥一表人才，吃老冯两个包子算什么，是老冯请的。”

　　“冯师傅，我……”陆远话没说完，泪水涟涟的就落了下来。这也是陆远想的办法，他要是真跟老冯一番客气，然后跟求职似的搞个自我介绍，估计老冯就要叫人捉妖孽了。

　　现在是小孩子，遇到委屈，当然是以哭为主。

　　像陆远这么漂亮的小孩儿一哭，看着的人先就能心疼几分。老冯家里还没孩子，眼见年纪大了，日夜盼望着媳妇肚子怀上一个，想孩子都想魔怔了。这见到陆远一哭，眼见远处有人过来，赶紧先拉着陆远进门，然后把门板虚掩上。

　　这时，老冯媳妇从里间走出来，是个不到三十的妇人，穿着青布的衣衫，一般人样貌。

　　她看见老冯把个好看的孩子拉进店里，孩子还在哭泣，老冯又去掩门板。当即吓了一跳，冲过去先朝老冯背上重重拍了几下。

　　“当家的！你疯魔了！快把人家孩子还回去！”

　　两个人又是一番解说。

　　等回头，陆远抽泣着把自己的“经历”一说，让心善的两个人也陪着掉起眼泪。

　　陆远也没多编什么莫须有的东西，只是说自己在河边醒来，然后跟着人进了城，之前的情形全部记不得，只有进城后的经历稍稍说了几处。

　　果真如他所料，陆远只是按照孩子的角度去述说，老冯夫妻两个自然会在心思里“补充”上合理的部分。

　　要说元朝，可不是什么平安乐土、开元盛世。

　　作为下等人的汉人，官员都不过是头驴的价值，一般人那是尘芥都算不上了，活着也就是只能称为苟活而已。作为旧都的临安，元人酷烈的残害更甚！

　　直到最近二三十年，临安人口少了快七八成，残害这才慢慢止歇下来。

　　老冯小时候经常能见到元人如同驱赶牲口一般的，驱赶着大批的汉人招摇过市，其中老人幼儿嚎哭、官员失魂落魄、妻妾衣冠不整等等，更是不堪述说。在这过程中，吓死吓疯的人，数不胜数。

　　老冯只当是陆远家里遭了惨剧，只有这一个孩子逃了出来，受了惊吓才记不得事情罢了。

　　夫妻两个眼神一对，都有心思想把陆远收留下来。

　　若是孩子家人还在，自有一日寻来，那样老冯夫妻只当做了件善事，诸天神佛保佑家里香火不绝。

　　若是孩子家人不在，家里有个孩子也能有个吉兆，这孩子生的宛如送子观音的童子，说不定就带个孩子来。哪怕……真的无法生养，也有个养老的人不是？

　　当然，要说让陆远入冯家祖祠，这老冯夫妻是不敢想的。看孩子的样子，就知道他身份不低，这样的孩子可不是老冯夫妻奢望的。

　　要说风险，真没什么风险。

　　这年头，追查什么人，基本上就是靠一张嘴去问。一个人落到临安这么大的城市里，上哪儿找去。

　　隔天老冯婶子早早带着陆远出去走了一圈，当着街坊的面儿把陆远领了回来，只说是娘家侄子来帮忙。邻里也不过稀罕着这小哥的俊俏，倒也没人当一回事儿。

　　老冯家包子铺不大，前后两间。前面的大间不过摆了几个长条板凳，供吃包子的客人歇息。后面是厨房和住的地方。老冯给陆远隔了一个小间出来，算是安顿下来。

　　每天打水、磨面、剁包子馅儿，日子也就这么一天天的过去，转眼又是大半个月。

　　……

　　陆远对这个时代了解太少，毕竟只是理科生，而且是搞计算机的……复古穿越最没用的职业之首。

　　包子铺在临安南门到东门的路边上。

　　要说临安的城墙被元人拆了七七八八，也不曾重建。上下左右八座城门，只有四门还算完好，日常也不过只开南门和东门。

　　南门接着主要往来的商路，南来北往的行人多走南门入城，买进卖出一番后，自东门出城。这里面自由一番凶吉的说法，陆远也不去打听。

　　而城里的坊市就在临安城东南，双日可以赶集，因此客人里各地旅人着实不少。陆远家的包子铺只经营包子一种，胜在便宜实惠又在路边。那行经此处的客人，家财丰厚的自然去酒肆客栈打尖，囊中羞涩的就买几个大包子充饥，至少有个座处，也不丢人。

　　陆远每日招呼这些南来北往的客人，听着他们闲聊，仔细打量行装颜色，不免有几分疑惑。看着走远路的人，很多都是持刀背剑的汉人，真的很奇怪。

　　元朝政策有这么宽松么？询问了冯叔叔后才知道，朝廷居然只禁长兵器和马匹？！手持管制刀具、猎弓等等上街，居然安全合法？！这让我大天朝情何以堪啊！

　　事实上，因为国内平定已久，连马匹也处于民不举官不究的程度。大户人家多数都养了一两批马，商队出门更是配备大批的骡马，可这真的是元朝？

　　虽然缺少历史知识，陆远好歹不缺常识。

　　陆远忙完后面，就会到前面去帮忙。

　　前面多数都是一些行脚商人或者下人伴当，也不需要什么桌子。一盘大包子摆在凳子中间，两边摆两个大茶碗，两个人一搭边儿就可以开吃了。

　　陆远就是帮着上包子或者添水，因为穿着粗布短襟儿，手脚脸上都搓了些灶灰，谁也不会觉得这个脏兮兮的孩子有什么特别。

　　这日下午，稍微得闲的陆远，正拿着包子当午餐吃的时候，外面风尘仆仆的走进来几个青衣和尚。

　　陆远看到他们头顶都有戒疤，显然是真和尚。但是又个个身体精壮，拿着戒刀禅杖，看着又像那些行镖的。他刚穿过来，一时也拿不准现在的和尚是付账吃饭还是化缘吃饭，不由得呆在那里。

　　和尚当然不会对一个发呆的小孩儿多做留意，几个和尚两两坐下，一个和尚大声喊道“店家，来十斤素包子！”

　　声音有如洪钟一般，把正发呆的陆远惊的“哎呀”一声叫了出来。他可不是少见多怪，这声音宏大得怪异！连回音都震得房子发颤，话说帕瓦罗蒂唱到高潮也就这个程度。

　　领头的中年和尚轻轻哼了一声，“慧风，且小声些，吓到小施主。”

　　那说话的年轻和尚立刻恭敬的站起来回话，“是，师叔。”

　　这时冯叔叔把包子端了上来，那个叫慧风的年轻和尚伸手接过陆远手里的茶壶，给几位和尚都斟满茶水。

　　等到大家都吃上，慧风才有些腼腆的对着陆远说道：“对不住，刚刚吓到你拉。”

　　虽然压低声音，可惜他好像天生大嗓门，大家依旧听的清清楚楚。几个年轻些的和尚也是一阵轻笑。

　　陆远觉得慧风这个名字有些耳熟，加上这几个和尚虽然随身携带着兵刃，却很是和善，心中好感大生。他已经有些怀疑目前所处的朝代，当下觉得这是个试探的机会。

　　十斤包子可不少，要装十好几个大海碗。陆远在旁边侍候着，随时撤下空碗上新包子。几个和尚也不说话，风卷残云般的吃着素馅儿包子。

　　陆远瞅准一个撤换空碗的时候，装作没看见边上靠的禅杖，脚在上面绊了一下。

　　不成想，这禅杖看着不起眼，却是通体精铁打造，五六十斤的分量。陆远没有心理准备，脚上没使出劲儿来，身子一扑摔了出去。自己摔一下不算什么，这一个大陶碗十好几文钱，摔碎了够冯叔叔心疼的。

　　这时那个叫慧风的和尚，飞快的伸手一带，陆远只觉得自己随着一股力量不由自主的转了一圈儿，然后就稳稳的站在了那里。

　　“你是……大侠？！”放下海碗，陆远一脸惊喜的问道。

　　佛祖你坑我！这世界居然有武功这种不科学的事情存在？！

　　“呵呵。”慧风和尚笑着摆摆手，“小兄弟，我只是个普通和尚，可不是什么大侠。”

　　“你一定是大侠！”陆远拿出小孩子式的执着。

　　慧风摇摇头，“我可不敢当，和尚也不过是头一次出师门，说出去让人笑话。”

　　“大侠都是帮助人的，你帮了我，你也是大侠。”

　　那领头的和尚也向着慧风点点头，示意他做的不错。慧风到是摸摸光头，一时不知如何应对。

　　“敢问大师法号”，看着陆远像个小大人一样的抱拳，几个和尚倒是都莞尔一笑，看着慧风和小孩子胡闹。

　　慧风在师门也是个不安分的主儿，这次出门办事，才一副中规中矩的样子。现在看师叔们都不在意，也就笑嘻嘻的抱拳回道，“贫僧少林派慧风。”

　　“少林派！”慧风的回答倒真的把陆远惊了一下，真有少林派？！不是某个酒肉和尚为了上市搞出来的？！

　　“哦？你知道少林派？”慧风不成想一个包子铺的小孩儿也知道师门的名号，几个和尚都把目光转了过来。

　　“我当然知道。”陆远做出一副“我知道很多”的样子，“‘天下武功出少林’！少林派是天下最好的门派！”

　　几个和尚都忍不住露出笑容，中年的还好些，年轻的和尚已经笑的牙都露出来了。大家都在想，本寺千年传承，期间高手不计其数，传承更是桃李满天下，连市井小儿都久仰本门名号。

　　领头的和尚放下手中的食物，肃容站起来合十到“小施主过誉，过誉。”

　　事关本门名声，哪怕是面对一个顽童，也是不能轻忽。

　　陆远又纠缠这慧风问这问那，可惜慧风和尚当他是小孩子，自然不愿多说，也不会拿话语诳他，只是随口逗笑。陆远很无奈，谁让自己现在是小孩子呢。

　　“这位小哥，还请帮忙准备十斤素包子带走。”那领头的和尚说道。

　　陆远答应一声，放过慧风和尚，向后屋跑去。临进门前，听领头的和尚低声吩咐了一句，陆远听力极好，这句话被他听的清清楚楚，更犹如一个雷霆一般轰在他的头顶，让他一阵晕眩。

　　“此次一定要拦住张五侠，保住都大锦师兄满门。此事虽说都大锦师兄理亏，可武当动辄要灭人家门，咱们可也不能堕了本派名头！”


第三章 倚天与屠龙

　　陆远头晕目眩的靠在门后面，用力把帘子甩上。

　　“孩儿怎么了？”

　　冯婶婶从厨房探出身问道。

　　“没事，大师们要打包十斤包子，让我来说一声”陆远回答道，脸色有些苍白。

　　等到婶婶回到厨房去忙，陆远才把手蒙在脸上。“张五侠”、“都大锦”，倚天屠龙记？能更不科学一点！？那不是金老先生的小说么？怎么就开穿越版了呢？金大侠其实表面是小说家，实际是创世神？

　　金大侠，我崇拜你果然是对的！

　　也不知道胡思乱想了多久，一抬头，居然天都快黑了？！

　　这时猛的想起一件事情来，连连喊着“糟糕！”

　　也顾不上多说，和冯叔叔婶婶招呼一声，陆远就头也不回的跑了出去。

　　……

　　陆远对金大侠的小说印象极深，这段情节自然清楚。

　　殷素素假冒张翠山灭都大锦满门，又杀了慧字辈儿的两个少林僧人。待到武当张翠山到镖局和少林和尚动手，又在慧风和尚即将揭穿真相的时候，用暗器杀了慧风！嫁祸给张翠山！

　　本来对于倚天屠龙记这本书，陆远对书里的角色没有太喜欢的。

　　张无忌软蛋就不必说了，他的死活陆远半点都不放在心上，明知在某个节点伸伸手，就能让这位爷儿早早脱离苦海，也是不会去做的。

　　殷素素灭人满门，心肠恶毒。虽然后面母慈子孝的赚眼泪，但是还是抵不过几十条人命，该死。何况她最该死的地方不是灭门，而是明明是坏人，却想缩着尾巴、跪着膝盖变成好人，所以她必须死。

　　张翠山该死。从他妄图扛起殷素素和谢逊的罪恶那一刻，他就已经是个死人了。

　　谢逊也该死，他杀了那么多无辜，不死没天理。当然也有人说他情有可原，你看他全家被圆真杀了，还被戴了绿帽。

　　那难道该怨圆真？可圆真也情有可原啊！他和师妹情投意合，却被生生拆散，平生最大的志向就是灭了明教！卧薪尝胆、苦心孤诣，多悲情啊。

　　然后我们阳顶天同志在地狱怒吼——尼玛我被戴了绿帽！又被生生气死！难道最后尼玛居然怨我！？

　　更加不要提武当茶几派。

　　至于少林派，完全是个悲剧。之所以变成半个反派唯一的错误是，太小心眼儿。

　　你看，武当杀你十几口，你偏偏忍不下去。

　　人家指责是少林金刚指搞瘫的俞岱岩，你又解释不清。

　　空见死了，少林派居然敢想着找谢逊，也就是主角的义父报仇？太不应该了！

　　老道跑到少林，空口白牙要少林九阳功，少林居然不给？真没气度。

　　最后张翠山和殷素素自杀，大家还都觉少林做的过分！生生把人给逼死，张无忌你不报仇就是孙子养的！可是……真站在少林的角度想想，叔叔能忍，婶婶都不能忍了！

　　何况下午的时候，和少林僧人的一番交流，也让他对少林派好感大增。尤其是那个说得来的慧风和尚，无论如何，都不希望变成露个面就死的龙套！

　　……

　　一路上问了几个人，顺利找到龙门镖局。此时天色已黑，陆远心急火燎的跑到地方，就听见里面传来怒喝声与打斗声，心知八成要来不及。

　　他用力快跑几步，奋力一纵扒上墙头，手臂发力翻了过去。

　　大门敞开着，大厅里横七竖八的躺着七八具尸体！此时后院的打斗声竟然消声觅迹，想来已经到了紧要关头。陆远知道自己不会武功，贸然冲出去，八成会死于非命！

　　但是想起慧风和尚，还是一咬牙，从尸体边拾起一柄长剑，向后面摸去。

　　走了不过十几步，就听见慧风的声音传来。

　　“……你就是穿着这身衣服，长袍方中，不错，你那时左手拿着一把折扇，这把折扇，现下你插在头颈里啦。”

　　接着一个清越的声音怒吼道，“你有种便再说一遍，杀人者便是我张翠山，不是旁人！”

　　此时，陆远转过门廊，恰恰看见门后一个穿着书生装束的人，藏在后门的阴影里。此人听见张翠山和慧风问答，听到慧风好像认出张翠山并非杀人者，探手抬起右臂！

　　陆远自知书里情节，马上慧风就要死于暗器之下！

　　他只觉得血涌上头，也不及多想，一剑全力向那人的背后刺去。

　　电光火石间，陆远看见那人转过身来挥手格挡，陆远天生的灵巧特性发挥了作用，手中剑宛若天成的轻轻一挑，闪过格挡的手，斜着刺中那人小腹，那人如女子般尖叫一声，挥掌击在他的胸口。

　　他只觉的宛如身中铁锤般飞了出去，一口血喷了出来，不省人事。

　　……

　　恍恍惚惚不知道过了多少时间。

　　他听到女人的哭声、听到男人的说话声，有人喂他汤水，也有人给他输入暖洋洋的真气……

　　等他再一次清晰的睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一间朴素的禅房，和一个慈眉善目的老和尚。

　　“我这是在哪里？”陆远茫然的转动着眼睛，发现抬起双臂都很费力，“我叔叔婶婶呢？”

　　“小娃娃莫急，我让慧风和你说话。”老和尚摸了摸他的头，转身走了出去。

　　一会儿功夫，就见慧风和尚高兴的跑了进来。

　　“你醒了！？”

　　“慧风大师。”

　　“叫我慧风和尚、慧风、慧风哥哥都成，可别叫我大师，让人听见臊得慌。你可知道，你足足昏迷了两个月之久！现在可算是醒了。”

　　“啊？！那我这是在哪里？”

　　“你呀，在少林寺。”

　　“这，那我叔叔婶婶……”陆远挣扎着要爬起来。

　　“莫急莫急。”慧风赶紧安抚道，“那天你中了那人一掌，震动了心肺。我圆音师叔用真气护住你的心脉，辅之药物调理，总算是保下你的命来。但是那人的掌力甚是阴毒，你性命虽然无碍，却迟迟不醒。我们和你叔叔婶婶商量之后，就带你到少林寺求长辈救治。”

　　说完，慧风又肃立施礼道，“小兄弟！你没有武功，却能拔刀相助。这份救命之恩，慧风不敢言谢！日后但有所命，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　这誓言却是说的极是诚恳。

　　“我……我没做什么。”

　　“小兄弟，一直未请教尊姓大名。”

　　“我，我叫陆远，远方的远，没有字。”

　　“好男儿志在四方，果真好名字！”

　　两人再说一会儿闲话，陆远才说起自己那日的行踪。只说自己那日跟着大和尚们后面看热闹，不成想听见打斗的声音。冒着胆子刚刚摸进去，就见到有人想加害慧风，于是脑袋一热便扑了上去。

　　慧风说到那日听见一声女子的惨叫，接着便有一只淬毒的银针擦着他头皮飞了过去，直把他吓的呆在那里。之后张翠山跳进树林去追那凶手，少林派自然不去阻拦。

　　少林众僧留下来给陆远疗伤，顺便在临安等张五侠的消息。此后因陆远迟迟不醒，才由慧风和一名师叔送至少林寺医治，其他人还守在临安等消息。

　　陆远既然醒来，自然要通知叔叔婶婶知晓。只是他的身体还有些隐患，还需要留在少林寺调养，于是慧风就自告奋勇赶去临安送信，这一来一回又是大半个月路程，陆远只能把感激铭记在心。

　　送走慧风，陆远便暂时在少林寺住了下来。

　　每日和来治病的老和尚聊聊天，翻翻佛经，日子就这么一天天过去。

　　渐渐的，陆远也能下地走路。这是他两辈子加起来，第一次受这么严重的伤。而内腑受伤，在这个没有手术的时代，居然靠着内功就能治疗痊愈，也让他感到万分神奇。

　　能行动之后，他也就尽量的运动，舒展筋骨等等，期望将来有个好身体。

　　一个小孩子在少林寺闲逛，自然不会有人去管他。陆远知道少林寺戒律森严，尤其忌讳偷学武功，因此见到有人练武就远远绕开，看书也只是挑一些能看懂的佛经来看。此时九阳真经已经不在少林寺，别的武功陆远也没有太大兴趣。

　　随着病情逐渐好转，陆远的活动范围已经不在限于少林寺的庭园，足迹遍布少室山。某日玩的兴尽而归，回到禅房时，看到院子里丢着几把石锁。一时兴起，抓起来舞弄了两下，然后整齐在摆在院子的边上。

　　结果一转身，就看到给他治病的老和尚，满眼惊讶的看着他。一个六七岁小孩拎着到肩膀的石锁玩耍，这已经不能用妖孽来形容了。

　　再一次检查过身体，老和尚沉吟了一下说道，“陆小娃娃，我知道你比别的孩子主意多，我接下来说的话，却需要你自己及早拿个主意。”

　　“你的身体已无大碍，除了到老了可能脾气大些，身体不会出什么问题。但今天看到你举石锁，刚才检查时才发现，陆小娃娃你不但天生神力，而且经脉坚韧广阔，可说是练武的天赋奇才。你身受的那一掌，对你的三焦经脉还是有些许损伤。如果你终生不去练武功自然无妨，如果练武，成就却是不高，可惜了你这一身天赋。”


第四章 老和尚

　　陆远见老和尚目光灼灼的看着他，并不见任何惋惜之色，显然这损伤并非不可挽救。

　　“我想当大侠！”

　　“哦，那陆小娃娃，你可愿意拜在少林门下？我少林有一门内功，别的倒也罢了，调理经脉却有奇效。”

　　陆远当即就激动了，莫非是易筋经？这我不是走上狐冲和坦之的道路了么？可是转念一想，当即脸又苦了下来，“可是我不知道自己能不能当和尚。”

　　这句话没头没尾，老和尚却听明白了。

　　陆远的本意不过是暂时推脱，想自己考虑再拿个主意。老和尚却从慧风那里知道了陆远的“过往”，想的不免多了一些。陆远有名有姓、身娇肉嫩，不是富贵人家的孩子就是官宦子弟，有可能是合家遭难就逃出来一个的独苗。未来必然是要去传宗接代，便是现在让他当了和尚，早晚也会还俗。

　　“那就先当俗家弟子罢，如果将来你与我佛有缘，自会皈依门下。”

　　“谢师傅爷爷成全！”陆远赶紧跪下叩首，把师徒关系确定下来。

　　老和尚一直说让他入少林寺，可没说收他为徒。只是陆远早就发现，老和尚在寺里的地位极高，如今自己是小孩身份，只当听话只听懂一半，胡赖着拜师就是。

　　陆远一口去磕了十七八个头，老和尚才笑眯眯的把他拉起来。

　　“让你这惫懒的小娃娃多磕几个。”

　　陆远也不答话，只是觉得好开心，笑的小脸一片灿烂。心下想着自己易筋经打底，七十二绝技开头，萧峰学啥咱学啥，将来也找个什么庄，用长拳刷存在感。更是笑得只见牙齿不见眼睛。

　　要不说荷尔蒙决定人生呢。陆远原来也是三十几岁的人，刚来这世界的时候，也是非常的沉稳，事事三思而后行。这几个月下来，却渐渐变得童心未泯、思虑单纯起来。

　　笑着笑着，倒是想起件事情来，瞬间变得扭捏。

　　“那，那个……师傅爷爷，您的法号是什么呀？”

　　“呵呵，老和尚给你治了一个多月的伤，才记得问老和尚叫啥？”

　　“师傅爷爷~”

　　“呵呵呵，贫僧空性。”

　　老和尚名为空性，是少林四大神僧“见闻智性”之一。

　　四大神僧里，空见武功最高，在倚天里大概仅次于张三丰老道，可惜被谢逊用七伤拳打死。

　　空闻是少林方丈，倚天一书中却出场极少，原书中只说内功极强，别的不曾提及。

　　空智在原书中心胸狭隘，没有高僧的气度，但是武功却是很高的，“于少林派七十二绝艺得其十一”。

　　空性则是生性淳朴木讷，不懂俗务，在寺里也是一心练武，不管事务。可惜先是在光明顶一战中，龙抓手不敌九阳神功，被张无忌以现学的龙抓手击败。返少林途中，又被赵敏派来的阿三以指力对指力杀死。

　　如今陆远听到这位慈祥的老和尚便是空性神僧，不禁一阵恍惚。空性神僧不大通人情世故，对于名利更是淡薄到了极点，见陆远好似没听进耳朵一般，也不在意。

　　空性拉着他坐在檐下闲聊，主要是听他在讲。老和尚一辈子不曾出山门几次，出去也都是前呼后拥，一应事情有人办理。此时听着稚子童音，把市井琐事娓娓道来，倒也新鲜。讲包子如何鲜美、糖葫芦如何好吃、庙会如何繁华等等，这些东西可不会有旁人说给他听。

　　两个人说说笑笑，晚饭也一起，更加亲近几分。

　　……

　　隔天陆远一早醒来，居然看到空性老和尚就坐在桌边，拿着一本书在看，当下吃了一惊。知道自己八成起来晚了，眼珠一转，还是卖萌好了。

　　“师傅爷爷”，清脆的招呼一声，就扑了过去，把睡脸在老和尚的袍子上一阵蹭。

　　空性也只是笑着，不去训他。老人喜欢小孩儿，尤其是可爱的小孩儿，那是天性。待到陆远洗漱完毕，规规矩矩的行礼之后，这才合上手里的书说道。

　　“此书名为少林九阳功，乃是少林绝艺之一。少林弟子入门，多是从修炼少林内功开始打好基础，少有直接传授高深内功的。因你经脉受了阴劲的伤害，需以纯阳内功调理，我才请示师兄之后，特许你习练此功。你需谨守少林门规，不得私授于人，你可能遵守？”

　　“师父爷爷，私授于人是什么意思啊？”陆远一听是少林九阳功，心下也是大喜过望。虽然YY过易筋经，当然知道绝对不可能。不过等到未来稍微大些，武功能够自保，九阳神功那是必定要去找一找的，先学少林九阳功可谓是一脉相承。

　　“咳咳”，老和尚也只能咳嗽两声，摸摸他的头顶说道，“什么意思暂且不说，你只要回‘谨遵师命’就可以了。”

　　“弟子谨遵师命。”

　　“嗯，好孩子。这少林九阳功的渊源，我也不与你细说。你只需谨记，这功法创自无色师祖，距今也有五十余年。这功法对我少林影响极大，很多功法的改进由此而出。只是由于无色祖师一脉传承断绝，此功法如今并无僧人修炼。如今传与你，你也算是无色一脉的弟子，此事不可不知。”

　　“弟子谨遵师命。”

　　“答是就可以了。”

　　“我听师父爷爷的。”

　　“呵呵，远儿，我见你也识字，想来也读过几本书籍。诗书解错了，不过是挨几下手板，修习内功则万万不可如此。高深内功，不可望文生义，须知失之毫厘谬以千里，内功练错了，轻则走火入魔，重则一命呜呼，你需谨记！”说到后来，声色俱厉。陆远看着聪慧，空性却怕这份聪慧，反而害了他自己！

　　“弟子谨遵师命。”陆远恭敬答道。这等事情，他知道的更加清楚。

　　随后数日，陆远先是把全文请空性神僧句读清楚，然后一丝不差的背诵下来。直到倒背如流，师徒两个开始坐下来，一句一句的讲解其中意思，陆远稍有不明白的地方，就会发问，老和尚也不厌其烦的解答。

　　如此半个月后，陆远全文理解通畅，对老和尚的提问对答如流之后，这才正式开始修习。

　　陆远原本虽然认真，但是从内心深处，也有自己的想法。想那原本九阳真经此刻就在山谷里，只要下工夫去寻找，拿到全本也并非难事。

　　现在练习残缺版九阳，不过是做个先行，未来八成是要重头练起……

　　然而事实是，他太想当然了……少林九阳不是那么简单的。

　　练习少林九阳的第一个关口，就是术语！何谓术语，修习内功的专业用语。这种语言，佛教道教、各门各派都不一样，不懂这些，给你本《九阳真经》，一样看不懂！

　　射雕里面，梅超风得了《九阴真经》却不会练，为什么？

　　因为九阴里有大量的诸如“五心朝天”这样的道教专有名词，这些名词的真正解释都掌握在全真教这样的道教门派中，口口相传不落字纸，你从哪里知道去？！

　　“五心朝天是指头顶心，两个手心，两个足心都向上”，真传就这么一句话，没有这种真传，靠自己蒙头蒙脑的去练，你想死哪儿去？

　　（穿越者直奔终南古墓、无量玉洞的朋友们注意了，还是先找个好师傅吧。练岔了经脉，要小命还是次要的，要是太监了……）

　　想起原著中，张无忌也是先学习了武当九阳功和峨眉九阳功之后，才修炼的九阳真经。有张三丰这等大宗师来启蒙，当然练起来百无禁忌。

　　自己先是得了三部分之中记载最多的少林九阳功，又有少林四大神僧之一的空性老和尚来启蒙，想来也不差多少。

　　从当初得到九阳的三人来说，郭襄和张君宝都是绝世之资，先后开宗立派，峨眉九阳功和武当九阳功也都是结合自身的武学，创造出来适合自身的功法，内容上和原文怕是大相径庭。

　　而无色禅师却是以九阳神功归还少林为目的，创造出的少林九阳功。功法上以遵照原文，着力补全为主。说起来虽然威力不如峨眉与武当，内容上却是最符合九阳的一部。


第五章 临安事了

　　“师兄！师兄！”

　　一个小和尚吵吵嚷嚷的飞奔而过，引得路旁的僧人观看。

　　“那小和尚是谁？竟敢在罗汉堂前如此喧哗？”

　　“呵呵，师兄却是不知，那是空性师叔新收的弟子陆远。那孩子平日倒也端庄守礼，今日想来是遇到什么高兴事情，小孩家家的。”

　　陆远却不管那些议论，一路呼喊着跑进了罗汉堂。抬眼看见一个老和尚坐在上首，几个圆字辈的和尚立在堂中回话，四处张望，发现慧风和尚站在个不起眼的角落里，正在焦急的猛打眼色。

　　陆远这才发现自己闯了罗汉堂，一伸舌头，转头又窜了出去。

　　众高僧佛法精深，除了嘴角抽搐，视若未见。

　　陆远跑了出来，也不远去，就一撩僧袍，坐在罗汉堂院子的门槛上，一副堵门的架势。那日他苏醒后，托慧风和尚去杭州冯叔叔那里报平安，约么着大半个月功夫就能收到回信儿，也可以知道叔叔婶婶过得如何。

　　虽然前后不过和冯叔叔一家生活了大半个月，但是心下里，早已把这两位当成亲人。

　　不想都大锦灭门一事，哪里是那么轻易了结的？原书里，众和尚认定凶手是张翠山时也就罢了，张翠山有名有姓的，跑得了他还能跑得了武当山不成？大家当然是火速返回少林，让长辈去与武当派理论。

　　如今出来栽赃嫁祸一事，圆音等人也不急着回来，自然是想查个清楚。

　　慧风和尚去送信前，陆远有意帮少林查清此事，也装作无意般提点一些事情。一是说起那人的衣衫样式既然和张翠上的如此相似，或许是同一家店铺购买。再就是临安除了龙门镖局，还有几家少林俗家弟子开设的武馆，或许能探听些消息云云。

　　慧风到了临安，把这些事情一说，圆音宛如满天阴云里破开阳光一般。

　　少林传承千年，如今光是以少林为名的大寺院就有三座，培养出来的俗家弟子更是无数。这些俗家弟子行走江湖，或者成立镖局，或者加入帮派，这些地方自然与少林有了关系。他们也乐得攀上少林这颗大树。

　　少林俗家弟子不得传授绝艺，一般的少林武功却是不禁学习，也不禁传授他人。这些俗家弟子年纪大了，有开馆授徒的，也有立个小门派传承功夫的，自有相熟的少林弟子上门道贺，也算是少林的江湖一脉。

　　这些林林总总的资源积累下来，怕是要占去江湖上三成的人脉。少林以往并不重视，权当是结个善缘。如今圆音回过味儿来，连夜拜访了当地几家和少林搭得上关系的本地门派。

　　这些门派里，有想向少林报恩的，也有想和少林搭上关系的，自然下了十二分的力气去查。天鹰教在当地也有些势力，只是之前一直都不曾把那几个和尚放在眼里，好手又都向王盘山聚集。猝不及防之下，一下子被少林和尚抓住了线索，查了个清清楚楚。

　　那市井流氓、船上渔民，人人结帮自保。官府的政令或许没人听从，帮派的命令则人人踊跃。不过一夜的功夫，消息便潮水般的汇集过来。

　　殷素素如何购买衣裳化妆成张翠山的模样，又是如何雇画舫潜入龙门镖局这些一一查清。就连张翠山先是放走真凶，后来又和殷素素六和塔下私会，沿江扯着嗓子交谈数里的内容，都查了七八分。

　　那张翠山和殷素素，一个舟里一个岸上相伴而行，靠着内功深厚，纵谈书法，自然是风光旖旎，郎情妾意。哪会想到都被岸边人家，江上渔民听在耳朵里，大家七拼八凑，再找个老夫子一参详，几乎还原了原话。到后来殷素素自承灭了龙门镖局满门，张翠山上船一番纠葛之后，居然相携乘舟而去！把那灭门惨案丢了个干干净净！

　　好一个武林正道武当派！好一个武当五侠张翠山！

　　龙门镖局毕竟是临安当地人家，听到这些事情的帮派首脑，莫不痛骂一句“狗男女”！

　　之后天鹰教的残余势力也想杀人灭口，却被借着少林势头的当地门派联合起来，驱逐出了临安府。之后王盘山事件爆发，天鹰教遭了重创，势力全部向南方收缩，临安府的局势这才缓和下来。

　　这期间，临安府风云变化，慧风和尚担心这些江湖厮杀牵连到陆远的叔叔婶婶，就干脆在包子铺坐镇，到了风云落定才和大家一起返回少林。

　　前后用去了大半年的时间。

　　……

　　阳春三月。

　　少室山上春草摸绿、古木森森，环境远非后世能比。

　　陆远还是做小沙弥打扮，和师兄几个在山脚一处空地上练拳，空性老和尚袖手在一旁观看。

　　此时距离临安那件事，又是三年过去。陆远如今已经九岁，脱去了稚子形象，宛若一个翩翩少年，武功一年来也是颇有进境。

　　陆远是少林俗家弟子，也和普通沙弥一般，无需受戒。但是在少林内院居住，却是要剃发的。少林多是和尚，陆远又是未来人，自然不会去在意“身体肤发受之父母”这种腔调。头发夏天剃了自然凉快，陆远剃的也勤些。冬天就是偷懒躲过每旬的剃发，有空性老和尚宠着，也无人去说他。

　　此时陆远正在演练，边上皱眉观看，离得最近的一个，却是空性神僧的大弟子圆恒。

　　圆恒本是孤儿，机缘巧合拜在空性门下，武功都是空性手把手亲传，名为师徒实为父子！圆恒外功学的是空性嫡传的龙抓手，内功却是少林另一门绝艺伏魔神功，出手刚猛，威力无穷，在少林同辈之中无人出其右者，已经渐有青出于蓝之势。

　　如今代掌罗汉堂，处理江湖大小事宜，威严更甚。

　　陆远的内功是空性嫡传，拳法却是圆恒代师传授的。深知圆恒为人有些刻板，一丝不苟，遇到你出错也不多说，一瞪眼睛就让人头皮发麻。

　　如今圆恒就在边上看着，他自然把一路“闯少林”耍的如风车一般，转身时偷眼一瞧，发现空性老和尚还是笑眯眯的模样，圆恒脸上已经阴沉的如同下雨一般。

　　“我滴那个佛祖，这是哪儿出错了？”

　　陆远一边心里嘟囔着，一边更加专注的打完套路，然后老老实实的站在圆恒面前听训。

　　“图着好看，你是江湖刷把式的么！”圆恒先是训斥了一句，却也不再往下多说，略微沉吟一下又和声道。

　　“少林武功多数讲究由外入内、由表及里，拳到深处，功夫自成。小师弟你天生神力，悟性又好，实是学习少林拳法的天纵之姿！闯少林你一学就会，一会便精，对你来说算不得什么。只是得来容易，便不懂得珍惜，对拳法的理解也是浮在表面。你这路拳法练的如同胡璇一般，好看是好看，对付些许盗匪也足够使用，拳法上却未窥门径。”

　　空性老和尚挥手打断道，“你当年也未曾练得这般好看，还不是一个招数都记不全的笨小子。”

　　看着空性和尚护短，圆恒也是无奈，只能顺着师父的意思断了话茬，转言说道，“小师弟，你莫嫌我啰嗦，师兄打这一路拳给你看看，或有些许不同。”

　　圆恒说的道理，陆远当然明白，只是不好意思道歉罢了。此时听圆恒要演示，当然恭恭敬敬的敬请，然后立在练武场的下首，先是调匀气息，平心静气的开始观看。

　　圆恒立在场中，从闯少林的“起手式”打起，一直到“四通八达”终了。

　　陆远仔细瞧着，却没能发现任何出奇之处。不过是占了“大开大合，刚柔并济”八个字而已，换做任何一名习武七八年的慧字辈儿的僧人，各个都能如此水平。

　　然而拳法终了，圆恒却不收手。前后一摆，又是闯少林的起手式。

　　不过一拳击出，陆远已经“啊”的一声叫了出来，这一拳姿势潇洒大方，劲力柔中带刚，起承转合之间带着难以言说的味道，陆远竟瞬间想到——乔峰在聚贤庄用太祖长拳，也不过与此了。

　　这一路拳法使下来，看的陆远目眩神迷，宛如初中篮球爱好者首次观看NBA一般的震撼。看着看着，便忍不住手舞足蹈，跟着在场边比划起来，却歪歪扭扭，不成架势，好像醉酒一般。

　　圆恒也不去管他。待招式用完，姿势一摆，再次重打一边。

　　这次味道又是不同，姿势招数还是那些，并不曾变化，可是看起来却连拳法都不是了。

　　圆恒此时，便如同化身罗汉堂里供奉的五百罗汉雕像一般，或坐或卧，或扶眉仰视，或捧腹含笑，一个个罗汉姿势栩栩如生，仔细看去又发现皆是闯少林里的招数，如此真真假假，恍如神技一般。

　　陆远浑浑噩噩的蹲在场边思索，连师傅师兄离开都不曾发觉，直到寺里晚钟敲响，他才如梦初醒。

　　虽然不再沉迷其中，陆远还是寻处草地坐了下来，想再仔细思考一番。

　　要说陆远虽然习武，不过是为了有自保之力，或者将来扬名立万，去江湖上行侠仗义，过过武侠的瘾。他爱武侠小说，可是对于武功，始终还是爱不起来。

　　不过是把这当成如当年上学一般，只要勤于背诵，多做习题，自然能考出好成绩。如今资质出众，便如同过去的“数字直感+过目不忘”这类高考金手指一般，取得好成绩便如探囊取物一般容易。

　　所以他的一半心思，都放在回忆剧情，想着怎么捞好处上了。

　　如今，圆恒的辛苦唠叨让他当成耳旁风，一路拳脚却给他打开了一个崭新的世界！


第六章 师与徒

　　接下来的数月间，众人便见陆远宛如痴傻了一般。

　　无论吃饭行走，手里总是不断比划着，嘴里喃喃自语着什么。可是偶尔站住打上一路拳法，却歪歪扭扭，不成样子，见到的人无不掩面而去，不忍见到这等少林拳。

　　又过一段时间，陆远不练拳了，改成蹲在罗汉堂看罗汉。

　　他大师兄就是如今的罗汉堂次座，首座空了禅师年事已高，每天忙着修订“大伏魔拳”，将自己几十年的修炼经验融入其中，不管俗事。圆恒自然成了罗汉堂实际的话事人，他不说话，别人自然不会多事去驱赶陆远。

　　陆远就这么吃、住、看罗汉，在少林重地厮混下来。

　　又两个月，陆远渐渐从痴迷中清醒过来。

　　仔细回想这几个月所得，闯少林的拳法，已经和那罗汉堂里的雕塑一一印证，那潇洒大方的拳法也琢磨清楚，可如今回想起来，反而觉得圆恒首次练的那套“平平无奇”的闯少林，才是最深奥的一套。

　　“师兄，请指教。”

　　又是每月一次的师徒考核。这是这次陆远却不像前几次那般，默默看完、默默离开。等到几位师兄和他们的弟子都演示完之后，陆远便走上前去，也要求演示。

　　“嗯”，圆恒只是微微颔首，不多说话。其他慧字辈儿的和尚，平日见这位小师叔人有些痴傻，也不知功夫如何，自然尾在下首观看。

　　陆远恍如未见，只是自顾自的打了一套“闯少林”。这路拳法他用起来虽然不像前些日子那般，歪歪扭扭不成样子，可也好不了多少。姿势笨拙、动作僵硬，一套三十三路拳法使下来，前后竟错了十几处！

　　眼见小师叔竟然堂而皇之的在少林神僧空性、罗汉堂次座圆恒面前，使出这样一路拳法出来，众慧字辈儿的僧人无不暗暗为他担忧，暗想小师叔莫不是魔怔了？！

　　只是看着老和尚一脸欣慰（你到底要娇惯到什么程度啊！）、圆恒沉思不语，几个圆字辈的和尚也都是若有所思的样子，显然其中另有玄机。

　　场中无人说话小半晌，圆恒挥手示意弟子们可以散去。慧字辈儿的僧人首先离开，圆字辈的都上前或是拍拍陆远的肩膀，或是摸摸他的寸头，以示嘉许。

　　待到场中只剩下空性、圆恒和陆远三人。圆恒才长叹一声道，“小师弟，你果真是我少林的奇才！”

　　“师兄过奖了”，陆远却是一脸的苦笑，“师弟我练了几个月，却是越来越迷惘，如今是来向师父师兄求救来的！”

　　“哦，不妨说说。”

　　“师兄那日用的三套拳法。其中一套，想来是师兄身经百战，锻炼出来的拳法，师弟不曾实战，自然无法领悟。另外一套拳法，想必是师兄修习佛法、观想罗汉悟出来的拳法，师弟俗念未断、修为浅薄，也是不能领悟。而第一套拳法，师弟更是如坠十里云雾，完全摸不着头脑，勉勉强强使出来，就是今天这般样子。”

　　圆恒与空性相视一笑，也不去回答他的问题，转而说道：“闯少林、少林长拳和罗汉拳，并称少林三拳。一向是我派入门弟子打好基础、打磨身体必练的拳法。你如今练到这种程度，也算到头了。剩下就是年深日久的功夫，急不得，急了会出大错。接下来还是随我学习少林长拳和罗汉拳，那些疑问不妨存在心里，练将下去，未来定能得到你的答案。”

　　陆远知道，这是师父师兄对自己期许甚高，希望自己不走他们走过的路，自创一法出来。心底也就把这件事情暂时放下，想着以后勤加修炼，时时自勉就是。

　　“谢师父师兄教诲。”陆远沉吟了一下又道，“弟子离开临安，如今已近两年的时间，前些日子收到叔叔婶婶的书信，心里甚是挂念，想下山前去探望。”

　　“嗯，回家探亲，师父当然同意”，老和尚答道，“只是你初次行走江湖，空手对敌还是有诸般不利。不妨选样兵刃修行，也不过耽搁一两个月时间，你看如何？”

　　“弟子遵命。”这个陆远倒是早有考虑。少林传统的兵刃，基本上就是戒刀、禅杖、齐眉棍老三样，武功里也以这三种最多。不过也从来不限制门人弟子选别的武器就是了。陆远想用剑，虽然倚天里没有很顶尖的剑法，但是却有一把顶尖的宝剑。

　　“弟子幼年时，常见武林人身负宝剑行走江湖，心下很是羡慕。因此弟子想用剑，还请师父成全。”

　　“剑法……此非我少林所长。不过少林绝技里，倒是有一本伏魔剑法。这路剑法堂堂正正、至刚至阳，倒是和你的内功很是契合，我去帮你求来便是。”

　　空性略一沉吟，便爽快说道。他这一门还是以手掌上的功夫为主，兵刃上随弟子喜好选择。老和尚自己已经多年不用兵刃，圆恒常年一支精铁棍棒，其他弟子有擅长戒刀的，也有用鞭索的，不一而足。

　　老和尚转头目视圆恒，却是要他这大师兄也拿些好处出来。

　　圆恒真心对这偏心很无奈，只得说道，“师父即向掌门求来剑法，师兄便为你寻一把好剑就是。另外……伏魔剑法虽然威力巨大，但还需精深的内功才能发挥出威力来，剑法上毕竟少了几分变化。我罗汉堂的杂书斋里有些剑法，都是弟子行走江湖时所得，你去参详一下，也许用得上。”

　　陆远真是不知如何报答师父师兄这些厚爱才好！

　　为俗家弟子求来少林绝学，这中间怕是异常艰难，便是空性神僧也不是那么轻易就能做到的，可是老和尚却轻描淡写的答应下来，对其中的难处只字不提，显然是对他这个小弟子爱护到极点。

　　而师兄圆恒让他去罗汉堂的杂书斋里看书，显然也是担了不小的干系。那杂书斋名声不显，并无几人知道。可是说起少林藏经阁，则是无人不知，无人不晓。少林弟子行走江湖，得到的典籍，见过的招数，回寺后都要一一记录上交，这存放的地点就是杂书斋。此后经过高僧筛选，精华的部分送入藏经阁，剩下的则作为武学参考。

　　“谢，师父，师兄”，陆远一揖到地，语带哽咽。这种心意，却不必去拒绝，深深刻在心底就是。

　　次日，陆远便收到一纸任命，上说杂书斋多年未曾整理，书籍散乱，遗失众多。听闻空性俗家弟子陆远颇识文字，粗通文章，现招至罗汉堂杂书斋听用。

　　按这个时代的识字率，这还真是一条冠冕堂皇到不得了的理由。陆远这么个俗家弟子，未受戒的小沙弥，就这么堂而皇之的走进了少林重地。


第七章 武林旧事

　　杂书斋位于罗汉堂内堂，几乎占了大半的面积。陆远去看的时候，发现这些文字、书籍凌乱的堆满了整整七个大房间，目前正在向第八个房间涌入。

　　这些资料要说有用，可是几十年也无人翻阅，存放资料的房间大都直接钉死，也不知是否闹了蠹虫。要说没用，毕竟是无数年积攒下来的东西，谁都知道里面珍宝无数，可是谁都没那个精力去整理，只能越积越多。

　　陆远略略翻看一下，便知道比起大学图书馆，这里规模还是差了很多，自己完全能够搞定。于是直接向师兄申请了几个不识字的和尚当苦力，再申请了一间大禅房当分类中心，从此吃住都在里面。

　　他先是把库房撬开，让人把这些资料摆放整齐，搬运到他所在的大禅房去。他在禅房里自然是一一的分类，建立索引。

　　先是把情报消息，历史掌故一类单列出来，这些虽然不成书籍，却是一个门派最重要的部分之一。单列之后，自然有人看出这些东西的价值，会依照此整理出些少林寺志、江湖掌故来。

　　从中陆远也是发现了不少面熟的东西，比如北宋年间，少林寺发生的那场大战，萧远山和慕容博的后续情况，这里都有提及。还有火工头陀偷学武艺、觉远师徒逃出少林等等，这些掌故历历在目。不过这些消息，最近的也是几十年前的，新的却是一条也没有。想来新的都在罗汉堂和尚的手里。

　　其他资料直接按照文武划分。文学类的把佛经挑出来，送去戒律院，估计又让那些文和尚头痛了。书籍在古代，本来就分什么珍本、善本、某某藏本、某某印本、某某手抄本。版本众多，且无一不珍贵，足以让研究的人如痴如醉，欲罢不能，几页残纸都不舍得丢弃。这些书籍当年可能存量众多，被当普通书籍一样堆放起来。但在几十年后的今日，可都成了了不得的珍品。

　　如此自然得了戒律院和尚的夸奖，圆恒也是与有荣焉。

　　其他文学类的书籍，查看再三，确认没有秘籍藏在夹缝、书脊、封皮内，并通过火烤、洒水、照明等验证之后，直接送到客房服务中心去，算作招待客人的床头读物。

　　当然，里面的珍本还是可以拿来讨好文学僧的，尤其是不常见的诗集！要说和尚写诗那是经久不衰，如今也有老和尚写元朝小曲儿这种事情我会随便乱说么？

　　这面几项一去，几个库房就空出大半。

　　剩下的武功，无非是分成内功、拳脚、兵刃、暗器、身法等等。至于内功分阴阳，兵刃分刀剑，那就是进一步的细分了，不通过细读是不可能完成的。

　　除此之外，尚有价值的就是半部武略武经，几本军略札记等等。

　　在这整理过程中，自然是找到了不少的好东西。可惜的是，成套的武学早就已经被挑出来送走，那高深的自然是入了藏经阁，粗浅的也都列在藏经阁外门，供入室的俗家弟子选择修习。

　　陆远此时能见到的，多数是一些残篇，而且大部分来自北宋和南宋前期，但是其中惊人的部分实在不少。比如北宋“玄”字辈分的高僧留下的一张，划着十几个脚印的纸卷。这看起来像是一门步法，可惜既无相匹配的内功，也缺少口诀，估计是高僧当年见到的厉害武功，就记录了下来。陆远一看之下，就猜测这很有可能就是“凌波微步”。

　　凌波微步作为天下第一的轻功步法，却被段誉这家伙搞到失传，如今能见到的，八成也就是这张莎草纸上的记载了。陆远把它郑重的收藏起来，将来送到某个易学大家的手里，说不定还能重现一门绝学。

　　“降龙十八缺十掌”，哦，可以叫“降龙八掌”了。这八式掌法倒也完整，运劲、使力的关键说明都不缺，说明收集的人当初是得了真传的。如今丐帮本身就传承不全，两家合起来说不定能把降龙十八掌补充完整，绝对能卖丐帮一个天大的人情。

　　里面陆远最熟的是“见龙在田”和“神龙摆尾”，威力最大的“亢龙有悔”却不在其中。

　　此外还有半本全真剑法，居然是后半本。不知哪里得来的几招“九阴白骨爪”的爪法，上面有“阴狠恶毒、应当焚毁”的批语。几式落英剑法，哦，现在是峨眉剑法了，不能乱用。

　　林林总总，还有其他认识不认识的各种残篇，可编成“残篇大全”一书。有用的真心不多。

　　如果没有那个收获，陆远几乎认为自己算是白忙一场！

　　是的，就是那个！

　　这是一本不过几页的薄薄小册子，之前也是混杂在文学诗集一类的书刊里面，并不起眼。拿起来翻看，前后不过几十个字，七字一列。可惜这七字并非诗句，也不是歌诀，加上书法拙劣，倒有些像顽童搞怪。七字平声连着七字仄声，读起来一不小心就会咬到舌头。

　　所以就被当初的僧人随手丢在诗书的一堆里面，再也无人问津。

　　陆远初看的时候，也没在意。后来查秘籍的时候，多看的几眼，却在书里找到了夹层！仔细切开里面是数张薄薄的半透明棉纸，上面绘着圆圈，每个圆圈中都各有图形。每个圆圈不过径寸，却人物、野兽都栩栩如生，下面则标注着“甲一”“子二”等标示，总计数百个之多。

　　看到这里，如果陆远还猜不到这是什么，那可以死去接着穿越了，他实在很不适合武侠风。这赫然便是逍遥派的绝顶功夫之一，不知从那里得来的“天山折梅手”！

　　此时不及细想，陆远也是趁人不注意，便把这书夹在之前跳出来的秘籍残本里，一并带回自己的禅房去。拿些残缺的秘籍学习，这却是早就说好的事情，也不会有人过问。

　　回去激动良久，陆远还是把一颗心压了下来。仔细的去思量原著中对这门绝学的描述。

　　首先，口诀上来说，“天山折梅手的口诀非常拗口，每一路的口诀都是七个字一句，共有十二句，八十四个字。这八十四字甚是拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，音韵全然不调，倒如急口令相似。背诵之时又要在奔跑之一个，更是困难。原来这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，平心静气的念诵已是不易出口，奔跑之际，更加难以出声，念诵这套歌诀，其实是调匀真气的法门。”

　　天龙八部里，虚竹一开始便是修行这十二句口诀，陆远也可以按图索骥。


第八章 问答与下山（上）

　　而武功招数的说明里，却说天山折梅手共包括三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，天下任何招数武功，都能自行化在这“六路折梅手”之中。

　　童姥曾说道：我这天山折梅手是永远学不全的，将来你内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中。

　　可是在天龙里，童姥却要求梅兰菊竹四姝要四十岁之后才能修行，功力浅薄的时候，勉强练习反而有大害。

　　如此一来，陆远倒是猜测，歌诀可以现在就进行练习，想必对内功运用上有莫大的好处。

　　不过招式上的练习参悟，怕是要等到练了全本九阳神功之后了。李秋水、童姥、虚竹，一个个都是内力怪物，谁知道对于他们来说的“足够”，是到了何等程度的足够，也许这年代大家都不够呢？

　　倒是空性师父……他犹豫良久，最终还是决定不把这武功给空性神僧观看。空性年事已高，他心里把空性当自己爷爷看待，期待着他修身养性、长命百岁，未来和人动手自有他和圆恒出面，陆远当然不希望到老了还去练这种可能伤身体、又失之狠毒的功夫。

　　待到得了九阳神功的全本，师徒两个一起修行才是正经。到时空性爷爷内功深厚纯正，自然高寿，安享晚年就是。

　　按照书里光明顶之战的时候，空性练武是由外及内的练法，外功极强，内功却一般。外功还是要受身体条件的影响，当时圆恒多半武功已经远超年老体衰的空性。可惜当时遭张无忌言语挤兑，需要有高辈份的人“代少林寺一战”，才有空性之败。

　　如今既然有了陆远，到时候出去应战就是，拿不到九阳的张无忌，能不能活到光明顶都是问题。

　　嗯，这是个武当的大问题，但关我屁事。

　　待到将杂书斋的成果递交上去，陆远还是得了一个大大的彩头。

　　那里面记载的火工头陀的事情，正可以解了掌门空闻的燃眉之急。

　　日前少林责备武当勾结妖女，灭都大锦满门。武当则指责少林暗使毒手，折断俞岱岩四肢。双方闹得不可开交。如今火工头陀的事情一拿出来，再无少林半分错处，且看武当如何应对。

　　而觉远、张君宝逃出少林的记录，也让空智禅师“不小心”夹在火工头陀的资料里，递给了武当。想起武当诸人看到这记录的脸色，便是空智也要高兴上几天。

　　所以几天之后，陆远却是被调到戒律院，得了个“带发修行”的居士名号，号“赭石居士”。便如男子及冠之后取字一般，如今可以称陆远为陆赭石。却是几位神僧为了让他能学习少林绝艺，而开的后门。

　　目前他年纪尚小，可以居士论之。待到七八十岁，武功深厚、佛法精深，那时候自然已经成家立业，再拜为少林的山门护法，也算是为少林增添一大助力！

　　“赭石”这个名号，却是空性老和尚取的，听到消息时，陆远也是一脑门子冷汗！

　　因为据陆远打探来消息，老和尚取名向来是随心所欲。

　　比如山竹小沙弥的命名，就是空性神僧见到了山竹就说，啊，你以后就叫山竹罢……

　　当然最崩溃的是圆恒的法号，最初把圆恒领回来，空性二话不说就给剃度了，到了取法号了时候，“圆”字写了下去，下一个字起笔，才想起法号还没想好！

　　这一犹豫，一横就划下去了。戒律院的一见这名字确实有些怪，圆一？那时候一还是多写作“壹”，也不这么写啊！空性一瞪眼，一个屁一，是横！圆横！就这么着，就横了。

　　于是大师兄法号圆横。

　　后来变成圆恒，那还是圆恒懂事之后，自己死乞白赖改的。还好大半和尚不认字，认字的又不认识圆恒，此事居然就圆满了！

　　……

　　剑长三尺六分，剑脊厚一指半，宽有三指，剑尖呈钝角形状，及握柄处，铸有阴文“青霜”二字，通体不加任何修饰，只是舞动时散发出青幽幽的冷光。

　　这就是圆恒赠予陆远防身的宝剑，虽然谈不上削铁如泥，却也坚固异常、吹毛立断，是一把上佳的利器。陆远自拿到之后，就是睡觉都要抱着，美其名曰“培养剑感”，实在是喜欢到心眼儿里。

　　每日拿着宝剑在草坪上舞弄玩耍，老和尚也陪着乐呵。

　　“伏魔剑法”招数简单，在陆远看来，走的是玄铁重剑的路子，没有深厚的内功，发挥不出威力。所以他现在主练的是那半套全真剑法，间或夹杂着各类残招，也练得有声有色。

　　只是中间转折的时候，提气上刺，不知怎地，这口气居然闷在胸中，没有提将上来。真气在胸中震荡，忍不住一口血喷了出来！

　　空性神僧一闪身便到了他身后，先是略一伸手搭了他的脉搏，接着便在他背上连弹十几下。他只觉得数股暖洋洋的真气透了进来，“哇”的一声，又吐出一口淤血，这气却是顺了。

　　“师父？！”

　　陆远感觉到那输入身体的真气，醇正阳和，分明就是九阳功的真气，忍不住喊了出来。

　　“呵呵，老和尚瞧着不错，也练上那么一练。”空性老和尚笑呵呵地说道，“乖娃儿，说说现在感觉怎样，真气怎会忽然逆行？”

　　“师父，您，您要保重身体啊！”陆远心下感动。这少林九阳功原本不全，无色禅师也只是修修补补，不曾如武当九阳功一般推倒重来式的修改，所以修炼起来也是磕磕绊绊，关卡极多。像这样真气运行中，忽然逆行，更是常有的事。

　　每次遇到了，不过是师徒两人坐下来，想办法解决就是。陆远一心想拿到全本的九阳神功，到那时这些问题，自然迎刃而解。

　　他的想法，空性老和尚自然不知道，便是他说出来，又有谁肯相信他能找到遗失几十年的九阳真经？

　　老和尚自知这样碰到问题再想办法的方式，终究不是根本，总有走到绝路的一天。想着是自己推荐的小徒弟练少林九阳功，如果走火入魔他如何能够接受？所以干脆也开始修炼少林九阳功，想借着自己几十年的经验，开出一条大路来让小徒弟走！


第九章 问答与下山（下）

　　“师父，这内功修炼急不得，弟子还年轻，便是慢慢修炼上十几年也不打紧。”这话明里说自己不急，暗地却是劝解老和尚不可心急。

　　“你这孩子，老和尚练了几十年的武功，还能不晓得这点道理。”

　　陆远听闻，心里倒是松了一口气。连忙岔开话题问道：“师父，我对少林绝学的修习，却还有些疑问。”

　　“我看合寺上下，除了空智师叔学了十一门绝学之外，大多都只是学了两三门绝学，不知是为什么？”

　　这也是陆远一直不解的问题。按照少林所藏的秘籍来说，要培养一流高手，简直是太过简单的事情。或是数般擒拿手一起修炼，必然培养出一个近身的高手。再或者强力内功加强力外功，成为圆恒这样的高手指日可待。偏偏少林的僧人，很多都是像空性这样的，专练一门绝学。

　　“嗯，早知道你会有这样的疑问。这其实说来简单，便是两个字，师承！”

　　“自达摩祖师东渡以来，僧人习武，一向被用来护持法统之用。但是千百年的传承下来，除了达摩祖师传下的易筋洗髓二经之外，历朝历代高僧，也都有高深的功法传下。这些，也都是佛法传下的一脉，自然不能断绝。那些资质好的弟子，自然可以选择绝艺，成为绝世高手。可是如师父这般资质平庸的，却更加喜欢练师父传下的武功，再把这武功原原本本的传下去。至于厉害与否，老和尚一生不曾与人交手几次，将来想也没什么机会，唯一的心愿不过是不让师父的武艺断了传承，如此足矣。”

　　“可是，不是都有秘籍传下来么？”

　　“秘籍？秘籍那不过是聊以自慰罢了。按秘籍修炼，有易有难，没人指点，很是艰难。少林失传的绝艺，秘籍倒是都在寺里，却是没人能练成，自然就是失传。你练少林九阳功，当可知道。无色禅师当年，八成是能练成的。可是无色一脉断了传承之后，我们练起来就磕磕碰碰，错误百出。少林七十二绝艺就是这般。无人练成，便失传了。待到某个惊才绝艳的练成失传的武功，再传承下去，这就又是把绝艺找了回来。你可知罗汉堂的空了师叔正在修订大伏魔拳一事？你空了师叔一生修炼大伏魔拳，单论此拳法上的造诣，怕是已经超出了创此武功的渡真禅师。如此方敢动笔修订，待此次修订成书，则我少林大伏魔拳传承无忧矣！”

　　“那师父，您的龙抓手？”

　　“嗯，师父将来也希望能做空了师兄在做的事！”

　　陆远侧头望去，老和尚胡子霜白，整个人却好像散发着一股理想主义者的光辉！

　　少林传承千年，领袖千年，自有他的道理！江湖出了郭靖、萧峰、张无忌，哪怕你活着时候天下第一，死后也转瞬即逝，唯我大少林，几百年后还能上市！

　　“师父，我觉得您可以把九阳功的事情先放放，弟子此次下山，准备走的更远些，看看有没有机缘寻得九阳神功的全本。您不如趁着这个时机，先着手修订龙抓手如何？”

　　空性也是略微沉吟。如果说小徒弟出门就把九阳带回来，那肯定是佛祖显灵才可能。修订龙抓手是他毕生的心愿，如果能在不修炼别的武功状态下修订，效果自是最好。

　　估摸一下，有个半年时间，和内功相关的部分怎么也能写好了。之后便是修炼少林九阳，应当也无大碍。

　　再说也是小徒弟一番心意，不能不欢喜收着，也就颔首应了。

　　……

　　陆远上辈子，就害怕分别时候的辛酸难过。因此，头一天按个拜会了师兄之后，便早早睡下。

　　翌日一早，陆远便悄悄提了包袱，下了少室山向东而去。

　　陆远虽然只有十岁，但是生的身高笔挺，背负长剑，看起来也有十一二岁。况且身着青色僧袍，虽然没有戒巴，头戴僧帽，自有一股出尘之意。

　　自离开少室山之后，他一路施展轻功赶路，同时背诵拗口的天山折梅手歌诀，只有晚上歇息前才打坐两个时辰。练功的时间远少于在少林的时候，效果却好的出奇。真气运用越发自如，那种逆行的情况也未在出现过。

　　他心中有丘壑，对于各地的少林俗家弟子，自然是落力去结交。

　　每到一地，如果有少林俗家弟子在，必上门拜访一番。因他是空性神僧弟子，圆恒和尚的师弟，别人自然欢迎。他不过说几句闲话，了解下人家情况，聊聊家常，就足以让人心存好感。

　　更何况这位小师叔出手大方，或是借着指点子女的名头，或是借着切磋武艺的缘故，总要留下一两手精妙的招数与人家防身。别人感激，自然也会帮他扬名，一来二去，陆远未曾出手半次，在江浙间居然得了个“孟尝和尚”的名头！

　　那些厉害招数都是些他在整理杂书斋时得到的，精妙固然精妙，但不成套路又失之淳厚，少林派还不看在眼里。可是这些交给俗家弟子，那就是非衣钵弟子不传的最后杀招，防身绝技。

　　这一路走一路结交众人，等他到了临安的时候，临安的俗家师兄弟早就得了消息，居然派人出城十里来迎他！

　　到临安，见了冯叔叔婶婶，自然又是一番欣喜。更加可喜的是，冯婶婶居然有了身孕。本来陆远想接叔叔婶婶去少室山下居住，如今却是不可能了。因为数年之后，元朝走向末期，必然越来越乱。江浙是未来的主战场之一，一场大战下来，肯定是赤地千里。如果迁移到了少室山下，或者还能得些庇护。

　　只是如今冯婶婶行动不便，只能再作打算。

　　陆远拜托那些临安本地的师兄弟，对冯家多多照顾。有他“孟尝和尚”的名头照耀着，自然无往不利。

　　在临安住了大半个月，这才拜别叔叔婶婶，向昆仑而去。

　　此时张无忌尚在襁褓之中，冥冥之中仿佛知道自己要失去最重要的东西，不禁哇哇大哭起来。


第十章 昆仑山

　　穿越者去了倚天的世界，却找不到九阳真经？

　　这怎么可能？！

　　陆远来时便仔细回想书里内容，这些东西在他被困在那艘飞船里时，就已经当做精神食粮不知回想了多少遍，如今想起来分外清楚。

　　原书中有三处地方，可以去确认那九阳真经的位置。

　　一个是张无忌“奔逃了半夜，到得天色明亮，只见己身处在一座雪岭的丛林之内”。张无忌身有武功，可一个孩子四五个小时能跑多远，加上是深山老林，且地有积雪，应该就是七、八公里的范围。后来又说张无忌跳下的是“万丈峡谷”、“冲开弥漫谷中的云雾”，可见是一处悬崖和峡谷。朱家和武家建立庄子隐居，自然选不会太偏僻的地方。附近至少要能开垦农田，也要交通便利才成。像“万丈峡谷”这种地形，放到整个昆仑山山脉那可能很多，但是朱家庄子附近，估计就少了。

　　第二就是张无忌被骗二次跳崖的时候，跳到“农家积柴的草堆”上，才没被直接摔死。后来又有庄户被朱九真的狗追咬，跑到他身边。可见这个悬崖就在朱家庄子的边上，张无忌那半夜也没跑出多远去。

　　第三就是张无忌原地养伤的时候，先是蛛儿路过，后来峨眉派也路过，此处……居然就是道边有木有！

　　也就是说，只要找到一处朱家庄子边上，靠近道路的“万丈悬崖”，那八成就是了！

　　……

　　西域这个地方，对于封建王朝的政府来说，一向让人头痛。既有丝绸之路的重利，又因为第远人稀、民族混杂，难以管理。

　　但是对于武林来说，西域的门派一向是相当重要的一脉。比如昆仑派啊、天山派啊什么的。偶尔出几个绝世高手，一点儿都不让人惊讶。

　　朱家和武家当年是来西域隐居，这些年却静极思动，渐渐在西域也小有名气。陆远一路西行，一路结交，未到甘肃，朱家武家庄子的位置已经打听的清清楚楚。

　　到了朱家庄，拿着师兄的帖子前去拜会。罗汉堂一向是负责处理少林的江湖事务，因此师兄圆恒在江湖中名气极大。见是少林来人，朱家人自然百般尽心的去接待。正如圆恒所说，“我不知道少林和他们是否有交情，但他们肯定和少林有交情！”

　　朱家和武家在西域武林，一向是以正道人士自居，家里更是传下一阳指这样一等一的功夫。陆远一个小和尚，自然没有他们可以贪图的东西。朱九真就算再恶毒，此时也是养在后宅的一个小屁孩儿。朱家也算是礼仪传家，断没有领女儿出来见和尚的道理。

　　双方宾主落座，陆远说道：“小僧自幼在少林出家，跟随空性师父习武。”

　　听闻陆远的师父居然是四大神僧，端据主座的朱长龄不禁伸直了躯体，只觉得椅子上宛如长了钉子，恨不能马上让出去才好。

　　陆远双手合十，继续说道：“只是小僧愚钝贪玩，前些日子练功时一时疏忽，岔了经脉，伤了身体。师父嘱咐，需寻一处寒冷所在，调理数月方能去根儿。愚师兄言到，与西域朱家庄素有交情，着小僧寻长龄兄相助。冒昧登门，不胜惶恐。”

　　“不敢，不敢。圆恒兄厚爱，理当如此。我这就让人收拾出一处靠山的庄子与陆兄弟便是。”朱长龄听到圆恒称他长龄兄，自然是欣喜万分。陆远是圆恒的师弟，他也就厚着脸皮称其兄弟来。

　　“多谢，只是山下不够寒冷，小僧还需寻一处山上的处所调养。”

　　“无妨，我调配些家奴，陆兄弟看着使用便是。”

　　如此三言两语，便把事情定将下来。

　　陆远也不与他们多打交道，每日除了修炼，就是带着几个家仆翻山越岭，绕着朱家庄子考察。

　　朱家庄子在通西域的商路边上，向东北是狭长的平原地带，背靠昆仑山，距昆仑派也不过十日路程。

　　陆远不过转了两日，就把位置确定的八九不离十。朱家庄子南面山脉延绵宛如屏风，但大都能够攀援，笔直陡立的不过就那么一处，非常好寻找。

　　陆远带着人上山，大模大样的在山崖边建了栋小木屋，就此安居下来。

　　每半个月，自有朱家庄子的人送米面蔬菜上来，其他时间陆远都是闭门练功，来人一概不见。朱长龄开始还很是热衷，后来看陆远八成是一个不通人情世故的孩童，套不出什么交情来。小孩子喜怒无常，惹毛了反招怨恨，也就懒得上山找罪受，只要饮食伺候好就是。

　　另一面却是八百里紧急军情一般的把书信和陆远的书信给圆恒送去，上面说了一大堆仰慕的话，到了结尾才提了几句陆远的情况。这种分寸把握的甚好，让圆恒好感大增，也回了封书信来往。

　　……

　　陆远暗中购买了大批的铁钎和绳索，藏在附近的山林里。待到朱家人不再上来，就每十米钉一个铁钎，然后绕上绳索，把自己缒了下去。

　　万丈按照现代换算，那是三万米……地球上可没有这么高的山。昆仑山里高的山峰，海拔也有五六千米。但是相对海拔，大部分山峰也就千米上下。陆远不过装了二十几个铁钎，就看到了那个传说中的小平台以及山洞。

　　陆远此时身量不大，进出山洞也很顺畅。山洞里也如同书里描写的那样，是个世外桃源一般的山谷。

　　确认之后，陆远爬上山谷，略一沉吟便有了主意。先是上下几次，将剩下的绳索铁钎都运到山谷里去，然后又收拾了一些作料和米面运了下去。最后留下一封与朱长龄的书信，只是说了诸多感谢之辞，又道自己伤势已经大好，想往昆仑山深处游历一番云云。

　　然后扫去痕迹，一路拆铁钎、卷绳索的缒了下去。

　　待到十天后朱家家仆送米面上来，见房间桌上有封写与主人的书信。房间内外空无一人，床上有些许灰尘，显然陆远小师傅已经离开了一段时间。只能持信下去禀告，朱长龄见陆远不告而别，心里有些不痛快，连上来看一下都懒得去，只是琢磨着怎么继续和圆恒套上交情，这才是正事。

　　陆远在山谷内寻了处地方住下，厨具食盐一应俱全，河里有鱼山上有野味，自是什么也不缺。每天在河边练拳习剑，自得其乐，虽然知道九阳真经近在咫尺，也不着急。


第十一章 九阳真经

　　山谷里猴子果然很多，陆远靠水边建的小木屋，没几日就有猴子造访。陆远也不去驱赶，还拿些带来的南方果干喂猴子吃。没几天，就有猴子乘他练武的时候，翻开了他的包裹找吃的。可惜，这些猴子虽然聪慧的像成精了一样，怎能及得上有心的陆远。陆远千里迢迢的背果干过来，就是勾引猴子用的。如今果干都存在凿空的圆木中，封的严实，猴子那里找得到。

　　再过几日，有猴子携着水果过来，陆远便留下水果，交换了些果干过去。如此小半个月时间，陆远就和猴子混熟了。每天都有十几只猴子或者蹲在房上看他练武，或者进去把他的锅灶弄的叮当作响。

　　他练完武，就有猴子上来给他鲜果，带走果干。那些猴子虽然顽皮，却也没有从他手里直接抢夺的。

　　这一天清早醒来，窗外天光已经显现，只是周围山峰高耸，太阳要到十点左右才能看见。陆远天天都是被叽叽喳喳的猴子吵醒，今天外面居然悄无声息，陆远倒是一惊。

　　打开门，便见一只白色大猿猴如人般站立，手里持着一个半青的蟠桃，守在门边。远远的树上蹲了好大一群猴子，个个望向这边抓耳挠腮，却不吵闹。

　　陆远一见这情景，心里就说了句，终于来了！

　　那猿猴见他出来，就上前，先递上蟠桃，再指着腹部，也不吼叫，只是那般看着陆远。陆远知道这老白猿智力甚高，不能当普通猿猴对待。也就不管青红，先把蟠桃收了放在桌上，然后上前仔细去看那腹部。

　　这个剖腹取经的小手术，陆远已经准备多时。锋利的小刀、缝衣针、肠线，这些工具都有准备。麻药没有，以罂粟熬的膏代替，这东西在药店也能找到。

　　让那猿猴躺在桌上，固定好手脚，一直忙活了一个时辰，方才把手术做完。此时药效还没过去，陆远缝合好伤口，撒上最好的金疮药。然后把白猿安排在自己床上，喂了大半碗粥下去，只当是个病号就是。

　　待到白猿猴沉沉睡去，众猴子一一参观过之后，陆远才有时间打开油布包，取出九阳真经观看。

　　陆远这一世只求活的顺心如意，没有任何追求。

　　只要师父师兄都好，少林派也顾上一些，这就足够了。如果还有心思，就在反元上帮一把，这就已经是超出计划的工作。对于武功，他更多的是喜好，想练出圆恒那样的意境来。对于江湖上扬名立万，没有什么追求。他自出少林以来，与人动手都是切磋，没有分胜负的时候。

　　此时拿到九阳真经，第一个想法是回少林请师傅学习。

　　打开一看，果真便是梵文的枷楞经书。陆远在少林也学了些梵文，能勉强读出些意思来。翻开几页，便见到了写在行间汉字。陆远也不去参详，先通读下去。一见之下，倒是震惊于无色禅师的记忆力，前几百字居然全部相符！除了个别同音字错误，连中间夹杂的梵文经文都是一样的。不过后面就是越错越多，有整词整句疏漏的，有前后颠倒的，到后面几乎不能再比对。

　　到了少林九阳功的经文结束，只占了九阳真经的三分之二。看来觉远老和尚那一夜虽然力竭身亡，终究没有能够背完全文。

　　这么一看，就是几个时辰，太阳已经朝西。

　　抬眼就见白猿猴眼巴巴的看着他，虽然不敢动，却不停的呲牙咧嘴，显然痛的厉害。

　　陆远再给它换一次药，里面参合了一些罂粟的药膏，能减轻些疼痛。桌上堆了很多猴子们送来的水果，老猿猴却只是看着不吃。陆远猜了几次，直到拿起那颗青色的蟠桃咬了一口，老白猿才拾起其他的水果，吃了起来。

　　陆远不禁摇了摇头，这禽兽倒是比人类更懂感恩，一时也说不上是什么滋味，不做声的把那颗青涩的蟠桃吃了下去。

　　几天下来，老白猿渐渐好转，已经能绕着房子走路。可惜为了防止创口撕裂，爬树还是不成，见他看着那些猴子窜高伏低，满眼的羡慕，只在背着众猴子处抓耳挠腮。

　　陆远已经像第一次习武那般，先是把书句读清楚，然后全文背诵下来，这才一字一句的开始解读。九阳真经共计四卷，每卷不过数百字，中间还夹杂些内功应用的方法和一些对武学的理解，读懂并不算难。

　　待到老白猿彻底养好，陆远把剩下的干果分个干净，敞开来存货的地方给猴子们看，免得总有猴子翻他东西。

　　等几日，猴子兴趣转移到别处，不再来骚扰他。他才着手修炼九阳真经。

　　第一卷的功夫，与少林九阳功基本相符，陆远早已练过。此次修改几处重来，不过三五日便练成。

　　第二卷涉及到他之前遇到的瓶颈处，仔细阅读后发现，至此九阳真经和少林九阳功，已经走到两条路上去了。这一卷陆远时时参详着少林九阳功，一直到冬日才算练成，仔细一算，已经五个月过去。

　　此时陆远已有归意，只是想到冬天出昆仑，多有不便，这才继续练下去。

　　第三卷张无忌练了一年，陆远觉得自己的资质可能比张无忌要差些，也就没想过要练完。只想着待到春暖花开，就先回少林寺。不想这第三卷，因为已经和少林九阳功关系不大，陆远放开来去修炼，不过九个月的功夫，就彻底练成。

　　此时已经是盛夏。陆远叹息一声，收拾好房间，和猴子们告别后，直接沿着山谷石壁攀援而上。此时功力已深，呼吸之间，真气汩汩如水绕山，绵绵不绝。也不需施展轻功，手掌在石壁上或按或拍，一下便是一两丈远，中间寻找落脚之处，不过半个时辰，就已经站在了悬崖之上。

　　此时山下繁花似锦、山顶还是残雪未尽，陆远踏足其上，登高远望，不禁豪情迸发，一声长啸如龙吟般直插天际。


第十二章 襄阳小村

　　陆远也不再去见朱长龄那人，绕过朱家庄向关内而去。关外人烟稀少，用轻功赶路也不会惊世骇俗。陆远也没有什么精妙的轻功，不过迈开大步狂奔，快逾奔马。路上再次背诵天山折梅手的拗口歌诀，此时功力深厚，无数关卡一跃而过，再不成为困难。

　　如此一走，就是大半个月，直到了关内人烟稠密之处，才停下脚步，缓缓而行。这里陆远已经两年没有剃头，长发披肩，青衫长剑，一股子侠少的风范。

　　陆远这次打算取道襄阳回河南，一是瞻仰一下郭大侠当年抗元处的风范，再一个却是想在襄阳附近寻找一下独孤求败的墓穴和剑冢。这等传奇人物，穿越过来不去瞻仰一下，实在说不过去。

　　这一日行到襄阳离襄阳不过三五日的一处村庄，陆远见天色已晚，正想前去借宿。忽然间便看见那村庄猛的腾起一股黑烟，烈烈的燃烧起来！

　　陆远持剑疾奔，到了近处，更是听见妇女和儿童的哭号声，男子的惨叫声！陆远心下猜测，定是村庄遭了盗匪，奔跑更加快速。

　　转过路弯，忽然看见几十官兵，整齐肃立在道路上，猛的一惊。陆远脚尖轻点，已经蹿到路边树荫间藏了起来。

　　探头望去，忍不住目眦欲裂！

　　只见那几十个官兵坐在马上，排着两排堵在出村的路口，将一只只火箭射向村庄的茅草房屋。

　　而两个未着甲的元人贵族，则骑着高头大马，做旧时蒙古人游牧时打扮，只是衣衫华贵。两人口中呼哨着策马狂奔，甩出绳圈将一个逃出村子的村民套倒，再抛短矛击杀，或用马践踏！

　　烈焰升腾、村民奔走呼号，此地已成人间地狱！

　　陆远目光一闪，先强迫自己冷静下来。用布蒙住面孔，眼睛略微一扫，就沿着灌木与树丛，向那些官兵潜去。

　　那蒙古贵人正“狩猎”的高兴，口中叫喊着意义不明的嚎叫，一手纵马，一手拿出酒葫芦来欲饮。

　　陆远脚尖用力，整个人贴着地面从马腹下窜了过去，穿过三排的骑兵队列。脚尖再次点地，剑光飞起。

　　那旁边见到的骑兵张大嘴准备呼喝，身边的护卫准备抽出武器阻拦，但是那里来得及！还不等那个蒙古贵人醒悟过来，一枚闪亮的剑尖已经穿透酒葫芦刺入他口中，透颅而过。

　　这时另一个贵人高声狂笑着转马过来，正看见那人被跳出来的人影一剑刺死，吓的立刻勒马。可是仓促之间哪里停得下来？这时陆远身后的骑兵已经挥刀砍向他的脖颈，远处的也开始催马，打算拦在他和另一个贵人中间。

　　陆远拔剑，转身，一招闯少林中的“登堂入室”用了出来。这招数本是右拳的上步冲拳，陆远却是斜上飞起，出左拳。那贵人手未及抬起，已经被一记冲拳正正砸在面孔上。人从马上飞出，脑袋瘪了一块，不等落地就一命归西。

　　陆远身子一转，已经落在马背上。

　　正如他之前所想，如果提前被人发现，那些官兵一定会以保护贵人为先。他最多杀几个官兵，那两个蒙古贵人却伤不到丝毫！如今暗中偷袭，一瞬间两人毙命，按蒙古军法，上官毙命，护卫的人回去也会被处死！

　　他可不会骑马，只是拿剑尖在马臀部轻轻一刺，马儿吃痛，朝着杀过来的骑兵冲去。陆远夹紧马背，剑光一展，又有两名官兵落下马去。可是其他骑兵依旧悍不畏死的冲锋过来！

　　陆远再杀三人，坐下马匹猛然一停，他竟被甩了出去。却是那些人见他姿势笨拙，不通马性，故意攻击战马的眼睛，将他抛下马来。

　　两名元兵呼喝着冲过来，身子低伏马上，马刀贴地向他斩来。陆远猛提内力，纵身而起，一拳一剑左右齐出，又是两人毙命！可是那左边的元兵，死也不收手，也在他肋下划了道半尺长的伤口。呲呲数声，陆远闪身藏到马腹下，几只长箭钉在马背上。

　　蒙古人擅长骑射和冲锋，此时内圈十几个人与他纠缠，另外二十几人却在十米外围成半圆，用骑弓射他。

　　陆远再次跃上马背，用衣袖一甩遮住马眼，转身照着马屁股深深刺了一剑！那马狂性大发，嘶叫着冲了出去！十米的圈子毕竟不大，还不等再次开弓，陆远便冲到了。剑光左右闪烁，一招“分花拂柳”，左右两边的骑兵倒下，让陆远冲了出去。那马也看不到路，直接在灌木丛中撞了过去。

　　待到元兵再次集合队形，只能看见数百米外，一匹疯马狂奔而去，马背上却是空空如也的不见人影。元兵略一商议，就分成两拨。一拨二十人的队伍分成两股，一股沿路向前包抄，另一股却是散开搜索灌木丛。

　　剩下一拨十四、五人，跑到贵人尸体边大吼哭泣，然后陆续起来，收敛尸骨。眼见包抄的人已经到位，搜索的人马也深入了百余米。陆远却从村子另一侧的灌木中窜了出来！

　　原来陆远根本不想逃走。他心中怒火几乎把自己点燃，如何肯逃！在马冲入灌木的一瞬间，他就已经跃下马来，向另一侧冲去。如果元兵不分散也就罢了，他也只能放弃。

　　如今元兵分兵，显然不曾想过他居然还想杀人！此时村边虽然站着十几个人，却成不了合力。有的人正抬着尸首，有的人在整理马背，有的人在用马革包尸体。只有四五个人拿着兵刃，也是面朝着村庄，防止散乱的村民冲向这边。陆远一冲出来，首先便是那些手里有事的人。

　　那抬尸体的不过略一犹豫是否要丢下手里的尸首，就被剑光带走了性命。陆远这一路全真剑法使得其快无比，待到那五个有兵刃的转过身来，那些人已经非死即伤！

　　陆远一声呼号，冲过去和那几个满脸悲愤的元兵撞在一起。几声兵刃撞击声响过，几个元兵身死，陆远身上再添两个刀口！

　　看着远处大声呼喝，拨马往回冲的元兵，陆远持剑将地上还在惨叫呻吟的伤病一个个刺死，这才再次躲进树丛。

　　这一次断断续续一直厮杀到半夜，陆远借着灌木丛不断分割袭杀元兵，最后仅剩五骑的元兵连那贵人的尸首都不敢带走，沿着路逃走了。

　　陆远站在村边，看着那五骑元兵渐渐逃走，也来不及追赶。剩下的伤残元兵为了帮助同伴逃走，早就把战马一一杀死，然后嘶吼着冲过来，纠缠住陆远。

　　待到陆远把剩下的受伤元兵斩杀一尽，自己也手足无力，浑身上下十几道大小伤口，脸上是失血过多后的苍白。丹田内空空如也，一丝内力也压榨不出来了。


第十三章 青魔鬼

　　看着村后影影绰绰的身影，和压低声音的呜咽，陆远一时沉默，然后强撑着转身离开。

　　那些自然是幸存的村民，如今大火已经熄灭，那些人徘徊在村后，只因为害怕陆远，不敢回村。

　　“你等速速收拾些细软，远走他乡！元人明日定来报复！速去！速去！”

　　站在村口，陆远连吼三遍，这才转身离开。

　　随意寻了处隐蔽所在，陆远停下来运功疗伤。

　　良久，天色微明，陆远拂袖站起身来，伤口的流血都已经止住，内伤也好了七七八八。

　　“我以为还要等二十年”，陆远看着升起的朝阳，自语道。

　　“可我发现，我能等，可那些铁蹄下的草民等不了！”

　　说完这句，陆远转身走下山坡，在路的尽头，已经有大面积的烟尘扬起。

　　……

　　数日后，距离大都不足百里之处。

　　陆远浑身浴血的站在树下，四周横七竖八的躺倒这二十几个元兵。看着已经折成两段的青霜剑，陆远一声叹息。可惜了大师兄的一片心意。只是这剑虽好，随着他大小厮杀十几场后，寿命也终于走到了尽头。

　　陆远随手把那统领的马刀挂在腰上，又挑了几把完好的马刀挂在马背上。最后把断成两截的青霜剑收进剑鞘，运功打进了树根下面，待将来再来寻回。

　　才在树下休息不过半晌，远处就又有元兵骑兵的马蹄声传来。陆远起身，翻身上马，又牵起另外一匹马，向着元大都的方向深深看了一眼，策马向北方行去。

　　这几天他舍了南下的心思，向着元大都一路杀来。遇到大队人马自然是躲的远远的，但是只要人马少于二十人，他就会毫不犹豫的挥剑斩杀。一路上或斩杀信使、巡逻兵，或者刺杀蒙古贵人，或者烧元人的粮草辎重，无所不用其极。

　　元人朝廷的海捕文书雪片一样洒将下来，士兵更是前堵后追，可是眼见他一路忽隐忽现，厮杀着直奔大都而来，就连大都的元人贵族都慌了。

　　此时蒙古人入主中原近七十年，早已不是当年纵横欧亚的那支蒙古骑兵。大部分蒙古贵族甚至比宋末的汉人官僚还腐化堕落。只是尚有一些蒙古贵族如襄阳那两个人一般，崇拜战功显赫的先祖，勤于练兵，所以蒙古还有一些精锐。

　　如今这些部队都因陆远，而被吸引到大都的周边。严防死守，如临大敌一般。

　　陆远刺杀的元人部队，人数总数不过百余人，官职最高不过千户，可说是肌肤之患。但如果真的被他冲进元大都，哪怕是他在城门上砍了一剑，那也是严重的政治事件，不死上百名官员是不能罢休的！

　　结果陆远在离大都不到百里处忽然掉头向北，满朝文武暗地都松了一口气。这事儿宛如一道天雷，真的踢爆了，不一定炸死的是谁。所以满朝文武默契之下，居然无一人上奏，将皇帝蒙在鼓里，只当此人不存在。

　　暗中免不了调兵去追杀。

　　陆远就是在这样的杀杀逃逃中，进了蒙古草原。

　　……

　　陆远喜欢用剑，也喜欢剑法。

　　但是他却不得不用刀。

　　因为刀更加符合战场的需要。厚重的刀背让刀不易折断，挥砍更有力量，而剑不成。在战场上，他几乎用不出任何的精妙招式来，除了挥砍还是挥砍。

　　不再有见招拆招，以前会跳跃躲开的刀锋，如今只会一侧身，让它留下一道浅浅的伤口，然后趁机砍死敌寇。

　　不用刺，因为刺会让兵刃卡在人体内，消耗更多的气力，而气力就是生存下来的根本。

　　他不会什么刀法，他只是学着那些蒙古人的刀法在用。学着蒙古人砍颈侧，学着蒙古人砍肋下，也学着在冲锋的时候，斜斜的伸出马刀，在敌人身上拉出长长的流血伤口。

　　他学会了骑马，就好像那些马背上的种族一样精通。

　　在这之前，他刺了二十几匹马的屁股，杀死了上百匹骏马。

　　如今他能在马背上战斗，在马背上睡觉，还能在马背上看书习武。

　　是的，他还在习武。

　　战斗的时候，剑断了他用刀，刀断了他用拳。然后他忽然想起，他手上还有着天下最狠辣，也是最精妙的手上功夫，天山折梅手！

　　于是就开始在马背上习武。

　　早晨学了招数，中午去厮杀，到了晚上那招数就已经像刻在骨头上一样精通了。天山折梅手不愧是号称可以化各种武学为招式的绝学。秘籍上总计不到四百个基本型，几乎涵盖了普天下的全部武技——或者说，涵盖了符合人体力学的全部姿态。

　　无论是少林三拳（闯少林、罗汉拳和少林长拳）、还是降龙八掌、全真剑法、凌波十四步，还是那些他在少林偶然一撇见到的招式，或是那些切磋时见过的大路货，都融汇到天山折梅手中。他每天有空闲的时候，手上就会不断的比划，和不存在的人过招，时时悟出新的道理。

　　他越来越喜欢空手近身的战斗。陆远天生灵巧，速度耐力都远超常人，加之内力深厚。一旦让他近身，在天山折梅手的精妙招式下，即可如猛虎般撕裂肉体，也可以轻轻一指送人归西。元兵在远处尚可以靠弓箭、马刀攻击，近身几无招架之力！

　　只是此时，不论是拳法还是刀法，全都充满着杀伐阴狠的气息。回少林，怕是要挨一顿家法。

　　……

　　蒙古是元人的根本之地。

　　只是元人那种部落酋长制就决定了，就算是蒙古人得了天下，享受的也只有贵族和黄金家族的部落。大部分的蒙古人依旧在草原上放养牧马，一面提供给黄金家族战马和士兵，一面过着和过去无二的贫苦生活。

　　不过是草场更广阔些罢了。

　　陆远一进草原，做法愈加暴戾起来。

　　刺杀部落的酋长和巫师，烧掉粮食，放走牧马和牛羊。当他离开，后来跟来的追兵还会再搜刮一次，那些人根本没有带辎重，既然回到老家，当然要走到谁家吃谁家。

　　因此被陆远蹂躏过的部落，今年冬天几乎都没办法活下去。


第十四章 赭石回寺

　　他一个人飘忽如风，随处补给，随处换马，元兵哪里追去。偶尔松懈，还会被他返身刺杀几个军官，更是苦不堪言。

　　到了十一月份，一场大雪降了下来。马匹难行，陆远干脆弃了马匹，做了几块滑雪板。有着超强的灵活，他一夜走上几十公里也不费劲。

　　他开始挑选黄金家族的部落动手。在草原上几个月，这里的情形早被摸的一清二楚。黄金家族的部落，多数都占有着最好的草场，人却很少。除了照顾牧场的管家和牧马的农奴，大部分都跑去城市里享福。部落的力量可谓是弱到极点。

　　陆远连着袭击了好几个小部落，又刺杀了一个大酋长之后，那停留在和林的三千追兵，不得不在冬天再度启程追赶，否则黄金家族的怒火会把他们烧成灰烬。

　　这些人再也没有回到和林或者大都，他们甚至都没见过陆远的背影。

　　他们疲惫而盲目的追在陆远身后，或者死于一场场暴风雪下，或者死于部落冲突，或者病死饿死。总之到了积雪融化的时候，陆远的最后一次偷袭，杀死了最后一个接近百人的队伍。虽然有一百人，但是个个骨瘦如柴、眼神呆滞，陆远杀来的时候，他们就那样麻木的站在那里，带着解脱的眼神死去，连反抗的意志都失去了。

　　春天到来，草原却变得冷清起来。

　　在各地，都流传着“青魔鬼”的恶名。那是长生天惩罚黄金家族不敬的恶魔，这样的谣言在暗暗流传着。

　　而在汉人之中，也传着各种各样的传言。有人说这样的人目无君王，会不得好死。有人说他残暴凶狠，必遭报应。也有人学着他以暴易暴，去反抗自己贱民的命运。

　　但无论蒙古人还是汉人，所有人都知道的一点是——黄金家族的无敌神话，结束了。

　　……

　　春草的嫩绿短芽，在风中舒展。

　　陆远站在蒙古草原的边上，贺兰山上，回望着渐绿的原野。

　　良久，他抽出长刀，削去满头长发抛向空谷，山风卷着黑褐色的丝线，四散飞去。

　　刀光旋转，一头黑发落尽。

　　他把身上沾满暗红血迹的皮袄和内衣都脱下，整齐的折叠好，压在一块大石头的下面。

　　最后用力一抛，长刀划过山谷，当的一声大响插在对面的石壁上，插入两尺，不过露出半尺的刀身在风中颤动。

　　陆远穿上包袱里土黄色的僧袍，带上念珠，就那么一边敲着木鱼，一边向山那边走去。

　　“当当……当当……当当……”

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃。”

　　木鱼声，往生咒念诵的声音，渐行渐远。

　　那压着衣服的地方，被草原人称为“遮纳普”，意即“青魔鬼返回长生天之所”。

　　尽管很多人都知道，那“青魔鬼”是个汉人，八成不过是个出离愤怒的武夫。

　　但是夏天的时候，还是有很多部民从遥远的地方赶来牛羊，满怀敬畏的在此祭拜长生天，祈求青魔鬼不要再次出现。

　　那些染血的衣服和压在上面的石头已经看不见，被包裹在层层碎石堆积的佛塔中。就连山崖对面的刀柄上，都不断有人冒着生命危险爬下去，在上面系上丝带。他们期望着青魔鬼找不到自己的武器和战袍，却丝毫不敢挪动这两样物品。

　　第二年，来得人更加多了起来。甚至有黄金家族的人专程从大都赶来祭祀。

　　之后数年，有得道大德黄教高僧在此建立了一座小小的寺院，将佛塔圈了起来。

　　待到元朝覆灭时，这里被当做蒙古人的重要寺院，付之一炬。只剩下那个插在绝壁上的刀，和上面的小小雨亭还留着。

　　到了公元2010年的时候，咳咳，这里成了旅游景点儿……人们坐着升降电梯，围着锈蚀不堪的刀片儿啧啧称奇，小伙伴们惊呆着“原来世间真的有武功啊！”

　　导游小姐介绍道：“这就是北宋年间，大侠萧峰抗击辽国南侵……”

　　……

　　陆远一路南下，敲木鱼咏经日夜不停，不过三个月就到了少室山山脚下。一路上偶尔治病救人，见到老人便谈几句养生，遇到农家就聊几句耕种，小孩子玩闹便抚顶祈福……

　　如若有人询问法号，便回一句“贫僧，少林赭石”。

　　陆远一路走下来，化缘随缘，吃斋念佛，不过是随手而为。也许是因为他模样出众，也许是因为如此做的人越来越少，“少林赭石”再次得了偌大的名声。如今武当五侠在江湖上四处行侠仗义，把武当派抬的高高的，但在普通民众的眼里，却远远及不上少林。

　　到了少室山，陆远也远远的避开山门，走了一条小路上去，直接绕进了空性神僧和自己的小院子。

　　见到空性老和尚，陆远只是跪下说了句“师父”，然后搁下木鱼，从怀中拿出一个油布包裹。展开之后，里面放着四册经书，正是觉远遗失的四卷枷楞经书。

　　师徒相对无言。

　　过了半晌，忽然“吧”的一声轻响，放在一边的木鱼和木槌儿，一起爆成碎屑。这木鱼一路全靠陆远用九阳神功维持，如今功力散去，便支持不住了。

　　“唉，你这孩子，性子如此猛烈，真是让师父操心。”

　　空性伸出手来，轻轻抚摸他的头顶。

　　“这几年就呆在寺里罢，若是无事，便去你大师兄那里转转。你看可好？”

　　“弟子遵命！”

　　陆远说着，却不自觉的流下泪来。

　　“莫哭，孩儿莫哭。”空性婆娑着陆远的脑袋，老眼也有些湿润。“师父不是罚你，只是你这一身业报，也需消了才好。将来到了佛祖那里，见不到孩儿，师父心里怎能踏实。”

　　“弟子，弟子……”陆远却是哽咽着说不出话来。

　　老和尚摇摇头，转过身去，却反手递了本书过来。“师父修订了本书，你也凑合看看，帮师父找找错处。莫漏了马脚，将来让人笑话咱师徒。”

　　“弟子遵命。”陆远接过一看，却是修订好的少林七十二绝技之一的龙抓手。“师父，弟子此次带回的四卷经书的行间，有前辈高僧写下的九阳真经原本。弟子修炼之后，有诸多不解之处，还请师父解惑。”

　　老和尚也不转过身来，直接回道“嗯，我且看看经文，过几日你来。”

　　“弟子告退。”陆远退了出去。

　　待到没了声息，老和尚才用僧袍擦了擦眼睛，“这孩子，一跑就是三年，尽让老和尚我操心。”


第十五章 我的拳法

　　陆远一睡就是三天。

　　醒来后，打了一趟拳法，就坐下来修炼九阳神功。

　　他这一年来，时刻在杀人和追杀中度过，内功几次耗得一丝不剩。到了冬天转战雪原，更是要靠内功御寒，每次匆匆回复又匆匆消耗，内力从未恢复满过。最后行走的几个月，却是全心全意投入到咏经超度之中，武功都抛在脑后，只是靠着九阳神功的自我运转回复内力。

　　如今尚是首次回复圆满，只觉得比起出山谷时，强横了数倍之多。而且内力如臂使指、聚散如意、刚柔并济、至阳生阴，居然有了要大成的迹象！

　　如今功力运转时，周身覆盖上一层淡淡的罡气，正是修炼第四卷才会出现的迹象！

　　“师弟好功夫！”

　　圆恒早就守在一边，见他收功这才喝彩道。

　　“九阳神功是最强的！”陆远做45度角远望装。

　　圆恒一笑，倒是放下心来。这数年，小师弟的消息不断。先是“孟尝和尚”，然后又是“雪山养伤”，然后失了踪迹，转眼却变成人见人怕的青魔鬼。还不待圆恒去把他迎回来，摇身一变，又成了大慈大悲的有道高僧“少林赭石”。在他心中，小师弟不过是个天资聪颖的半大小子，怎么放出去就忽人忽鬼的？！看着那些消息，圆恒也是关心则乱，分不出几分真假来。

　　如今见了小师弟，看他耍宝，顿时心思就放下了。

　　“哦，那师兄倒要领教一番。看看这九阳神功，算不算得少林绝艺！”

　　圆恒也跟着调侃起来，只是他为人方正，一般人还真分辨不出他是说实话还是开玩笑。

　　陆远倒是希望自己这一脉，全都修炼九阳神功才好。这九阳神功威力即强，内力增长迅速精纯，养生也是大有益处，实是金庸书里一等一的绝顶内功！如今师兄提起，也就不客气道，“那就请师兄指教。”

　　两个人走到场地中间，陆远便一招“礼敬如来”攻了过去。这却是韦陀掌中的一招，以前不过是见过，如今用出来，却一股堂皇的大气油然而生。右掌还未劈到身上，所带的内力已经压的圆恒衣衫向后扯去。

　　圆恒只觉得小师弟的拳法，俨然达到了一个很高的层次，这一掌打出来固然是滋味无穷，内力更是惊人。掌未劈到，均匀坚韧的阳和内力已经充满四周的空间，仿佛无论如何反击闪躲，都会被这一掌拍中！圆恒嘿然吐气开声，“好内功！好掌法！”然后振袖抖开四周弥漫的内力，一拳简简单单的迎了上去。

　　一声噼啪轻响，两人拳掌略一相交，各自退开几步。虽然相比之下，陆远内力还及不上圆恒的浑厚精纯，但圆恒却觉得小师弟的内功韧性极强，一掌中含着数层力道，纯阳浑厚的内力之后，还仿佛藏着把随时刺出来的利剑一般。

　　“厉害！”陆远把气吐出来。刚才那一次交手，两人都用了七八分力道，陆远还是首次遇到这么强悍的内力对冲，此时才回过气来。

　　“再来！”这次轮到圆恒先攻。此次两人都已经知道对方根底，力道也就不再运足，不比内力，只较拳脚。一时间打得花团锦簇，甚是好看。

　　圆恒拳法越打越是古拙质朴，到后来用出龙抓手、大伏魔拳等少林绝艺时，也没有空性神僧那般大气磅礴，只是越来越随性，就像山野老农挥手乱舞一般。

　　陆远先是用少林三拳，渐渐不敌之后，只好用出天山折梅手来。

　　陆远所学武功不多，这天山折梅手又是自己一个人琢磨出来的，无人指点，也就发挥出原来威力的十之一二，精妙上还是比不过少林的绝艺。只是这天山折梅手毕竟是逍遥派的绝技，每每陆远陷入逆境时，拳法便自然生出精妙的招数应对。如此下来，这交手每多一刻，他对那些天山折梅手那些基本型的理解便深入一分。

　　渐渐也打得占了三分攻势。

　　圆恒看出来小师弟在磨练拳法，更是变换了各种拳路来喂招。圆恒身为拳法大师，会的拳法不下五六十套，并且是已经走出自己路数的大师。如今见了小师弟的拳法，也不禁赞叹。

　　他此时用心体察的，是小师弟的拳法风格。要知道小师弟这次在北方，可能直接间接杀了上万人！这些圆恒看情报的时候，也是一股凉气直冲脑门。如今观察小师弟的拳法，虽然招式凌厉凶险，招招要人性命，但是并没有太多戾气！这些招数没有少林的“明心见性”，倒是更像儒家的“虽千万人吾往矣”的大义凛然！

　　想到这里，圆恒觉得欣慰起来。学武切忌念头不通达，找不到真我。小师弟虽然拳法还有些稚嫩，但心性却是充满了一往无前的味道，显然是已经找到了目标。那些杀孽对于小师弟看来，应当是早就不盈于怀了。

　　看陆远的拳法已经圆转如意，圆恒收势跳出圈外，微笑着离开。

　　“唉，师兄总是这么酷。”

　　陆远感慨一声，也就坐下来，仔细回想起那些拳法招数，一一总结起来。

　　说起陆远杀人。虽说开始时候是为了泄愤，到了后来杀入草原，却是经过一番深入的思考。

　　他以前坐在少林院子内，天下太平，自然想着三十年无事，最后助朱元璋一臂之力就是。但是，当他在襄阳看到元兵屠杀汉人，如杀猪狗一般，这才恍然意识到，自己能等三十年，中原的百姓却要牺牲整整一代人！

　　所以他毅然决定北上，其一自然是打破黄金家族的不败神话。其二却是实地去看看草原的现状。果然，黄金家族的金字塔式统治，根基已经腐朽。虽然还不到瓜熟蒂落的程度，但只要用力推上一把，这金字塔便会轰然倒塌！

　　中国的草莽之中，从来不缺乏有野心的英雄好汉。

　　他点燃第一颗火星，证明了能燃起一簇火焰，自然就有人点起第二第三簇，直到把整个元朝烧成灰烬！朱元璋不在，还有李元璋、张元璋。韩林儿没有，自有陈林儿、赵林儿去反元。这些草莽英雄只要把元朝覆灭提前十年，就是积了天大的功绩！

　　何况还有明教这种反政府专业组织。

　　陆远把这种心意融汇到自己的拳法里，让他的拳法没有了逍遥派的“逍遥若神仙”，没有了少林拳的“慈悲为怀”，却多了乔峰、郭靖式的“大义凛然”，这便是他最后一段问心路的收获。


第十六章 汉失其土

　　赵振声，河北人称“赛孟尝”。要说江湖人也没什么文化，起外号翻来覆去就是那么几个词，总要盖个什么震个什么。但凡仗义疏财、喜好结交朋友的，都能跟孟尝拉上关系。

　　赵振声武功不过三流，就是喜欢帮助江湖朋友，得了武林的尊重。其人官面上靠着元人的一位将军，占了北三省的骡马生意，是有数的大富翁。

　　如今他年过四旬，身材发福，武功更是早已丢下了。生意自有下面人去打理，赵振声只管每天和江湖朋友宴饮玩乐，好不快活。

　　街上车马辚辚，赵家的车队迤逦前行，马车中，赵振声却脸色阴沉如水，默不作声的看着帘外的市井行人。许久，才又打开掌中的一张不过三寸的纸条观看。这纸条原本被折成方胜的形状，上有带字花的蜡封，却是无人打开过。

　　这方胜，是一名偶尔路过的少林俗家弟子带来的，只说是帮朋友送一封书信。

　　待展开，上面却是用铁线般的字体，写了一行小字。

　　“张兄如晤：弟久仰赛孟尝之名，不胜向往。君若有暇，请于少室山下一会。弟当略备薄酒，扫榻相迎。”

　　下首款识，是一个“洪”字。

　　赵振声思考良久，也想不起来自己认识一个名字里带“洪”的人。此人通过少林弟子送信，又约在少室山下，显然和少林派有密切关系，很可能就是少林弟子。少林派一向名声极好，倒也不怕是陷阱。

　　只是那“张兄”的称呼，却让他心惊肉跳。他结识的武林朋友，没有一千也有八百了，却从无一人知道，他原本是姓张的！他家原本是宋朝的张姓大盐商，掌了几省的公盐、私盐买卖，算得上是富可敌国。蒙古人南下，将张家连根拔起，家族老幼斩杀殆尽，只逃出来他一个独苗。

　　他一个人逃到北方，隐名埋姓的活了下来。如今他表面上结交权贵，私下里却聚集江湖人士，只盼着有人揭竿而起，自己便用万贯家财聚起一支义军，反他娘的一次！

　　所以他表面上不能生养，只收了几个义子打点家业。实际上却在岭南留了一条根脉，姓张。如今他万事俱备，眼见元庭不稳，每天冷眼观瞧，只等一个拼却性命的机会。

　　不成想今日却收到这个纸条……

　　一个月后，赵振声南下，至少室山下，陆远迎之。

　　两人于少林别院内畅谈三天，赵振声告辞而去。

　　赵振声回去后，自称已经皈依佛门。数月间，就把万贯家财分的分，散的散，一个巨贾转眼便风云流散。

　　与此同时，大都却先后出现了数位黄金家族的贵人。这几位都是青魔鬼肆虐时毁灭的部落，阖家便只逃出来一个。还好随身带着足够的信物，轻易便在宗人府入籍，成了吃皇粮的京城贵人。

　　这些人没有权柄，自然没有商人巴结。就靠一些皇粮救济，“清苦”得很。因此这些人变卖些家当，或者做些商贾营生，各位亲贵也装作不知道，不去过问。

　　这些人有的家族底蕴深厚，拿出来的无一不是草原上传承久远的东西，有些甚至是远征欧洲时掠夺来的精美器物。这些东西让元都的新老贵族一面感慨败家子儿，一面竞相抢购。这些人得了巨额财富，却没什么心思重建家族，只是一味儿的花天酒地，这钱转眼便如流水般不见了踪影，人也潦倒失踪。

　　还有些人，善于制作精美的器物。有的能制作金雕银饰的法轮、有鬼斧神工的内壁画鼻烟壶、有各种腻若鱼肉的绝品瓷器、还有人善于制作各种檀木家具、有人擅走狗斗鸡……

　　这些家具玩物，无一不是巧夺天工的精品，往往数月才产出一件，每件事物都引动风潮，动辄便卖到成千上万两白银。这其中，自然最富裕的黄金家族收的最多，大把丝绸、金银撒出去，换来一件件神仙才能享用的器物。

　　更有传说中神仙才能吃到的“福寿膏”，可惜大多数蒙古贵人都只闻其名。据说那等仙药见风则成气，遇木则化水。只能用玉碗乘装，用玉勺食用，也只能用美玉交换，黄金白银这等俗物便是堆成山也换不来一两。一时间天下玉贵金贱，无数蒙古贵人收集美玉，只求换来那能延寿登仙的无上仙药。

　　如此纷纷扰扰的事情，在元大都此起彼伏。

　　元人只是觉得大都比往日更热闹几分，汉人官员则忧心于府库的骤然空虚，仔细查下去，也只能发现元贵人更加败家了而已，除了感慨几声，再无办法。

　　这些惊天的财富，却在一个叫“财主”的人操作下，转手几次后，隐藏于湖海之间，只待一朝发力！

　　……

　　彭莹玉，明教五散人之一。

　　五散人中，只有彭莹玉和说不得和尚两个出家之人，是最坚定的造反派。不过说不得和尚希望的是以明教为主反抗朝廷，彭莹玉则是“我早就说过，单凭咱们明教之力，蒙古鞑子是赶不了的，总须联络普天下的英雄豪杰，一齐动手，才能成事。”

　　相比之下，彭莹玉的大局观更强一些。

　　历史上他也是最大的反元义军领袖之一。

　　彭和尚看着房间桌上的一封信，暗皱眉头。这家新开的“悦来客栈”好则好已，安全上却不怎么样。自己不过离开半刻，这信就凭空出现在房间的桌上，而伴当小二居然都不知情！

　　走过去，也不急拾起，先仔细打量。一个简单的宣纸折成的信封模样，上书“彭莹玉亲启”五个大字。字体间架还算有力度，笔画却细若丝线，看起来很是别扭。

　　左右观察不出什么，彭和尚用刀子挑开信封，里面掉出一个蜡封的方胜。

　　碾开舒展，中间始终不曾沾手。江湖上的鬼魅伎俩太多，不得不防。

　　“若君知道在下是谁，请于少室山下一叙。”

　　落款是一个“洪”字。

　　彭莹玉文武双全，略一思索便明白洪字的意思。

　　“汉失其土么？既然是驱除蒙古鞑子的同道，便是龙潭虎穴，也要闯上一次！”

　　如今明教四分五裂，争权夺利内斗不止，反而把当初驱除鞑虏、恢复汉家衣冠的理想丢在一边！一心想推翻元朝的彭莹玉和尚早就对明教心灰意冷。只是明教虽然不堪，却是江湖上最大的一股反元势力，其他的更加看不到希望。彭莹玉置身其中，固然有五散人兄弟情分的因素，也有着希望明教重新统一，再举义旗的渴望。

　　彭莹玉与陆远深谈之后，直接在少室山脚下的一间小寺院挂单，成了一名普普通通的行脚和尚。


第十七章 有扯淡的人物进入

　　彭莹玉渐渐淡出明教，除了五散人其他几位，与明教众人再无往来。每年，他有三个月时间在少室山脚下挂单，其他时间都是行走江湖绿林之间。

　　有着庞大的少林俗家弟子做人脉，有着普天下连锁的悦来客栈、丽春院青楼和圆通快递骡马店为他沟通消息，有着数不尽的钱粮兵甲供他调度，彭和尚终于能够一展抱负！

　　其实江湖是有分野的。整个江湖，其实可以分成门派和绿林两层。门派如少林、武当、峨眉等等，他们高居江湖的最上层，有着最强的话语权。但是他们也因为有根基，和官府也着千丝万缕的联系，因此，他们造反的意愿是非常薄弱的。

　　而绿林这一层，是江湖人的下层。船帮、盗匪、起义军都被归在这一类里，其实是有着蔑视的味道。但是纵观古今，真正造反的主力反而是这些人！

　　彭和尚与陆远一番恳谈，才感慨自己以前被蒙了眼睛，只是去努力整合明教上层，却未能发现居于最下层的帮众、义军才是反元的最大主力。自此彭和尚将江湖上层的争斗丢在一边，专心扶持各路义军。

　　而且也收起了过去那种，“振臂一呼、天下响应”和“毕其功于一役”的美好想法，计划起如波涛般的进攻来。只要起义能层层推进，一步步撼动元朝的地基，驱除鞑虏就必然会成功！

　　再过些年，彭和尚后面开始跟着几个弟子，他们中有一个叫朱元璋、一个叫张士诚。

　　他的代号是“和尚”。

　　……

　　一个心怀前宋的大儒，隐名埋姓，成了洪门的“书生”。他写的各种籖语、民谣、不利元朝的真假消息，随着洪门渠道流传到民间各处。

　　整个大元都在潜移默化中变质。

　　一个原书中阴险狡诈，无所不为的小人陈友谅，丐帮的八代弟子，洛阳分舵的魁首，成了洪门的“乞丐”。他第一次获得了支持野心的助力，凭着“补全”降龙十八掌的功绩，很快上位并掌握了丐帮和江南大大小小的很多帮派。

　　陈友谅成了举足轻重的大人物，屁股坐的椅子不同，想的自然也不一样。他倒是变得大气起来，更不会再去亲力亲为做那些阴险龌龊的事情。而在他的建议下，想要毁灭明教的霹雳手成昆，也做了一些改变。

　　正如陆远告诉陈友谅的那样，明教是无法被毁灭的，因为能杀了他们的人，却无法消灭他们的信念！而唯一能够毁灭这种信念的办法，就是推出一个更好的信念去取代它！

　　明教下层教众都是深受元朝压迫的民众，反抗元朝的信念是最为坚定的。成昆改变的做法就是，在这些下层教众中，使人大力宣扬明教上层的内斗！而杨逍忙着掌管光明顶，四大法王各有各的事情，到了五行旗那里自然是乱成一片。

　　后来说不得和尚那么一忽悠，五行旗统御下的底层教众，居然大半都跑去参加了彭莹玉组织的各路义军！表面上明教的高手丝毫未损，实质基石已经被挖空大半。

　　说不得和尚的本意，是想让明教成为起义军的主导力量。

　　可是这些人投进去后，渐渐被陆远提出的那些美好前景所吸引，本质上已经脱离了明教。只是洪门只有五个人，不开山门收人，这些人名义上还是明教弟子罢了。

　　如此，代号“行者”的陆远掌握少林俗家弟子的广大人脉，“财主”掌财货与消息，“和尚”掌兵马，“书生”掌言路，“乞丐”掌帮派绿林。

　　这就是洪门。

　　……

　　秋风、长天、落满黄叶的庭园。

　　少林，藏经阁前。

　　一个身形佝偻的老和尚，拿着扫把，慢慢悠悠清扫着落叶。

　　陆远就站在不远的地方，静静的看着。

　　这是第三天。

　　虽然看了三天，陆远还是不敢相信自己的眼睛。

　　老和尚穿着杂役的服色，鬓角花白，一撮雪白的山羊胡子，身形消瘦矮小，动作缓慢僵硬，无论有什么人从他身边走过，他都不曾抬头看一看，除去吃饭睡觉，他就只是缓慢的一下下扫着地，从早到晚。

　　陆远遭了禁足之后，专心习武，来往进出藏经阁不下百次，可从不曾想过抬头看看四周。这一次是有了闲暇，忽然兴起，想去瞻仰下少林扫地僧工作战斗过的地方，结果他就看到了另一个功参造化的扫地僧！

　　难道少林有一个镇寺用扫地僧组织？！表面上是扫地僧，实际上是少林内门？！要这么坑的设定么？！

　　老和尚不过如普通人那般清扫着地面，可在陆远看来，那每一下挥动都宛若天成，那些线路和角度如同一道道剑光般飞舞，陆远也是用着绝大的毅力，才压下逃跑的欲望。看了三天之后，他终于告诉自己，这不是错觉，那就是一个绝世高手！绝世到少林四大神僧，达摩院三老加起来都及不上的高手高高手！

　　陆远如果还是那个少年，自然感觉不到这个高手的程度。

　　如今他九阳神功几近大成，十二正经全部贯通，正在积累修为，准备一口气突破大周天循环。修炼的天山折梅手，这几年更是融汇了少林龙抓手、虎爪手、拈花擒拿手、擒龙控鹤等少林绝艺，威力更胜从前。说起来已经是少林数得上的“高僧”，如此才能看出扫地僧人的端倪。

　　他试着向老和尚的方向迈出一步，老和尚恍若未觉，可是那周身的气场宛如警惕的野兽，道道剑气竖立，森然指向陆远。

　　一时间，陆远好像面对这天与地一般的压迫。

　　但陆远并不停下，还是一步步走了过去。那些压力便如天风海雨、山崩地裂般扑面而来，陆远却只是当着肉身不存在，我既然不存在，这些压力又能奈我何？

　　幻觉中风雨塞满天地，剑光缭绕全身，却到底没有伤了他分毫，让他安然无恙的走到了老和尚的身边。

　　“请问。”陆远不敢怠慢，上前深深施礼，然后肃立问道，“您是谁？”

　　“我。”老和尚终于停下了扫把，转身打量了他一下，面上带着一些和善道，“我是你的新手指导员。”


第十八章 笑谈一场

　　陆远如同被一道九天神雷正中脑门！整个人顿时凌乱了。

　　老和尚笑了笑，放下扫把，坐了下来。

　　随着他舒缓的动作，也不见比划手势，桌椅、茶具就凭空一一浮现。椅子恰好出现在身下，茶壶口还升腾着细微的蒸汽，连周围的环境也慢慢和少林割裂开，十米之外还是藏经阁和落着黄叶的庭园，十米之内只有满地的碧草和一株靠在桌边的巨大桃树，树荫恰好遮住一桌两椅两个人，风一吹过，娇艳的桃花瓣如春雨般飘落下来。

　　要不要这么妖啊？！

　　陆远很想说“你是GM么？”随即压下这个傻乎乎的问题，先是规规矩矩坐了下来，持壶先后给老和尚和自己斟茶，然后静静的看着老和尚。他既然展现出这如同天神造物般的伟力，自然有话要说。

　　“唉，现在的新人，一点都不可爱。”

　　老和尚倒没什么正型，随意的撸起袖子，把茶水一饮而尽。然后拿出了一盒……冰激凌！！！眉开眼笑的吃了起来。刚刚建立起来的绝世高人风范，顿时破坏一空。

　　“老和尚也稍微知道你的过往，你既然来自那个年代，无限流你听说过罢，嗯……就是那么回事罢。”

　　“无限流……算了，我想这不可能是个玩笑。要让我否定这过去的数年苦功，我自己都过不去我自己的坎儿。那我也照例问一句好了。”陆远想了想自己看过的小说，要说穿到倚天的世界，那还真只有无限流能说得通。

　　“需要我做什么，以及达到什么样的条件，能让我回到我来的地方。”

　　“回去？回不去。”老和尚一个劲儿摇头，敲着杯子让他斟茶。

　　“啊？”陆远斟上，倒也没觉得回不去有什么大不了的，但还是要追问一下，“这么干脆？不是应该至少给个虚假的希望，然后让大家拼死拼活的努力奋斗么？”

　　“哪有那种好事啊？！再说，在现实世界，你怕是尸体都火化了，怎么可能回去？”

　　“火化了？我怎么死的？”陆远想起自己莫名其妙就出现在那艘飞船上，怎么就死了呢？

　　老和尚手上凭空出现几张……钉在一起的A4打印纸，然后翻了翻，说道：“嗯，你死于饮酒过量，引发的心肌梗塞。”

　　陆远无言了。怪不得自己关于现世的最后记忆，就是和几个朋友一起喝酒。想来那时候因为要离婚，不小心喝多了，居然就这么……

　　老和尚看陆远没什么纠结的表情，就把手里那几张纸递过来，“这是主神的合同，觉得可以就签字罢。”

　　陆远凌乱感又来了，就想扯着老和尚大吼，“尼玛不让回去这算毛无限流啊！再说了签约搞毛啊？！你的冥河誓言呢？你的神圣契约呢？至少给我拿出个羊皮卷轴装装样子啊混蛋！尼玛在元朝你拿出A4打印纸，你是要闹哪样啊！？”

　　“啊，我最开始也和你想的一样啦。”

　　老和尚又慢悠悠的喝起茶来。

　　“可是仔细想想，我们提供服务，主神提供新的生命，有什么不公平的呢？就算是现世，也找不到这样的好工作吧？”

　　“说的也是啊”，陆远样子十几岁，可心智是几十岁的大叔了，转念一想就平衡了，“工作换生命，真是没有比这还公平的工作了。那我这次穿越算是？”

　　“培训和预付工资，怎么样？”

　　“待遇没的说！那需要我做什么呢？”

　　“战斗，不断的战斗！将来主神指哪儿你就打哪儿，主神让你往东你绝不撵鸡，要会做八十种口味的冰激凌……”

　　“冰激凌？为什么是冰激凌呢？还有啊，我现在修为，都能带到下一个世界去？这么一个个世界积累起来？那要是到圣斗士、七龙珠的世界，那不是很快就能成神了？”

　　“你怎么还想着圣斗士！咳咳……你想的太好了吧？！如果力量能从这个世界带出去，那主神还要你干嘛？他直接把结尾的张无忌、张三丰带出去不好么？”老和尚窃笑，“这是主神创造的世界，你从这个世界带走的任何东西，都是他的力量。他需要的是我们去为他战斗，不是我们用他的力量战斗，那对他毫无意义。”

　　“那我能从这个世界得到什么？除了生命。”陆远有点儿失落，毕竟也是辛苦练武这么久。

　　“这说起来就有些复杂。总体上来说，主神希望我们在影子世界努力成长，每个世界结束时会有个分数，我们活的越平淡、成长越少，分数就越少。相反，活得越是精彩、成长越多，那分数也就越高。这些积分，能让你带走这世界一些你想带走的东西。武器、修为、人，什么都可以。”

　　“总觉得动力不是那么足啊？”陆远调侃道。

　　“呵呵。”老和尚摇摇头，回道，“有这么一件事儿，不但不会给你钱，你需要花钱才能参与。你为此要花费大量的时间和精力，你可能为这件事付出了休息、健康的代价，却换不来任何利益和赞美，可是你却乐此不疲的去做，你猜这是什么？”

　　“哦，体育运动？”

　　“差不多。最贴切的答案，是电子游戏！除了虚幻的快乐，什么也得不到，可是为什么还有那么多人花费金钱、消耗精力且乐此不疲呢？”

　　“您说的是？”陆远有些明白了，还是要确认这问一下。

　　“嗯，我的就是那个意思。能在自己喜欢的故事里精彩的活一次，你还要求什么呢？为此还有积分奖励，你还犹豫什么呢？现在参加，只要998……”

　　两人相识而笑。这笑话，陆远也是有年头没听了，怪怀念的。

　　“那您这是？”陆远指指他这身杂役的衣服。

　　“我退休了，现在当个新手指导员。”

　　“能退休？”陆远被这个名词吸引了过去。

　　“当然，主神还是很人性化的。”老和尚一摆手，“有人厌倦了战斗，就可以选择退休，然后选个世界，扮演一个不影响世界的角色活下去，就是这样。老和尚我当初就羡慕少林扫地僧装得一手好B，所以就选择这个当成退休职业。”


第十九章 少林别院

　　陆远已经无话可说，这福利，就是国企都没这么好啊。想想又问道，“那我新手期你看该怎么过？”

　　“这个问题，问的不错。”老和尚点点头，“务实是个好习惯。想来你也经历了一个让人逐渐绝望的考验吧？”

　　“你是说那艘飞船？”

　　看陆远点头确认，老和尚继续说道，“飞船？那是你的起点世界，你每次从次世界返回，都会回到那里，你如果有精力有本事，不妨好好经营一下。你所经历的，是一次考验。几乎所有人死后，都会先经历考验。通过第一次考验的，奖励就是一次穿越，没通过的，去阎王殿喝孟婆汤。呵呵~”

　　“真有阎王殿、孟婆汤？”

　　“去，老夫又没死过，怎么知道？！别打岔，且听老夫说下去。新手在第一个世界，就会遇到第二个考验，看看是不是能抓住机会，增长实力。如果实力达到要求，就能看到新手指导员。”老和尚指指自己。

　　“遇到老夫，老夫就会告诉你很多事情，帮你成长的更快更好。遇不到，那就自己倒霉，将来死了也别埋怨旁人。”

　　“这岂不是很难？！”陆远惊出一身冷汗，如果自己没来少林……如果自己没来藏经阁……如果自己没看到老和尚，那必然会按照自己的想法活下去，结局必然大不相同。

　　“切”，老和尚白了他一眼，嗤笑道，“哪有你想的那么难。少林藏经阁，就像是一个武侠世界的著名景点，哪个武功到一定境界的穿越者，会不来看看？来不了的，不是废柴就是倒霉蛋，老夫又何必理会！”

　　这还真是，陆远无言。

　　“你曾说，修为无法带走，那我们练武功何用？只知道招式没有内力，那不成了王语嫣了么？”

　　“这个，你觉得呢？”

　　“我觉得可以有。”

　　“那你有积分么？”

　　“怎么又有新概念出来？！你还有多少东西没告诉我！”

　　……

　　“关于未来的道路，有什么建议么？”

　　“哦，少年，你难道不是应该早就向着心中的目标飞奔了么？老家伙的啰嗦什么的还是算了吧。”

　　“经验是最宝贵的财富之一，传授经验，才是设置新手指导员的意义吧？要只是一些说明的话，给本使用手册就可以了。”

　　“嗯，聪明人。我要说的就是，身体是你自己的，所以身体内的力量由你自己决定。而身体外的力量是世界的，不管你叫她魔力、玛娜、元气、灵气或者是什么，它都只是一种，我们一般叫天地元气。”

　　“那仙人和魔法师用的也是同一种力量么？”

　　“本质上是，不过是按照浓度划了些层次。按照东方的划分，最早天地初开之前，天地间充斥的是混沌灵气，天地初开化成天地玄黄气，然后分解成先天灵气、商朝之后存在的只有后天灵气，到了宋代之后，已经谈不上什么灵气了，到了工业时代，彻底消耗殆尽。”

　　“这是为什么？都被前代的圣人、仙人吸光了？”

　　“呵呵，曾经有过这种猜测，直到有人真的和圣人打过交道，这问题才算有个准确的答案。对于我们来说，圣人的力量有如世界般广阔。可是对于圣人来说，天地元气也是如此广阔。所以，他们可没能力吸光天地元气！如果比喻的话，应该是元气退潮了。我们的世界，就是潮水过后留在沙滩上的石子，水分渐渐挥发，石子变得干燥，就是这样。”

　　“那圣人和仙人……”

　　“有能力超脱石子的，自然随着潮水走了。留下的，都是等死的渣渣。比如那条饿死的鲲鹏。”

　　“这个例子我好像曾经听说过？”

　　“错觉，一定是错觉。”

　　……

　　老和尚继续扫地。

　　陆远继续逛藏经阁。

　　和老和尚一番深谈后，大家就各忙各的去了。只是相约有了时间，继续喝酒侃大山，能说的老和尚自会去说，不能说的，陆远也问不出来。

　　可是再去藏经阁，老和尚却已经不在。仅留下一柄“斩云”剑，算是临别礼物。

　　陆远四处询问，周围人竟大多不知道藏经阁前还有个洒扫和尚！

　　陆远无奈，怅然而去。

　　……

　　少林别院。

　　这少林别院是陆远耗费三年时间、花费十几万两白银修建的。别看嵩山少林寺很大，少林寺本身更大。如今全天下，取名少林寺的就有三家——嵩山少林寺、莆田少林寺和大都少林寺。（关于少林寺资料不全，道听途说居多，请当网文来看，无需考据。）

　　其中莆田少林寺大约百人，算是少林南方的一脉，未来被称为南少林。

　　大都少林寺约四五百人，却是元初少林成为禅宗祖庭之后，在元大都建立的分寺。寺内只有二十几个武僧，其余都是研究佛学和修身的文学僧。大都少林寺和元朝朝廷的关系错综复杂，这也是少林地位稳如泰山的根由之一。只是建寺五十来，大都少林寺和嵩山少林寺因为理念上的分歧，常有龌蹉，已经渐行渐远。

　　日前正因为禅宗祖庭名号的归属，双方闹得不可开交。大都少林虽然有着官面的支持，可是当年福裕和尚驻锡嵩山少林寺乃是不争的事实，这事情也就这么纠缠着，直到大都少林寺毁于元灭战火。

　　作为少林寺总院的嵩山少林寺，总计上千僧人，加上沙弥、俗家弟子、杂役和佃户，怕是有两千人之多！少室山顶早就人满为患。四大神僧还能有自己的禅房，其他人八成都要挤挤，地位低的便直接住到山下去。

　　陆远在草原上奔袭时，早有了大致的反元计划。因此每次突袭之后，都会带走酋长的信物和一些最珍贵的财宝，这些东西携带不便，他都是做好记号埋了起来。

　　事情平息后，再由“财主”组织商队到草原做生意，暗中把这批财富带了回来，成了两人的启动资金。

　　后来按照两人的计划，借着陆远的点子和“财主”的手腕，自元朝贵人手里疯狂敛财。这些钱汇集到了陆远手上已经是个天文数字！陆远可不是什么大公无私的人，这些钱除了交给彭莹玉运作，自己当然也支取来用用。


第二十章 刀剑秘闻

　　少林派内山头林立，各种势力错综复杂，整天的关起门来内斗。空性老和尚这一支，一向充当掌门空闻神僧的应声虫，空性老和尚不知道去争，圆恒不屑去争，陆远则是没心思去争。

　　于是陆远干脆在山下，选了处风光秀丽的地方，建了个别院给空性神僧养老。陆远当初规划的时候，这地方不但要给师父养老，还要彻底容纳空性这一支的人员，另外未来冯叔叔冯婶婶也会住在这里，还有洪门的一些场所。

　　因此干脆买下老大一片山林田地，依山傍水的在山下起了偌大一片院落，自号“少林别院”。

　　空闻神僧自然顺水推舟，让空性一支去掌管别院。其他势力也都冷眼观瞧，毕竟住山下虽然舒服，却远离核心，自然失去了争斗的资格。

　　空性一支既然做出退出的姿态，大家也是出手大方，送了大批典籍出去，各种事情有求必应，却是一副不希望这些人再回来的架势。

　　如今少林别院有空性一支的二十三人，还有四位驻院的文学僧，四位小沙弥，十七个杂役。后院就是紧邻着碧石寺，却是“和尚”、“书生”隐居的地方。

　　煮茶声淅淅沥沥。

　　一侧邻水，圆恒、陆远和彭莹玉分坐三边。

　　陆远在桌上沾着茶水，写下“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”这二十四个字，却是毫无保留的说出这一段江湖隐秘。

　　说道杨过夫妻赠兵刃，郭靖黄蓉铸刀剑，为的却是中原儿女抗击异族统治！其中屠龙刀中留有“武穆遗书”，自然是希望有豪杰能揭竿而起，号令群雄推翻蒙古人的统治。倚天剑中则藏有郭大侠的绝世武功“九阴真经”和“降龙十八掌”，目的却是“如果得到屠龙刀的人得到天下后残民以逞，那么最后终会有一位英雄手持倚天长剑取暴君首级”！

　　“如今江湖众人不明所以抢夺屠龙刀，直道里面有个称霸武林大秘密！为此掀起阵阵腥风血雨，消耗中原武林实力，实在是违背了郭大侠夫妻的本意！”陆远义正词严地说道，看师兄还在沉思，侧过身身向着彭和尚道，“莹玉兄，你将这消息散布到江湖上去。那倚天剑现在峨眉派手里，灭绝师太心狠手辣，那些江湖人在她手里讨不了好去。武功绝学也就罢了，屠龙刀却是我等必得之物！”

　　“消息可确实？”圆恒问道。陆远组织洪门，圆恒是知道并暗中扶持的。他本性耿直，在寺中以铁面无私著称，唯独对待师门一脉才分外亲厚。

　　陆远反元，他只当陆远要报家仇，此事顺应大义，圆恒自然支持。只是此时少林内部有的支持抗元，也有的支持朝廷，利益纷争不断，成不了统一意见。圆恒虽然支持，但是也只能私下进行。

　　“当然。那杨过夫妻的后人还在，此事其实不难确认。”陆远答道。

　　圆恒点点头便不再说话。他知道就是空闻神僧、空智神僧也都在谋夺倚天剑和屠龙刀之中的大秘密，只是武林人多半在乎的是武功秘籍，这消息一出，倚天剑怕是要吸引全武林的注意力，屠龙刀反而行情大跌，除了朝廷，也不会有人在意兵书的事情。

　　陆远隐瞒下“刀剑相交”的环节，一个是他真的不认为屠龙刀无法折断，二个却是让屠龙刀跳出江湖人的视线，方便他去取刀。

　　“莹玉兄，待江湖人大多知道这个消息后，我等便出海寻刀！还期望莹玉兄能安排好海船与物资，按照海上一整年的准备即可。”

　　“陆兄莫非已经知道金毛狮王的下落？！”

　　“有所猜测。”见圆恒和彭莹玉都等他解释，也就不卖关子，继续说道，“海上什么时节吹什么风是有定数的，那谢逊一船人都不见回来，我托同门打听，那几日海上又有海啸。谢逊等人要么已经葬身大海，要么就是随风向东北飘去了。我们按着方向慢慢寻找半年，找到了那是天意，找不到也无需在意。”

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！”

　　自金毛狮王谢逊王盘山夺刀，如今已近十年。除了几个大门派大帮派还在寻找，大多数江湖人早已把屠龙刀抛在脑后。毕竟一般的江湖人便是做梦，也梦不见自己手持屠龙刀号令天下的威风。

　　就是这风平浪静的江湖，忽然就从四方八面涌出各种关于屠龙刀和倚天剑的传言，各个言之凿凿，有根有据，让人不得不信。

　　郭靖大侠夫妻镇守襄阳，杨过大侠飞石击毙蒙哥，这两个人便是几十年后的今天，仍然有着赫赫威名。听闻倚天剑和屠龙刀出自这两对夫妻之手，乃是留待江湖人反元的后手，武林中人泰半立时便相信了。也只有他们，才能为国为民，不惜己身，做到这种程度。

　　郭大侠的儿子郭破虏携屠龙刀战死襄阳，屠龙刀从此流落江湖。郭大侠的小女儿郭襄则带着倚天剑出家，创立了峨眉派，这剑便成了峨眉派的镇派宝剑。

　　当年参与抢夺屠龙刀的各个门派，听闻刀内居然是一部兵书，无不失声痛骂！只有天鹰教还有着未来起兵反元的意思，所以暗中还是继续搜索屠龙刀。

　　而江湖传言，武当张三丰，当今武林的第一高手，在知道这些消息后，也言到：“此事应当不假，郭大侠一家一生为国为民，让人敬佩。”

　　武当五侠刻意把这话传到江湖上，便是存了一份消弭江湖纷争的心思。据张三丰私下里说，这消息如此准确详实，怕是郭大侠、杨大侠的后人不忍心见武林血腥，特意传出来的消息。因此武当派也推波助澜，更坐实了消息的准确性。

　　倒是峨眉派。灭绝师太的脾气愈加的暴烈起来，每天睡觉吃饭也拿着倚天剑不放手，几个亲传弟子不过是言语稍微提及，便被挨个掌嘴，这让峨眉上下噤若寒蝉，再不敢议论这消息半个字。

　　只是树欲静而风不止，倚天剑传承有序，江湖各大门派虽然眼热，可也想不出什么借口抢夺。只有昆仑派厚颜无耻，派出西华子到峨眉，借口商量“反元大事”，想要分享一下秘籍，被灭绝师太踢下山去！那昆仑派远在西域，它便是吼着反元，元朝也不拿眼角斜它一眼。峨眉派家大业大，哪里敢挑着旗号反元？！

　　还有那号称是郭杨两家后人的、郭破虏徒弟的、灭绝俗家亲戚的……纷沓前来，要求沾光，峨眉上下烦不胜烦。还有一个最大号的苍蝇，却是赶之不走，驱之不动，那就是丐帮。倚天剑里，千不该万不该，不该有门“降龙十八掌”！

　　江湖人都知道那是丐帮传承的绝学，江湖人也都知道丐帮如今这绝学缺了那么几掌！如今一帮乞丐围着峨眉山门，讨要“降龙十八掌”秘籍，可谓是理直气壮！让灭绝师太头痛不已。

　　灭绝师太也是每日抱着剑苦思冥想，秘籍她自然想要。只要得到秘籍，峨眉从此力压少林武当，灭绝尊为天下第一，那当然欢喜。可是这剑传自郭襄祖师，剑中的秘密是有说的。如今屠龙刀不知所踪，如何取出剑中秘籍？！


第二十一章 扬帆北上

　　就在江湖纷纷扰扰的时候，陆远却带着彭和尚和他几个徒弟，在浙江沿海的一处船坞附近住了下来。每日白天便乘船出海，适应海上生活。晚上由彭和尚和陆远谈论一些兵法、谋略上的事情，几个徒弟在边上旁听。陆远自知不是什么经天纬地的大才，他只是把自己知道的很多东西，一股脑的倒给彭莹玉。

　　彭莹玉历史上便是多有大名，文武双全。陆远说的那些，他自然会思索归纳，然后说给徒弟们去听。

　　在浙江六个月，陆远终于把六分仪制了出来，试用几次之后，足以保证沿海航行不会迷失方向。这时，彭莹玉托人买来的战船，也在船坞里改造完毕。

　　堂前落着飞燕。

　　陆远有一搭没一搭的喝着茶水，看着朱元璋等几个人整理登记出海的物资。

　　朱元璋、张士诚几人拜在彭莹玉的门下学习，如今已经四五年的时间。这些人年纪和陆远相近，因为早早的就被彭和尚收到门下，也没吃什么苦头。想必没了那些经历，朱元璋的阴狠也能少些。不过，既然陆远的心思不在争天下上，对这些人也就敬而远之，没有去刻意笼络。

　　彭莹玉已经在各地联络、储备了近十万的人马。此次出海，彭和尚的这几个徒弟也会派到各路义军中去学习，努力建些功业，有着彭和尚的调度，各个不难出人头地。

　　陆远沉吟思索些许事情，彭和尚探听的消息，天鹰教也在准备出海的船只，约么一个月后就会起航。接下来就会在海上遇到漂流而来的张翠山一家三口。

　　不一日，消息传来，天鹰教海船自杭州出海。

　　陆远早已准备停当，此时自然指挥船只跟上。船上只有他与彭和尚，和二十几个军中好手。那些军士都是从各地义军抽调而来，是彭和尚的心腹手下。这些人虽然穿着普通水手的衣服，但腰挎上好的腰刀，船舱中更是备有铠甲和军中的弩箭，战斗力极强。

　　陆远这次远航，物资准备的极其详尽，食物、食水足够一年使用，另外军械兵甲也备足使用，就连火药都配了两大包，以备攻坚之用。

　　船只也不靠近天鹰教的大船，只是远远的吊着。他这边有陆远造的千里镜，对天鹰教的行踪一清二楚，那边只能看见有艘船远远的跟在后面，也看不出究竟。如此八九日，忽然从西边又驶来一艘大船，兜头向天鹰教的大船迎去。

　　陆远当即示意，舵手见到后稍一摆舵，船只迎着逆风向外侧驶去，远离了那两艘大船。

　　天鹰教的海船慢了下来，打出天鹰教的旗号，和对面迎来那船报上字号。陆远远远的听不清楚，只是见两船先是隔着水面喊了几句话，然后便是有人对骂。忽然间便见剑光闪烁，一个道人持剑一掠数丈，居然登上对方的船只动起手来。但听得兵兵帮帮兵器撞击的声音，那后来的海船拐弯，再次迎了上去。不等接舷，又有几个人手持兵刃跳过去动手，兵器撞击声、落水声、惨叫声不绝于耳，打得好生热闹。

　　陆远知道后来的八成是八大门派的海船，有西华子那个祸害，打起来是一定的。于是掉头向北望去，远远天海边出现了一个隐约的黑点儿。

　　“继续向东走，驶出三里后掉头向北。”陆远吩咐一声，继续拿着千里镜看那边的热闹。之间有个青衣汉子在人群中穿梭，几乎出招必放倒一个，手下几无一合之敌。看着武功招数，此人八成就是此次八大门派人员里，武功最高的武当俞莲舟，心下暗暗钦佩。

　　陆远习武多年，有着名师指点，学习的又是九阳真经这样的绝世内功，和少林七十二绝艺里面的技艺。他自讨若是处在俞莲舟这样的混战，一招克敌不难，但是像他那样手下留情，只是打昏敌人，并不损伤身体根本，那就不容易了。少林武功刚猛居多，一出手往往就是筋断骨折，要到了高深的境地才能刚中带柔，轻重如意。

　　过不多时，陆远乘的海船在外海兜了一个大圈儿，绕过八大门派和天鹰教的船只，还有张翠山一家三口的木排，扬帆掠着逆风，向北驶去。

　　“那船的样子古怪，不知是去向那里？”木排上的张翠山正待向前面的船只呼救，忽见一艘海船居然掉头向北，逆风航行。那船在鱼肋般的三桅硬帆之间，居然又拉了三面洁白如雪的软帆，如今斜着兜满北风，鼓鼓的张到船外面，整个船倾斜得将倒不倒的样子，极快的向北驶去。

　　张翠山心下觉得不妥，但是回归中原的希望就在眼前，也不过和殷素素随口说了一句，两人就又看向那两艘激斗的大海船。殷素素见到一艘船船帆上绘着天鹰教的旗号，自是感慨万千，不知该如何同张翠山说起。

　　当年陆远刺了殷素素小腹一剑，造成的伤势很轻。殷素素也打了陆远一掌，却让他几乎毙命。

　　这对苦命夫妻马上就要家破人亡，张翠山的侠与义，殷素素的情与仇，这就是个死结！他无心施与援手，也不想去报仇雪恨，只是远远看上一眼就算是两清罢了。眼见张翠山夫妻三人被救上大船，他挥手示意。船只半收硬帆，拉起船首三角帆，船速又是一提，转眼便驶出了众人的视线。

　　冰火岛的位置并不难找。

　　张翠山夫妻驾着木排，借着北风日夜向南，数月就到了黄海海域。陆远造的海船多有借鉴西方的帆船，虽然毛病很多，但是逆风航行的速度，却是远远的超过现在的国产海船。

　　加上有六分仪定位，走“之”字形路线，航行的速度远远超过张翠山一家的木筏，不过一个月时间，便远远的看见耸立天边的一道烟柱。

　　这种海上的活火山，在天气晴好的时候异常醒目。

　　也就是这里不在航道上，否则多半会有人上去看看，张翠山夫妻也不用困在海岛十年之久。


第二十二章 金毛狮王

　　陆远曾经估摸着那冰火岛多半在北极圈附近，因为书里提到昼长夜短、海上浮冰等等迹象，说得很像库页岛南方的小岛。这次走上一遭，实际方位应该是日本岛西面，辽东半岛南面的位置，距离中原并不遥远。张翠山一家如果是向西走而不是向南走的话，怕是早就登上陆地了。

　　冰火岛不过是个不大的岛屿，并没有书上描述的那样仙境一般。陆远先是让船绕岛一周，然后便在东北方寻了处避风的山岬，在深水处抛锚停靠下来。到了现在，陆远也不能确定这里是不是冰火岛，只能先按照冰火岛来安排就是。

　　留下十名士兵守备持着弩弓守备船只。陆远带着十五名士兵和二十名水手，驾着小船登上岛屿。

　　上岸后，陆远与彭和尚在海滩上摆了张小茶几，两人席地而坐饮茶等候，周围十五名士兵分散护卫。

　　余下那二十名水手，便分散开，两两一组大喊道：“金毛狮王谢逊何在？少林陆赭石前来拜访！”

　　“谁在那里聒噪！”一声呼喝传来。声音虽然低沉，却好像那大寺的铜钟一般，震的人耳鼓嗡嗡直响。陆远和彭和尚相视一惊，谢逊在王盘山一吼毙群豪，这内力果然惊人！

　　话音刚落，便见山边的树林里走出一名魁梧的大汉！那大汉满头金发，身上也是披着兽皮做衣衫，手里提着一柄大刀走了出来，正是和书里谢逊的样貌描述相类。陆远仔细观瞧，只见脸上毛发丛生，实在看不出是否目盲。那谢逊行走山林木石只见如履平地，更是看不出来有任何的视觉障碍。

　　“来的可是金毛狮王谢逊？！少林陆赭石前来拜访。”陆远起身道。

　　谢逊来到十丈外稳稳站住，嗤笑一声道，“哪里来的小和尚！也敢直呼老夫的名号！叫你师父前来答话。”

　　“哦，我的恩师是空性神僧，你要是想见，需随我去少林才成。你师父成昆化名圆真，见到他我也不过称一声师兄，叫你谢逊有何不可！”陆远见谢逊桀骜异常，也就放下了结交的打算。

　　“你是成昆那狗贼派来的！”谢逊数年冥思苦想的就是报仇，忽然听到仇人的大名，只觉脑子嗡嗡直响，张口怒吼。

　　“谢法王且住，难道不识得故人么？！”彭莹玉和谢逊算是明教兄弟，两人才华相若，过去也多有往来，如今见谢逊过来居然对自己不理不睬，宛若不识，不禁心生怒气。

　　“你是谁？”谢逊没有把视线转过来，却是侧耳倾听，“你是哪家的故人？！姓谢的早年坏了眼睛，如今可听不出来。”

　　“我是彭莹玉。”彭和尚听到原因，便消了气，心平气和地说道。见到谢逊侧耳倾听状，心中有些怜悯，想当年谢逊文采风流，又是明教副教主，何等风光。如今却蓬头垢面、身着兽皮，宛如野人一般。“当年在下与谢兄在光明顶把酒言欢，谢兄风采照人，如今怎么……”

　　“姓谢的一时落难，也没什么好说的。既然是谢某旧时的朋友来，不知有何见教。”

　　“如果谢法王闲暇，在下有两件江湖旧事要和法王说说，只是还请谢法王仔细听了，莫要中途打断在下。可好？”

　　谢逊沉默良久，才应了一声，把身上毛皮一甩，席地坐下。只是离十丈之外，显然防备之心甚重。彭莹玉想起当年的谢逊，是何等大气潇洒。不过事已如此，彭和尚也不多说，直接退到陆远身后站定。

　　主次一显，耳力聪敏的谢逊听到后也是一怔，暗想这小和尚莫非是阳顶天的后人不成？否则彭和尚作为明教五散人，地位清贵，怎会甘愿屈居人后。

　　陆远也不岔开话题，径自把圆真、谢逊和明教阳顶天夫妻的恩恩怨怨掰扯了一个清清楚楚。此事本来就不复杂，圆真和阳夫人青梅竹马，明教教主阳顶天强娶阳夫人，后来因撞破圆真和阳夫人奸情走火入魔而死。阳夫人自杀以殉。圆真迁怒明教，知道弟子谢逊是明教四大法王之一后，设计酒后奸杀谢逊全家，逼谢逊结怨江湖，为明教招祸。

　　期间几次谢逊目次欲裂，却又都强忍下来。这些年他不止一次午夜梦回，不敢相信恩师竟做下如此禽兽不如的事情。如今终于有机会了解前因后果，哪怕心中怒极焚身，也要听个清楚明白！

　　待此事说完。陆远却不停留的又说起第二件事情来。

　　这次说的却是空见神僧死于谢逊之手，那一夜发生的种种情景，个人形态想法说的栩栩如生，宛如亲眼所见。谢逊杀空见神僧本就有愧于心，如今听这少年说起当年事情，历历在目，忍不住大惊失色，失声说道“你是人是鬼！”

　　这些事情莫说谢逊，就是他身后的彭莹玉也听的目瞪口呆，真不知这些江湖秘闻陆赭石究竟是如何得知的！若说从资料中分析出来，旁人若看到那堆满几间屋子的消息信纸，多半信了。可经手消息的彭和尚当然知道，绝无可能。

　　待到两人将内容消化，陆远说起最后一则事情。

　　这次，说的却是江湖上传的沸沸扬扬的消息——“刀剑之密”。

　　“你说这刀里是兵书！”陆远的消息便如一道雷霆，劈在谢逊的脑门正中。直打的他头昏眼花，数年报仇的期望一日成空，连以刀为酬劳找人报仇都不可能。须知江湖虽大，大家向往的都是神功秘籍，想要兵书的又能有几个人！？一时间心丧欲死。

　　“不知，你说的话如何能证明？”沉默许久，谢逊再说话，声音沙哑，好像大病一场。

　　彭莹玉也看着陆远。这消息还是他推波助澜传出去的，真假却实在看不透彻。

　　陆远伸手解下自他离开少室山便一直背着的灰布包裹。将包裹置于地上，一层层解开，露出一柄藏于鞘中的剑来。这剑外表看去毫不起眼，剑柄上不曾镶金嵌玉，剑鞘也就是普通的软木剑鞘。

　　“江湖上的神兵利刃，也不仅是倚天屠龙。”陆远轻轻的握住剑柄，抽出剑来。剑身黯哑，并无闪烁的寒光。但是拔出时悄无声息，显然是一柄极端锋利的宝剑。

　　“此剑斩云，可断屠龙！”剑指轻轻在剑身一敲，斩云剑发出龙吟般的声响。正是临别时，扫地僧留赠给他的宝剑“斩云”。


第二十三章 一剑两断

　　若是一般江湖人得了屠龙刀，见到眼前两人三言两语便要试自己的宝刀，多半会一刀砍上去，两人变四段。

　　谢逊半生为报仇奔波，眼盲后，全部的期望便都系在屠龙刀上。如今屠龙刀内竟然藏的是兵书，对他不啻于天崩地裂。如今若不试刀，心底还能存着一丝念想。试了刀，说不定立刻就万劫不复！饶是以谢逊的心性，也不禁犹豫起来。

　　然而谢逊毕竟是谢逊，不过顷刻就想通，“如果刀内是兵书，你当如何？如果不是，你又当如何？！何况此时周遭都是你的人，便上面是武功秘籍，瞎子我看不见，又怎知道上面写的什么！”

　　这次却是彭莹玉上前一步，朗声说道：“谢法王，我彭和尚的毕生愿望，便是将蒙古鞑子斩尽杀绝，这你是知道的。我不远万里来此，求的便是法王刀里的兵书。如若是兵书，我彭莹玉自当踏遍三山五岳，将兵书上的内容传给任何一位起兵反元的将领！若不是兵书，我彭和尚以人头担保，绝不动法王刀里的东西分毫！”

　　“也罢，你且断来！”谢逊站起身来，拔出一柄黑沉沉的大刀，刀锋向下，刀身平举而立。这姿势却是一招极厉害的反击刀法的起手式。

　　“得罪了”，陆远也不多说，大成境界的九阳神功运转全身后，灌注到剑上。斩云剑立刻便显示出灵异之处，内力灌注毫无阻塞，瞬间长剑便如同臂膀的延伸一般合为一体。剑身更是嗡的一声，浮现出一层青气。

　　陆远轻轻一挥，长剑带出轻微撕裂声向屠龙刀刀脊上斩去。凡是神兵利刃哪怕再锋利，也挡不住灌注内力的兵刃砍劈。错非屠龙刀这种逆天的兵器，便是一名儿童持着，旁人手持宝剑运动全部内力也休想斩断。

　　可惜的是，遇到了一柄陆远都不知道的，这柄来自其他世界的宝剑。从材料上讲，斩云剑用的材质胜过玄铁万倍，剑身原本的材料经过磁化处理，已经是常温下最接近超导体的材料，内力传导上的损耗小到极处。

　　只见青色的剑光一闪，陆远还剑入鞘，随即转身离开，身形一闪便到十丈之外。待陆远立定，谢逊平伸的大刀，这才“咔擦”一声分开，刀头自距离把柄一掌的地方断裂下来。不待刀头落地，谢逊伸手一抄已经稳稳的握住刀背，身形连跳，又向后退了十数丈，随即藏身树林中，消失不见。刚才陆远的轻功和宝剑，委实让人惊惧。

　　“谢兄！”彭和尚大吼一声便要追上去，被陆远拉住。“喝茶喝茶”，就要请彭和尚继续坐下饮茶。彭莹玉转念一想，若自己是谢逊，此时必是先取出刀中的东西。如果无法抚摸出来，那就分成几部分问不同的人呢，谢逊饱读诗书，自然能分辨其中的内容真假。如果真的是兵书，陆远等人便是他复仇的唯一期望，他更不会毁去兵书。

　　果然如两人所料。

　　半个时辰之后，谢逊果然去而复返，拿出几张丝帛避开陆远二人冲到船上，遇到人便问内容。船上的人都被彭和尚交代过，不识字的就直言不认识，识字的他拿出什么就念什么就是。

　　一直到太阳偏西，谢逊才失魂落魄的持着几卷丝帛过来。再不顾及二人，重重坐在茶几边，随手拿起一杯茶就喝，却被呛到剧烈的咳嗽。陆远和彭莹玉都见到他满是风霜的脸上，两行带着丝丝鲜血的清泪自空荡荡的眼眶流了出来，心下恻然。

　　谢逊这一下午听的尽是“数灶识兵”“野战十法”等等，哪来的武功秘籍！何况谢逊虽然没读过《武穆遗书》，岳武穆是南宋年间北伐黄龙的英雄豪杰，距今才过去不到百年，谢逊对岳家军“兵无形，善野战”的名头如何不知？和这手里的兵书比照，真假一眼可鉴。

　　可怜他大半生心血，一朝尽丧。就是再真豪杰，也忍不住流泪。

　　待到半晌，彭和尚这才双手接过谢逊递过来的几页丝帛。想起毕生心愿有望实现，忍不住手指颤抖。接过帛书后，为了避嫌，却是当着谢逊面从前到后通读一遍，这才起身匆匆而去。

　　彭莹玉回船抄书，陆远随口说起王盘山之会后，江湖上发生的大大小小的事情。

　　一直说到途中遇到张翠山一家三口，谢逊听到他们被天鹰教的船接了上去，轻轻松了一口气。陆远并没有提张翠山接下来的命运，是因为他对此人实在是属无好感。尤其是幼年时伤在殷素素的手里，更是把这笔账算在整个天鹰教上。这几年在他的策划下，天鹰教被少林僧俗弟子势力联合打压的苦不堪言，只能守着宁波府几地苦苦支撑，早没了当初席卷江南的势头。

　　如今哪怕是有救张翠山的机会，他也不会伸手。

　　谢逊只当张翠山有张三丰护着能出什么事，知道他们安全到了中原便好。

　　“我想杀了圆真”，陆远说完这些不待谢逊开口便直接说道，“我需要你告诉我方法。圆真天赋极好，身兼混元、少林之长，他的厉害谢法王应当很清楚。”

　　“为什么？！”这次轮到谢逊诧异。他自然是极想杀圆真，可是这年轻人见面不过几个时辰，就扬言要杀同门，偏偏声音里透着一往无前的味道。

　　“圆真先是害死空见神僧，现在又挑动八大门派和明教的矛盾，在少林内也拉帮结派搞风搞雨，实是我少林大害！我没办法拿那些证据指证他，所以直接杀了就是！”陆远说的内容虽然激昂，语气却平淡的仿佛不当做一回事一般，“我有多少事情要做，哪有那个西洋时间陪他消耗！”

　　谢逊一时间目瞪口呆，啼笑皆非。

　　次日，众人先是从船上卸下大批的物资用具，然后彭和尚便急急登船，扬帆南下。陆远要学习对付圆真的办法，当然不是朝夕之功，于是就直接在岛上住了下来。

　　彭和尚记挂着反元的事情，恨不能早一天飞回中原，普及武穆遗书。两人约定一年后见，就各自分开去也。


第二十四章 岛上学拳

　　转眼经年。

　　清晨，太阳不过是刚刚从海面升起，红橙橙的铺满半个大海。

　　冰火岛地处北方，水汽深重。此时不过九月，一夜的秋风刮过，早晨便撒了满岛的露水。

　　陆远站在海边不远的地方，面朝东方的位置，吐气收功。白色的气息如同蛟龙一般飞出丈远，才被海风吹散。

　　这九阳神功练到今天，终于到了水火相济、龙虎交汇的最后关头。

　　九阳神功醇正浑厚，一口纯阳气自内向外升腾。功力积累迅速，根基稳固又没有走火入魔的危险，是普天下一等一的绝世神功。当然不会像百度说的那样，后期有散功焚身的危险。更不会像张无忌那样，需要乾坤一气袋才能彻底大成。

　　原文中说张无忌“未经明师指点，只是自己暗中摸索，体内积蓄的九阳真气越储越多，却不会导引运用以打破最后一个大关”，所以最后借着乾坤一气袋，凭着侥幸才一口气冲破数十关卡，练至九阳神功大成。

　　金庸书里，多是这样功力浑厚却不自知也不会处理的人物，无论是石破天、段誉，还是张无忌、觉远。

　　陆远跟随空性神僧习武多年，怎么可能犯这种错误。

　　自九阳真气蓄满之后，陆远就引导着一一突破玄关，历经三年时光才到了这最后一步的大门前。闯过去，九阳神功就大周天圆满，彻底进入了内外相生的境界。那时真气的浑厚程度，江湖无人能及。即使原著后期的张无忌也比不上一步步踏踏实实走到最后龙虎交关的陆远。

　　“风向变了”，谢逊走过来，站在远处说道。

　　此时谢逊已经换下那身兽皮衣物，身上穿着的是陆远带来的青衫。头发规规整整的梳洗干净，束在发冠里。胡须修成山羊胡的样式，整个人一见便道是个儒雅的书生，连头发也染成了黑色，不再是过去宛若狮子般蓬松的金黄色。如今的谢逊，就是站在熟识的人面前，也不会被认出来，委实变化太大了。

　　“这么快就一年了啊？”陆远感慨着，摇了摇头。抬手便“呼”的一声一拳向谢逊打去，谢逊反手切他脉门，陆远左手遮拦，谢逊直接陆远双目之间……一年间两人不知打了几百次，互相之间都熟溜之极，转眼便拆了几十招不分胜负。此时两人从岸上打到水里，为了拿稳拳势，都是双脚站桩般插在海沙里，加上拳风激荡带起的海浪，两人全身上下都是湿淋淋的，很是狼狈。

　　谢逊面色一整，右手引开的时候，左手成拳于肋下隐蔽挥出。陆远也是同样挥出一拳，两手碰的撞在一起时劲气四射，海浪向两边推开，水珠如箭般散射，却是都施展出了七伤拳对打。七伤拳威力极大，沾身的瞬间就劲力直透脏腑，江湖上除了金刚不坏神功这等内外兼修的挨打功夫，再没武功能防得住。陆远九阳几近大成，身体自生护体罡气，也不过能抵消一部分伤害。

　　七伤拳就好比带了“透甲”属性的武器一般。无论是“破甲”还是“穿甲”属性，都要先破换盔甲才可以杀伤。唯独“透甲”的属性，是绕过盔甲直接伤害内部，堪称作弊。

　　这一年来，陆远传《少林九阳功》给谢逊，助他调理练七伤拳留下的内伤。谢逊则将崆峒派的《七伤拳经》和混元霹雳手成昆的《混元功》，一字不落的教给了陆远。两人还通过分析，大致知道了成昆（圆真）隐藏的绝活“幻阴指”的路数。

　　两人每天交手，各自的武功都大有长进。陆远此时的武功已经远在谢逊之上，他如果用出融合了七伤拳和混元功的天山折梅手，百招之内就能击败谢逊。只因陆远的天山折梅手自从融合了七伤拳，明了了内外的道理之后，彻底走上了神而明之的道路。

　　陆远每天练习时，都用公园老太太打太极拳的速度，慢慢的打着天山折梅手。在其中感悟着阴阳、正反、内外、去还等等的境界。此时的天山折梅手，已经尽去童姥一辈带进来的狠辣和乖戾，代之奥妙无穷的味道。谢逊有时也站在边上，却只能忽而觉得宇宙降临，忽而觉得清风明月，竟无法知道陆远练的是何种武功，心下震惊无比。

　　一年来的相处，谢逊也知道了陆远必会杀了圆真。知晓前因后果之后，仇恨犹在，心底却有种因果循环、造化弄人的感慨。因此这次就打算随陆远返回中原，只要成昆授首，他就隐名埋姓出家为僧，再不管江湖的事情。

　　两人噼噼啪啪的也不变招，只是一味对拳，感受着对方拳劲在体内的激荡和变化，然后用九阳的真气化解掉。直到谢逊一不留神，真气外泄将衣袖噗噗的震碎，陆远这才收拳向岸上飘去，各自回去清洗更换衣物不提。

　　……

　　待到下午，两人一前一后的走上一处山崖。

　　这里算是岛边的高点，如今已经人工平整过，周围栽种些花草，场中竖了一个实心的石桌和两个圆凳，同样是石头削制的。普天下的三把神兵利器，冰火岛上便有其二，制作这些实不费什么功夫。一年来除了练武，陆远也向谢逊请教一些烧制瓷器、种茶饮茶的学问，也是自得其乐。

　　谢逊心态日渐平和，知道便无所不言，不知道便说不知道，也不争什么长短。可以说谢逊不发疯，真的是一个不错的朋友。

　　“来了！”

　　陆远轻轻说了一声，站起身向远处望去。

　　两人无事，只要晴朗，便在海边饮酒聊天，等待海船。这一日刚刚坐下，便看见一艘巨舰出现在遥远的天边。

　　有道是望山跑死马，一直到了傍晚，大船才安稳的在海湾停靠下来。上面放下数艘小舟向岛上行来，远远看见带头的，正是彭莹玉和尚！

　　数人登上岸来，还不及叙话，彭和尚就劈头一句，“张翠山张五侠夫妇于张三丰百岁寿宴上自尽身亡！他们的孩子张无忌遭人暗算，身受重伤。”

　　谢逊身子一晃，喊了一声“无忌！”仰头昏倒在地。


第二十五章 圆真

　　待到谢逊醒来，感觉趟的床榻正在微微摇晃，屋里没有旁的声息，但听见舷窗外呜呜的风声，显然已经到了海上。

　　正当他想起身下床，一只手忽然按在他的肩上。以谢逊之能，居然未能发现边上有人，不由的肩上一用力就要用出“懒扎衣”来摆脱。

　　“谢兄”，听到这声称呼，谢逊忽然就放松下来。原来身边之人竟是陆远，想来是自己昏迷后就一直守着，谢逊不禁心下感激。想起当初刚见陆远的时候，少年人的声音，偏偏处处做出成年人的举动，不免让人觉得有些滑稽。到后来数次交手，陆远内力浑厚圆融，拳法招式神妙无方，这轻视立刻就消了泰半。再后来见陆远虽然沉默寡言，多数时候不是练功就是练拳，但处理事情手段老辣，看人看事入木三分，到了这时候，谢逊早已经把他当同龄人对待，当初那一点轻视不知觉就消失不见。

　　他在想着陆远的事情，陆远也在想自己的事情。

　　刚才陆远守在谢逊身边，闲来无事，就一边饮茶一边琢磨着拳法的精要。忽然见身体一停，整个人好像跳到体外看自己一样的观察起来。这种念头就好像一转念似的，来也无踪去也无踪。陆远上下一瞧，看自己就好像个七八十岁的老头子一般，身体笔直的坐在青竹椅上，左手捏右手袖子拾起，右手圈臂成圆持杯欲饮，这姿势……怎么就透着一股子装腔作势的味儿呢？！

　　长叹一声，放下杯子。陆远虽然刚刚及冠，却已经在江湖上闯下了偌大的名声。便是在寺中，一面主持这少林别院，一面沟通着遍布江湖的俗家弟子们。如此陆远免不了权威日重，除了几位首座，其他圆字辈儿的中年僧人都不敢大着胆子叫他一声“师弟”，都是称“赭石”以示亲切。低辈分的弟子更是称“赭石禅师”而不名。

　　他正这般想着，谢逊却醒了，也就把心思抛开一边，照顾起谢逊来。

　　陆远将张翠山夫妇自杀的前因后果仔细分说了一遍。陆远刻意躲开八大门派的纠纷，因此事情的进展和原著相差不大。唯一的区别却是在少林这边。少林和武当的是非，早几年就掰扯清楚，武当虽然没有明着低头，却也承认理亏几分。所以这次张三丰百岁寿宴，少林并没有做出“三大神僧迫武当”的姿态，只有方丈带着几个弟子前往，做足了贺寿的姿态。

　　反正是非已经清楚，武当过后总要有个交代。

　　说完之后，谢逊却没有如预想般激动。

　　“因……果，果然是因果啊。如果弟妹当年不曾起心思害人，那翠山就不会夹在师兄和妻子间难做。如果谢某当年不滥杀无辜，就不会有那么多人要除魔卫道……说到底，都是因果！可惜这业报，应该报在我这个瞎子身上才是！为什么我罪孽深重却还活着，我那义弟行侠仗义却不得善终！”

　　谢逊只是自言自语，并没有和别人说的意思。

　　陆远在边上看着，明白谢逊终于有了皈依佛门的心思！谢逊本人学富五车、文武双全，性格又坚韧固执，这样的人，谁能去说动他信佛？只有他自己才能罢。

　　……

　　一间半石半木的斗室，一盏点着豆大光亮的油灯，一名身着灰袍天命之年的老和尚。

　　老和尚也不咏经，也未练功，只是在摇晃的灯火下静静的坐着，像在追思着什么。

　　当三更的梆子刚刚响罢，有人轻轻的在门外叩了两下。

　　“师傅，慧觉求见。”一个小沙弥推开房门说道。

　　“让他进来，上茶。”小和尚应了，不半晌带了一个中年和尚进来。再不做声的摆下两个粗茶大碗，各斟了半碗粗茶。将茶壶搁下后便行礼退了出去。

　　待到小沙弥走远，老和尚这才持茶碗饮了一口，问道：“说吧，何事？”

　　“师叔容禀”，那慧觉和尚赶快行礼，回道，“此前师叔曾吩咐弟子，注意魔教的动静。弟子撒下的眼线忽然回报，说魔教的五散人、五行旗都在急急的向光明顶赶去，便是远在宁波府的天鹰教主殷天正，也不见人影，想来也是去了光明顶。”

　　老和尚闷哼了一声，“魔教四大天王，青翼蝠王行踪诡秘，紫衫龙王早就远走他乡，金毛狮王谢逊生死不知，剩下的就是白眉鹰王殷天正！如今这些魔崽子都聚到光明顶，定是要商议什么重大阴谋！你可有方法探知一二？”

　　“弟子……弟子在光明顶尚有数名人手，只是安插的时日尚短。那些人密议阴谋，必定要屏退左右，恐怕，恐怕……”

　　“你去吧，我知道了。此事我自有主张，你不必问。”

　　待慧觉走后，那老和尚面色阴沉的在房间内踱步数次，终于下了决心。先是留书一封，让小沙弥明日代交给方丈。随后便收拾了一个不大的包袱负在背上，一跃便不见了踪影。

　　老和尚法号圆真，是少林四大神僧之首空间神僧的弟子。空见去世后，圆真因得了达摩院几位渡字辈份师祖的支持，也掌了一方势力，算是实力派领袖。

　　只是大家不知道的是，圆真俗家姓名成昆，正是谢逊满门大仇的仇人混元霹雳手成昆。

　　成昆一心想要颠覆明教，无所不用其极。他一心想挑动八大门派围攻明教，也已经卓有成效，到时候他鼓动少林派带头发起，此事自然能成。他的弟子陈友谅，乃是他安插在丐帮的一颗棋子，帮他掌握这天下第一大帮会之用。年前陈友谅献计，用釜底抽薪的办法削弱明教，圆真自然是欣然应允。于是丐帮和少林派一起发力，加上有人内部起哄，把明教五行旗拆了个七零八落。五行旗除了旗主，旗下帮众都散了大半，连副旗主都走了几个。

　　此事当然让圆真心情舒畅，只是不成想几个月过去，形式却为之一变。五行旗遭重创后，自然势力收缩，空出来的地盘大多被各大门派占去，一个让一个占，无形中矛盾便弱化下来。何况明教中想造反有野心的少了，剩下都是吃菜的教众，和各大门派的摩擦自然小了。这一来二去，圆真暗中推动的各大门派围攻明教，竟然有了散伙的趋势！

　　这让圆真如何不怒！


第二十六章 伏击

　　陈友谅不知哪里得来了大笔金钱和神秘高手，竟让他一举夺下了丐帮帮主的宝座。

　　陈友谅上位之后，并未作出斩尽杀绝的举动。他一方面善待史火龙一家，一面联络江湖绿林帮派，积极举事反元，一时间侠义之名响彻江湖。除了史火龙的女儿还不依不饶之外，大多数人都觉得陈友谅当丐帮帮主，远胜碌碌无为的史火龙。

　　如今丐帮兴旺发达，还有几个人记得史火龙一家？

　　陈友谅势力即成，怎甘心还当圆真的棋子，和圆真渐行渐远。两人本来没有什么师徒之情，不过是利益结合。如今陈友谅光明正大的上位，地位如日中天，就是少林方丈见了也要平等相交，这让圆真手里的那些小把柄都没了用武之地。

　　陈友谅在江湖上的评价本来就是“小节有亏，大公无私”！你抹黑他的做事手段啊、品德啊一点用处都没有。

　　陈友谅一走，圆真的势力又被方丈压着不敢大动，如今眼见魔教光明顶有大事发生，他也只能亲自去探看一番。还好他知道魔教上下光明顶的密道，这密道是魔教圣地，非教主不得进入。结果却成了他当年私会师妹的偷情之所，如今他通过密道上下光明顶，甚是方便。

　　如此日夜兼程的连赶十几天，终于在入冬前到了昆仑山光明顶的脚下。

　　待到入夜，避开魔教那些山脚的哨探，圆真来到密林深处，一处巨石的旁边。看四下无人，伸手在巨石下推拉数下，眼前的石壁便悄然露出一口黑呼呼的洞穴来。

　　这密道虽然封闭多年，但密道内通气良好，并无瘴气存留。圆真走过多次，当然清楚。他刚刚举步想要进入，忽然耳朵一动，身形瞬间向后跃了一丈。之间啪的一声，一颗石子带着风声，撞碎在洞口的石壁上。

　　圆真猛一回头，看见一名蒙面黑衣人站在数丈外，手里弹动着另外一颗石子。黑衣人见他看过来，发出夜枭一般的笑声，比划了一个带路的姿势，转身便走，去势快如劲箭。圆真所谋非小，知道他秘密的人，早就被他灭口。怎么可能就放黑衣人走？他见那人腾跃之间速度虽快，轻功却是一般。圆真艺高人胆大，当下洞门也来不及关上，转身便运起轻功追了过去！

　　圆真俗家时轻功极好，不过盏茶功夫，就追到了黑衣人身后一丈之地。

　　“给老夫留下！”圆真大吼一声，一掌拍出。掌风中混杂这嗤嗤声响，数道细如钢针的气劲射向黑衣人的背后，正是圆真的成名绝学，混元霹雳手。那黑衣人在气劲临身前，身体一缩，随即像是被打飞了一样，飘飘的落到了前面一大片林间空地的正中。

　　“藏头露尾的鼠辈！报上名来！”

　　圆真嘴里大喊，手下却不停。右手劈空拍向黑衣人左肩，左手暗运幻阴指，只待他向右躲闪时一举击杀，免得夜长梦多。

　　“少林陆远！”黑衣人扯下蒙面布，露出一张英俊的少年人面孔。

　　“是你？”圆真自然认得陆远，他手上不过稍微一顿，便运起十成功力拍了下来。陆远知道他的身份，当然更不能活！

　　陆远报出身份，只是因为懒得做蒙头的举动。

　　圆真扑来，人未到劲风边若刀剑般撕扯而来。陆远不后退避让，反而跨步向前，瞬间两人间便只有一臂之地。只见拍、戳、点、擒、拿、勾、打，两人瞬间便拆了十几招，竟是平分秋色。陆远忽然变招，先是大刀阔斧的连对数掌，圆真只觉的陆远的掌力如开山大斧，内力更是山崩海啸般压下来。他连接几掌后终于支撑不住，踉跄后退了半步，不由自主身体的空门大开！陆远做出一个匪夷所思的姿势，速度瞬间快了一倍，只是数次闪动，随即向后一直退到了空地的边缘。

　　圆真站在空地中间并未追击，他长长的影子微微晃动，仔细看去会发现，圆真手足都在轻轻颤抖。月光照耀下，他好像在侧头倾听什么，脸上流淌下两道血痕。竟是被陆远一瞬间废了一双招子。

　　“老夫到底与你有何仇恨，要下此毒手！”

　　此时圆真声音低沉，心思不断转动，一样样事情翻过，无论如何也想不出他和陆远有何仇恨。他隐居少林二十余年，陆远未满二十，当然不会是当年的仇人。要说争夺少林的权利，空性一脉搬出少林主院已经长达八年，现在才来争夺，不嫌太晚么？何况圆真刻意交好，空性一脉和圆真的势力关系本来就不错。

　　他怎么都想不通透，因此言语询问，若能找出原因，说不定能在今晚逃得一条性命。自己深仇未报，当然不能就死！

　　陆远没有回答，只是走到一边树下。

　　圆真侧耳听到陆远走开，心中惊疑不定。随即听见另外一人从林中走出来，到他对面十步远的地方站定。

　　他正心里猜疑这人是谁，就听到那人开口说道，“成昆，你可有脸见我！”

　　圆真一颗心沉了下去！金毛狮王，谢逊！

　　这是一个杀局！

　　是的，这就是一个杀局！

　　从彭和尚以五散人退出明教为借口，又拿着谢逊的书信召集明教高层齐聚光明顶开始，这就是个局。

　　圆真一心颠覆明教。知道明教聚会却不知道内容，这对他来说比死还难受，所以他一定会想着通过密道上光明顶去探听。如此，即把圆真诱离的少林寺，又开了密道，一举两得。

　　这是个不得不跳的陷阱。

　　陆远回到中原后，并没有急着返回少林寺，洪门还有一大堆的事情等着他处理。明教五行旗挖了大半的人进了义军后，义军内部因为成分复杂，也开始有了内斗的苗头。

　　彭和尚和陆远亮起屠刀，一通大杀特杀，把分裂的势头扼杀了下去。在这个过程中，陆远倒是惊喜的发现，明教那个最善于铸造刀剑的吴劲草，如今居然成了张士诚的副帅！这个可真是意外之喜。

　　当即让彭和尚带着谢逊前去，悄悄重铸了屠龙刀。从那时起，陆远就开始准备这个杀局。

　　如今圆真身有轻微内伤，眼睛被陆远戳瞎。谢逊虽然功力不及圆真，但他和陆远在冰火岛上琢磨杀圆真整整琢磨了一年！陆远能几招内刺瞎圆真的眼睛，也是借此成功。再加上他用了十几年的屠龙刀，怎么都不可能输，这仇当然还是亲自报，来的更加痛快！

　　看到他们对上，陆远知道谢逊有些话会对圆真说，但肯定不希望自己听到，因此故意大声踩踏草丛灌木，一路远去。


第二十七章 论武一

　　待到陆远拿着一卷单面光的羊皮纸和一封信回到林间空地的时候，事情已经结束。

　　一株大树下，堆砌一座新坟，一块木板做的墓碑竖在前面，上书“混元霹雳手成昆之墓”，落款是“不肖弟子谢逊立”。陆远愕然。

　　这时谢逊从一侧的树荫中走了出来。

　　他的衣衫多有破损，口角也有些血迹。只是更让陆远愕然的是，谢逊的满头金发剃了个干干净净，屠龙刀也丢在了一边。

　　只见他走到陆远身前，便重重的跪拜下去！

　　“弟子欲皈依我佛，还请师父成全！”

　　“你有放下屠刀的心思，这当然是好的。”陆远赶快把谢逊搀扶起来，让一个年过半百的人跪拜，陆远觉得亚历山大。何况他一本佛经不曾念过，他自己屠刀还没放下呢，怎么可能教别人。“既然谢施主有此决心，待回寺后，我当为施主引荐给在下的师父空性神僧。”

　　不待谢逊多说，陆远继续说道，“这里有阳顶天教主的书信一封，你且听听。”

　　说完，便将阳顶天留给他妻子的信读给谢逊听。听到“令谢逊暂摄副教主之位，处分本教重务”时，谢逊面部抽搐了一下，却没多说什么。待念完信，陆远问他作何打算。

　　谢逊沉默半晌，回道：“谢逊已经死了，这里只有一个四大皆空的和尚。”

　　“那走吧”，陆远说道。两人随即相携而去。

　　……

　　“师父，什么是武？”陆远捧着记载乾坤大挪移的羊皮纸，站在了空性老和尚的门外，恭敬的问道。

　　老和尚如今年事已高，又住在少林别院没什么烦心的事情，加上足下有着圆恒和赭石两个孩儿，已经心满意足。每天只是笑眯眯的练练拳，散散心，有时去和陆远的冯家叔叔婶婶扯扯家常，倒是活得越来越凡俗起来。

　　前几日给谢逊剃度，他更是不多问什么，只是说了句“放下屠刀，立地成佛”。陆远那日从蒙古回来，老和尚都能一眼看出他有业报缠身，何况谢逊？！谢逊一生也许杀的人远远不及陆远多，但是其中因缘纠葛、因果报应复杂了何止千百倍。

　　谢逊自己是个通才，佛经也是熟读，自己不开窍就是别人拿着金刚经，便棒喝便咏读他也是听不进去。可就是听了空性神僧那么普普通通一句江湖上人人都知道，却从未有人相信的话，谢逊却觉得一生忽然便坦诚眼前，不由得伏地大哭。

　　“逊愿在师父门下做一个洒扫和尚，求师父赐予法号。”

　　哭罢，谢逊再磕了一个头，挺直了说道。

　　陆远就是一惊，怎么把这个茬儿给忘了？！看到什么就取什么，师父取名字的天份那真是远在武学之上。圆恒师兄始终都不愿提及当“圆横”时的心痛往事；山竹小沙弥下山结婚的时候，第一件事就是改了名字；陆远的“赭石”这个名字，可以说是老和尚一生取名的最高成就……因此陆远瞬间眼神四处乱瞄，想找个好东西给师父示意一下，可是这一时着急，哪里找得到！只能双手虚按，对师父比划着“先等等，让我出去转一圈儿，保准找个好东西来！”

　　空性看了半天，才咳嗽一下，大模样地说道：“好吧，今日收你到少林门下。只是我已经有了关门小弟子，却是不能再收徒弟。我有师兄圆寂，人也方正，一生好武，临终却不曾有弟子得传衣钵，甚为憾事。你若愿意拜在我师兄门下，我就代师兄收个弟子。”

　　“弟子愿意”，这个，谢逊也很无奈。空性老和尚这么曲了拐弯儿的收徒，无非就是不想让某个心爱的“关门小弟子”变成“关门小二弟子”。不过他当和尚只想救赎一身罪孽，对于身外事本就不甚在意，当下磕头答应。

　　这就得赐法号了，老和尚拿眼瞄陆远，只见他人影如灰蝴蝶一般在别院乱窜，时不时捡起什么东西又丢下，宛若疯狗一般。看到老和尚催促，只能无奈的再次虚按，意思“师父，您再等等。”

　　老和尚点点头，咳嗽一声说道：“既然如此，你便叫圆按罢。”

　　谢逊不由得又流下泪来，重重的磕了一个头，大声说道：“是，谨遵师父教诲！弟子从今日起，就是圆岸！”他却听成“苦海无边，回头是岸”的“岸”，因此分外感激。

　　这时，已经意识到错有错着的师徒二人相视而笑，此事圆满了。

　　如今陆远前来问武时，谢逊，也就是圆岸和尚正在给老和尚拆招。谢逊前半生在江湖上厮杀，不知见识了多少武功招式，如今一一使出来给老和尚观瞧，两个人自得其乐。

　　听到陆远的问题，老和尚却笑眯眯地说道，“武？我们这不就是武么？”说着还和谢逊又拆了两招才停下来。陆远问的是哲学上的武，老和尚却直接把武的本质说了出来。

　　“要说达摩祖师传授武艺是为了护法护寺，可老和尚一生没和人动手几次，哪来的护这护那？那为什么老和尚还要继续学武呢？无它，喜欢而已。每日习武，感受躯体变化，去浊纳清，这是好事。说句别的，老和尚最近可是渐渐明了，师父我的寿数，当在百十三岁，你叫你大师兄早早为我操办就是。”

　　陆远目瞪口呆，如果之前还有疑问，现在就只剩下震惊。

　　师父的资质一般，如今年纪大了，就算是练了九阳神功，武功和师兄圆恒、谢逊也就在伯仲之间。可是当师父说出寿数时，陆远却在冥冥中就确定，这必然是对的！也就是说，老和尚已经彻底明白了自己，也明白了寿命的变化，才能准确的知道自己的寿数！不过百十三岁……那不是还有快四十年么？我和师兄……能活到吧？

　　陆远摇摇头，把杂念都清除，先是诺了，再把话题扯回眼前的乾坤大挪移上来。这门武功实在是过于诱人，有着原著的描述，拿到手里的十个人，怕是有十个人要立刻练习！陆远只是觉得心里不妥才没有马上练习，能来问一句，已经是上佳的心性了。

　　他把关于乾坤大挪移的渊源和描述，一一都说了出来。说道精彩处，也是手脚比划、唾沫横飞，听的老和尚和谢逊都是眉飞色舞。老和尚是闻武则喜，谢逊是刚刚知道乾坤大挪移竟然是如此来历和威力，也是有些“眼”热（此人是盲人，谢谢）。可是等他兴致勃勃的说完了，老和尚一句话就让他如同兜头泼了冷水一般！


第二十八章 论武二

　　老和尚只是说，“你缺武功么？”

　　是啊，陆远怎么可能缺武功？少林七十二绝技，甚至如果他想，便是《易筋经》也能修炼。可是就连七十二绝技他也就练了那么七八门而已。“可是，这门武功要厉害得多吧？”

　　“什么是厉害？七十二技刚创出来时，哪个不厉害？这天下厉害的武功这么多，你都要学么？”不知从哪里拽出一根木棍来，老和尚拿着“梆梆”的敲着陆远的光头，“学武要学里面的道理。练武如同登山——山就在那里，你却还要在山腰转多久？！”陆远深深一鞠躬，把记载乾坤大挪移的羊皮纸交到谢逊手上，简单交代几句，就不再多话。

　　空性看到谢逊也是一副心痒难搔的样子，忍不住叹了口气，“一个两个，都是朽木！这武功厉害么？厉害！借力打力，可说是极尽天下之巧，可是练了之后除了厉害，对自己有好处么？这武功内息运行怕是瞬息万变，如此虽然厉害，却是侵蚀身体的根本，得不偿失。刚才赭石说内功雄厚便无事，内功是一切么？内功能管饱饭么？内功能长眼睛么？你今朝纵横江湖，明日死于非命，哪里好了！？想学借力打力，还是武当山的门道更强一些！你们去武当找个缘由打几架就明白了。”

　　陆远谨守教诲，却是彻底把乾坤大挪移抛开了。这门武功就是一个巧字，能让小儿挥动千斤巨锤固然厉害，可小儿还是小儿。就像后来张无忌九阳大成之后，用乾坤大挪移固然厉害无比，难道用龙抓手就不厉害了？用太极就不厉害了？自身的修为精进才是根本，专注于钻研技巧那是邪道。

　　就像师父说的，是在山腰绕圈子。

　　数日后，一个少林俗家弟子的镖局，送了一个包裹到光明顶。

　　送货居然送到明教总坛光明顶，而且要杨逍亲启，这可是明教立教以来头一遭！

　　用种种办法检查之后，明教光明左使杨逍打开包裹，里面是两封信和一卷羊皮。一封信是谢逊写给杨逍的，直说自己已经在少林寺出家，副教主之职转交给杨逍。同时讲明了乾坤大挪移秘籍的打开方式，也就是那卷羊皮。期望杨逍能练成神功，整合明教，竖旗反元。

　　另一封信则是阳顶天给阳夫人的信，也转交到明教，看后自然明白原委。

　　陆远和谢逊胸怀磊落，乾坤大挪移经手，却再也没有偷学的念头。

　　至此，明教事了。

　　杨逍闭门苦练乾坤大挪移。

　　一年后小成出关，召集明教诸人。先是以鬼神莫测的武功折服众人，再出示杨教主和谢逊的信件，讲明前因后果，明教终于归一。

　　之后明教收缩势力到现在陕西一带，不再参与江湖纷争，靠着神秘资金的支持，积极练兵，准备起事。

　　陆远本着“你反元，我给钱”的原则，让法号“慧岸”的谢逊负责明教的联系事宜。被陆远以“拯救百姓，将功赎罪”的理由说动的谢逊，也成了洪门的臂膀之一，代号“村夫”。

　　……

　　起了兴致的陆远，索性把看到的武侠小说里面的故事，都搬出来问师父和谢逊探讨。

　　首先说起的就是双龙里的三大宗师，还有那种用起来天地变色的武学，陆远对这么拉风的武功还是很感兴趣的，而且在他心里，大唐的武功层次确实比倚天高了那么一截，所以很想听听师父怎么说。

　　空性却是沉吟很久，然后说道，“想不到还有这样一条路。”看看陆远和谢逊都不大明白的样子，就解释说，“这武功虽然千变万化，但是想要走到极致，自古以来都是四个字，‘厚积薄发’。大家都想着功力再深厚些，道理再明白些，自然就能突破了那层境界。”

　　“可是赭石说的，却是另外一个路子。你可还记得你师兄当年练的第三套拳法？”

　　陆远点点头，圆恒打的第三套闯少林，招招如同罗汉的姿态，栩栩如生，怎么可能忘记。

　　“那就是观想之法，也未见得是佛门才有。我们少林走到这一步，就停下来了，听赭石说的，却是有人沿着走了下去，效果也还不错！观想法讲的是心与神合，人与道合。说破了也简单，就是既然我的人无法突破天地，那就把自己变成能突破天地的东西好了！所以有人感悟太阳，有人贴近自然，还有人化身棋局。可在老和尚看来，最佩服的，是那个用刀的，那才是老和尚羡慕的道。”

　　“那要是碰到了怎么打？把五官感觉全部遮住么？”陆远想起自己轮回者的身份，赶紧请教。大唐的武功太邪门，上来就来个天地一体，那气势能吓死个银，小心肝儿怕怕啊。

　　“遮住五官？那要不要捆住手脚？你傻了，那样还怎么打？要诀就两个字，‘看’和‘撑’。看就是看破，别去想着躲闪，别去想着抵抗，去仔细的看，就像你看你师兄练拳那样。看明白了门道，那那些观想对你就没作用了。”

　　“那要是看不明白呢？别人练了几十年，肯定不是那么容易看明白的吧？”陆远抬杠。

　　“那就只有撑！观想这东西，更多的是提升境界和感悟，用来对敌可以说是事倍功半——他搞那么大场面总要消耗功力的。你只要能撑住，对手消耗更大，后面肯定能赢。”老和尚抚须说道，甚是自得。

　　“那么厉害，怎么撑啊？”陆远想想宁道奇什么的，表示严重缺乏信心。

　　“笨！”老和尚答话，这次连谢逊和尚都含笑看着他，看得陆远心里发毛，难道我的资质差到这种程度了么？“你管他耍的千奇百怪、花样翻新，你就当看变戏法儿的就是！他要打你，终究要把拳头擂到你头上”，说着轻轻凿了陆远脑袋一拳，“拳头都来了，那还有什么花样？见招拆招就是了。”

　　“那要是拳头也挡不住呢？”陆远还是拧巴，宁道奇的拳头那么好挡的么？

　　“啪”，陆远抱头蹲地，这次是木棍来了一下，空性神僧喷得胡子都飘起来了，“拳头都挡不住那还打个屁！你怎么不找个神仙去打！”


第二十九章 论武三

　　好吧，黄家的武学看来是不能问了，陆远摸摸头，要不问问古家的？

　　陆远又挑了什么小李飞刀啊，西门吹雪啊，傅红雪啊等等说了说，反正不怕泄密，说得非常仔细。师父和谢逊，两个都不是会追问缘由的人。何况佛家讲究开启“宿慧”，就是找回前世的记忆，陆远这情况很符合要求。

　　“这个好！”老和尚听完，先是赞叹了一句。“这些人的武学，强就强在一个诚字！对自己诚实，对武功诚实，对武器诚实，将自己和自己的武学锻炼得越来越纯粹，真是让人敬佩！”

　　少林武功一向讲究不明白不要紧，功夫到了就明白了。什么是功夫到了？就是练的够多了……像那种由外到内的功夫，基本就是外功练到顶了，转移了，咳咳。所以看到古系的武学，老和尚果然很赞叹。

　　可是老和尚随即又摇摇头补充了一下，“所以说‘思而不学则罔，学而不思则殆’，乾坤大挪移这样的功夫极尽精巧，就是想太多；那傅红雪每天拔刀千遍，却是练太多。老和尚也是到了最近这些年才明白这个道理，人生际遇、世间百态，无一不是武学，光苦练还是欠缺些。所以那个小李飞刀才那么厉害，因为他明白的道理，是别人无论如何也做不到的！”

　　“那西门吹雪呢？”

　　“我看不明白他的武功，他不该是你描述的那样孤傲的人。”老和尚摇摇头，沉默起来。

　　既然黄家和古家都问了，也不差金家的。至于温家？那是特异功能好吧？！尼玛越病娇越厉害，千个太阳在手中，那不科学！

　　金庸的小说很多都有前后的关联，陆远问起来就小心翼翼得多。专门挑了一个牵扯不大的“独孤九剑”来问，这又是他羡慕嫉妒恨的一门绝学。

　　听完他的描述，老和尚在石阶上敲敲木棒，赞叹道，“好快的剑！”

　　“啊？”陆远惊讶，“那个，师父，是我没说清楚，独孤九剑破尽天下武功，是破，不是快。”

　　“不对！是快，不是破！”老和尚摇摇头，补充道，“听你讲的，他用剑总是后发先至，甚至有别人变招一次他变三次的，那不是快是什么？还有一瞬刺瞎十五人的眼睛，更是快到极点！只是我奇怪，快成这样的剑术，何必还要追求破招呢？直接刺过去别人也挡不住罢？”

　　“那是无招胜有招？”陆远弱弱的说。

　　“胡扯！”老和尚一瞪眼睛，“看看你说的，那算什么有招！”说完拎起木棍，当头就是一劈，虽然停在了陆远的头顶，可是激起的劲气却吹得陆远光头疼痛。“你说说，这一棍有什么名堂？！”

　　陆远虽然联系的武功不多，但是看到的却不少，稍微一沉吟就说道：“我少林棍法中，符合这一招的有四十三种，其中应该是韦陀杵最为接近。”

　　空性点点头，“和尚我当初练这一招，前后用了五年时间，才将师父教的一一掌握。这一棍之中，有着五种力道的用法，后续变化一百一十七种，你无招胜给我看看？如果别人辛苦一辈子的招数，你随随便便就能打破，那要么是招数不够精妙，要么就是你太厉害。跟有招无招扯不上关系。何况实力相当的话，我灌注了十二成功力，练习了数年的招式，怎么也不可能比你随手一刺，还留着功力变招的剑术要慢罢？我先打到你，凭什么要躲？你的剑如果碰到我的兵器，我用力十足而且变化多端，你用力未足又没有计较，不是剑飞就是剑断，你破什么？”

　　陆远这时候是真的糊涂了，那毫无内力的令狐冲，是怎么战胜那些武林高手的？“难道独孤求败和风清扬的武功都是假的？”

　　“不是。”和尚想了想，还是摇摇头，“他们厉害的是境界！他们已经站在当时的江湖武学之上去俯视，看到的其实不是破绽，而是局限。他们看到了武学的极限，并且超脱了出去，所以武学对于他们来说，就变得不过如此。快剑也成，无招胜有招也成，重剑无锋大巧不工也成，他们高那么多，当然是怎么打怎么成！大人打小孩子而已，你能怎么样？他们教的法子也是，那么高的境界就不是招法了？那独孤九剑里的几千种变化是什么？内功高就不是技巧了？返璞归真而已。所以啊，这些说法有些糊弄小孩子，你将来去忽悠你那些江湖上的朋友也可以这么干，听起来蛮有道理的，唬人第一流！”

　　“那要是遇到风清扬和……那个独孤求败怎么解啊？”陆远小心翼翼的问道。

　　“难！老和尚我也不知道那有多高！”空性摇摇头。

　　陆远沮丧，说到底还是厉害啊。

　　“不过啊。”老和尚接着说，陆远立刻精神一振，有办法了？

　　“不过啊，也还有办法可以试试。”这次却是谢逊接了过去，陆远顿时疑惑了，难道我现在连阿逊都比不上了？那我不是更逊？受打击了……看到陆远搞怪的样子，两个年纪大的和尚都呵呵，其实这办法不难想，只要不从武学的角度去想就成。

　　“想搅扰一场诗琴相合的宴会，需要淋着狗血的关西大汉闯席；和孔夫子讲道理，不如寻二三悍妇骂街；对付独孤九剑这样变化到极致的剑术，大概最好的办法就是打烂仗，贴身缠斗，无所不用其极。你一剑刺来，我一刀砍去，我凭什么要收招招架你的剑，而不是你收招招架我的刀呢？我不怕死、不怕两败俱伤，你的精巧就对我无用。你说刺我肩井穴让我无力砍下去？我之前运足了功力，丢出去砸也能砸你个半死，你刺刺试试？你刺我咽喉我就能瞬间死掉，手脚无力？要不要试试？！何况我的刀未见得比你的剑慢，谁先谁后还不知道呢。这剑法比的就是胆量，有进无退，只要退了，就破了。”

　　陆远无言，这种办法能不能破独孤求败、风清扬不好说，对付令狐冲绝对够用了。

　　说到这里，陆远也是一脑门子官司，觉得自己需要仔细想想未来的道路。

　　所以谢过师父和谢逊，转身回房坐关去也。


第三十章 上武当

　　又是一年中秋佳节。

　　张三丰年过百岁，武当上下对这节日也是非常在意。武当七侠中在外的几个都陆续赶了回来，当前主事的大弟子宋远桥带着儿子宋青书，里里外外的忙和着。就是终日待在房中的俞岱岩，也坐着轮椅出来，照射着暖暖的日头，面带微笑的看着清风小道童捣团饼馅儿。

　　张三丰老道牵着张无忌的小手，溜溜达达的沿着石板路闲逛，觉得无如此日的平安喜乐。张无忌年少却懂事，见张三丰开心，就强忍着身体寒冷的感觉不说出来，还想着法儿逗着老道开心。

　　张老道学究天人，张无忌小手强忍着颤抖，但手脚像冰块儿一样老道如何能感觉不出来？想起自己的五弟子张翠山，心里不免一阵剧痛。说了声“乖孩儿”，便俯身抱起张无忌，运起“氤氲紫气”让他好受些。

　　“太师父，我不疼”，张无忌小手擦着张老道的脸颊，却是一滴泪水流了出来。张老道稍微摇头，一侧脸，却看见那个叫明月的童子慌慌张张的向宋远桥跑去，低声说了些什么，眼见着宋远桥的眉头皱了起来，脸色有些难看。

　　张老道摇摇头，也不去过问。这几年，武当上下的大小事情，渐渐都移交给大弟子宋远桥进行处理，张老道除了给张无忌疗伤，剩下的便是琢磨武学，力图开前人所未见。

　　宋远桥此时却有些心烦意乱，皆因明月小道童的一句话，“少林陆赭石、慧岸前来拜见张真人。”

　　那陆赭石的名头他也听说过，少林空性神僧的小弟子。只是江湖传言褒贬不一，有的说他急公好义，仗义疏财。有人说他杀人如麻，喜食血肉。不过有一些倒是江湖公认，那就是这陆赭石幼时遭元庭灭门，成名后经常奔走江湖、联络各地豪杰，策划反元。他一心想的便是如何驱除鞑虏、推翻元庭。

　　这样的人亦正亦邪，当然不能不见。但是也不可以牵扯太深，连累门派。想到这里，就让宋青书领着明月道童下山去迎接。陆远这样年方弱冠，辈份却高的人，武林上接待起来最是让人烦恼。不过张三丰辈份极高，所以派武当第三代的大弟子前去迎接，也不算失礼。

　　不多久，便见到宋青书陪着两人走上山来。两人都是青色僧袍，当先一人年方二十许，面如冠玉、剑眉星目，端是生得一副好相貌。自己儿子宋青书也是英俊非常，两人走在前面，立刻让人有一时瑜亮的感慨。

　　见那人态度谦和的和青书聊着什么，青书放声大笑，显然甚是投缘，宋远桥顿时对此人好感大增。

　　到了近前，宋青书抢先介绍道，“赭石兄，这位便是家父。”

　　“少林陆远见过宋大侠”，陆远趋前施礼道。

　　宋远桥一惊，差点脱口而出说“你就是陆远！”眼见着年轻人不过二十，也许刚刚出师门到江湖历练，怎么可能有那些乱七八糟的传言，江湖上的消息果然不可信。宋远桥威名素重，此时也点点头，说道：“到里面说话，青书，去请你莫师叔来。”

　　宋远桥想那莫声谷和陆远年纪相仿佛，应该也有些话题可说。这样的名门弟子初出江湖，到各大门派拜访是应有之意，太过庄重反而会不自在。至于他通报说拜见师父张三丰，不过是小孩子的崇拜罢了。江湖上，谁不想见师父呢？让茶落座，寒暄几句，只待莫声谷来便抽身离开。

　　不经意抬头的时候，却看见立在陆远身后的“慧岸”和尚，不由得又是一惊，好高的武功！那“慧岸”和尚样貌儒雅，像书生比像和尚多些，静静的站在陆远身后时，怀里抱着一个长布包袱，精气神几乎全部收敛，就像普通人一般。这等境界就是比起自己，也是不逊多让。当下就郑重起来。

　　“不知陆……居士来我武当，所为何事？”

　　“宋大侠请看。”陆远示意了一下，慧岸上前来，将那长条包裹放在宋远桥的面前案上。看那和尚拿着时，和普通包裹没什么分别。一放下来，压的案几咯吱一声，显然包裹里的事物十分沉重。

　　宋远桥解开包裹，看到里面放的黑沉沉一柄大刀，忍不住大惊失色“这是屠龙刀！号令天下的屠龙刀！”

　　张老道正抱着张无忌在后殿看塑像，听见宋远桥的惊呼，伸头瞄了一眼。张老道年轻时游走天下，号称“邋遢道人”，本来也不是庄重威严的人。只是现在年纪大了，身边都是晚辈，当然做出一副庄重的样子来。自己私下里还是挺随便的。

　　他这一眼却被陆远吸引了过去。只见陆远周身环绕着淡淡的罡气，眼光如电，坐卧间阳气升腾，正是纯阳内功要突破龙虎关卡的前兆！这一幕和当年觉远师父的意象何其相似！老道心下大喜过望，拉着张无忌走了出去。也不去看那屠龙刀一眼，直直的走到陆远面前问道，“你练的是少林九阳功？”

　　“参见张真人”，陆远见张三丰出来，赶忙和慧岸行礼道。

　　老道只是一摆手，再次道“你练的可是少林九阳功？！”刚进门的莫声谷，对着屠龙刀的宋远桥，路过的俞岱岩，听到后都是一愣，随即欣喜的围了过来。

　　“正是。”这是陆远在回答。

　　“真是少林九阳，无忌有救了！”这是宋远桥师兄弟的欣喜。

　　“我不要少林派救！少林和尚杀了我妈妈！”这是张无忌的拒绝声。

　　“无忌！你是无忌！”这是慧岸，也就是谢逊的询问声。

　　“安静！”这是……张老道的声音。明明就像平常说话一样，可里面却夹杂了十几个铜锣大钟，震得大厅里嗡嗡直响。

　　众人猛的一静。却看见张无忌脸上寒气大盛，面色铁青，直接向后昏倒在张三丰的怀里。

　　张老道也来不及多说，立刻抱住张无忌开始运功驱除寒毒。此时张无忌身上的寒毒，能祛除的早已驱除，剩下的纠结在经脉之中，哪里能驱除得掉？张老道正得失间，忽然一只手伸了过来，划了一道玄奥的弧线，按在了张无忌的胸口。无论是关注着的宋远桥和莫声谷，还是手按着张无忌丹田的张三丰，竟然都来不及阻止！


第三十一章 一段公案

　　三人悚然而惊，抬起头来。

　　张三丰看到是陆远伸手，正打算说什么时，就感觉一道庞大阳和的真气自张无忌的心脉向下，灌入丹田，又逆流而上，直指紫府。一路上遇到的寒毒便如沸汤泼雪一般消融不见，这等功效，简直胜过氤氲紫气百倍，正是最纯净的九阳神功！

　　运转几个周天，将寒毒驱除大半之后。陆远又运功刺激张无忌的穴道，让他自身的真气运转起来。待到带着张无忌自身的武当九阳真气沿着经脉循环几次后，陆远才放开手。此时张无忌面色红润，已经与健康的孩童无异。虽然寒毒并未根除，好在经脉已经活动开，不想过去般寒毒纠结，一时三刻也不会再犯。至于具体的治疗方法，当然要等到和武当诸位商量后才可以定夺。

　　刚才出手那是事急从权，再深入就不恰当了。

　　醒过来的张无忌，却死活不向陆远道谢，只是倔强着脖子不说话，憋得面孔通红。

　　此时距离他母亲去世不到两年，心里还是深恨少林和尚，陆远不是漂亮女人，他也还没有如同将来那般软蛋。此时谢逊面容大变，张无忌并没能认出自己的义父来。谢逊仇人遍布江湖，不想再连累陆远和张无忌，刚才失声叫了出来，此时自然躲远了不上前相认。

　　陆远略一沉吟，便对着张无忌说道：“这位小兄弟，我给你讲个故事。”

　　随后便说出自己当年经历的事情。

　　从众僧光顾小店说起，到慧风帮忙，到事情变故，到陆远舍命救人。再说起张五侠和殷素素在其中的所作所为，件件都有明证，虽然没有加上什么评论，谁是谁非却一目了然。宋远桥和莫声谷都面有愧色，张老道沉默不语，徒弟因爱弃义，自己又能说些什么？

　　“当年你父母便是在那场事情中相识并最终喜结连理，也算是一场缘分。那一夜，我刺伤你母亲，你母亲也打了我一掌。便是因为我幼时经脉内无法去除的阴寒内力，师父才会收我为徒，传授我以少林九阳功。如今我九阳小成，殷夫人的儿子却又因为阴毒纠结经脉，需要我来施救。这一饮一啄，多是前定。因因果果，无非如此。我治好你的病，我们了结你我这段公案，你看可好？”

　　陆远这话说给张无忌，目的却是身边的这些人。他的作为，可说是以德报怨，旁人又能说得什么。

　　不成想那张无忌说道：“我虽年纪小，却还有太师父教我道理。我长大后会去探究，父母若对不起你，我以后自会加倍还给你。”

　　此言一出，周围的武当众人都大感欣慰，觉得张无忌天生侠义、明白事理，武当派后继有人！陆远也懒得和一个熊孩子计较，转身回到位置上坐了下来。

　　张无忌忽然身体没了病痛，刚才又兴奋了一阵子，如今过去了，只疲倦的一搭一搭的，就要在张三丰的膝盖上睡过去。张三丰叫过宋青书，让他送张无忌回后院休息。陆远刚刚救了人，他总要稍微陪一下。

　　……

　　陆远见厅里只剩下张三丰和七侠中的几位，面色一整道，“这次来武当，却是有一些事情需求教武当众位大侠。”

　　张三丰点点头，宋远桥道“还请明言。”

　　“各位可还记得，少林几十年前火工头陀的旧事么？”

　　此言一出，武当诸位都面露不虞，莫声谷更是几乎当场发作！数年前少林送来一份文书，里面说到火工头陀反出少林的旧事，以示少林绝学流落江湖的事实。偏生里面夹杂了些“张君宝是少林弃徒”的记载，着实气炸了武当七侠的肺。若不是张三丰严令，只怕当时便要打上少室山去！

　　虽然未能成行，那些文书也被莫声谷一张击得粉碎。事后人人气恼难休，再也无人过问其中说了什么。

　　如今陆远旧事重提，几乎让人以为是上门打脸，当然面色难看。

　　陆远一看就知道端倪，心想尼玛真是愚蠢！心底火气也是不小，忍不住就冷笑一声。

　　“呵呵，要说呢，还真是皇帝不急将军急！”陆远变得清冷的声音在大厅里回荡，“当年我从故纸堆里翻出这消息，师父师叔找人送到武当，不想落得这么个结果。既然诸位不想找到折断俞三侠手脚的凶手，我少林岂非多此一举！”

　　此话一出，真是石破天惊。

　　“那人……那人当真不是少林弟子？！”俞岱岩语气颤抖的问道，他每每午夜惊醒，都记得那几人的面貌。如此深仇，岂能忘记！

　　“笑话！”陆远大声斥责道，“难道我少林想掀起武林浩劫？所以专门在武当山下伤害俞三侠？！专门用少林武功？而且还伤而不死？！”

　　“当年事诸多疑点，所以我派也一直未曾大张旗鼓去想贵派讨个公道。”宋远桥说道。这时宋青书走了进来，宋远桥让他站在自己身后。

　　“疑点？”陆远摇摇头，说话不是很客气，“疑点就在武当诸位的手里。我派这些年始终未放下对此事的追查。那火工头陀在西域创建了金刚门，门派绝技正是般若金刚掌和大力金刚指！如今那金刚门的诸多门人，都在鞑子大都的汝阳王察罕特穆尔帐下效力。当年俞三侠的事情，正是他们奉汝阳王之命做下，其一是逼问屠龙刀下落，其二却是要挑拨中原各派关系。”

　　一说屠龙刀，大家眼神都是往案上的屠龙刀看了一眼。

　　“我刚刚看张公子的伤势，怕是中的玄冥神掌罢？玄冥神掌，普天下只有玄冥二老会用。汝阳王帐下武士，正是以此二人为首。目的昭然若揭，这还有什么不清楚的？”

　　陆远喝茶，武当诸侠沉默不语，至于俞岱岩把轮椅的把手捏的咯咯直响，却也不说话，直直的看向张三丰，眼神中都是祈求之意。

　　“说不得，老道也要出门活动一下筋骨。”张三丰道。

　　“师父！还是让弟子几个前去！”宋远桥第一个站起来反对。


第三十二章 九阳大成

　　“且听在下一言。”陆远插话道，“不瞒各位，在下出海一年多，终于寻回屠龙宝刀。此刀本身虽然锋利无匹，说到底不过是一件兵器。虽然说可以号令天下，我想也没几个人会去在意。让人在意的，不过是其中藏的东西，我说的可对？”

　　见众人颔首，陆远继续道。“此刀中的《武穆遗书》我已经取出，并且传递给了四方的义军首领！”

　　“里面真的只有兵书？”站在宋远桥身后的宋青书插嘴道。几个人都若有若无的看了他一眼，却无人无搭理他。陆远初见宋青书时，此人风度极佳。谈吐学识，尽显世家子弟的派头，给人第一印象很好。可是相处稍微长些，内里的一些东西就露了出来。

　　张三丰道：“驱除鞑虏，还我河山，凡我华夏子孙，都应当知道大义所在！群雄并起之时，我武当弟子当效犬马之劳。”

　　武当诸侠一齐起身，凛然遵命。

　　“那汝阳王是元庭天下兵马大元帅，麾下又有高手无数。如若义军起兵，不提军伍厮杀，但让手下高手扮成刺客刺杀义军首领，怕是无人能敌。因此吾等有志推翻元庭之人，欲潜入大都，将这些高手一网打尽。在下这次来，却是求武当诸侠施以援手来了。”

　　说是援手，其实是合作。武当诸侠肯定要去大都报仇，两边互为奥援，当然安全性大增。

　　“不知何时？”

　　“年前大都会举办各类活动，各处进京送礼的官员、商人都大增，正是混入的好时机。”

　　“好”，宋远桥点头，便算是说定。忽然见宋青书插言道，“此去大都，定是需要生死相搏，同行者自然要相互了解。凡事预则立不预则废，我想请陆兄指教一二，还请陆兄成全。”

　　陆远深深看了他一眼，见宋远桥也没有反对的意思，随即答应下来。

　　他摘下腰上宝剑递给慧岸，说道：“还请借在下一柄长剑。在下的宝剑过于锋利，不合比武较技之用。”

　　慧岸接过宝剑，连同之前收起的屠龙刀，一同抱在怀里。

　　接过长剑，两人于庭中站定。客气几句便开始，宋青书上手便是武当绕指柔剑法，只见剑法变幻莫测，宋青书手里的长剑也是忽直忽弯，一时间仿佛占尽上风。陆远只是谨守门户，使用大伏魔剑法规规矩矩的拆了一二十招，随后好像随手的一剑刺向左侧，剑到途中，宋青书恰好一个转身撩剑，正正好好的把自己的脖子送到剑锋上。陆远侧剑轻轻一触就收剑入鞘，退开到场外。

　　“承让。”陆远拱手道。

　　“那是我自己失误，怎么能算！我们再来！”宋青书觉得自己是一时不查，竟然着道，当下大叫道。

　　“还是我来试试”，众人转头一看，却是莫声谷站了出来，满脸跃跃欲试的表情。

　　接下来便好像上一场的翻版。莫声谷剑法比宋青书凌厉数倍，结果还是陆远规规矩矩的拆了十几招，然后剑锋那么随便一摆。莫声谷的手腕就恰恰好好的撞在上面。如果不是陆远侧剑，这只手便卸了下来。

　　陆远的剑法一般。因为大伏魔剑法实在不符合他的口味。在他看来，拳法是研究人体奥秘的钥匙，而剑法则是杀人的工具。所以如果不是为了给对手保留几分颜面，他根本不耐烦先拆上十几招的这种设定。至于胜利，不过是借着独孤九剑的原理，境界高了，怎么打都有道理，这个规矩如今陆远却是明白了。陆远此时眼光锐利，对方剑法中的破绽他一眼便知，剩下的只要把剑摆好就可以了。

　　“请赐教”，这次是宋远桥。他只是说了一句，便双掌摆出绵掌的架势，等待陆远先出招。

　　陆远也不客气，一招“仙人指路”刺向宋大侠的肩膀，两人在场中交起手来。宋远桥年近五十，正是年富力强的时候，功力比起圆恒还要强些。两人剑掌相较，陆远的剑法立时就显出颓势来，不过是勉力支持。

　　如果按套路，陆远确实打不过宋远桥。可若论对武学的领悟，在场只有张三丰能超过陆远。因此陆远虽然落在下风，可每次长剑乱刺，就能把局面扳回来。几次之后，看分不出胜负，只好双方罢手。

　　陆远不成想自己刚刚松了一口气，就传来轻飘飘的一句话来，“老道看着手痒，也想试试”。

　　无可奈何，只好与提着木剑的张三丰站到场中。

　　张老道天性洒脱，对于名声一向不甚看重。他觉得陆远的武功看起来的有意思，但是总有种意犹未尽的感觉，所以想亲自出手试试，什么车轮战之类的并不放在心上。

　　按照辈分，当然是陆远先出手。可是陆远站到场中之后，并没有急着拉开架势，只是一个人在那里愁眉苦脸的苦思冥想。良久，陆远才叹息一声，把长剑抛出场外。双手合十，摆了一个“礼敬如来”的姿势。却是要空手对张三丰的木剑，除了谢逊，武当诸侠各个目瞪口呆。

　　随即两人“交手”数十回合。两人相隔数丈远，一个慢腾腾的打拳，一个慢腾腾的舞剑，拳脚不曾带起一丝劲风，剑也没有什么破空的剑气，倒像是各自练习一样。只是两人的动作越来越慢，陆远衣衫如风帆般鼓起，浑身气血翻腾，一拳一脚都如推大石挽巨缆般，带着莫大的劲力。张三丰也是头顶白气如柱，灌注真气的剑身微微颤动，剑尖在空中缓缓划过后，居然留下清晰的圆环，久久不散。

　　到后来，陆远干脆站在原处，身体周围散开一层淡淡的圆圈，他只是偶尔才出一招打向空处。张三丰持剑微微闭眼，也是不动，身边却不断明灭着大圆小圆、长圆扁圆等各种圆圈。

　　这场比试竟一直延续到午后。

　　陆远的气圈几乎覆盖了整个练武场，而张三丰的圆则堆成了一座“剑山”。在双方交界处，你进我退的争斗不休。在场的除了宋远桥能看懂一两分，其他人都是一脸的茫然无措。

　　忽然“碰”的一声，陆远那鼓足的衣衫终于支撑不住，一下裂成碎片，气圈也随之消散。谢逊立刻脱下自己的外衫，给赤身的陆远披在身上。陆远浑不在意的坐下运功。

　　再看张三丰老道已经停下动作，正在抚摸着木剑上的一道微小的裂痕，说了声“可惜”，独自向后殿走去。

　　众人茫然不解。

　　陆远一直打坐到深夜。今日中秋，待到明月照满殿堂，桂影婆娑摇曳的时候，在正厅喝酒的几个人，忽然听到一声呼啸响起。啸声越来越高亢，震得桌上杯盘叮叮作响，如龙吟大川一般直指苍穹。饮酒的几个人纷纷站起来，向后院奔去，刚走进练武场，便见陆远正在整理衣衫，含笑着走了出来。

　　他练的八年的九阳神功，终于大成。至此九阳神功内外相应、生生不息，再无匮乏之虞。


第三十三章 宗师感悟

　　此后的一个月，陆远和谢逊便在武当住了下来。在大成的九阳神功治疗下，张无忌体内的寒毒不过三日，便尽数驱除。陆远也没有多事的去教他少林九阳功。上一次和张三丰交手时，陆远便已察觉，张老道的太极已经就要成型。到时候自有震铄古今的神功给他学习。

　　谢逊能看见张无忌健健康康、无病无灾，就已经是心中欢喜。他自觉自己满身血腥，和无忌相认只会带来灾祸。他的身份如果暴露出来，便是张三丰也会觉得难做，所以哪怕最聪明的几个人都有所怀疑，却无人开口询问。

　　陆远每日就是和张三丰如同嬉戏一般的打拳，两个人都没运上什么内力，偶尔想到什么，就停下来苦苦思索。陆远思索的方式便是毫无形象的蹲着，皱眉苦思。张老道则是喜欢绕着他的小屋子转圈，一圈圈的走下去。

　　两人的拳法此时都未成型，因此份外珍惜这次机会。

　　陆远的拳法走的是融合的路子。他以天山折梅手为根基，先后融合了杂书斋的武学残篇，少林诸般拳掌指腿的绝学，继而又融合七伤拳、混元功，单以徒手而言，他已是天下第一。但陆远的目的却并非是创造出天下最牛逼的徒手武功，就像号称最牛剑法的独孤九剑那样。或者是受了师父的影响，他自始至终，都是在以拳法探寻身体的奥秘。

　　在他看来，想杀人的话，刀剑比拳头有力得多。人类以后还会创造出枪械、巨舰大炮、原子弹，肉体是不可能抗衡武器的。一个壮汉手持斩云剑，也能砍倒一批武功高手。而一个武林高手想把拳头练成能抗住斩云剑的地步，又要花上多少年功夫？花了这么多功夫，还不如搞一把好剑来的实在。

　　所以练拳为的是什么？陆远思来想去，却只得到了一个千百年后人们都知道的道理——“强身健体”！而这其中的道，就是如何强身，与如何健体。

　　陆远童年时力气很大，圆恒说他是天生神力。可是长大之后，无论他怎么锻炼，力气却并没有很大的增长。

　　反倒是身体的速度、柔韧和灵活性，远超济辈。

　　少林不擅长轻功，轻功、身法、步法多数都是大路货色，连一门能列入七十二绝技的都没有。所以好听的都说少林下盘稳固，不好听的就是快不起来只能站桩输出。但就是这些大路轻功，“八步赶蝉”陆远能一掠十丈，“草上飞”陆远能踏雪无痕，“燕子三抄水”陆远更是能渡百米宽的湖面。

　　可是在他如今的感悟中，利用身体的柔韧同样可以增大力气，让他舞百斤铁锤毫不费力，身体自然的用惯性驱动铁锤；利用对气的感知，即使闭上眼睛，也能明确知道房里人员的举动。还有很多突破身体极限的收获，这就是他的感悟，他想做的，就是把这些构成一个完整的体系，可以让它持续的发展下去的体系。

　　张三丰现在拳脚不如陆远，但他想创的是一种开天辟地的理念。把他的道家思想，几十年“以柔克刚”的武学思考等等融合进去的理念。陆远知道这理念成型后，才会一口气衍生出三门绝世武功——太极拳、太极剑和太极神功。

　　“你的身体不适合你的拳法，你的剑不适合你的剑法，你的轻功配不上你的人。”这就是张老道直言不讳的评价，陆远除了苦笑还是苦笑，这些他都知道。

　　少林拳讲究由外入内，由刚见柔，从来都是从外功、硬功入手。最对路子的就是天生神力和身体坚韧的，陆远的天赋是身体灵活和经脉宽广，典型的内家路子。他虽然后面学了很多厉害的武功，可少林拳的影响已经深入骨髓，这种不协调那是能说改变就改变的。

　　剑法就不必说了。在剑法上，陆远还没有入门。八面汉剑中正平和，和大佛魔剑法这种正大光明的剑法可说是很好的搭配。可惜在陆远的思想中，厮杀都是一瞬间分出生死，拆上几十招再分胜负，就好像各自拿着手枪对射上几十枪一样危险。他转战千里的经历更是加深了这种思想。张老道建议他用短剑，以他的速度和近身后的直觉，用短剑危险十倍。可是陆远知道，想要发挥到极限，最好的办法是用针、绣花针。从他一瞬间刺瞎圆真眼睛的那一刻起，他就被这种纯速度的武学理念吸引了。

　　只是对葵花的抗拒，才让他不向那个深渊滑落。

　　一个月下来，两人越发的惺惺相惜，再不以辈分论交。张三丰武学巨匠，普天下能和他交流的，几乎一个都没有。如今遇到陆远这个专门练拳还练的极深，又凭着后世的思想说出很多发人深省的理念的怪胎，当然欣喜莫名。

　　陆远遇到了当代的第一宗师，以往师父、师兄乃至整个少林都找不到答案的问题，如今都能拿出来探讨清楚，也是欢喜非常。

　　陆远将自己对武学的理解、对世界的理解、包括后世对太极的一些看法倾囊相告。这让张老道对自己的理念有了更进一步的思考，想来张无忌不用等到二十多再学太极了。

　　张老道除了帮他改造“陆氏锻炼法”之外，还把武当的绝学《神门十三剑》、《梯云纵》，传给了他。神门十三剑是一路专门刺手腕神门穴的剑法，总计十三个路剑法囊括了全部刺击神门穴的套路，这是一路以速度见长的快剑，正适合陆远用。以他们现在的武学理解，刺神门也好、刺人中也好，并无太大分别。

　　梯云纵则是武当名震江湖的轻功绝学，注重身法的轻灵，高低进退自如。虽说武当弟子人人都会，但是造诣不同效果自然大相径庭，而且这么多年下来，让张老道亲传梯云纵的又有几个？

　　陆远在武当寻了柄短剑，用起来果然顺手许多，神门十三剑被他耍成一团剑光，看着很是厉害。也就是张老道在边上嘟囔了一句，“还没入门啊”。

　　梯云纵给他那更是如鱼得水，不过三天的功夫，陆远已经能凭空直上十丈，空中转折如意。像“千丈岩”这种峭壁，只要稍微有几个可以途中踩踏的凸起，陆远便能轻轻巧巧登顶，看得宋远桥也瞠目结舌。私下里宋大侠倒是问过师父，梯云纵能做到如此程度？张老道实话实说道，那是个人天赋罢了，学不来的。


第三十四章 群雄汇大都

　　虽然沉迷在武侠世界中的陆远，还想无休止的住下去。谢逊也不得不提醒他，快到时间了。

　　数天后，少林寺陆远、谢逊、圆恒三人，偕同武当派的宋远桥、殷梨亭和莫声谷一同向北方的元大都而去。宋青书极力想参与其中，宋远桥也有意让儿子多些见识，到底还是陆远用此行太过危险，劝住了。他觉得宋青书行事太过于轻浮，会为此行增加不必要的风险。

　　进了元大都，陆远三人到大都少林寺挂单。那大都少林寺虽然和嵩山少林寺正在争正统的名分，到底是同属少林一脉，底下的往来交流依旧。陆远几个人属于武僧，在大都这种文学僧占主导的地方来说，非常不受待见，被安排在一间偏远的厢房里，这倒是合了几个人的意思。

　　武当诸侠由先到大都的陈友谅安排。

　　他早一个月来，大都是丐帮重要的分舵之一，下辖有数千丐帮弟子，但有风吹草动都能了解到，正是地地道道的地头蛇，安排个把人隐匿实属寻常事。

　　不几日，明教的杨逍、韦一笑和殷野王也到了。几人和谢逊见面，自然是一番唏嘘。武当诸侠是最没有门户之见的大侠，见到明教诸位也勉强应付。倒是殷野王不忿于陆远早些年对天鹰教的打压，寻个由头出手，结果被陆远拆招拆得欲仙欲死。不数日，明教又联系上了化名苦头陀的光明左使范遥，至此准备完毕。

　　有着遍布大都的丐帮弟子接应，有着明教光明右使范遥，这个化名苦头陀的高手做内应，大家对汝阳王府诸位的动静当然是了如指掌。

　　陆远参照小说的记忆和范遥提供的情报，圈出数个目标。首先就是玄冥二老，这两个人武功绝顶、人又狡猾且不要任何面皮，偷袭打闷棍、逃跑坑队友，可谓是完全没有下限，是最危险的角色。其次就是金刚门的师兄弟二十几人，这些人是武当诸侠的首要目标。

　　这两拨人都喜好在一起厮混，分开之下，突袭不难。反倒是化名“阿大”的原丐帮长老，八臂剑神东方白，总是深居简出，最是难以算计。听到这人居然就是东方白，陈友谅立刻眼神闪烁。

　　陆远知道陈友谅手下缺乏高手，这是他最没底气的一块。如今有东方白这么厉害，还是出身丐帮的大高手，他当然有想法。陆远也不去管他，直接交给陈友谅去处理。想来以陈友谅的心机，这东方白逃不出他的手掌。只要陈友谅反元，谁当皇帝陆远才不会去管。

　　对他来说，最重要的就是此世要活得心情舒畅。

　　至于其他的，比如那些能互传功力的番僧，此时都在万安寺。神箭八雄估计在军营，甚至可能都还没有被选拔出来，也就算了。蒙古人射箭好的太多，杀了这批也会有别人填补。

　　……

　　此时元朝根基开始不稳，各地都有起义的风声传来。但也只是风声，因为洪门的私下协调，大部分的起义军都还在等待时机。

　　因此元大都的官场从一夕数惊，到数夕不惊。狼来了的传闻传多了，当然就没人相信。那些汉官奔走呼号、呕心沥血的企图唤醒皇上和贵戚们，不过惹得那些贵族嘲笑，每天像看小丑一般。

　　汝阳王掌管天下兵马，算得上是雄才大略。对于他来说，起义军的消息他是宁可信其有的，但是样子太过会被人指责有贰心，尤其是那些汉官。别看他们只值一头驴的价格，各个都是豺狼的性子，这些挑拨离间、上下其手的阴私勾当极其擅长。所以汝阳王一面暗中调配几地的兵马驻防，来扼住各个关键所在。

　　一面不得不放任家人臣子放纵形骸、违法乱纪，做出一副天下无事、贪财好色的样子。就是这样，也有人三天两头的在陛下面前指责他，弄的皇帝对他疑忌日重！

　　所以对于他麾下第一高手玄冥二老来说，地位即高，又无所事事，甚至汝阳王还鼓励着他们出去惹事，以此自污。整个大都除了那些不能碰的贵人，实在是没有任何人威胁到玄冥二老。何况师兄弟两个总是混在一起，自讨便是张三丰来了也能抵挡得住。

　　两个人最近流连温翠楼，却是为了一个女子。

　　这女子貌美如花、善于诗词、歌舞优美，更兼多家王孙倾心、卖艺不卖身、千金不露面，这些都是应有的噱头。两个人都是花丛老手，自然知道这里面的弯绕绕，权当是捧场陪着热闹。你当欢场里的都是傻子？各个揣着聪明装糊涂，无非是找个乐子而已。将来只等着这女子行情一跌，那时还不是什么都卖！花魁也罢、才女也罢，还不是要摆出个十八般姿势来伺候大爷！

　　不是都说人生如戏，全靠演技。那台上演的是疯子，台下看的是傻子，一台戏，大家一起哭着笑着。然后呢？结束了就是结束了，当真的是二货。可是现在的这些青楼女子，有几个进戏还能出戏的？

　　越是今日烈火烹油、繁花似锦，越是来日下场悲惨、苦不堪言。因为这样的女子，就是小妾，都不会有人想真的娶回家里。

　　玄冥二老两个人每天这般像饿狼一样逡巡在那女子周围，随手打发着各种不够档次的人物，看着那女子吓的瑟瑟发抖，两个人更是自得其乐。

　　不成想，最近几天的事情，着实让他们郁闷。

　　还真他娘的有个正牌子王孙，就当了这么一个二货！还真就把戏当真了！真的就以为不知道多少王孙贵族在抢着这个女子，所以他看上了那个女子，要抢先抢回家！你能更二一点儿么！

　　尼玛狗群里蹦出一只獬豸，这能不让人郁闷么？

　　这人汉名王天城，是黄金家族的嫡系子孙。据说是青魔鬼肆虐的时候，他落得家破人亡，孤身一人来到大都。

　　没想此人善于制药，他做的“神仙膏”黄金都买不来，效果就连今上也沉迷不已。满城的蒙古贵族无不倾倒，更有些人吸食不到“神仙膏”，就在家里哭号打滚，宁可卖儿卖女也要升仙！在他们想来，当了神仙，还要尼玛这些拖累子孙干嘛！他的“神仙膏”规矩上只能用美玉来交换，天下美玉怕是有一半在他的库房里，因此得了一个“玉王”的名号，这人可不是玄冥二老能惹得起的。

　　惹不起就走呗，躲着“玉王”的锋芒，真心不丢人。


第三十五章 元朝末路

　　就在他二人打算灰溜溜的离开温翠楼的时候，这王天城却找上他们，刻意结交起来。说起来也不过是王孙们对于江湖的各种幻想，听着好笑，见到他们能做出人力不及的事情，也是各种震惊！逗贵人们开心，也是兄弟两个做惯的事情。他二人虽然是绝顶高手，却没有一点儿脸皮，为了往上爬可算是费尽心机。

　　可是现在虽然贵为王府的第一高手，日子清贵是清贵了，可好像也到头了。王府的实权、兵权是一样也碰不到，管理江湖人的权利都宁可交给苦大师，也不让兄弟两个沾手。这让两师兄弟做梦都想着手握实权的逍遥自在！

　　王天城自述自己要当一任钦差，明着去检查河道，整治河务。实际上就是对王天城献上“神仙膏”的补偿，去南面耍耍威风，刮刮地皮。如今天下玉贵，除了江南还有人出售美玉，就连皇宫里也没多少美玉了，皇帝每天都看着自己座位的白玉扶手发呆。可是王天城的无奈，皇帝是知道的。那神仙膏都是用美玉和神仙换来的，他的家里皇帝派人仔细搜索过，半片美玉都没有，全给了神仙了！所以他也只能派他个肥差，算是补偿。如果他能刮到钱，在江南采购美玉，那当然是皆大欢喜！

　　王天城要南下，可是他听说南蛮子闹的厉害，担心自己的安全。所以想和汝阳王相商，借玄冥二老两大高手过来保护自己。那两人自然是欣然应允，这等打秋风的事情，怎能放过！

　　几人一直喝到半夜。在王天城的奉承中，再无戒心的两人喝的是烂醉如泥。

　　然后……然后就是大高手陆远施施然走出来，一剑四段！这两位原书中的大反派大高手，未能出一招就命丧黄泉。

　　王天城当然是他的人。酒菜里的毒药，至少有七八种。有的只是让头脑稍微发昏，有的是让手脚感觉麻木，每样症状都很小，不至于引起疑心。合起来就可以制造真正的酒醉状态，连内功也驱散不了。

　　而且这些毒药，王天城也是实打实的吃下去的。

　　现在杀了玄冥二老，自有王难姑出来解毒。这些毒药正是出自她手，秉承陆远“不毒死人”的概念研究出来的。

　　几人布置了一番现场，又再次离去。

　　次日事发，有人欲谋夺“神仙膏”的出处！王天城遇刺，与他交好的玄冥二老拼死抵抗，双双阵亡，王天城“重伤”，南下整治河道暂缓，河务官员还需尽心办事云云。

　　……

　　玄冥二老身死，却没人怀疑到武林人士的头上。

　　原因很简单，惯性思维而已。这些年都是汝阳王派人折腾武林、四处挑拨，就见到那些大门派见招拆招，忙得不亦乐乎，有谁反击过？这些“正道人士”如此怕事怕朝廷，就敢口头上“驱除鞑虏”，也难免会让人轻视。

　　所以两大高手死了，有人怀疑是针对今上的，有人怀疑是针对“神仙膏”交易的，更多人认为是今上在剪除汝阳王羽翼，就是没人把乱七八糟的武林当一回事。

　　当夜，金刚门在京城的弟子，统统到城外的一处山庄集会。却是为了当今的风雨飘摇，相约守望相助的。现在金刚门弟子二十几人都在京城，跟随的主子不同，当然也就分出了几个流派。平日里互相拆台是常有的事情，要说师门情谊么也就那么回事儿！

　　只是这次聚会，大家还都是来了，因为出面的是汝阳王府如今的第一高手——苦头陀，卧底前的身份乃是明教光明右使范遥！

　　所以……筵无好筵，会无好会，真以为老年人都是在骗人的么？还是喝酒，还是下毒，招不怕老，能用就好。

　　之后便是被集合全部高手的武当诸侠、明教高手、陆远等人堵在山庄，一通好杀。

　　战斗结束后，缴获手脚全部折断的阿二、阿三两名，黑玉断续膏三盒。

　　随即武当诸侠带着残废的阿二、阿三，还有一盒灵药连夜南下，当然是想俞岱岩治病报仇两不误。

　　陈友谅果然带着东方白返回了丐帮。不知他怎么做的，这次东方白极其坚决，甚至不惜对昔日同僚拔剑相向！

　　在东方白的带领下，谢逊持屠龙刀、圆恒持斩云剑，合明教诸人包上蒙面巾，在卧底范遥的带领下，将万安寺上下番僧杀了个干干净净！这是佛教、摩尼教对番僧的联合绞杀罢……

　　厮杀完毕，城中兵马齐动。汝阳王的兵马动了，皇帝的兵马动了，然后大家就都不敢动了……擦枪走火这两个人可就要火拼了！随后奇怪的是，汝阳王的兵马又马上缩了回去。就在大都风云变化时，诸位刺客在丐帮的协助下离开了元大都，到了城外一处寺庙等候消息。一直等到傍晚，才见陆远夹着一个小女孩，飘然而至。

　　“这是我大舅家三嫂的妹妹的二表叔的哥哥的闺女，被元人掳走，天可见怜，总算是遇到了我。她耳聋口哑，大家就不必和她说话了。”陆远自顾自说着没人相信的话，众人点头。

　　“呜呜呜呜呜”，小女孩像狮子一样乱咬，又冲着苦头陀啊啊大叫，遭点穴。

　　苦头陀范遥犹豫很久，最终在杨逍的劝导下，没有多说什么。只是孤身出寺，做出眼不见心静的样子。

　　“走罢”，陆远说完一声，当先离去。

　　当日元大都，先是发生碧荷山庄、万安寺灭门惨案。

　　人人惶惶之际，又有刺客混入汝阳王府刺杀汝阳王，并趁机掳走了敏敏特穆尔格格。据传汝阳王和其子王保保虽然留了一条性命，却不知为何口不能言，四肢不能动，只能通过眨眼与人交流。

　　皇帝以汝阳王不能视事为由，趁机削了他的兵权，王府人丁流散，除了富贵再无权势。

　　汝阳王失势尚能得以保全，他手下聚集的那批人却免不了要被大杀特杀。当初他顾全大局的自污，如今样样挑出来都是铁证，加上手下只用其才，不问人品导致的鱼龙混杂、良莠不齐。如今杀起来还真是大快了人心，元朝亲手砍倒自己的最后一棵大树，居然人人弹冠相庆，汉官们奔走呼号，犹如过年一般。


第三十六章 那些年

　　陆远回寺后，持屠龙刀入寺拜会方丈和空智神僧。

　　三人密议，据传有风雷交击之声，之后出寺，空闻与空智神僧送到阶下。此后少林闭寺不再见客，每日只能听见僧侣吟咏经文之声。只是很多圆字辈儿、慧字辈儿的中年僧人，都化作俗家装扮悄悄离开，纠合江湖势力投奔各路义军。

　　其后两年之间，屠龙刀再次现身江湖，却是出现在少林赭石居士的手里。

　　这少林陆远陆赭石背负屠龙宝刀，带着一个哑女，单身上路，接连拜访了七大门派和六大帮派，拜见各门各派的话事人，商议反元事宜。期间自然有比武切磋，那陆远或徒手、或用一柄短剑，连平四十一场。

　　被江湖上脸皮的良心，崆峒派常敬之常长老誉为“后起新秀”，仅次于他当年。

　　是年六月初六，陆远于君山将屠龙刀交给义军总头领陈友谅，七大门派、六大帮派纷纷响应，均派代表表示欲攘助一臂之力。

　　陈友谅自领八万人马，统和丐帮与绿林好汉，于君山誓师伐元，一时间天下响应！

　　张士诚自泰州起兵，殷野王自宁波起兵，朱元璋自安徽起兵，明教自陕西起兵……总计十一路义军揭竿而起！这些义军钱粮充足、将领又指挥得当，不出一个月，元朝连战连败，转眼就丢了半壁江山。

　　此后或有反复拉锯，尘战江淮之间。但是天下汉人压迫良久，“元朝必灭”的籖语、民谣早就传遍天下，各处起义和反抗此起彼伏，如火如荼的在中原大地上燃烧起来！

　　数年后，元朝终于覆灭于韩超义军之手。

　　陈友谅欲谋韩超时，不意遭人刺杀身亡。随后是三王大战、鄱阳湖喋血，一年后，这天下才最终定了归属。和历史不一样的是，这次是张士诚笑到了最后。

　　元朝即灭，洪门也就随之消失在江湖之间。

　　……

　　陆远自从献刀之后，彻底隐居下来。

　　偶尔在武当山住上半年，和老道探讨一下武学。大部分的时候都是住在少林别院，和那名叫做“赵敏”的“哑女”玩密室监禁和打屁股的游戏。

　　空性老和尚年纪大了，经常和冯家聊天，就有了让小辈传宗接代的心思，见陆远终于不每天沉迷武学，知道和小姑娘玩耍了，自然是喜的眉开眼笑。

　　可惜的是，其后陆远和赵敏成亲数年，却终无所出。倒是在义军中的圆恒收养了一名孩童，寄在空性和尚处，算是圆了老和尚心思。

　　空性神僧于百十三岁坐化。

　　师父去世后，陆远很少再上少林，总是隐居在别院研究锻体术。偶尔带着娇妻走遍大江南北，浏览各地风土人情。可惜赵敏人虽然聪明无比，心事却极重，见到故国残破，蒙古人纷纷向漠北逃亡，心下还是怨恨陆远。终有一日，留书一封，飘然远去。早就立于屋顶的陆远并未挽留，只是目送她离开。

　　赵敏离开后，陆远落发出家，皈依了佛门，法号仍是赭石。

　　长江后浪推前浪，一代新人换旧人。二十年不出江湖，江湖早就没了他的名号。除了深深忌惮他的当今圣上张士诚，谁还知道陆远是谁？

　　三十几岁接任峨眉派掌门的周芷若，赫然又是一个灭绝师太！

　　当年陆远拜山时，曾以斩云剑断了倚天剑，取出九阴真经留在峨眉。其后峨眉有人参加反元，也请吴劲草重铸了倚天长剑。

　　当年陆远拜山，连平灭绝在内的峨眉五名高手，把灭绝师太气得今生不出峨眉山门。

　　如今周芷若九阴真经大成，自讨天下已无抗手，遂剑试天下。一时间，除峨眉外的七大门派人心惶惶。周芷若先后完胜昆仑、崆峒、丐帮等门派，声望一时无两，便是当今皇帝张士诚也装聋作哑，将屠龙刀置于深宫，任凭这个拿着倚天剑的女人发疯。

　　当她挑战武当派时，张三丰已经仙去，武当六侠也只剩三人，武当是张无忌应战。张无忌天纵奇才，又修炼的是太极神功，本来是当世前三的高手。两人尘战数百招，张无忌老毛病发作，不肯下辣手，终于让周芷若当胸打了一掌，张无忌吐血败退。周芷若趁着风头，带着追随的数百人，拜山少林！

　　此时少林三神僧都已故去，灭元期间少林高手又多有损折，明面上的第一高手正是陆远的师兄圆恒。周芷若搞的风风雨雨，和退休的彭莹玉当邻居的陆远，消息依旧灵通，怎么可能不知道。

　　如今天下太平，陆远每天种种竹子、茶树，喝茶、养花、烧陶瓷，修身养性到无比欢乐，那里耐烦有人没事儿找事儿！

　　因此周芷若带人上山时，就看到了拦在半山腰的一个中年和尚，陆远陆赭石。

　　一爪夺剑，一掌人飞！

　　在周芷若大口的喷血惨叫声中，在数百人骇然的目光下，陆赭石“咔擦”一声，将天下无匹的倚天剑像掰甘蔗一样折成两段。

　　随手一抛，两截断剑平着嵌入石壁数寸。大吼一声“滚”！喷得风起云涌、飞沙走石，数百人丢盔弃甲的逃下山去。

　　至此天下第一是谁，再无疑问。

　　后五年，陆远隐居少林别院中，遍习少林拳、掌、指、爪、腿的武功绝学。于二十年间，择少林入门武学《少林长拳》《罗汉拳》《韦陀掌》三部，择少林中级武学《千叶手》《大小擒拿手》《鹰爪手》《擒龙控鹤》四部，择少林绝学《般若掌》《伏虎拳》《大金刚拳》《拈花擒拿手》《无相劫指》《散花掌》五部，总计一十三部武学进行修订。

　　每部书不厌其详，图形文字，关键解说，林林总总数万言。即使达摩堂众僧读后，也多有豁然开朗之思。

　　此十三部武学由低至高，承前启后。期间又有无数分支，各有专精，内容可谓浩若烟海。中间又有陆远个人的种种武学感受和理念，对整个少林武学体系的阐明都极有益处。

　　这一十三部武学与空性所修订《龙抓手》，圆恒所增补的《九阳神功》一起，被合编为《少林拳经》，成为少林门派的传承至宝。入门武学凡少林弟子人人可学，绝学则非嫡传弟子不授。

　　据说陆远还曾留下一门包罗万象、天下无敌的徒手绝学，藏于少林的某处，留待有缘之人。这传说激励着一代代少林众沙弥、洒扫、杂役、火工、外门弟子寻找，却从未有人找到过。

　　陆远七十岁时，忽一日于铜屋中坐死关，当晚雷霆大作，闪电击于殿上。

　　据传侍奉的小沙弥听见赭石大师高喊了一声，“这就是先天？！啊~~~！”

　　“下面呢？”方丈圆恒追问道。

　　“下面没有了。”小沙弥诚实的回答。

　　可这种说法，大家无论如何都接受不了。

　　次日开门，陆远已经消失不见。陆远陆赭石除武学外，生平不曾留下其他手迹，也不曾对佛学做过任何阐述，却被后人尊为少林高僧之一，并世敬仰。


第四卷 铁血


第一章 灵魂枯萎

　　“啊，我的头……”

　　陆远挣扎着从床上坐起来，抚摸着额头呻吟。这当然不是艾珂雪当初打的现在还痛，陆远是觉得头晕，就好像坐在一艘风暴中的船上一样，整个世界都在猛烈的摇晃着。

　　“你可以出院了”，穿着白大褂的艾珂雪面无表情说道，顺便用笔在一个莫名其妙的黑皮本上写了什么。那是“傻逼”吧？是吧？

　　“贫僧……老衲……洒家……在下……这是哪里？我怎么了？”陆远瞧着这间明显像手术室一样的地方。手术床、心电仪、心脏起搏器还有上面的无影灯……老夫可不记得船上有这种地方啊？何况整个意识都飘飘荡荡的，一会儿还在倚天的世界，一会儿又貌似切了出来，加上整合出来的记忆，这种感觉难受极了。

　　“这是我的实验室。如果你感到精神恍惚，那是后遗症。现在，请出去。”不耐烦的艾珂雪不知道按了那里，床自动的运行起来，到了门外这么一翻……然后床缩回门内，门关上，门消失不见……

　　我去年买了个表啊！陆远挣扎着从地上爬起来，恍惚的无法站稳，一下又撞在右侧的墙壁上。

　　“啊，你喝醉了？”艾罗娜女神出现。

　　“该死的，贫僧到底是怎么了！谁给在下说说清楚！”

　　“那个，珂雪说，你这个是双脑手术和时间加速的双重后遗症啦。”

　　“好吧，双脑手术我知道，现在……大概也能感受到一些。可那个时间加速是怎么回事？”陆远干脆躺在地上，让自己好受些。整个记忆乱成一堆乱麻，有“两个”自己在同时指挥着身体。刚刚他下意识的一提气，提得整个空空荡荡的丹田剧痛，这才想起，那身功力十成都留在影子世界了。

　　“那个……这种小事就不要在意啦……哦哈哈哈。”

　　陆远很认真的看着艾罗娜的眼睛。

　　“好吧，好吧，你看你康复期已经完成了还赖在世界里不出来，所以咱就稍微加速了一下……”

　　“我记得时间的比例是现实的一天是对照影子世界一年？我康复期是30天，那就是三十年。其它的，你……加速了多少？”

　　“40……”艾罗娜悄悄看了他一眼，吐了下小舌头，“倍。”

　　“40倍”，陆远默然。也就是说自己前三十年用了现实三十天，然后后四十年用了现实一天，头疼……其实还不错，没有脑袋像西瓜一样爆掉真的很幸运。想在回想起来，虽然当时并没有发现，可那最后四十年像快进丢帧一样的生活，果真有问题！

　　……

　　艾珂雪加入之后，飞船又打开了几个房间。

　　现在整体打开的区域，已经形成一个带400米跑道的运动场大小。两端分别是配电室和艾珂雪的实验室，两项占了全部分三分之一面积。中间的过道两侧，是四个独立的个人房间和一间工作间一间娱乐室。

　　正中的左侧，压缩了两侧的个人房间，形成一条通道和一间单独的隔离室，这是可以进出黎明号的维修通道。

　　陆远的房间现在是四个独立房间中最大的一个，也是三个人中唯一需要休息的一个，因此目前只有他的房间有床等家居用品。

　　陆远沿着走廊散步几圈，来稍微适应一下身体。

　　时间加速的影响渐渐过去，双脑却好像还没有融汇贯通的感觉。一路上，跟在身边的艾罗娜总是欲言又止的样子，最后还是把他带到了工作间，这里将是以后只要穿越的地方。

　　陆远走进去时，房间里空空荡荡的，除了几把高脚椅，剩下的就是靠墙的几排柜子。陆远大致的看了下，有放置衣服的柜子，也有专门放置武器、枪械、弹药等物品的柜子。这里就是个装备间，在这里进行穿越前的准备工作。

　　艾罗娜拉着他坐在高脚凳上，说了声“启动”，一面全息光屏弹了出来。

　　陆远看到自己的形象出现在上面，这种返老还童的感觉难以言喻。看着镜子，陆远下意识的碰触了一下依旧有弹性的脸颊，重新变得清澈的眼睛以及花白的鬓角。等等……花白的鬓角？

　　“这是怎么回事？”陆远向艾罗娜问道。

　　“那……那个……”艾罗娜对手指，“咱也不是太明白啦。”

　　“灵魂衰老”，艾珂雪就像幽灵一样闪现在房间里，一本正经的回答道，“首先因为你并非像船员那样在冬眠的时候进入影子世界，你的灵魂会因为时间流逝而衰老；其次，你最后回到现实的方式有很大的问题。你可以选择跳崖、自杀、战死、寿终正寝等各种方式回归，只要你在那个世界去世，这边就能根据你灵魂的种子完美的还原你的灵魂。可实际情况是，你用了一种匪夷所思的方式——居然是破碎虚空回来的！你以为你是张三丰啊！那可是倚天的世界！几百年只有老道一个人走到破碎虚空境界的倚天世界！你这个练武狂！大白痴！”

　　“咳咳。”结束咆哮的艾珂雪重新切换回科研人员方式，咳嗽两声继续道，“通过破碎虚空的方式将灵魂穿越回来，好处是你拥有的先天宗师的灵魂力量和破碎虚空之后的收获，都完整的保存下来。缺点就是，灵魂的年龄也带了回来……”

　　看到艾罗娜和陆远都目瞪口呆大看着她，艾珂雪得意的挺胸道：“这些是基本常识，你们这样的文盲不能再像以前那样胡来了！”

　　“那……那个……珂雪，你没有穿衣服的啦。”艾罗娜脸红红的指着赤身裸体半透明却趾高气昂的艾珂雪说道。

　　“啊！”一声高分贝的惨叫，艾珂雪抱胸一闪消失。过了一会儿，才穿着她的白大褂女鬼状从门外飘进来。

　　“哼！”看到陆远盯着她胸的部分看，艾珂雪哼了一声，侧身躲开他的目光。“因此，陆先生，我建议您尽快兑换提升寿命的选项。并且，如果可能的话，请在做什么之前询问一下专业人员的意见。”


第二章 返老还童

　　“我好像没机会询问吧？”陆远看着镜子，这一会儿的功夫，他的头发已经由花白变成了全白。

　　“那我现在的年龄是？”

　　“你可能快死了。”艾珂雪一副“我已经看到你的死兆星了”的姿态预言道。

　　陆远想起艾罗娜曾经和他说过，力量分为灵魂的力量和肉体的力量。灵魂的力量就体现在知识、意志、精神、感知等等上面。而肉体的力量毫无疑问就是力量、敏捷、速度等等方面。自己现在的灵魂应该是直接从倚天的世界穿越回来的，也就是说78岁……身体36岁，平均一下……前景很悲观啊。

　　“结算！”

　　全息的屏幕上开始出现陆远在倚天世界积分的收获情况。

　　……

　　主神世界：倚天屠龙记

　　收获积分：学习经历+48、冒险经历+15、创造经历+35、挑战经历+31、剧情修正+22您总计收获151积分。

　　剩余积分：39

　　合计：190

　　物品：治疗重伤药剂X2，“斩云”剑，“钢琴”USP手枪，法术书

　　本世界已经结束，您无法返回该世界继续冒险。

　　提醒：您在该世界获得的知识和经验可以无偿保留。您身体的强化和获得的物品如果需要带出本世界，需要花费相应的积分进行创造。

　　（需要我为您列出清单么？是/否）

　　……

　　陆远心里计算了一下，九阳的原本最好能带出来，还有参考价值，还有天山折梅手……他正在计较着，可把边上的人急坏了。因为他的样子看起来变化的越来越快，无可阻挡的衰老下去。

　　“别管那些了！快用积分进行兑换生命包！”看到陆远的脸上已经开始出现衰老的可怕斑点，惶恐的艾罗娜一挥手，屏幕上的内容全部消除，只留下三个寿命的兑换项。陆远听到了声音里的那一丝焦急，转头看到艾罗娜，还有站在她后面的艾珂雪也在关切的看着他，手用力的攥着裙子边沿。

　　……

　　【高级生命包】，兑换后身体返回最巅峰的年龄，清除一切不良状态，并增加五十年寿命，期间无衰老。兑换价格三百积分。

　　【中级生命包】，兑换后身体返回最巅峰的年龄，清除一切不良状态，并增加二十年寿命。兑换价格一百积分。

　　【低级生命包】，兑换后身体返回最巅峰的年龄，并增加五年寿命。兑换价格四十积分。

　　……

　　这时，陆远开始能明显感觉到自己身体的虚弱。计算年龄并非是灵魂年龄和肉体年龄之和再除2，而是只要任何一项走到尽头，人就挂了。这种虚弱感非常的熟悉，就好像自己老朽的坐在铜屋里，准备破碎虚空时身体的感觉。

　　陆远伸出手去的时候，手掌上已经生了很多的老人斑。“竟然老成这个样子，衰老真是可怕。”陆远说了一句，抬手点在了【中级生命包】上。

　　一阵柔和的光芒，从屏幕向着陆远的身体流淌过去。他的精神一瞬间陷入恍惚之中，思绪好像一下被拉到无限遥远的，在他内心里被称作故乡的地方。他仿佛嗅到了大兴安岭森林的气息，仿佛看见放牧的牛羊在山坡上吃草，仿佛看见村子向晚时分，遥遥升起的袅袅炊烟……

　　当他再次睁开眼睛的时候，他还是坐在高脚凳上，泪水不知觉的打湿了胸前的衣服。艾罗娜欣喜的抓着他的手，而艾珂雪则不停的在她的黑色本子上记着什么。陆远看看镜子中的自己，忍不住伸手过去，镜子里的人也伸手过来，两只手掌合在一起。真是白发红颜一瞬间，整个人就发生了翻天覆地般的变化。镜子里的那个年青的陆远，谈不上多么英俊，就是一个普通人的样貌。勉强成熟的脸颊，没有而立过后的那种硬朗，多了些神采飞扬的精气神，这是他大学刚刚毕业时候的样子，那时候才二十二岁出头的样子，还是个愣头青。

　　“谢谢你，娜娜，谢谢你给我奇迹。”

　　陆远伸手轻轻一拉，把艾罗娜抱进怀里，使劲儿抱了一下。

　　“你，你别乱来，扣你积分哦”，艾罗娜留下一句狠话，“卟”的一下消失不见。

　　呵呵，陆远笑了。得，今儿啥都不干了，休息去。

　　这一会儿人老将死，一会儿青春年少的，陆远都快被折腾出心理疾病。到娱乐室准备饮料和茶点，翻出一本生化危机里带出来的小说。虽然不知道看的是什么，要的就是这种看书的感觉。

　　果然，没过一会儿，换了衣服的女神也吹着口哨进来，坐在陆远的边上，抢着点心吃。陆远不理她，做全神贯注读书状。艾罗娜不满的嘀咕着，扭着身子在宽大的沙发上躺了下来。过了一会儿，一只穿着白色袜子的小脚就伸过来，轻轻踢向陆远的大腿。

　　“你干嘛？”陆远伸手一捞，就把小脚握在手里。嗯，这招龙抓手虽然用的毫无力道可言，可是出手方位巧妙，暗含了四十一种后续变化，无论这只脚如何踢来，终究要落到自己的魔掌之中。

　　这身天下无双的手上功夫果然没有丢在倚天世界里，他暗自得意的评价着。

　　“你……你放开。”

　　“那你要告诉我，为什么踢人。”

　　“谁让你回来就不理人，咱可是看了你三十一天睡脸，都快无聊死了。”女神挣扎着，伸出另外一只脚踢他的手，被他左手一捞，一招降龙十八掌的“见龙在田”，嗯，也抓在手里。陆远揉搓了一下，艾罗娜身子一颤，把红红的脸颊藏在抱枕后，不再挣扎。

　　“我这是变来变去的还没适应。明明在那边生活了七十几年，可是一转眼变成了三十一天。最郁闷的是，当我去回想那些经历的时候，却发现好像隔了一个世纪那么久远。那些经历的事情都像剪纸一样，轻飘飘的缺乏质量感。你知道的，记忆中没有细节，没有情绪，只有描述和结果。”陆远有些苦恼地说道，一边下意识的把手里两个小脚的袜子都脱了下来，把两只白嫩的纤足握在手里把玩。

　　“变！变态！”脑袋冒烟的女神喊了一声，“卟”的一下又消失了。留下茫然的陆远。


第三章 双脑

　　“那是记忆钝化”，一个毫无起伏的少女声音回答道。

　　陆远转过头来，看见面无表情的艾珂雪悄无声息的出现，就坐在他正对面，并且喝着他的咖啡，吃着他的点心。

　　“由于你短时间内精神大幅度波动，你的生物芯片‘副脑’对你进行了过载保护——将你的大部分非重要记忆进行切割，并做了归档处理，整齐的保存在副脑之中。也就是说，你能方便的查询这些经历，并且不会就此引发任何情绪上的波动和情感上的创伤。这是我的温馨设计，不用客气，我就当你感谢过我了。”

　　“已经启动了？我怎么除了头晕就没什么感觉？”陆远摸了下后背脊柱，那里是芯片植入的位置。

　　“你可以自行查看，关键词是‘副脑’。我需要忠实记录下试验反应，希望你不介意。”说完，四个角落就伸出四台摄影机般的仪器，椅子后伸出一只“章鱼手”那样的机械臂，各种带着颜色线的夹子像蛇一样蜿蜒着爬过来，自动夹在他的各个部位。最后从沙发后弹出一个透明头盔罩在他的头顶，旋转拧紧，啪啪啪啪四个电机一样的东西贴在他太阳穴两侧。

　　“我介意……”陆远这时候才有机会表达意见。

　　“副脑那东西我还是第一次制造，如果使用过程中出了问题，你要么等死，要么跪求我修理。可如果连基本数据都没有采集的话……找个好寿材。”

　　“请务必全面监测我的使用情况。”陆远瞬间屈服。

　　……

　　“副脑”，陆远说出关键词。

　　在他的视网膜上，出现了一行字。【副脑已经启动，目前开启10%。参照目前剩余电量，24小时后将降为5%，请尽快指定能源。】

　　“我现在用的能源是什么？”

　　“纳米电池。每24小时注射一次，可维持最低限度10%的运行状态。副脑彻底进入休眠的情况下，人体的生物电就能满足需要。”

　　“那么我该指定什么能源？”

　　“人类的灵魂可以提供精神力的消耗作为能源，但不建议选择。精神力的消耗会影响精神、意志、思维等各个方面，同时也是你目前施展魔法的驱动力。人类的肉体可以产生生物能，像脂肪燃烧。也能通过修炼产生内力、灵力、真元。或者存储外部吸入的能量，例如天地之力、魔力等。按照你的情况，建议选择内力。”

　　“谢谢，‘副脑’，选择内力作为能源供应。”

　　【选择确定。当前内力为零，无法供应。】

　　都忘记自己删档了。

　　陆远看着艾珂雪，显然她没有离开的意思。想想科研人员，一个实验做几天都是常有的事，也就不去提醒她。他眼睛一闭，也无所谓坐姿，就此沉入入定之中。

　　他现在的身体虽然没有练过九阳神功，可是灵魂已经练了七十几年。陆远在倚天的世界，七岁开始修炼少林九阳功，四年到达瓶颈关口；十二岁开始修炼九阳神功，十五岁冲关，一直到二十五岁突破天地桥关口，十二正经、奇经八脉贯通无碍，大周天圆满至九阳大成！此后逐渐积累内力，数十年行走坐卧都不间断的修炼，一直到五十几岁，浑身内力圆融无碍，蓬勃饱满，又一次走到了后天关口之前。二十年冲击破关，终于到达先天，破碎了世界的阻隔，一举破碎虚空返回现实。

　　所以七十余年不间断的修炼，九阳神功的一切已经深深刻在他的灵魂上，搬运内息就像呼吸一样自然。他现在不过是双目微闭，姿势放松的坐在沙发上，吸呼九次，一股阳和之气就从身体的各个部位、五脏六腑渗透出来，汇聚到丹田之中，热乎乎像一颗熟鸡蛋一样停在那里。陆远继续用呼吸法加深加厚这股阳气，待到阳气壮大到一定程度，引导这股气息开始了第一次小周天循环。

　　等到他睁开眼睛，前后不过四个小时，九阳神功的第一层已经练成。

　　身体内环绕着小周天的脉络，纯阳的内力汩汩流动，哪怕不修炼，也会逐渐增加内力的修为。陆远以九阳神功先天的修为来重头修炼，自然是开始飞速、事半功倍。九阳神功自创造之日起，也没有几个人练成，师兄圆恒还是第一个对它做出修订的人，那其中自然有些不尽如人意之处。只是当修炼的人意识到问题的时候，他已经没办法从头再来了。九阳前期进展飞快，大成到后天巅峰却是极难的一道关卡，陆远在上面足足耗费了三十几年。

　　到后来后天破先天，更是难如登天。可一旦突破到先天，先天九阳的威力爆发出的威能超乎想象，陆远确定就是原作者都未能到达那个层次。所以也就不难理解，为什么陆远刚一突破到先天，就连续破了世界的壁障，破碎虚空了。至于艾珂雪提到的，张三丰老道也破碎虚空的事情，陆远甚至比艾珂雪还要清楚。因为他突破世界壁障的时候，在那里找到了老道留给他的东西，一块碎片。

　　陆远算是有史以来九阳神功造诣最深厚的人，他可以俯瞰九阳的整个修炼过程，对九阳四册的内容进行修订。如今从头再来，这些缺憾正好一一弥补，怎么也不至于用上七十年才破先天。

　　【感应到内力，能源开始进行切换……】

　　【能源切换成功，主体能源再生速度5，可维持30%开启程度。是否提升副脑性能？】

　　陆远确定后，果然感觉到有部分内力从脊椎附近的经脉泻出，注入副脑。不过这部分消耗的内力小于循环自生的量，无需操心。陆远查看一下副脑的解说，果然，30%的开启程度指的是峰值。副脑在没有大运算量的情况下，耗能是很少的。只有进行“警戒”“环境分析”“射击辅助”“搏斗辅助”“神经加速”等等之类的功能时，才会消耗峰值时的能量。陆远如果内力积累足够的话，一段时间内副脑全开都没有问题。


第四章 数字化生活

　　“环境分析”，陆远说道。虽然可以在意识中直接下指令，不过现在要配合实验，当然还是说出来。

　　陆远感觉到九阳的内循环直接与脊椎部分联系起来，每次循环后增生出来的内力不再存储到丹田，而是优先供应了芯片。

　　也许一秒钟不到，陆远的视野里开始出现各种标注——桌子、沙发、杯子、咖啡……仔细去看，会分析出咖啡的种类，在想深入，开始显示资料不足。显然，资料库中并没有咖啡成分的资料。左右看去，心电仪、脑波检测、资料不足、资料不足……艾珂雪使用的大部分设备，甚至包括她手里拿的本子，都显示“资料不足”。

　　陆远看了下艾珂雪，标注显示“宇宙最可爱生物”。

　　“啪”，陆远拍了下自己的额头，果然是这家伙灌输进来的，这些乱七八糟的数据库资料。

　　“你怎么了？”艾珂雪面无表情的问道。

　　“资料库出问题了。”

　　“哦，我帮你修正？”

　　“不要。”

　　陆远兴致勃勃的实验了其他的功能。目前大部分的功能，都要配合着注射一种纳米针剂。体内的纳米材料可以维持十五天，也可以接受命令后在十分钟内销毁。

　　“警戒”命令可以在任何时候提供危险预警的功能。开启后，副脑会不断的分析潜在的风险可能性，然后对他进行预警。目前的分析还很简单，不过陆远可以自行添加各种分析判断，未来警戒能力会越来越强大。这样哪怕一个人在野外，生存能力也会有所增加。

　　“射击辅助”干脆就是个观察员。随时刷新风速、湿度、气温、海拔等等也就算了，那个看着蛋疼的十字准星是怎么回事？！打游戏么？

　　“搏斗辅助”更像是战术控场的插件，不过那些指示对于宗师的陆远来说，完全不具备参考价值。

　　“神经加速”……是不是叫“子弹时间”更好些？这个完全是短时间加速神经反射速度。不过这个功能会大量分泌肾上腺激素，事后不但疲劳，还可能中毒。

　　目前这几个预设功能看起来很美，但是对陆远来说，有用的不多。“警戒”和“环境分析”就不必说了，经验和资料的缺失，让这连个功能大打折扣。射击和搏斗辅助也是，这两项陆远更希望强化自身真正的实力，而不是靠辅助。至于“神经加速”，还不如一环法术“料敌机先”，虽然效果稍差一些，但无毒无副作用，能多次施展，续航性能优异。

　　陆远考虑很久，新建了一个“魔法书”的项目。

　　比起之前那些功能，他更希望把魔法资料直接储存在副脑中。这样施法至少可以减少半数的时间，而且利用副脑的计算能力对法术进行拆解，建立初步的数据库和数据模型，为将来的法术研究打好基础，这才是真正好棒好棒的功能。

　　当陆远得意的炫耀时，艾珂雪一句“魔法什么的不懂啦”，把他冷冻在那里。

　　不再去管艾珂雪的测试工作，陆远摆弄着终于运行良好的副脑——这就是个以自己的意志为操作系统的“电脑”嘛，程序猿陆远乐此不疲的玩着，嗯，先编一个俄罗斯方块儿试试……

　　【“副脑”初始化完毕，储备能源10%，检测主体储备能源充足，是否进行全面检测和分析？】

　　陆远一直期望自己能创造一个合适的系统体系，来督促自己不断的提高。这个体系首先要能真实的反应出自我，并且进行直观的数据化呈现。其次要能够记录进步，并对获得的经验和知识进行分析和归纳。最后，她要能够分析缺陷，提供弥补的建议。

　　“以托瑞尔职业体系为模板，进行测试。”

　　陆远手里也拿不出别的体系，反正是对自身的数据化，够直观就没问题。

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：22/73（实际年龄/预测寿命）

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：21世纪地球亚洲中国人

　　……

　　人物属性：（基础属性/实际属性）

　　力量：15/15

　　敏捷：19/19

　　体质：17/17

　　智力：18/23

　　感知：14/17

　　魅力：14/15

　　强韧豁免（低等）：该豁免是你对抗肉体和健康伤害。强韧检定与体质相关。

　　反射豁免（中等）：该豁免可以让你尝试避开区域性攻击。反射检定与敏捷相关。

　　意志豁免（中等）：该豁免反映出抵抗精神影响以及特殊效果的能力。意志检定与感知相关。

　　能量体系：

　　精神力（298/340+500）：灵魂操纵天地之力的力量。可以通过消耗精神力的方式操纵天地之力释放魔法、仙术等。也可以将精神力的性质变更为灵能、原力或者异能，直接影响现实。宗师境界提升500精神力上限。

　　内力（34/100+2000）：躯体通过修炼产生的能量。先天灌注进行的身体改善使你的内力容量增加2000。

　　属性调整：

　　异界知识（+5智力）：你拥有大量非魔法世界的知识和长达二十年的知识培训。这种在魔法世界求之不得的教育经历，曾被你戏称为“填鸭教育”，如今这些知识让你在逻辑、哲学、物理、化学、数学等各方面拥有大幅度加成。

　　“渣渣们，向老师致敬！”

　　陆氏锻体术（未开始）：你于倚天屠龙记的世界，集合众家之长创造的锻体法门。该锻体术理论上划分为五层，初级（力量+2、体质+1），中级（力量+1、敏捷+1、体质+1），高级（力量+2、体质+1），大成（未创造），宗师（未创造）。

　　“人生，就是肌肉与哲学！”

　　宗师境界（感知+3，魅力+1，意志豁免上升，精神力+500）：你的灵魂经历过先天境界的洗礼，已经达到一羽不能加的境界，任何修为低于先天宗师境界的精神攻击都将无法撼动你的精神。

　　“余纵横江湖三十载，杀尽敌寇，败尽英雄，天下更无敌手……”现在你也可以这样装13了。

　　先天灌注（丹田内力+2000，经脉坚韧大幅度增加）：你通过破碎虚空的方式返回现实，躯体经过先天之气灌注后，根骨和资质得到了大幅度的改善。

　　“这就是先天？！啊~~~”，你在倚天世界最后的留言。


第五章 战斗疗法

　　职业体系：【说明，每次进入新世界，可以选择职业之一作为人物背景。】

　　……

　　职业一：五级魔法师（三环）

　　你是一名刚刚走上法师道路的人，不错的智力让你一路走的颇为顺利。作为缺乏锻炼的施法者，你的精神力上限一般。同时，如果单次消耗精神力超过20%或总体消耗超过70%，你将陷入昏迷并对潜力造成伤害。法术消耗，零环法术消耗1-10；一环法术消耗18-33；二环法术消耗37-45；三环法术消耗62-88。

　　精神施法（初级）：脱离魔网后，你依旧可以通过构建模型，施展2环以下的魔法。没有魔网的限制，在消耗达到精神力界限前，都可以随意施展法术书上已经记载的法术。你的施法时间增加90%，法术消耗上升。【说明：目前的精神力上限已经允许开展三环法术的研究。】

　　艾氏冥想法：锻炼精神力，不会改变精神属性的冥想法。

　　魔法数据库：通过在“副脑”构建魔法数据库，你节省了大量研究和分析法术的时间。当前构建中。

　　……

　　职业二：武僧（无等级）

　　作为一个知名的少林和尚，你在倚天屠龙记的世界曾经获得“天下第一”的美誉。

　　转世重修的你哪怕现在手无缚鸡之力，依旧有着媲美宗师的境界和感悟。

　　陆氏九阳（初级）：经由先天宗师陆远改良后的九阳神功。【特性一：生生不息。】

　　拳宗（少林徒手宗师）：“和尚不死于徒手”。你以《天山折梅手》、《七伤拳》、《混元霹雳手》和多种少林绝学为框架，融汇了数十种徒手武学，创造出独树一帜的武学理念。【说明，在任何有少林派的世界，自动获得声望（亲善）。在划分阵营时，自动归属于少林阵营。】

　　剑术（中级）：你的剑术堂堂正正，气象庄严。剑法主要有《大伏魔剑法》、《神门十三剑》。

　　轻功（高级）：你在轻功、身法上的天赋无与伦比，任何轻功都能化腐朽为神奇。轻功主要有《梯云纵》、《八步赶蝉》、《草上飞》、《燕子三抄水》。

　　看破（宗师）：七十年的武学经验，让你能轻易发现敌人的弱点和破绽。【说明：将该资料导入副脑数据库，将进一步提升辅助系统性能。】

　　……

　　职业三：雇佣兵（杀人如麻）

　　你是一名白领杀人狂。尽管出于迫不得已，你杀死数百人的血腥经历，依旧让很多人感到害怕和反感。你善于实战，能使用手枪和冲锋枪作为武器。但本质上，你依旧是一名缺乏军事训练、对现代战争一无所知的菜鸟。

　　小型武器（高级）：近距离时，手枪和冲锋枪可以百发百中。“靠近，再靠近一点儿。”

　　大型武器（初级）：最好别用。“你用重机枪的样子很带感！打的快，死的也快！”

　　军事技能（初级）：不知道哪里学来的乱七八糟的知识。“体育老师，都怪你！”

　　……

　　看着梳理好的个人属性，陆远勾勒着手指调整了一下，然后全部存进“副脑”之中，建立起“基线”。

　　所谓的基线，就是比较的基础。没过一段时期之后和基线的状态进行比较，就能对自己一个阶段的成长了如指掌。这只是最基础的用法。基线的另一个作用就是“备份”，人类学习时最大的敌人是什么？是遗忘。一个知识长久的不去温习，很快就会从浅层记忆中慢慢消失，最后变得完全不会。而备份的好处就在于，需要的时候可以随时的将基线的备份调出来，然后适应一下，就能以最佳的状态运用。

　　至于当前的三个职业的划分，魔法师这个职业，主要还是提升精神力和学习新的魔法。

　　精神力提升可以依靠冥想，巨大的精神波动也能提升精神力，比如惊喜、恐惧等等，所以看恐怖片也是种途径。大多数的人，都会选择一些试炼、或者一些冒险，关键就在于四个字“超越自我”。只要不停的超越自己，心境得到不断的锻炼，精神力就会增长。

　　而要想学习成千上百种、八大派系、各种用途的魔法，第一要求的就是智力，很高的智力！第二要求的就是时间！大量的时间！

　　魔法三环之前的还好说，在博得世界里基本都研究过，很短的时间内就能掌握。四环的魔法复杂性大幅度上升，哪怕有着完备的魔法塔环境，掌握一个四环法术也要相当长的时间。而他的寿命不允许他去博得世界里虚度上几十年，时间啊时间，是一个暂时无法解决的难题。

　　不过这次破碎虚空带来的精神力增长终究是件大好事，让施法数量和法术环级都上了一个台阶，可喜可贺。

　　武僧的职业与其说恢复，本质上是从头再来。

　　招式和武功也就罢了，内功上完全采用了新修改完成的“陆氏九阳”，还有自行创造的“陆氏锻体法”前三重一起修炼。只要持之以恒的练习陆氏锻体术和陆氏九阳，实力就会飞速增长。而且因为身体属性的增加和改良的九阳，无疑会比同时期的自己更加适合。三丰老道曾经说过陆远的武功不适合他的身体，而陆氏锻体术就能彻底消除这种隐患，未来可以达到的高度可以期待。

　　陆氏锻体法的前三重都能大幅度的增加力、敏、体三者的属性，尽管后面的两重还没有创造出来，可陆远已经能隐约的感受到，真的完成了最后的锻体术，也许自己能达到传说中完美体的境界！就像异域镇魂曲里的无名氏一样，全25的属性闪亮无比，完全是踏在人与神的交汇处了。

　　雇佣兵就不说了。军人也好，特工也好，那些特殊技能都是长时间训练出来的。

　　还是时间。

　　可现在艾珂雪急着要更多的器材、实验品、药物、病毒，总之什么都缺，她并没有办法从别的主神世界带出东西来。艾罗娜则是什么都要，自己喜欢的、自己玩儿的，都能拿来分析别的主神的力量，帮助自己成长。还有得想办法把这艘陈旧的飞船开起来，这上面还睡着四百万人等死呢！

　　最重要的是，自己一堆的技能、能力要么是低级，要么是还没恢复，样样前途远大，可别下次偷渡就被灰灰了！

　　……

　　夜深了。

　　原本睡在沙发上的艾罗娜，在一次起来后迷糊的爬上了大床，靠在陆远怀里像小猫一样缩成一团，继续呼呼的大睡。

　　调暗房间里的光亮，陆远的手指轻轻拨弄着她的金色发卷，强忍住想抽烟的欲望。

　　“睡不着？”大概刚刚做完实验，睡眼朦胧的艾珂雪从门前飘过时，看到还在睁着眼睛靠在床头的陆远。

　　“嗯”，实际上，陆远头晕的厉害。几十年的记忆，不论做什么样的“技术处理”，最终还是会深深的影响着自己。记忆并非选择题，你不能选择这个放弃那个，这些好的坏的、高兴悲伤的全部，才是一个人的过去。

　　陆远只是还无法那么快的适应。

　　比如艾罗娜，如果去倚天世界之前还有那么一些亲昵的话，回来后已经变成了非常另类的宠溺，那种情况想想就会让陆远觉得自己是在犯罪，是在走向不归路。可是返老还童后，荷尔蒙却在不断的提醒他，怀里这个凹凸有致的大美人已经到了可以吃的年纪。他的手会不自觉的去抚弄她的卷发，目光也会被她浑圆的臀部和背部柔美的曲线所吸引。

　　他可从来不是柳下惠，只是和艾罗娜的关系还是需要谨慎，就像结婚的选择一样——如果你想要和这个人度过一生，那就不能像泡个吧女那样随意。因为可以预见，两人会在一起很长很长的时间，那是以千年为单位来衡量的跨度，必须要有个完美的开始，还要有坚实的基础。

　　几十年的记忆和性格的融合，这真是一种折磨。

　　陆远小声的对艾珂雪描述了一下他的状态。他知道这些根本无法隐瞒，像艾珂雪这样的研究狂人，首次设计安装副脑之后要是不安装一个无线接收端，随时监控和记录陆远的一切信息，陆远以后可以倒立着走路。

　　“嗯，嗯”，艾珂雪一边听着，一边翻着她的黑色笔记本，似乎看到了什么东西，有些惊奇的说道“原来你看到在下的裸体也会充血啊？！抱歉呢，在下的下边完全没有，没办法让你来一发呢。”

　　“不用担心，老夫会努力为你凝实躯体的！”

　　“那就期待您的临幸了。”

　　两个人说着完全没节操的对话。

　　“那现在老夫的身体，这种情况该如何解决？”

　　“很简单，只要战斗就可以了。”艾珂雪一本正经地说道，“不是总说‘让人忘记一切的战斗’么？如果是类似星际争霸的战争，每天和虫族厮杀的话，想必会放下一切吧？你只要经历那样一场战斗，记忆融合应该就不是问题了。”

　　“嗯，嗯，如果再带回虫族基因来就更完美了，对吧？”

　　“说的也是呢。”

　　两个人继续没节操的相对微笑。

　　“不过，老夫觉得你说的不错呢，就让我们来试试战斗疗法吧。”


第六章 铁血联盟

　　【铁血联盟，本世界为地球20世纪。超能力禁止，科技超出20年物品禁止，大规模杀伤性武器禁止，爆炸伤害削弱，要害伤害暴击。】

　　【本世界仅允许携带一件副武器，或兑换为3000美金。服装总护甲效果不得大于1，储物空间禁止使用。】

　　“铁血联盟？好像是一个战棋类的枪战游戏？”陆远脱下防弹内衣，仅仅穿上内衣、衬衫、西装西裤，把枪套和“钢琴”USP银色手枪挂在西装里面。点了一下“确定”。

　　【检测……主职业自动选择为雇佣兵。】

　　【您的护甲为1，检测通过。您携带的HK

　　USP手枪过于昂贵，选择更换为初始资金增加3000美金，或者扣除初始资金1200美金。】

　　“扣除初始资金。”

　　【检测通过，重新生成人物初始属性】

　　【人物能力：敏捷95，灵巧89，力量78，智力100，洞察81】

　　【人物技能：医疗25，爆破5，射击55，隐匿43，机械27】

　　【请选择人物初始特技（初始最少两项，最多四项）：您可选的初始特技为快枪手、强壮、手枪（高级）、独行侠……】

　　上面列出快十项特技，陆远仔细看了一下，像“手枪（高级）”可以增加手枪的杀伤力，而独行侠则是一个人的时候士气上升。这些基本上都是根据他过去的作风生成的。

　　陆远只是简单的选择了“手枪（高级）”和“变色龙”两项，并没有选满。如果可能的话，他希望能学习些新东西。

　　【角色生成：最大生命值100，最大耐力值90，最大负重45Kg，士气：一般，军衔：新兵。】

　　【您的身体数据化完成，命中要害将造成重击伤害（随枪械种类变动），无致死伤害，无残肢状态，生命值归零陷入濒死，五分钟不被施救则真正死亡。】

　　陆远站在光柱里的时间，可能要远远超过任何一个进入该剧情世界的人员。本来应该瞬间完成的传送，陆远还在好整以暇的在装内衣裤，那边艾珂雪还添乱的拿着避孕套喊着“要不要带这个”？陆远汗，那东西是从哪里带来的？小号？且，用不了啊！陆远得意的将那乳胶制品丢开。

　　就是这样，虽然是一个随机的世界，艾罗娜依旧有办法让它稍微“延迟”一下。

　　陆远拿出“钢琴”手枪，在光柱中扫了一下，符合该世界原则的新属性出现。

　　“钢琴”：HKUSP手枪

　　重量：785克

　　耐久度：300/300

　　子弹类型：.45acp

　　射程：50m

　　伤害：35

　　精准：100%

　　射速：460RPM

　　弹容：12发

　　特效：单发、消声、快速射击

　　说明：消声，内置消声器。快速射击，射速增加一倍。

　　（这游戏USP的射程只有15米，M82A1射程只有110米。因为本文需要“相对真实”的世界，因此简单的将所有手枪械有效射程简单定为50米，冲锋枪150-200米，突击步枪200-400米，狙击枪600-1100米。所有数据基本来自游戏+DLC，无太多时间查询，和实际不符，请勿深究。）

　　【角色数据生成完毕，初级轮回者进入剧情世界……】

　　在消失的白光中，陆远看到艾珂雪微微的扬了下手，口型说着：“玩得开心。”

　　他在微笑中将麻醉剂注射到身上，陷入迷惘。

　　……

　　当他醒过来的时候，第一眼就看见一个只穿着三点式的白种女人站在他面前。那女人样子生的不错，鲜艳如火的红色短发，一身古铜色油亮的健康肌肤颜色极好，像缎子一样光滑，半点瑕疵都没有。陆远睁开眼睛的时候，她正弯着腰，观察着陆远的衣着打扮。于是陆远就看到那对饱满的果实垂在面前，鲜艳的樱桃都露了半边出来。

　　当陆远看到她腿上绑着的“疯狗”高级战术突击刀时，她的视线落在陆远西装边上露出的枪套带子上，她向后退开了一步。

　　陆远也不爬起来，反而优哉游哉的视线上下移动，微笑的研究起那女人露出的六块腹肌，和T字裤边上钻出的调皮毛发来。

　　“我们推迟进入，看来就是因为他”，那女人威胁的看了他一眼，直起身来向右侧走去，和另外一个女人说道。陆远惊叹的看着她的背影，不过是走路，她背部和腿部的肌肉如同猎豹一样涌动，充满着惊人的韵律美感。细细的内裤深陷在臀缝中，高高翘起的臀部像阿基米德螺旋线一样完美。

　　直到她坐了下来，陆远才将视线转移到另外一个女人身上。亚洲女性，年纪不超过二十岁，第一印象就很一般，虽然脸孔很漂亮，可是平胸什么的没有爱啦，比我家十岁幽灵胸还平，完全没前途！

　　“那种眼神……你想死么？”平胸少女冷冷地说道。

　　陆远没有回答，只是微笑而已。

　　仔细打量了一下，少女的身材很好，窈窕纤细又满是韧性，各个部分比例完美协调，就是完全没有起伏而已，嗯嗯，就是这样。虽然外面批着宽松的运动服，陆远还是从领口分辨出里面是一件连体式的战术服。这种衣服尤其适合深夜潜行，在各种环境下减少勾扯、撕裂等，这么说这个女人应该是个刺客型的资深者。她的手里是一把加装消音器和激光指示器的Glock21C，同样使用.45ACP手枪弹，弹容13发。

　　可以适应各种环境，威力大，附件完整，很犀利的一把手枪。

　　“认识一下，陆远。新人，请多指教。”陆远先释放出善意。

　　他又不是刺猬，能友善的时候还是尽量友善一些，尤其面对的是两个很强势的妹子时。不过陆远还是自觉的将自己定位成新人，毕竟一个暂时没有奥术力量通道可供使用的魔法师，一个等级清零的少林宗师，好像都很废柴。唯一能拿得出手的就是自己曾大杀特杀了几百昏迷不醒的人，这个……是刽子手吧？自己的阵营颜色八成都红到发黑了。

　　那个平胸少女侧头，无视了他的介绍。而三点巨乳少女？则指了下还在昏迷的那个男孩儿，意思是等下一起介绍。

　　陆远站起来，试着去叫醒那个男孩，随即发现体表一层无形的力场，阻挡了他。放弃唤醒最后一个人的努力，陆远抬头观察一下，当前所处的位置看起来像是一辆运兵车的车厢里。只是现在还在主神隔离期间，所以车辆行驶的声音，车身的震动等等完全感觉不到。观察孔也无法打开。

　　陆远脱下西装外套递给三点式巨乳少女，示意她穿上。

　　“谢谢，这该死的主神把我的装备都剥下来了！事先声明，我可不是暴露狂！”少女接过衣服披在身上，大声地说道。看来她要么没有收到主神提示，要么就是来不及换装备。但是能被剥的这么干净，侧面也说明了她的装备足够好，这可能是个很强的资深者。

　　“枪不错？原来是做什么的？警察？保镖？杀手？黑帮份子？”

　　看到陆远枪套外面露出的枪把，那个棕榈色巨乳少女说了一句，刚刚接手了陆远的西装，也不好就把他丢在那里不管。

　　“算是，雇佣兵吧。”难道要说我是保护伞后勤部杀人狂？还是按照职业划分上来吧。陆远站起来活动了一下，衬衫下身体绷紧又弹开，“什么都会一点点，不过我的身体素质不错，不会拖后腿的。”

　　“对于新人来说，你够冷静的。我是说，你对于为什么来这里不好奇么？”

　　陆远倒是比较厌烦“新人交流”环节，打看小说那阵子就烦，经历过一次生化危机之后，就烦上加烦。可惜他现在实力低，到任何的主神空间，都只能在低层次的世界转悠，遇到新人的概率灰常灰常的高。“也许我可以号称打遍新人世界无敌手”，自嘲的想着，直接摇了摇头，也不做多余的解释。“那个任务最开始的提示，能帮忙说明一下么？第一次，我觉得还是信息准确一些比较好。”

　　“聪明”，平胸少女说了一句，看到他扫视的目光后，忽然瞪着眼睛接了一句，“叫我丁沐沐！不许用‘平胸’来代称！”

　　看到最后一个废柴到现在还没有醒，巨乳少女只能无奈的跟着介绍说，“安妮，资深者。这个世界是很特殊的一个类型的世界，对新人来说虽然危险性低，但并不是一个很好的开始。你可能奇怪为什么进入时，会被重新定义属性，还免费赠送技能对么？”

　　陆远点点头。

　　“这就是问题所在，这是一个试炼世界。无论是你开始被主神赠送的，还是你在过程中获得的，在世界完结后都将被删除。获得的物品，无论是道具还是武器，都要付出额外的代价才能带出，这种代价通常都是增加世界难度。这样的世界，实际上除了积分之外，很难有额外收获，所以对于新人来说，这不是一个很好的开始。而对于资深者来说，问题更大，我们被禁止了能力，剥夺了装备，除了主神赠予的四个初始技能就一无所有的丢到这里，而这里一个杂兵都能威胁到我们，所以资深者在试炼世界唯一的目标就是活下来。积分对我们来说用处不大，因为资深者不缺积分，积分也买不到真正有价值的物品。”

　　丁沐沐哼了一声，不爽的踢着椅子。显然也对这样的试炼世界很不满意。


第七章 任务开始

　　陆远想了想也是，如果自己有一天发展到跟圣斗士比武，跟三清论道，再被一无所有的扔到一个新手世界，连曾经随手灭杀的杂兵现在都能威胁到自己，的确会很不爽。“那么列出的那些制约条件是什么意思？”

　　“你是说禁止大规模杀伤性武器，限制爆炸威力和要害伤害重击？嗯，简单的说，就是主神大概把这个世界定义为一个轻武器的世界吧。所以我们没办法用斗气来割草，对方也不能用大炮来洗地，双方都被限制为使用轻武器，进行一场正常人之间的战斗。大概就是这么个意思吧。”安妮转头向丁沐沐征求意见。

　　丁沐沐点点头，接着说道：“还有那个要害伤害重击，不是个好东西！那是说‘要害受伤无法致命’的意思，轮回者更加不利！”

　　这时，新的主神信息浮现出来。

　　【因实力对比，您的队伍落后二十四小时进入铁血联盟剧情世界。您获得初始资金4000美金，扣除1200美金，您有初始资金2800美金。您有五次打开在线军火库购买军火的权利，军火送达时间与机场距离相关，剧情开始前购买为瞬间送达。购买装备中，武器和护甲不得转让，可折合美元出售给主神。】

　　【布勃卡岛国的女王谢丽·巴尔金通过政变上台后，残酷镇压国内反抗运动，搞种族屠杀，推广毒品种植，开性自由，行使处男初夜权……于是我大米利坚正义的佣兵联盟A.I.M公司，接受了旨在推翻谢丽·巴尔金独裁统治的委托。我公司将派遣四只精锐分队进入岛国，对女王的占领区域进行打击。我们占领指定区域后移交给当地的反政府武装，他们将逐步支付相应的佣金。据可靠消息，该岛国缺乏高科技武器和重火力，战斗机和直升机都已经被摧毁，全国仅剩四辆坦克。另据可靠消息，独裁女王也雇佣了精锐雇佣兵进行反攻击，请务必做好准备。】

　　【剧情世界结束后，剩余美元可转换为奖励点。】

　　【你获得战术背包，战术背包20格，可放置各类物品。战术背包不减负重。本装备不得无法带出剧情世界。】

　　这个东西很不错啊！陆远感慨着，战术背包虽然不减负重，但是减体积啊，这样就不会妨碍行动还能收获更多战利品，也算是空间装备了。想起空间装备，陆远惊奇的发现“中间态储物戒指”还在手指上，并没有被该世界主神拒绝入内。

　　“莫非能用？”陆远悄悄的按住一小块石头，轻轻一收，石头出现在空荡荡的戒指空间内！出来……没动静。居然是能收不能放，而且还消耗精神力。

　　这也不错了，可以当超大行李箱用。这个世界也是现代社会，肯定有着大量娜娜她们喜欢的东西。上次带回去的东西大部分都是实验室用品，一股子T病毒的味儿，严重缺乏家庭气氛。这次多带些家用回去，顺便给家里的两个女人准备礼物，唉，好男人啊。

　　这时，那个男孩终于醒了过来。居然是个挺漂亮的花美男，一脸小受的样子。出来就一副对陆远怕怕的样子，躲到女人那边，一口一个姐姐甜腻腻的叫着。两个女人的母性显然有些泛滥，低声细语的给他介绍情况，他居然哭了！哭了……哭……陆远彻底败退了。你最牛！老夫抢不过你！

　　“咳咳”，等巨乳少女安慰好花美男同学，丁沐沐轻轻嗓子示意大家听讲，然后清冷地说道，“我叫丁沐沐，你们可以称呼我沐沐，资深者，第一次经历试炼世界。我的枪械一般，优势项为爆破44，射击52，隐匿71。生命值93，耐力值90，负重40Kg。特殊专长为手枪专家，可以增加手枪伤害。夜战，夜晚士气上升。侦查者，视野范围上升。”

　　陆远暗暗咋舌，从说出来的属性，就可以知道丁沐沐和他类似，也是高敏捷高感知的人物，可能自己全面些，但是她的成长更高。

　　“安妮，资深者。擅长枪械、肉搏。优势项么……爆破75，射击81，生命值110，耐力值105，负重60Kg。特殊专长为肉搏专家、突击步枪高级，还有跑步者专长，减少跑步时体力消耗。”三点式巨乳少女安妮介绍道，顺便把有揩油嫌疑的花美男“扶”到一边。

　　“陆远，新人，曾经是雇佣兵。枪械一般，肉搏还可以。优势项是射击55，隐匿43。生命值100，耐力值90，负重45Kg。特殊专长为手枪高级和变色龙，变色龙效果是环境藏匿效果增加20。我的机械是27，现在大家优势都在射击和搏斗上，我觉得这个世界每个技能应该都缺一不可，所以如果没人有明显优势的话，我来练习这个技能好了。”

　　陆远说完，两个女人都点点头，示意没有意见。

　　“我，我还没说呢？我叫陈雨泽，那个你们可能看过我演的电视剧，我是演员。我……我不是Gay。我擅长演戏，唱歌也可以。优势项，优势项是什么？”

　　“你的技能报一下。”陆远截口说道，这个陈雨泽这么娘，竟然说不是Gay？这不可能！

　　“技能啊，医疗17，爆破0，射击12，隐匿5，机械7……是不是有点儿低啊？我知道低，你们别安慰我，那时候我妈也让我多学点儿东西，将来有用。我真该听她的，可我那时候不是不懂事儿么，再说也要准备参加选秀，练习可累人了。你说这技能评价真不公平，没有唱歌，我的舞跳得也棒，都没有……”说着又开始流眼泪了。

　　“别耽误时间，快继续说！”丁沐沐一声娇叱，陈雨泽立刻噤若寒蝉。

　　“姐姐别生气，我的生命值是75，耐力值55，负重十……十五公斤。我血薄，姐姐要保护人家哦。我的特长是‘亚马逊’和‘懦……懦弱’……”

　　我去，这，这不就是传说中的极品渣渣么？！

　　“说说特长的效果”，丁沐沐皱眉问道。安妮捂着脸，一副不想说话的样子。

　　“亚马逊是同一小队只有女士时，士气上升哦！”陈雨泽一挺胸，一副功劳很大的样子说道。顺便还用眼睛扫了一下陆远，意思是只要把这个男人赶走，大家就士气上升了哦！

　　“呵呵，那你不是男人么？要不要把你阉了？！”陆远不客气的嘲笑道。

　　“另一个”，出现的是丁沐沐强忍着的怒火的声音。

　　“你，你欺负人！懦……懦弱是受伤后，士气……士气下降。我也不想选这个的！是那个声音让我最少选两个，又只给我两个选项，真是太不公平了，一点儿没有服务意识，我助理要是知道，非骂死他不可……”

　　“行了！”丁沐沐打断他的抱怨道。“你……你就专门练习医疗吧，战斗的时候躲好自己就成。唔，我也练习一下医疗，免得受伤人太多，治疗不够。”

　　“行，我以前玩网游就喜欢当奶妈，我一定把大家奶好……”

　　陆远差点儿笑出声来，哪儿找的这么个极品。丁沐沐安排两个医疗，分明是认为他保不齐啥时候就挂了的预备方案。

　　丁沐沐继续说道：“目前获得的情报。从在线商店购买的武器和护甲不能转让，其他包括初始携带的武器、护甲和美金都可以转让。打开在线商店的次数有限，大家应该集中使用，不过这只是个建议，决定权在各人。我和安妮也是首次合作，刚刚已经委托安妮查看了在线商店的情况，请安妮和我们说明一下。”

　　安妮接着说道：“我现在保持着在线商店连接，每次限时半个小时。所以我不介绍太仔细，说关键部分。在线军火商店分五个部分，武器、防具、附件、弹药和工具。武器部分只有基础枪械，最贵的枪械是AK74，6300美元，低端的有Glock20，2900美元，大家可以参考一下；

　　弹药部分各种规格的弹药都有，价格十几美元到三百多美元一盒；

　　护甲部分从普通衣服到警用避弹衣、头盔、手套、越野靴、脸部护甲等等都很齐全，普通衣物100美元以内，普通避弹衣2500美元，10护甲。最好的是DYNEEMA防弹衣，26护甲，6000美元。

　　附件部分，消音器650美元，光瞄900美元，电子瞄准镜2800美元，小队通讯4000美元。

　　工具部分，基础修理工具20美元，基础治疗包40美元。手雷1000美元一组，地雷2200美元一组，C4定时2800美元。这些都需要相应属性达到才能使用，我刚才报的就是我们现在能达到的。完毕！”

　　陆远略微思索就掏出一沓美金，交给了安妮，“我暂时用手枪就可以了，请帮我购买十盒.45ACP手枪弹，和四个USP手枪用标准弹夹。十个武器基础修理工具，这是3800美金，剩余的都借给你！”

　　“谢谢”，安妮大方的接过来。然后不到十秒钟，她就开始从自己的战术背包拿出十盒子弹，十个修理工具盒与四个弹夹递给陆远，“一共800美金，我欠你3000美金。”

　　陆远自己想尝试一下使用狙击枪，但是钱显然不够。因此他准备暂时先应付着，集中钱给枪法最好的安妮买一把好枪，让她先武装起来。当然这也算是一个小测试，如果安妮贪墨了这笔钱，陆远损失不大，还能认清一些情况。接下来丁沐沐果然也是钱全部交给安妮，自己只买了和陆远一样的十盒子弹和十份基础医疗物品。她交出去的钱是4300美元，这让陆远对她携带的枪大致有了估算。


第八章 雷霆突击之一

　　“姐姐，我，我该怎么买啊？”陈雨泽怯生生的问道。这一瞬间，其余的三个人嘴角都露出微笑的痕迹。虽然没有提及，但这就是大家默契的准备了一个考验。陈雨泽属性垃圾、技能垃圾、性格更是一塌糊涂，如果说他有什么价值的话，毫无疑问就是他那笔初始的资金，对于开始还很窘迫的团队很有作用。

　　如果陈雨泽不知好歹的偷偷给自己买一身好护甲，那他立刻会被三个人悄悄的放弃。

　　“你买普通避弹衣一件，手雷两组，十个基础治疗包，然后……买一把匕首防身吧。要带鞘的，别伤到自己。”安妮吩咐道。一组手雷4个，陆远和丁沐沐各拿了一组，弥补了火力不足的问题。

　　看着陈雨泽往自己的包里装基础治疗包，陆远举了下手，“那个，我的医疗有25点，我也拿两个吧？”

　　安妮点点头没有说话，丁沐沐直接拿出一个，从陈雨泽那里拿出一个，递给了陆远。

　　“你应该相信同伴，我会及时治疗你。”陈雨泽说了一句。

　　“谢谢，如果我没死，会记住这一点的。”陆远略带讽刺的说，陈雨泽可能还没注意到，为了保证他的安全，不会有人让他上战场的。

　　基础治疗包需要10点医疗，陆远在艾珂雪的折磨下，拥有“高达”25点的医疗技能。

　　至少可以自救。

　　这时，就像拔去了耳塞，众人又从飘在空中落到地面了一样。车辆行驶的声音传进来，同时身体也能感受到了车辆的颠簸，任务正式开始！

　　安妮手里现在有12100美金，她迅速的开始采购，一样样的东西被她从背包里掏出来。武器是斯泰尔AUG-A2突击步枪加消音器，凯夫拉城市迷彩服里的裤子和一双军靴，外加一件DYNEEMA防弹衣。安妮站起身来，脱下陆远的西装还给陆远，将DYNEEMA防弹衣直接穿在胸罩外面，把胸部挤出深深的沟壑来。

　　“防弹衣不错。”丁沐沐稍微摸了一下，赞叹了一句。荷兰DSM公司Dyneema纤维是目前质量最轻、防弹性能较好的材料，这款防弹衣是在线商店出售的最好的防弹衣。丁沐沐这句话与其说是夸奖防弹衣，潜在的意思是“也就防弹衣还不错”。

　　显然即使一万两千美金，也只是将安妮武装了一半。并且只有防弹衣不错，别的都是一时的选择。斯泰尔AUG-A2很有名气，是首次正式列装、采用犊牛式设计的军用步枪。但是现在步枪好的设计层出不穷，这款78年就列装的步枪已经落后了。

　　“这种枪我还熟悉一些，有快十年没有摸过枪了。”安妮解释了一句，陆远恍然。她们这样的资深者用枪的时候，多半还是初期，中后期各种能力满天飞，固定威力的枪械就不得不淘汰了。

　　车子在飞速的前进，几个人打开观察孔向外看过去。

　　“时间是夜里21时左右，环境类型为稀疏的热带树林，风向西，微风，路况为砂土路，行驶方向问为自南向北。”

　　随着丁沐沐报出的环境数据，陆远学着安妮的样子，迅速的把修理工具四个一组的放置到战术背包的最深处，把压好的四个弹夹插在西装内侧的挂具上，医疗包放在最方便取用的顶部，其他的统统装进了背包。稍微活动了一下身体。又帮着陈雨泽穿好防弹衣，让他把匕首插在避弹衣上而不是握在手里，总觉得他会割伤自己，如此算是准备完毕。

　　车速开始慢了下来。

　　几个人再次收到任务提示。

　　【任务一：攻占机场，建立补给基地。任务说明：这是德雷森镇北部的一座小型机场，反抗军暗示如果你们能占领机场并提供武器，他们将派人防守这个据点。公司也将在此建立补给渠道。机场目前有平民4人，政府武装人员30-40人。任务奖励：2000美金，军衔上升一级。】

　　【任务开始，任务难度C级。您所在的第一小队编号为“阿尔法”，临时队长安妮。你们有一小时四十五分钟完成任务，过时任务失败，扣除4000积分。积分不足者抹杀。】

　　此时，在岛国的另一端，同样有一支两个资深者和两个新人组成的队伍，收到了他们到来的信息，不由的加快了备战工作。

　　运兵车停在距离机场十分钟车程的地方，开车的大兵丢下一张潦草的地图，指了下机场的方向，就准备离开。

　　“我需要你的手表”，陆远用那种露出八颗牙齿的笑容走过去，边说边比划着，指着驾驶员的手表。

　　“瓦特？！干你自己去吧！”那个土著民兵用当地语言骂着，一口痰吐在陆远的脚边，转身准备上车。

　　“我需要你的手表！”陆远还是笑着，稳稳抬起右手，左手托住枪把，将“钢琴”USP顶在土著司机的太阳穴上。

　　“嗨！嗨！别激动，只是一块手表！”那家伙不得不举起双手，怏怏的解开表链丢给了陆远，飞快的开车离开。

　　安妮摊手。

　　“看，现在我们有了准确一些的时间。”陆远把手表交给了临时队长安妮。之前陆远就看到几个人的手腕上都光溜溜的，可尼玛这是个限时任务！没有及时的装置这是要闹哪样啊！

　　“现在是22时10分，我们到机场还有约5公里，预计30分钟后到达。”安妮比照着地图和时间，计算着。

　　陆远一边听着，一边撕下自己的西装袖子，并将它扯成布条将身上容易挂拉的地方都一一绑好。他完全没有丛林战的经验，现在完全是学着安妮她们，或者自己琢磨。

　　“出发！陆远带一下陈雨泽，体能不足时交给我”，安妮说完后，将她的疯狗突击刀很郑重的交给了丁沐沐“丁沐沐突前侦查，如果发现暗哨，尽量使用冷兵器解决”。

　　初始带进来的副武器可以转让，不过看她郑重的表情，这把刀对她来说肯定是很重要的东西。丁沐沐同样郑重的接过后，用布条连鞘系在手臂上，试着拔了几下。她随后转身几个穿插，陆远觉得眼前一花，再去寻找，已经看不见丁沐沐的背影。


第九章 雷霆突击之二

　　不一会儿，前方就传来鸟雀的低鸣，是丁沐沐在提示道路安全。她本身是刺客型资深者，又有着“侦察者”这样的特技，虽然实力被限制了，可是知识还在，突前侦查非她莫属。丁沐沐前进的速度极快，安妮持枪掩护其后，随时准备支援，陆远抓着陈雨泽的胳膊在最后跟随。

　　抓着一个人，几乎承担了陈雨泽身体大半的重量，因此前进了不到一千米，陆远的体力就开始缓慢下降。陆远悄悄催动了内息运转，将内力转化灌注躯干，体力数值又迅速的恢复上来。

　　果然，自行修炼的内功要么不被认为是“超能力”，要么就是非强化技能，主神无法禁止。陆远现在九阳神功虽然只是第一重，但是有了“生生不息”的特性，持久的体力力上没人比得了。他运起内力后，身体一轻，手臂的力量也陡然增加。陈雨泽还不到一百斤的重量，一米六几的个头，被陆远用力一提，半个人都飘在空中，陆远干脆拎着他向前狂奔。

　　陈雨泽跟着跑了一气，居然又哀哀的抽泣起来，搞的陆远世界崩溃，这人也许天生应该做女人，做男人实在是太不合格了。

　　“你是Gay吧？”

　　“我不是。”哪怕被风灌着，陈雨泽也坚持否定这一点。

　　“承认了吧，现在又没有媒体找你麻烦。”

　　“可……可我真不是，你别逼我搅基啊。”陈雨泽泪眼朦胧。

　　“要到了，闭嘴。”前方传来安妮不满的声音，两个人闭上嘴巴。

　　虽然陆远看起来很不专业，有负于他“保护伞后勤部杀人狂”的名声。可是如今他有一身武功在身，正所谓“艺高人胆大”，别的武功虽然还没有回复，可对于内力要求相对低的轻功已经有原来四五成的火候，在这样复杂地形下，他可以说是毫无天敌的存在，给他一根绣花针都能灭掉一支小队！（为什么是绣花针呢？）

　　树林的地形并不复杂，大约25分钟后，前方传来“啾啾”的鸟鸣声，陆远立刻放缓脚步，拉着喘成龙虾的陈雨泽缓缓的前行，等着他放松下来。前面透过稀疏的树林，已经能够看见机场建筑和灯光。陆远等人进入的是机场建筑群的背面，和起落跑道相反的方向，防御力量比较薄弱。原本这个小机场现在就已经处于半荒废状态，一年没有几次飞机起降，还都是临时调度的。因此机场照明的大灯都已经关闭，航塔上也没有灯光，无人在上面工作。

　　还在打开的照明设施只有路灯和房间灯光。

　　安妮正在持枪警戒，看到陆远过来后，稍微示意了一下。陆远环视了一下四周，这里选择在树林的突出部，三颗大树之间，是个很好的隐蔽场所，再向前有着大面积的草丛和灌木。岛屿地处太平洋的赤道附近，这里热带植物滋生的速度非常快，一段时间没有清理植物就会将建筑区吞没，现在这个机场看来有一段时间没有清理植物，建筑群外的围着的铁丝网上都缠绕着众多植物，这样的铁丝网已经不可能通电成电网。LUCK！

　　陆远拉着陈雨泽退后十米左右，给他找了处隐蔽的地方，撒上驱虫粉，交代他老实在这里隐藏半个小时。

　　“那我能说话么？”

　　“不能。”

　　“那我能……”

　　“不能！”陆远直接打断他的问题，“老实蹲在这里！不许发出声音，不许移动，不许……”

　　“我想上厕所！”陈雨泽捂着耳朵喊了一声，不过声音也比蚊子大不了多少，他也知道不能大声。

　　陆远无奈的看着安妮。

　　“去树后面，只要藏好了不发出声音，别的随便你。”安妮摇了摇头，继续看着那张潦草的地图。

　　这时身影一闪，一个窈窕的平板身体忽然出现。（丁沐沐怒吼：“平板什么的给我去掉啊！”）她已经脱下外面的衣物，仅穿着黑色的连体紧身服的丁沐沐出现在大家面前，除了黑色刀鞘的突击刀绑在手腕上，人几乎和黑夜融为一体。

　　“对面三栋是飞行员的员工宿舍，有两栋是空的。外围铁丝网上没有通电，南方有两个出入口，无人把守，附近有绕铁丝网巡逻的巡逻队。我们正面巡逻的有两队共计七人，左侧宿舍房间内有三人，未发现隐藏哨。”丁沐沐汇报道。

　　“我的枪内置消声，五十米内我有把握对付两个。”陆远先说道。

　　“安妮，你的枪法更好，这把枪借给你用。我用刀更顺手些。”丁沐沐将自己的安装了消声器的Glock21递给了安妮，安妮看了下属性，微微一愣。显然，那也是把特制的好枪。安妮的斯泰尔突击步枪虽然带有消声器，但是步枪的声音还是大些，在夜里老兵只要听到响动，就能从声音中判断出是什么种类枪械在射击。她将斯泰尔背回背上，双手握好消声手枪说道：“两队稍微有些距离，丁沐沐隐藏在南二墙角，我和陆远解决第一队后，如果声音吸引了第二队，丁沐沐从后方突袭。”

　　“是。”

　　“收到”，陆远想换个说法，结果同时遭到两颗白眼。

　　陆远和安妮呈四十五度角蹲在草丛里，看着第一巡逻队的三个人进入伏击区。

　　夜风摇曳着灌木丛，陆远将身体尽量的缩进灌木的阴影中，放松呼吸。手轻轻的松开手枪的把手又握紧，虽然经历过一些厮杀，但那已经远的好像上辈子的事情。拿枪杀活人，还是第一次，感觉上很不习惯。

　　当三个人走到陆远和安妮中线的顶点，距离20米时。陆远眼角瞥见安妮那边一动，基于同样的判断，陆远猛然间清空所有的心思，稳稳的举起手中的“钢琴”手枪，和安妮两人几乎同时举枪射击。“噗、噗”快速射击的陆远连射两枪爆头，收到了杀死敌人一名的信息。

　　陆远选择的目标是走在最后面的一名敌人，他射击后敌人的尸体刚刚做出倒下的姿态，侧后方的敌人也被安妮的三角射击击毙。随后两个人飞快的调整枪口，交错的三声轻响，最后一个人仅仅做出下蹲的姿态就同样被击毙。前后不过三、五秒，留给敌人的判断时间太少了。

　　陆远轻轻呼出一口气，没有想象中的难，手枪杀人毕竟不如当年用刀砍人。扣动扳机，噗噗两声人就没了。射击准确的话不会有挣扎，甚至连血迹都很少，没有狙击枪打一次脑浆到处都是的惨烈，心理压力不大。他看到安妮她们没有注意到他，飞快的擦了下汗水，开始下一步动作。


第十章 雷霆突击之三

　　这是一场轻松到过分的伏击，预设的战场完全按照设想那样展开。陆远飞快按照计划的向尸体跑去。本来也来不及接住尸体，他只是跟随着砰砰倒地的躯体一起卧倒。埋伏在尸体堆里。

　　深夜里，这种摔倒的声音还是挺大的，被听到的可能性一半一半。

　　“亨特，你还好么？”另一支巡逻队似乎听到什么声音，四个人的巡逻队里排头兵喊了一声，稍微站了一下，排头兵吩咐了几声之后，他们绕过房子向这边走过来。尸体堆在草丛的边上，对方的视线现在仅是注意到无法找到另一只巡逻队伍。陆远注意到安妮运动到侧面，三个人再次形成了一个伏击阵的三角形。

　　陆远卧倒在尸体边上，没有发出任何声音。

　　果然，转过房屋的四个人，变得警戒多了，他们保持着菱形站位的战术队形。转过屋角后，最后一个人持枪原地向陆远的方向警戒，其他三个人警戒前进。

　　藏在阴影里的丁沐沐第一个启动，她从最后那名警戒人员的背后浮现出来，就像阴影忽然伸长一块那样缠住了最后一个人，然后漆黑的刀刃割断了他的咽喉。这次如教科书般的伏击割喉，过程看起来却并不顺利，那个人还在试图挣扎，她不得不捂住那人的嘴，拉起突击刀又做了一个反手刺。

　　左侧呈四十五度巡视的人听到身后的响声，立刻端枪做出转身的动作，暴露出了侧面。安妮半蹲着起来连续四枪命中左侧转身让出侧面的敌人。最后两个人，一个是右侧巡视，一个正用枪指着刚刚发现的一堆尸体。安妮的袭击让正面持枪的人立刻下蹲准备卧倒，只是他刚做出下蹲的姿势，就恐惧的看着尸体堆里的一具“尸体”忽然举起手枪，黑洞洞的枪口毫不犹豫的对着他连射三枪！魂归上帝。最后一个人明显是个菜鸟，他被安妮的枪声吸引，完全没有做出隐蔽动作就拉起手里的AK，想来个怒吼射击。

　　可惜再次出现在敌人身后的丁沐沐毫不犹豫的用刀把重重击中头部，将他打倒在地。

　　再次的伏击，四个人里似乎有两个老兵，一个是丁沐沐开始割喉的那个，还有一个就是领头的做出战术动作的那个。其他两个的慌张表现，完全是新兵蛋子的水平，也许是附近抓来的民兵。

　　“该死的生命值！陆，快过来帮忙，快过来帮忙！”丁沐沐用衣服堵住那个还在挣扎的新兵蛋子的嘴，拼命限制着他的动作。陆远和安妮跑过去，三个人废了九牛二虎之力，才算是把这个人“俘获”。可是……看着还在呃呃吼着，不抛弃不放弃拼命挣扎的男人，这能算俘虏么？尼玛战损75%一个新兵蛋子还有这么高的斗志，这不科学！

　　“要拷问一下么？”安妮皱着眉头看了看表，“我不觉得会有什么收获。”

　　“这种事情，该男人来”，丁沐沐毫不犹豫的推了出去。陆远很想说“陈雨泽也是男人”，但是看到两个女人都盯着他，只能投降。

　　“好吧，我来试试，别抱太大希望，这家伙看起来像是一个愣头青。”陆远答应了下来，开始琢磨着做法。就像之前说的那样，他不觉得这里对他有什么大威胁，只要他够警惕。可是这毕竟是一个团队行动，从团队的角度考虑，任何增加成功率和安全性的措施，都该被慎重对待。这是陆远在数年的职场中学到的，多站在他人的角度考虑，别把自己太当回事儿。

　　“给你五分钟，我去警戒，沐沐扩大侦查范围”，安妮拉着丁沐沐走掉了。

　　怎么用刑，这是个大问题……陆远决定先从人道的来。

　　“只要你说出机场的布置，老夫留你一条性命！”“呃呃呃~”

　　“你的名字？”“呃呃呃~”

　　“你看起来像是当地人？”“呃呃呃~”

　　“同意就不要挣扎。”“呃呃呃~”

　　“反对就不要挣扎。”“呃呃呃~”

　　“明白了，谢谢！”陆远上前抓住他的手臂，咔擦咔擦连断四肢。虽然陆远也想很文明的摆出N种刑具，进行心理上的压迫导致最终崩溃，无奈条件不足，最多时能摆出手枪和树枝两样，那看起来更像是在搞笑……所以只能下此狠手，实属无奈。

　　“再不交代，老夫就断了你的第五肢！”

　　“呃呃呃~”挣扎的新兵蛋子只用了不到一分钟，四肢就恢复到能照常挥动的程度了，连惨叫都不给一声。

　　“难道有问题？”陆远再试试点穴，可以让它酸麻难忍，不过似乎作用时间非常有限。

　　当他还想试别的时候，俘虏悲愤交加的怒吼了一声，死掉了……

　　“且，又是该死的生命值。”会合后，陆远交代了一下情况，丁沐沐又抱怨了一句。

　　所谓生命值的问题，就是哪怕命中要害不致命，断肢等残疾无效，点穴估计也是，以上都仅仅消耗生命值而已。俘虏死了，是因为生命值耗尽了。什么都没问出来，这些人就像设定的敌对NPC一样，没武器了都想扑上来咬一口，对自己的死活完全不在意。陆远很想吼一嗓子“你丫丧尸么”！

　　“生命值应该是90到100之间，和我们的设置是一样的，射击头部造成一点五倍伤害。断肢有效的时间约30秒，擒拿仅仅对人体无法做出的动作有效。（比如腿无法向前弯）”

　　“割喉按要害攻击计算，可以阻止目标发出声音，别的无影响。窒息后按时间掉血，大概每秒钟5%。”丁沐沐随后说了自己的经验，她那次偷袭需要二次攻击才完成，如果目标是五人组这次伏击就失败了。

　　最终三个人再次分散开，检查一些隐蔽的角落，以确保没有暗哨。陆远这时才想到，枪法最好的安妮第二次伏击时，也是用了四枪杀死左侧的敌人。两枪命中头部后，又一枪命中胸部一枪命中咽喉，看来她们也不是那么熟练。这让陆远稍微放松一些。

　　“这附近已经被清空，打扫一下战场，下个目标是宿舍里的三个人。”安妮命令道，三人分开行动。


第十一章 雷霆突击之四

　　终于到了打扫战场环节，陆远急忙矮着身体跑到第一队被伏击的三个人那里，先是对着那把眼馋许久的M4伸出手去，呵呵，哥也有自动火力了。这种枪衍生自M16，并且和M16一样采用的是气体直推传动方式。它的射程稍短，能够为200米以内的近距离战斗提供强劲的火力。陆远在进入生化危机世界前的训练时，就用过很多次这种枪，如今算是老友重逢。结果枪拿到手，看到的说明信息让他脸色一僵，无奈的丢在一边。

　　M4卡宾枪

　　重量：2.52公斤

　　耐久度：40/65

　　子弹类型：5.56mm

　　射程：200m

　　伤害：33

　　精准：100%

　　射速：704RPM

　　弹容：30发

　　特效：单发、连发

　　说明：任务物品，仅剧情人物可用。可出售给主神，售价1300美金。

　　再仔细翻找，果然绝大多数都是“任务物品”，就猜想也不可能随时获得大批的武器补给，至少一开始的时候不可能。陆远苦着脸给几个尸体来了一次大扫荡，战术服、防弹衣、弹药、枪械都一扫而空，塞到背包后返回和两个女生再次汇合。

　　“我这里能用的只有一件摩托夹克，弹药和一把M1911A1手枪。缴获的枪支不绑定使用者。”陆远抱怨了一句，把手枪丢给丁沐沐。她现在只有一把刀。“顺便说一句，任务物品的枪械先不要出售，我需要练习一下修理。”

　　“我们找到的东西也不多，一把汤普森冲锋枪，一件防弹衣和两颗手雷。弹药都不是任务物品，大家的武器尽量选择常用的武器弹药类型，以后我们争取不通过在线军火库采购弹药。全部任务物品可以藏在这边树下，任务结束以后统一处理。任务要求里，我们需要为防守的民兵提供武器。这些武器应该能够派上用场。”安妮吩咐道。

　　随后几个人快速进行了交换。陆远获得了护甲值为10的普通防弹衣、汤普森冲锋枪、一条战术服裤子和更多的.45子弹。丁沐沐得到黑色的摩托夹克和M1911手枪，安妮分得的是手雷和战术服上衣，她终于不用穿的那么喷火了。之前陆远看到她防弹衣缝隙里挤出来的饱满乳肉，不得不躲闪着目光走路，荷尔蒙这东西很麻烦的。

　　陆远脱下他那套西装西裤，换上战术服裤子，避弹衣套在衬衫外面，再挂一把汤普森冲锋枪，显得非常精神。如果穿着西装和风衣，拿着汤普森，就会怎么看都像美国大萧条时候的黑帮份子。汤普森冲锋枪，这把二战时候的名枪，因为火力凶猛，杀伤力差，战后大量流入民用市场。它武装了一代美国黑帮，被称为“芝加哥打字机”。

　　可是这把二战的枪到了二十世纪还能用？这是古董好吧！

　　三个人进灌木丛以低矮的姿势快速前进。

　　陆远发现安妮和丁沐沐总是看自己的屁股？为什么？难道在下虽然相貌普通，但是臀部帅得惊人？

　　“那个……陆远，你真的当过雇佣兵？”丁沐沐带着莫名的口吻问了句。

　　“如假包换，我还执行过一次超级任务。”（清扫蜂巢）

　　“那你的屁股翘的这么性感，你是怎么把它留到今天的？”安妮接口调侃地说道。

　　“咳咳，那个……我主要参与巷战！”陆远红着脸说了句，尽量学着他前面的丁沐沐的样子，把屁股缩回去，真是丢死神了。

　　“且，敢叫我平板娘，还不是盯着老娘的屁股看。”余光注意到陆远看自己屁股，丁沐沐还美美的扭了下腰，调戏新人很有意思的。

　　南侧最后的三个人坐在一个小房间里打牌。小房间北侧房门通向宿舍，东侧房门通向外部，西侧是墙壁，南侧有小窗户。

　　三对三，安妮略微安排了一下，三个人分散开。陆远负责窗户，丁沐沐潜入宿舍负责北面的房门，安妮负责东侧房门。就位后，先由安妮发起突袭。她就像正常开门一样推开房门，毫无征兆的站在门外对着正对房门的人员射击，陆远透过窗户消灭第二个。接着白光一闪，北侧突入的丁沐沐飞刀封喉加安妮补枪，将最后一个人的喊声扼杀在嗓子眼儿。

　　检查尸体，意外的收获了一把雷明顿870散弹枪，可惜的是暂时只有8发标准12号弹。还有一双只剩一半耐久的军靴，被陆远穿在脚上。

　　南侧的敌人已经清空，因为互相之间并没有步话机之类的定期联络工具，仅仅依靠定时换班和几个层次的巡逻队交叉检查，所以敌人暂时还不会发现这里出了问题。丁沐沐进一步侦查，安妮去看一下陈雨泽，至少安抚一下，如果他呆久了一个人乱跑，或者大喊大叫，那可糟糕透顶。

　　陆远趁机在三栋飞行员宿舍里翻箱倒柜，搜寻起战利品来。这里并没有太多好东西，无非就是经典的老三样儿——半裸的美女海报、便携家人相框，还有香烟。转了一圈儿，陆远倒是找到一台九成新的烧烤炉，这个可以带着两个女人开趴梯用，他美滋滋的收进戒指，心里琢磨着给艾罗娜和珂雪来次川辣烧烤晚会，保证记忆深刻。

　　“看我找到了什么”，返回集结地看到其他三个人后，陆远小声炫耀的扬了扬手里的东西。“步枪用的消声器，和小半盒胜利雪茄。”

　　把消声器递给安妮统一保管，陆远打开雪茄盒子。里面放了四根雪茄和一个银质的防风打火机。这大概是二战时沿袭下来的传统，战斗机飞行员中有一部分人喜欢上天前带上一根雪茄，就像幸运符一样，如果活着回来就抽一根。这些雪茄陆远虽然认不出牌子，但是看看每根上都打着漂亮的金色标签，做工精美，应该价值不菲。

　　陆远也就抽抽香烟，这雪茄多半是拿出来炫耀而已。

　　“战略物资，统一分配”，他正辨认牌子，被安妮伸手把盒子连同手里的雪茄一起收走，面无表情的放进自己的战术背包。“沐沐，这是你的手枪，请介绍一下侦查到的情况。”

　　安妮拿好斯泰尔AUG，归还了丁沐沐的消声手枪，开始推进任务，闭口不谈雪茄的事情，陆远比划了几次后，无奈放弃。


第十二章 雷霆突击之五

　　“正北方有一条飞机起降跑道，南部是建筑群。整个机场的建筑群呈‘口’字形，我们现在的位置在建筑群的南部”，丁沐沐一面描述一面在桌面上简单的勾画出图形，“任务说明说机场有三十到四十名武装分子和平民，我们已经消灭十人。北部机场跑道巡逻的有分散巡逻的三个人。正北方的建筑是机库，西方是维修库房，人数都很少。东方是仓库和办公室，那边人很多，估计当地的负责人也在那里，南部是飞行员宿舍，也就是我们所在的建筑。在建筑群中心部分还有三队各四人的巡逻队伍。以上。”

　　“我们先清扫周围区域，办公室放到最后攻击，如果能吸引出来分别消灭就最好了。你们有什么看法？”安妮说道。

　　“我建议，先伏击西侧的巡逻队伍，然后逐步清理维修库房、机库，安妮射程远，空旷地带的机场跑道交给你清理，然后我们在西侧汇合。”

　　趁着夜色，他们的推进速度很快。

　　丁沐沐潜行最好，又穿着隐蔽性很好的衣服，总是潜行到敌人身后发起攻击。陆远身手敏捷，反应快。安妮火力凶猛，射击准确。一般都是安妮率先发动攻击，然后丁沐沐偷袭，最后陆远快速的从侧面进攻再度牵扯注意力。在尽力保持三十米内发起进攻，并且三个人都保持很高的前三发命中的前提下，他们一口气推掉了西侧的两支巡逻队伍。

　　这时敌人也开始发现有些异常，派人四处查看。

　　安妮自己去清理机场跑道，丁沐沐申请负责清理机库，她在黑暗的室内更有优势。陆远则快速的返回南部区域，悄悄的守在角落的阴影区域，一连偷袭了两名前来检查的武装份子。截断了敌人南下，陆远松了口气。他们最担心的还是陈雨泽被发现，那一定会搞出大动静来的。

　　时间还剩下不到三十分钟，不知道安妮具体计划的陆远稍微有些焦急。他不懂什么战术，之前都是安妮说什么他做什么，现在完成了安妮的命令之后，安妮还在北边呢。他想了想，还是决定主动做些什么，依靠别人从来不是他的风格。

　　陆远扫视了一下四周，忽然看到了建筑群中间，有一个高大的电塔，电线通过电塔伸向机场各处，它的下面有一个孤零零的小房间。变电站！陆远眼睛一亮，悄悄潜伏过去。变电站外围被高达四米的铁丝网包着，只有一个锁住的铁门进出。他观察一下，周围没有什么敌人之后，施展出“梯云纵”攀援而上。他现在虽然内功尚浅，但这毕竟是武当轻功绝学，他的轻功天赋也极佳。因此他只不过跃起后脚尖在外围的铁丝网上轻轻一蹬，身子在空中一个转折，就像飞鸟一样掠过四米高的铁丝网，张开双臂飘落墙内。

　　找到那个总闸后，陆远总算是松了一口气，这样就没问题了。

　　他默默数了大约五分钟，看到机库和维修车间的灯光先后熄灭，随即又先后亮了起来。机场巡逻队的路线本来是要绕过机库的，也不再出现，他确定此时安妮和丁沐沐必定已经清理了跑道、机库和维修车间，可能处于随时可以向最后的办公区发动攻击的位置。

　　陆远用力的拉下总闸切断了整个机场的电源。

　　机场猛然黑暗下来之后，整个机场除了库房和办公室地区很多人在喊叫之外，其他三个方向都陷入了诡异的寂静当中。

　　陆远打开了副脑的“战场辅助”，借着微弱的月光，副脑根据移动标注出十几个疑似的目标，都聚集在办公室门口的地方。有人打开了枪上的战术手电斜照地面，向着外围警戒，有人大声的命令着，听起来像是在分配任务。那里距离陆远不超过30米！陆远掏出一颗破片手雷，颠了颠，甩臂丢了出去。作为拳法宗师，他手上的功夫可以说是细腻到极处，行走江湖偶尔也丢块飞蝗石之类的暗器，丢个石头样的手雷还不是小菜一碟？

　　没有预估什么爆炸时间，手雷就像暗器一样跨过30米的距离，准确的砸到中心处的某个人的脑袋上。被砸的人顿时头晕眼花，其他人在黑夜中只听见“呯”的一声，指挥官应声而倒！那声音听起来不像是枪声，大家快速的寻找掩体，照明手电四处乱闪，都在寻找着袭击者。这颗漏网的手雷在那人脑袋上崩起来跳了一下再度落下，随后在距离地面一米、杀伤力最大程度的爆裂开来！手雷的爆破破片瞬间横扫了密集站立的十几个人。

　　陆远在掩体后再次丢出一颗手雷，等到再次爆炸后，他跳出围墙，冲到距离人群十几米远的一个邮筒后面，拿起汤普森冲锋枪，伴随着清脆的哒哒哒，把弹夹里的30发子弹撒了出去。

　　在场的十几个人非死即伤，几个勉强能还击的人也被压制在掩体后，黑夜中他们只能向着邮箱方向胡乱的射击。陆远腿部发力，整个人贴着地面飞了出去，借着腰力一个翻滚，躲到了办公室另一侧的拐角阴影里。

　　期间他感觉自己好像中了一弹，左臂有些撕裂式的疼痛。来不及检查，他一侧身从拐角探出去，“噗噗噗噗”四枪，击毙了剩余五个人里近处的两个。

　　“打那边！他在那边！”

　　“快开门！”

　　“炸死他！”

　　陆远头皮一炸，看着前后两个黑乎乎的东西从那边飞过来。他转身一踩墙壁，两下上了屋顶，一个翻滚后趴了下来。轰轰的爆炸声，气浪翻涌，手雷爆炸的破片打的墙壁啪啪作响，还有的嗖嗖从头顶飞过。

　　然而还来不及庆幸，直觉就向他发出极度危险的信号，他想也不想的贴地向屋顶空调机后翻滚过去，半空中听见“咚”的一声闷响，他的大腿猛的爆出大股的血花。

　　【狙击手，北北东15度，高度差0米，距离7米。】

　　已经开启的副脑根据中枪一瞬间推测出来的提示。

　　陆远不顾头部晕眩和大腿的剧痛，抬枪遵照着直觉连续射击数枪。直到收到了杀死敌人提示后，他才把身体尽量缩进空调的后面，从基础治疗包中拿出一只针剂注射在伤口一侧。果然血渐渐止住，陆远查看了一下生命值，已经跌到17/100的危险范围。


第十三章 占领机场

　　这时，觉察到情况的安妮在远处发起攻击，帮助陆远吸引火力，剩下的三名敌方伤员正在依靠着掩体和安妮对射。丁沐沐再次不见踪影，估计是准备从背后伏击。陆远挣扎着爬到房顶边缘，拿出一颗破片手雷拔下引线，数了三个数，就沿着房屋的墙壁悄悄的丢了下去。“拜拜”，陆远抱着头趴了下来。

　　随着爆炸声，他收到了杀死两名武装分子和任务完成的提示信息。房间里应该还有一个首领，既然显示任务已经完成，那他应该是被从另一侧潜入的丁沐沐解决了。

　　【任务一：第一阶段，已经占领机场。共计杀死武装分子38人，误伤平民0人，耗时1小时7分钟，评价优秀。你可以寻找电台，呼叫反抗军前来支援。也可以等到天亮，反抗军会主动和你们联系。】

　　“我需要帮助！”陆远靠着屋顶的水泥台大喊道，“我要流血致死啦。我觉得手脚酸软、四肢无力、眼前发黑，一片昏暗，我……我好像看到两个大桃子？”

　　“你给我闭嘴！混蛋！”正在俯身检查他的安妮娇嗔了一句，用应急绳将他吊了下去。尸体还是横七竖八的到处都是，陆远坐在台阶上，看着丁沐沐给他施救。相比起他自己的治疗，丁沐沐无疑专业得多。挑出弹片、清理伤口，再使用系统购买的绷带和治疗针，很快就把他的血量提升到80/100，剩下的部分需要四个小时才能完全康复。

　　安妮带着陈雨泽打扫战场，把所有能用不能用的东西，全部搬到办公室这里来。陆远伤势脱离残疾、失血等负面状态之后，继续开始他的翻翻找找大业，这里拿个花盆，那里收个藤椅之类的。丁沐沐开始各处寻找“宝箱”，陆远之前在宿舍区找到过能用的消声器，这种宝箱里可以翻找到轮回者可以用的装备。丁沐沐自身的角色建设，更加类似于网络游戏的盗贼，潜行、陷阱、开锁、背刺等等，寻找宝箱是她的专长。

　　机场不大，转了一圈之后，陆远开始拿着一支支任务枪械进行修理。基本修理工具说白了，就是清理杂物和枪油。做好这两样，能让耐久度恢复五，这就是极限。这里主流的枪械是汤普森和AK47，陆远找到几个炸坏的枪械拆成零件，然后组装成一把完好的，结果依旧显示是任务物品。

　　陆远沮丧的把枪丢在一边，在屋子里转了两圈，忽然想起屋顶的那个狙击手的尸体，也不知道安妮她们发现了没有。陆远找个地方一窜，再次上了屋顶。这种两米多的房子，对他可谓是如履平地，武林人一直把这种地方当小路来走的。

　　尸体果然还在那里，陆远上下翻找了一番，把那把狙击枪拿了起来仔细的端详。

　　斯泰尔Scout

　　重量：2.9公斤

　　耐久度：40/50

　　子弹类型：5.56mm

　　射程：450m

　　伤害：35

　　精准：100%

　　射速：500RPM

　　弹容：10发

　　特效：单发，8倍夜视狙击镜

　　说明：可出售给主神，售价2900美金。

　　我去年买了个表！这不就是传说中的“鸟狙”么？！一枪差点把自己秒掉，伤害居然只有35？！汝妹啊！这种枪在很多地方都出现过，其实不能算是一种真正的狙击枪，只能算是能精确射击的步枪。枪的5.56mm小口径子弹威力小，优点是在300-400米的距离内，射击精确度很高，并且总体重量不到3公斤，有皮卡汀尼导轨能加装各种瞄准镜，主要用途是打猎和射击比赛，还有就是不能使用大威力武器的城市特警使用。

　　一般称呼“斯泰尔通用步枪”或者“斯泰尔斥候步枪”，游戏里大家都叫“鸟狙”，前期见到了那是绝对的惊喜，后期看见捡都懒得捡一下。

　　不管怎么说，这是一把能用的枪械，可能是这次任务里最好的奖品。得到一把可以狙击的步枪，陆远还是美滋滋的。狙击手还贡献了一副露指的战术手套，陆远戴上。背好狙击枪，把剩下的东西打成一包后跳了下去。这也算战利品啊。

　　“任务物品有，大小任务物品枪械49支，价值三万美元左右，我们武装民兵后再出售。护甲各类型114件，价值一万美元左右，处理同上。我们能用的战利品如下：斯泰尔通用步枪（鸟狙）一支，AK47一支，汤普森冲锋枪一支，HK53冲锋枪一支，各色手枪四支，武器附件两个。防弹衣三件，有两件耐久度只有一半。”

　　说到这里，两个女人都看了陆远一眼，意思是“你丫丧心病狂的丢了三颗手雷，这都是你炸的”。陆远无辜的耸耸肩，摊摊手。

　　“另外破片手雷获得三组，中级高级修理工具箱各一，开锁工具箱一，中级治疗包两个，子弹无数。”安妮带上雷朋墨镜，示意自己说完。墨镜你没说吧？那好像也是战利品来着！还有老子的雪茄呢？！再说大半夜你戴个毛线墨镜啊！陆远心里狂吐槽道。

　　“我已经找到电台，并呼叫了反抗军。他们三个小时后到达，大家可以先休息一下，我来值夜好了。”丁沐沐向安妮敬了一下礼，就背着那把褐色的HK53出去了。丁沐沐始终话不多，而安妮则是很快就展现了自己的强势作风，咦，好像还漏了一个人，是谁呢？

　　实际上战利品早就分配完成，在满足基本的主副武器配置之后，就基本按照谁缴获谁使用的默认规则进行的。陆远拿到了“鸟狙”+“钢琴”HKUSP；丁沐沐是HK53冲锋枪和“激光瞄准”的附件+自带手枪；安妮得到的是本地指挥官的配枪，一把FNFive-seven半自动手枪，比利时名枪+开始购买的斯泰尔AUG；至于陈雨泽只有捡剩了，芝加哥打字机加M1911，二战美国大兵。

　　本来他适合用不需要瞄准的霰弹枪，但是霰弹枪的后坐力……为了安全起见，还是洒水枪吧。

　　因为本世界的战斗都是以潜入和伏击为主，本身人数上也没办法打阵地战，火力上通常都是要求高爆发、高精度，因此像AK47这一类枪械只能被冷落。

　　兴奋的陈雨泽拿着武器比划着，不小心开了一枪。大家吓了一跳，他自己居然泪奔了……奔了……了。

　　陆远和安妮相对无言。

　　“我觉得，最好还是教教他怎么开枪。否则大家的后背都不安全”，陆远建议道。安妮深以为然的点点头，追了出去。陆远开始他的锻炼修理的大业。枪械全部上油清理好之后，开始试着修理护甲。护甲修理并不复杂，无非是把碎掉的甲片丢掉，装入新的。陆远从废弃的防弹衣中把还完好的甲片都拆出来，一件件的修复着缴获的防弹衣。

　　虽然都是任务物品，这些东西耐久上升后，价格也会向上增长，何乐而不为呢。


第十四章 任务继续

　　快天亮的时候，反抗军的五个人到了机场。安妮交涉后，移交了一批枪械和护甲给他们。剩下的拍拍手就全卖掉了，总共收获了39000美金。算上欠账，陆远16000美金，丁沐沐17100美金，安妮只剩下6000美金不到。

　　过了一会儿，大概等反抗军的人在机场就位后，陆远终于收到任务一的完成提示。

　　【任务一：攻占机场，建立补给基地。完成，评价优秀。您获得2000美金。您在本次行动中发挥重大作用，获得晋升，您晋升为上等兵（生命值+10）。您获得再次晋升，您晋升为下士（生命值+20，背包格子+2）。】

　　【您是阿尔法小队最高军衔，已经自动获得队长职位。】

　　【您的技能经过实战检验，有所增加：医疗+2，爆破+10，射击+6，藏匿+4，修理+15。您的当前技能数值为：医疗27，爆破15，射击61，隐匿47，机械42】

　　【您的特长手枪（高级）提升为手枪（专家），杀伤力增加。】

　　【后续任务将在基地建立后发布。】

　　果然，任务一完成后，技能获得了大量的提升。其中机械超过40，终于可以运用中级修理工具进行真正的枪械修理，而不仅仅是上枪油。陆远两手雷炸死七八个人，居然让他一场战斗军衔提升了两级。

　　本来大家既然已经建立起第一步的信任关系，就应该继续强化下去，那么继续集中金钱再次武装一个人才是合理的做法。可是安妮和丁沐沐都没有谈这个话题。在陆远想来，无非是女孩子之间那些事情，总是少些大气。

　　既然陆远当了队长，肯定要继续推进，强化大家的信任关系。后续的任务会越来越难，还要面对别的轮回者的挑战，不团结就是作死。

　　陆远行使队长权利将三个人叫过来之后，直接递给了丁沐沐18000美金，“你的侦查能力是我们安全的最大保障，这次轮到你来强化！争取一次到位！帮我买十个中级修理包和两个高级修理包。”陆远开了头，安妮也拿出8000美金，陈雨泽的就自己留着吧。

　　丁沐沐和安妮之前没有提集中资源强化的事情，倒不是两个女孩儿之间有了什么龌蹉。而是即便她们自己也拿不准该强化陆远还是丁沐沐。丁沐沐的潜入能力更强，又是资深者，适合近距离的室内战和巷战。陆远虽然是新人，但是这次战斗起的作用甚至大于所有人，身手好，能拼命，只有缺乏正规训练、没有经验是明显的短板。

　　所以两个人才纠结。现在陆远既然拍板，大家也就行动起来。

　　丁沐沐先是同样买了DYNEEMA防弹衣，这个防弹衣26护甲，是能买到的最好防弹衣，售价高达5600美金。主武器选择了HKMP7冲锋枪，重量仅1.2公斤，射程150米，伤害28，弹容40发。加了附件红点瞄准镜和MP7的特制消声器。这把枪和P90并驾齐驱，算是最好的冲锋枪之一。全套总计11800美金。

　　然后是全套幽灵战术服装（12护甲，城市隐匿+20，8100美金），夜视头盔（17护甲，3700美金；）。MP7的弹药是4.6X30mm规格，很难就地获得补给，丁沐沐直接采购了20盒弹药，每盒40发，又是5200美金出去。

　　剩下的买了些最基础的治疗针，陆远希望自己能训练一下治疗技能，上次的中枪让他心有余悸。

　　时间就这么过去。几个人睡了一会儿，吃过早饭后开始训练。丁沐沐的训练就是先殴打陈雨泽，让他适应受伤和学会躲闪，然后给他治疗练习技能。陆远则是一边向安妮询问一些军事常识，一边用匕首轻轻在手臂上划开仅损失一点生命的伤口，随即用治疗针治好。因为太浅，伤口愈合不到一分钟，比针口恢复的都快。

　　安妮看他面不改色的自残练技能，也是由衷的钦佩，如果是资深的轮回者老手这么做一点都不奇怪，可如果是新人就会让人觉得可怕，也不知道成长起来后是什么样子。

　　尤其是这些技能只是在本场景有用，不可能带出去的时候，可是他还是一丝不苟的训练着。

　　反抗军陆续到达的人员，很快就突破了上百人。他们完全无视陆远三人，除了四处翻找“战利品”，就是在一个头目的吆喝下清理着机场跑道，打开机库等等。

　　快九点的时候，随着一阵轰鸣声，前后四架军用运输机陆续降落下来。AKM后续的上百人员到达并带来了大批补给。他们迅速的指挥当地的民兵布置好防线，清理杂草，电网通电，重新规划防御措施等等，仅仅一个上午，AIM公司搭建的补给基地就初见雏形。现在还仅仅是临时设置在帆布帐篷里的后勤中心，已经可以购买部分枪械和弹药，价格比在线军火库还要贵一些。是的，购买，AIM即使公司内部，也全部都走的金钱结算的流程，没有任何东西是免费的。

　　陆远他们到后勤中心，取走了丁沐沐在线军火库购买的装备，这些也随运输机一起送到。

　　这时任务声响起，又到了出发的时间。

　　【任务二：占领德雷森镇。位于机场基地南部，政府军占领下的德雷森镇，随时威胁着机场的安全。并且，政府军为了提高生产速度，将德雷森镇的居民统一管制，并进行强迫劳动，请占领德雷森镇并救出被羁押的镇民。德雷森镇有近百名武装分子，近半为现役军人和雇佣兵。占领德雷森首先需要打通城镇外围的路卡和水泵房，防止政府军炸毁水泵。任务奖励：2000美金，军衔上升一级。】

　　四个人中午出发，先是突击了只有十二个人驻守的路卡。

　　这次突击非常顺利，虽然目前陆远担任队长，但是具体的战术还是安妮负责安排。

　　先是陆远在五百米外用狙击枪开始试探性攻击，鸟狙只是先后打伤了两名人员，还没有一击毙命的杀伤力。因为四周稍微有些空旷，路卡选择的位置视野开阔，有拆来的水泥路墩当掩体，可以说是易守难攻。陆远的试探射击，只是为了侦查一下敌人的反应。结果敌人的反应出乎意料之外，他们的攻击欲望相当的强烈。大概是因为确定只有一只狙击枪在袭击，一挺轻机枪和两支自动步枪对陆远进行压制射击，剩下的九个人就留下了三个人防守另外一侧，然后分成两队左右包抄上来。


第十五章 如果爷有一杆大狙

　　陆远那非人的身手，早在射击之后就神不知鬼不觉的转移到另一侧路边的低矮草丛里。左侧上来的三个人，直接落到三人的三角埋伏阵里，两把自动武器的扫射下，三个人很快交代。另一侧的人卧倒进行对射，可根本就不是射击高手安妮和拿着狙击枪的陆远的对手，几次交换后被从后面包抄的沐沐解决。

　　原野的起伏让路卡的人缺乏射界，只能看着。

　　之后进攻路卡的战斗，安妮接替了陆远进行狙击，陆远潜伏到近处又一个神乎其技的手雷投掷，拿下了路卡。

　　整个过程不到二十分钟，歼灭十一人，俘虏一人。因为生命值的设定，这里并没有投降，当然也不会有真正意义上的俘虏。这个俘虏是击中要害后，绑起来的。

　　战利品再次收获AK47一把。

　　陆远干脆逼着陈雨泽站在50米的距离，拿俘虏练习打靶。陈雨泽一哭二闹三上吊，高呼自己是和平人士，等他终于明白没人拯救他之后，才不得不流着泪扣动了扳机，这一刻，连俘虏都被感动了。

　　然后他扣啊扣，扣啊扣，接近报废了一把AK，打光了全部的7.62×39毫米子弹，才终于获得了新的特长“突击步枪（初级）”。这时候，俘虏刚才的感动统统化成了悲愤！尼玛太恐怖了，太能折磨人了，被人在50米距离扫射了一千多发子弹，居然一下都没打中……

　　要知道战斗过程中陆远只前后只开了六枪，六发六中，就获得了特长“狙击枪（初级）”。陈雨泽的天份再次让大家震惊了，他这样的人进轮回世界，莫非是来搅基的么？

　　大家沿着路绕了一大圈，再次突袭了二十几人驻扎的水泵房。整个过程就是不停的诱敌和伏击，水泵房附近地形复杂，管线众多。因此敌人数量虽然多，难度上却不如路卡。最惊险的过程出在最后，丁沐沐潜入屋内的时候，不幸落入同样的三角陷阱，被当胸一发霰弹推飞到了房间内部，然后三把猎枪连续开火，压的她只能靠着桌子抵挡，无法露头。如果不是陆远和安妮第一时间就冲进了房间，完全是冒着致命的风险突击，丁沐沐继续被集火的下场可想而知。

　　潜入作战就是这样，七分靠实力，三分看运气。成功了收获固然不小，失败了那就是小命赔进去。收集战利品又是一通恼火，这些人都是民兵，武器全是双筒猎枪这样的货色，毫无用处。除了一个头盔陆远随手扣在脑袋上，其他都是卖商店的货色。

　　丁沐沐问题不大，只是惊魂未定，新买的DYNEEMA防弹衣转眼耐久掉了大半。

　　……

　　蔡传德是名狠人。

　　他爸爸在刚改革开放那阵子，丢了缝纫机厂的工作，毅然下海搞大集体。然后搞对缝，搞钢材，搞水泥，一步步挣起了不小的家业。蔡传德继承了他爸爸的传统，靠着一个机会上位，靠帮人洗钱，不但控制了一个小城市的地下世界，还赚了笔不小的资本，可以很滋润的当起白手套来。

　　蔡传德最大的爱好就是枪。

　　他喜欢到什么程度呢？整天上军事论坛，订阅全部的军事杂志，请人帮忙购买国外的书籍这些就不必讲了。他还自己投资组建了当地的CS战队去参加全国大赛，并且花大钱圈了片地，建了一个“战区”，每周末都带着战队的人开展真人CS游戏。为了能玩好枪，他还找门路专门到国外参加过黑水公司的军事培训。

　　战队里，他的一杆大狙，曾经被人捧为“狙神”过，不论是战网CS还是真人CS。蔡传德为了能收藏一把SVD，他花了十几倍的价钱，最后搞到的也只是一把拆除了激发装置的“观赏枪”，还是组装货。除此之外，还有其他乱七八糟的花钱地方，他前后在枪上糟蹋了上千万元。

　　可惜得很，有时候他自己也不大在意、不大记得的是——那些可不都是他的钱，或者说，在某些人眼里，他就是在乱花别人的钱。

　　所以，他最后被人堵在小巷子里，被冲锋枪打成了筛子。应该说，让一个人死不是大事儿，用了枪，还是自动武器，那就是大事儿了！可没办法啊，之所以搞到这么严重，是因为连那些幕后的人，都知道蔡传德是个玩枪很厉害的人，随身可能带着好几把枪……因此为了保险，他们也只能准备了好几条枪来做掉他。

　　否则他报复起来，那真是没人能受得了。看看他的履历，“在黑水公司接受七个月军事训练”，尼玛你是特种兵吗？

　　蔡传德留下的最后一句话就是，“爷要是有把大狙……”

　　但是他没死成，他居然成了轮回者，要参加一个叫做“铁血联盟”的对抗游戏。

　　他笑了。

　　游戏背景是一个岛国，讲的是在女总统的带领下，抵抗美帝侵略的故事。吧啦吧啦吧啦，这些他都不在意。

　　他和他所在的队伍，提前一天来到这个游戏，这让他获得了非常大的先机。蔡传德也开始展露头角，他的战术指挥能力、他的枪法，在这个轻武器为主的世界里，展现的淋漓尽致。在两次歼灭反政府武装之后，他和他的队伍都获得了不少的资金。他们的购买渠道和陆远这边的并不一样，他们是从女总统的私人收藏的武器库进行购买。

　　蔡传德在武器库里找到了一把他非常非常想要的狙击枪——PSG-1A1特别版。

　　他从自己的经历出发，明确的不喜欢M82A1或者OSV-96这样的反器材狙击步枪，这样的武器沉重、射速慢而且威力过剩，至少他明确知道自己不用对付装甲目标。而PSG-1呢？射击精度高，或者说在800米范围内，精度非常高！内置消音器，射速快，20发弹夹，弹药是通用弹药。你还求什么呢？它很重，但至少比反器材的狙击步枪轻。至于不适用于尘土大的作战环境，以及抛弹壳太远等等，这些都不是大问题。

　　最大的问题是，这把PSG-1A1还是一把特制版，现实中不存在，但在主神世界，它是一把带属性的好枪。所以，它最大的问题就是昂贵，比它边上那把M82A1还要贵上一半！她价值40000美金。


第十六章 如果爷有一名观察员

　　所以他试图说服队伍里的资深者做两件事情。

　　第一件就是更大的活动范围。在蔡传德的想法里，既然政府军占领了主要城市和干道，为什么小队还要守在首都旁边呢？小队应该大胆出击，主动歼灭对方的精锐部队（也就是对方的轮回者），直接获得胜利。

　　第二件就是为了实现第一件的目标，他们需要集中资金，首先武装出能直接杀伤对方人员的精锐来，也就是蔡传德他自己。

　　两名资深者最终同意了他的方案，也顺从他的意思，首先武装蔡传德自己。

　　其实资深者的意思很简单，刷钱并不难，双方队伍也没有实质上的利益冲突，至少主神并没有针锋相对的发布任务。双方看来是各打各的，只要没有对立的任务，资深者之间都会尽量避免直接冲突。所以，蔡传德就是颗投石问路的石子，他做到了，大家受益。他没做到，对方的态度也看清了。所以蔡传德独自一人，带着他的特别版PSG-1A1，来到了德雷森郊外。

　　无论是蚊虫的叮咬，还是太阳的暴晒，他一直没有移动过。他就是架好狙击枪，之后静静的等待着猎物上钩。

　　我是个好猎人，他告诉自己。

　　对方轮回者比预期要晚了好几个小时到达。两个女人和两个男人组成的队伍，“软蛋”他嘟囔着把陈雨泽排除在外，“是你么？”他用狙击镜慢慢套住陆远的身影。

　　他到达德雷森时，陆远他们已经开始对水泵房发起攻击。他只能在四百米外的小山上一边观察，一边快速布置几个狙击阵地。他看着陆远先行对水泵房进行攻击，并在决定性的关头带头冲锋锁定战局，“你果然是这个小队的头儿”。就像他说的那样，他是个好猎人。一个好猎人不会在猎物警惕性最高的时候动手。“我只有一枪的机会”，他这么对自己说着，安抚自己那多次想射击的心。

　　他静静的潜伏。

　　终于，他看到了那些人冲进了室内。作为加入德雷森的一方，他收到了水泵房陷落的消息。同样的，他也相信对方收到了任务完成的消息。他看着她们大摇大摆的收拾战利品，他静静等待陆远的出现。

　　已经胜利了，你还警惕么？

　　……

　　【任务二：第一阶段，占领德雷森镇外围路卡和水泵。你已经完成对水泵的占领，德雷森的驻军已经收到水泵被占领的消息。】

　　收到任务阶段成功的提示后。

　　眼见着天快黑下来，陆远和两个美女商量着是今天休息，还是连夜进攻德雷森。

　　陆远一边说着，一边一马当先的从水泵房走出来。就在头部露出台阶的那一刹那间，强烈的危机感再次出现！他想也不想就向后倒过去，身体刚掉下不到十公分，“当”的一声脆响，脑袋上的头盔被击飞，一颗子弹擦着头皮飞了过去！

　　“该死！”蔡传德骂了一句。在临踏入陷阱的最后一步，猎物跑了！虽然蔡传德追了一枪，但落空了，也意味着目标应该伤势不重！他拿起枪，飞快的跑向第二阵地。有这把枪在，他有信心不让任何人逃脱！

　　【狙击手，北北西35度，高度差53米，距离370米。】

　　我去你MD！又是狙击手！陆远觉得怒火碰的一下就烧起来了，又是狙击，又是被偷袭，他恨不能把那个人碎尸万段！对着安妮做了几个手势，他一转身就从另一侧的窗户跳了出去，抓着水管爬到水泵房的高处。全力运转的“风险预警”告诉他，敌人只有一个！

　　陆远卧倒，举枪。虽然那家伙已经换了个地点，但是在强大的环境分析下，肉眼无法分辨的迷彩服与森林真实色彩的色差，在“副脑”的分析中变得一清二楚！

　　尽管射击技能的数值不高，但在副脑的辅助下，陆远有准备的射击精度实际上高到可怕。

　　叭！陆远第一枪击中了那人的面门，那人被枪的推力推着向后摔倒，随后满脸是血，慌慌张张的向边上爬去。这时左侧传来“哒哒哒”的自动武器射击声，打得他藏身的掩体石屑纷飞，已经冲进200米范围的安妮开始持枪压制射击，那人狼狈的缩身藏在石头后的一个小坑里。

　　蔡传德被击中面门的那一刻就懵了！在400米处被击中，敌人怎么可能这么准？怎么可能这时候就有狙击枪？！你架设狙击枪难道不花时间的吗？据他所知，军衔不到时根本买不到高伤害、射程远的枪械！先进入世界的他们拼命的刷任务，现在的军衔也就刚刚能买这把狙击枪而已这也是为什么他选择这个时候跑来狙击对手的原因，经济和武器上都完爆对方啊。脸上的剧痛让他慌乱成一团，怎么会这么痛？我的脸明明没事！大家都是生命值……

　　子弹打的边上的石头和树木都啪啪直响。还击！对，我要还击！不能让人靠近！

　　他再次举起枪寻找目标，然后“叭”的一声，他感觉手腕被重重的打了一拳，手臂不由自主的向后扬起，把狙击枪甩了出去！我的……枪呢？蔡传德慌乱的寻找着自己的狙击枪。

　　陆远冷静的再次扣动扳机，对方露在外面的手腕被击中，巨大的撕扯力让他直接把手里的狙击枪扔了出去。

　　那人绝望的握着自己的手，好像真的断了那样的嚎叫着。眼睛恐慌的四处乱转，搜索着敌对方狙击手的位置，他被彻底打蒙了。

　　“菜鸟”，陆远扣动第三枪，那人仰头倒下，随后化成一阵白光。

　　【您杀死敌对阵营一名轮回者，获得2000积分。您可以使用钥匙进行抽奖。】

　　“爷要是有一名观察员……”

　　无奈的声音在空气中漂浮，消散。

　　……

　　“给，这是你获得的第一把钥匙，很有纪念意义哦”，安妮调侃着，随手抛来一把青色的钥匙。作为资深者，她见过很多次的杀与被杀，青色、紫色、橙色、红色，什么样子的钥匙她都见过。所以她不需要，此外她欣赏陆远这个人。

　　安妮的实力非常强大。如果不是世界限制，她一个人用一把突击刀就能把整个国家杀光。所以，她对陆远，更多的是欣赏和期待。

　　陆远轻轻在钥匙上一拍。

　　【抽取轮回者钥匙，请选择积分、道具、装备、能力。】

　　“装备”，现阶段，毫无疑问只有装备是最珍贵的。

　　【您抽取到了“PSG-1A1特别版”……】


第十七章 安妮

　　“收割者”：PSG-1A1特别版狙击枪

　　重量：10.5公斤

　　耐久度：400/465

　　子弹类型：7.62X51mm

　　NATO

　　射程：800m

　　伤害：62

　　精准：100%

　　射速：300RPM

　　弹容：20发

　　特效：单发、S&B

　　3-12x50PMII瞄准镜、微声型、快速平衡

　　说明：快速平衡，射击时枪身震动减半。绑定使用者陆远。可出售给主神，售价12400美金。【带出条件】

　　……

　　其中【带出条件】现在是灰色。

　　这把纯黑色的枪本体是以PSG-1A1为主体的微声型，就是枪机框前端有直径40毫米的枪管套，以4个螺钉与枪机框固定在一起。枪管套将枪管一直包络到口部。20毫米的韦弗式导轨安装在枪管套上，需要时可以安装夜视仪。

　　微声型无疑进一步增加了枪支的重量，对使用者的体力会是个很大的考验。但是对陆远来说，他有内功，那怕只是第一重，体力从来都不是问题。而这把枪的特别版的特别之处就在于“快速平衡”属性，减少一半的机身震动，射速再次提高一节。

　　“很喜欢这把枪？”陆远回过头去，看到安妮走了过来。

　　“当然，我从未见过这么好的枪。”

　　“可惜，是带不回去的。”安妮在他边上坐下来，毫无顾忌的靠在他肩膀上。“像这样固定规则的轮回世界，最后货币能够兑换积分，现在看大概10美金兑换1积分吧。丁沐沐那把特制的Glock手枪，主神空间兑换需要400积分。你觉得你这把枪需要多少积分？而且积分还是小事，必然还需要军衔和其它任务要求，那些都是几乎不可能达到的条件，比如将军军衔、杀死女总统等等。这些就是主神的陷阱，坑的都是非常非常自信的人。”

　　“我还以为你们只喜欢花美男呢”，陆远伸出手，轻轻搭在安妮的腰肢上，“你看起来有些累……能说说是什么样的要求么？”

　　“去，我只是想靠一下，你是个有魅力的男人，没别的意思……”安妮拍开他作怪的手掌，“我们到现在都不怎么喜欢你，知道为什么？”

　　陆远摊手，“我又不是美金，怎么可能人人都喜欢。”

　　“哈”，安妮干巴巴的假笑了一声，白了他一眼，“真够古老的笑话，很多年没有听到过了。我们不喜欢你，就是因为你现在的这副样子。你太自信了，自信到让人讨厌的地步。”

　　“哦？这怎么说？我又不是上帝，哪来什么自信？”

　　“你还不够自信？你知道你看不上的陈雨泽在做什么呢？他只要有机会就死皮赖脸的不断的询问‘主神空间是什么样子？’、‘他该怎么活下去？’、‘有没有什么可以依靠？谁能罩他’等等。可你呢？你问过什么？追求喜欢的枪械，坐下这里看风景……好像除了任务本身，别的你丝毫不关心。你总是在按部就班的学习着我们的经验，练习着那些根本就无法带出世界的技能，你是不是觉得只要是知识，总会用得到？技能什么的根本无所谓是么？所以才让人讨厌！”

　　“这个……”陆远尴尬的不知道怎么回答。难道说爷要说爷不是这个空间的，办完事儿就闪，以后死活关我毛事？

　　“你现在问，我也不想说了。”安妮赌气道。忽然身子一僵，陆远的手指已经灵活的顺着衣服下摆的缝隙钻了进去，在她的腰肢皮肤上来回抚弄。安妮不过稍微一停，就好像什么都没感觉到一样继续说道，“这空间强者无数，哪怕是我和丁沐沐，如果没有被禁用能力，你连抗衡的资本都没有。在这里，太自信会死的。”

　　安妮随即转换话题，还是说了一些空间的禁忌，看他不大以为然的样子，叹了口气，开始给他讲解一些他感兴趣的军事案例起来。看得出安妮在这方面的经验非常丰富，不过可能更加倾向于冷兵器的战斗。对于热武器的战斗战术，整个主神世界的轮回者都不大精通。因为随着能力增长，固定威力的热武器会是第一个被淘汰的对象，然后就是徒手战斗，因为主神空间有太多摸不得的东西，像带着酸液的异形啊、带电的泰坦啊、碰到就会被控制的灵吸怪主脑啊，喜欢乱伸手的人绝对死得快。

　　如此种种。

　　安妮说的这些让陆远大开眼界，他虽然对特定的主神空间不感兴趣，可是轮回者这些用生命换回来的经验弥足珍贵，绝对不是认识没多久的人可以交流的，这可是交浅言深了。哪怕两个人滚床单，那也是各取所需。可如果收这么重的礼物，陆远就有些受宠若惊。

　　“我有这么帅么？你这样对我，让我一下子自信不少。”陆远半是说笑半是认真地说道，眼睛仔细的看着安妮黑色的眼睛。这时陆远这才注意到安妮应该是混血儿，有着红色的头发和雕塑感的西方美女的面孔，同时又有着黄色细腻的皮肤和黑色的眼睛，骨架比西方女性略小，身材却很是火爆。

　　“混血儿？”

　　“嗯，我父亲是德国人，母亲是中国人。”安妮转头，甩了一下红头发，“我刚进空间的时候，什么都不懂。很多刚进空间的人要想活下来，要么出卖积分、要么出卖肉体。相信我，如果换个队伍，陈雨泽会过得比你好。我很幸运，遇到了我的队长。她像一个姐姐那样的照顾我，帮我抵挡了很多的责难和攻击，教会我很多知识，还把我收进了她们的互助团体。在新人来说，我幸运到极点。”

　　她转过头来，看着陆远：“所以，每次进行试炼任务，有机会接触到新人时，我总是将这份幸运传递下去。如果你将来在试炼任务遇到有前途的新人，也不妨想想现在的我，然后伸手去帮助一下，这就是我的愿望。”

　　陆远瞠目结舌，他很想看看安妮身后是不是闪烁着两个大字——“好人”！而且看安妮平时的举动，她其实是一个很聪明，很懂得进退取舍的一个人，绝对不是脑残中二烂好人。

　　那她这份礼物，可就有些沉重了。


第十八章 一指传功

　　陆远沉吟许久，就连手上的抚摸动作都停了下来。猛然间又洒然一笑，我想那么多干什么？投我桃李，报以琼瑶也就是了。

　　随即说道：“想知道我为什么这么有信心么？”说完，不待安妮回答，转身左手伸出食指轻轻在安妮肩井穴上一点，安妮如遭电击，立刻全身酸麻，软倒在他的怀里，表情极其恐惧的看着他。陆远微笑的抱着瘫软的安妮，伸到衣服里的右手向上，握住一大团柔腻腻的软玉，轻轻的揉捏。

　　足足被玩弄了三十秒钟，安妮才身体一震从他怀里跳了起来，像见鬼一样跑出几米开外，“这是点穴？！你怎么能带武功进来？！这个场景不是禁止超能力么？！你作弊了？！丁沐沐就是魔门补天阁心法，可她现在一点内力也没有！你……你……”

　　陆远抬手轻轻拍在旁边的树上，内力到处，簌然无声的按出一个掌印，手掌纹理，清晰可见。陆远心底暗暗大汗，谢逊要是见到七伤拳让自己用成这幅德行，不知道气成啥样。

　　“想知道么？过来。”脸上还是一副云淡风轻的样子说道，陆远拍拍自己身边的草地。

　　安妮一下想到他刚才做了什么，脸庞变得通红。但是犹豫片刻，还是僵硬的在他身边坐了下来，低声地说道：“我主修的是神圣斗气，已经是大骑士巅峰。像你这样的事情，我以往随便就能做个七八十遍。可，可现在唯独你可以，为什么？是空间真的有漏洞？可你是新人啊？”

　　“说穿了很简单，我的内功是自己修炼出来的，主神当然管不到。”

　　“不可能，我的神圣斗气也是经过刻苦修炼……”

　　“不，不，不”陆远摇头打断道，“我说的是‘一丝一毫’、‘完完全全’！”

　　安妮呆住，随即变得颓然，连陆远解开了她的胸罩都没有去阻止。

　　陆远拨弄着樱桃，一边笑着说道：“你肯定觉得，你已经走错路了，来不及了是吧？”

　　安妮沉默的点点头，“难道不是么？”

　　“当然不是。你一直走在帮别人走他的路，你自己的路，其实还没开始走呢！那些力量既然像你铠甲一样，随时可以被剥夺。那么……”陆远停下来看着安妮。

　　安妮眼神一亮，抢着答道，“那么它也像我的铠甲一样，只是一个工具，并不真正的属于我！我的力量都是主神给予的，我一直锻炼的都是主神的力量！我自己的本体其实依旧一片空白，对么？！”她满怀期翼的盯着陆远的眼睛，想从里面看到一些认同。

　　“至少，知识和经验还属于你。我有一个朋友讲过一个栽树的故事。我也用这个故事告诉你，不管你为一棵树浇灌多少水，施过多少肥，哪怕这棵树就长在你家院子里，只要最初种下那颗种子的人不是你，那么这棵树就永远不属于你。它只是占着你的地盘，享受着你的辛苦栽培，看起来属于你而已。”

　　“那我……该怎么办？”安妮迷惘的随口问道。她本身已经是领着团队纵横捭阖的人物，如果不是这世界把她限制的死死的，她不会觉得如此虚弱。而且那只大手暖暖的在她胸前揉捏，也让她思绪不连贯。

　　“有一门功法很适合你，要学么？完完全全的自己修炼，不借助任何主神力量的学习，你要么？从今以后，你会发现你每增加的任何一丝实力，都是别的轮回者肯定无法拥有的，也是主神无法给予的。”

　　“我该付出什么呢？我的身体，不值这么多……轮回者的交换最好等价。”安妮低语道。

　　“就算是我也给你一份幸运吧。毕竟，你的桃子，我很喜欢。”陆远半认真半戏弄地说道。

　　安妮再不像开始那般大方，变得有点儿手足无措，“就在这儿么？”

　　“现在，别想那么多，盘膝做好，平心静气。”陆远把手抽出来后，严师益友般严肃的看着安妮说道，一副“我想干正事儿，可是你这般情绪迷离、急于献身的样子让我很为难”的表情。

　　“混蛋！”安妮无奈，只好学着盘膝坐好，深呼吸很多次才渐渐平静下来。

　　“咄！”陆远大喝一声，在安妮耳朵里好像炸开了一个晴天霹雳，一瞬间脑海一片空白！陆远趁机右手食指如闪电般伸出，轻柔的在安妮的眉心按了一指。这一指的动静交错画面充满违和的感觉，宛如世界万物静止片刻的同时，陆远的手指无视时间和空间的点到安妮的额头上一般。按完之后，陆远便如一夜连续献上十次的药渣般，脸色苍白的坐倒在一边，紧急运功调息。

　　“我去去去去，老子以后再也不做这种事情了，没想到抽精力抽得这么厉害！”

　　如果此时能看到他的精神力，会发现这按的这一指瞬间消耗了20%，几乎就在昏迷的边缘。还好没有伤害到精神力的根本。

　　安妮像是木雕一样的坐在那里，睁大的眼睛彻底失去了神采，她觉得自己消失了。

　　她感觉自己一瞬间被送到一个世界中，并且经历了千年百年、无数轮回。

　　她化成光，化成植物，化成泥土，化成树木，化成木柴，化成火焰，最终化成光，回归了天空，如此般各种各样光的轮回。一直到夕阳下山，落日的余晖照在安妮的身上，她才慢慢的睁开眼睛，全然失神的说了一个字“光”。

　　“这是……长生诀里的光之篇？你……你到底是谁？那不是小说里的东西么？难道是轮回世界获得的？你不是新人么？为什么……这是第……四页！？”安妮语无伦次的述说着，自己都不知道自己说的什么。

　　果然好悟性啊，陆远感慨。他在破碎虚空的过程中，忽然间就看到了很多不该看，不该知道的东西。那些是众多破碎虚空的前人留下的记忆碎片。

　　如果真记住了、明白了，那他以后的路就再也走不下去了。那是实实在在的“好高骛远”、“脱离现实”。所以有了副脑之后，他索性把这部分记忆切割出来，存在副脑的某个隐秘的地方。偶尔这里丢丢，那里丢丢，期待着能丢光落得清静。或者将来先天之后，再作为参考使用。

　　这长生诀，就是他得到的碎片之一，不过却是单纯关于光的领悟。那位破碎虚空的人大概在那一瞬间看到了光，然后大彻大悟，顺便也就把那一瞬的领悟留在了那里。所以陆远得知安妮修习的是神圣斗气，就干脆把这个碎片送她了。

　　主神借她的身体修炼神圣斗气，她又取得很高的成就，这本身就说明安妮和“光”、“神圣”这样的概念很契合。而且既然那棵树长在自己家地里，又不属于自己，虽然不能砍伐掉，但是平时掰掰枝杈煮自家的饭也是可以的。只要善于监守自盗，安妮学“光”的功法必然事半功倍、一日千里。艾罗娜三令五申不准他学习长生诀，那是因为他作为预定给主神暖床的神夫，未来过于“远大”。这东西对于普通轮回者来说，绝对是超越性命一般的宝贝。

　　留下安妮坐在山坡上继续参悟，陆远持枪扬长而去。这么好的枪，不用怎么成？


第十九章 进攻德雷森

　　“嘡~”低沉震撼的枪声响起，“叮”弹出的弹壳撞在树杈上，随即落到下面的草丛里。远处，昏暗的夜色里，潜伏在钟楼上的士兵脑袋一下爆成了碎片！

　　没有人出来，没有人跑动呼喊，大部分敌人都悄无声息的藏在一切觉得安全的地方，瑟瑟的抖着。

　　“725，664，35”一个清冷的声音从耳机里传出来。

　　陆远掉转枪口，副脑飞快的计算出方位。“嘡~嘡~”，连续两声间隔不到一秒的枪声，教堂木门上的玻璃窗被第一枪炸开一个十五公分的大洞，受到干扰的子弹偏斜了出去。随即第二个子弹从洞中钻进来，将一个跪在神像前的士兵爆头。

　　一声又一声的枪声，断断续续，从傍晚一直响到黎明。

　　当太阳升起的时候，当地的负责人泰德终于长长的松了一口气，启动了无线电台，这是最后的联络方式了。因为过于古老，作为后备手段，只有凌晨才有人监听一会儿。所有的电话都已经被切断，那个恶魔在昨天夜里不知道屠杀了多少人，现在该他付出代价的时候了！我要叫飞机来支援！我要呼叫坦克呼叫大炮呼叫导弹，我要那个恶魔炸成碎片！碎片！

　　“皇宫，皇宫，这里是德雷森，这里是德雷森，听到请回答！听到请回答！”

　　泰德焦急的一遍遍呼叫着电台，等待答复。

　　“皇宫，皇宫，这里是德雷森，这里是德雷森，听到请回答！听到请回答！”

　　“哒哒哒”，三声连发的清脆的枪声在他背后响起，泰德的表情凝固在一个诡异的表情上。一只纤细的手伸过来，轻轻的关闭上开始回答的无线电台。

　　“对不起，都结束了。”

　　陆远坐在树杈上，清晨的露水凝固在脸颊和袖口，透着微凉。他看着耐久下去一半的狙击枪，计算着怎么更有效率的提高修理技能，也好用最佳的状态修复这把枪，消息声响起。

　　【任务二：攻占路障，完成。攻占水泵房，完成。攻占德雷森，完成。评价优秀。您获得2000美金。您在本次行动中发挥重大作用，获得两次晋升，您晋升为中士（生命值+30，背包格子+3）。您获得再次晋升，您晋升为上士（生命值+40，耐力+5，负重+5，背包格子+5）。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有一名中士，一名下士和一名新兵。】

　　【您的技能经过实战检验，有所增加：医疗+6，射击+15，藏匿+8，修理+9。您的当前技能数值为：医疗33，爆破15，射击76，隐匿55，机械51】

　　【您的特长狙击枪（初级）提升为狙击枪（专家），杀伤力增加。】

　　【后续任务将由德雷森当地负责人发布。】

　　昨天下午，安妮开始进入闭关状态后。陆远找到一辆车，将安妮和陈雨泽送回机场安置，她们已经参与了任务二过半的进程，就是不参加进攻德雷森，基本的奖励还是能保证。

　　他顺便接收送到机场的装备，和在机场直接采购的新装备。之前出售了路卡和水泵两次战斗缴获的战利品，集钱购买了团队用的新装备。一个PSG-1A1使用的夜视仪；一套四人版的战术通讯装备，包括喉麦和提供一公里范围内声讯联通；一套可以定位精确坐标的单兵雷达等等，再次花光了小队全部的积蓄。

　　然后丁沐沐和陆远连夜的奔袭了德雷森。

　　稍微让人意外的是，手枪命中要害，重击倍数是1.5、狙击枪的重击倍数则高达3！这才是切切实实的爆头，怪不得陆远被鸟狙命中后差点死掉。有着丁沐沐的指示，有着副脑的精确计算，陆远上演了超视距打击的神技。前半夜时，敌人还曾发疯一样的派出几只突击队，在陆远和丁沐沐的前后夹击下，都很快的覆灭。陆远轻功高，丁沐沐隐匿强，两个人像鬼魂一样游荡在德雷森内外。

　　到了后半夜，对着一颗颗忽如其来的子弹，敌人彻底崩溃了。有的试图逃跑，有的老老实实找地方躲起来，好像低级别的士兵都是进攻欲望强的战斗狂，反而是高级别的士兵越来越人格化。

　　夜晚对于有着副脑支持的陆远优势太大，整个过程风波不惊就完成了任务。

　　这次任务最终为小队带来了四万美金和一挺M249班用机枪，机枪交给了安妮，弥补了火力不足的缺陷。路远则终于可以购买最高级的修理箱，修理他的爱枪了。

　　……

　　清晨，德雷森南方的公路关卡处。

　　这就是这个军阀混战的岛国特色，因为政府军和反政府武装的拉锯战，每个主干道上都有几个关卡，既可以用来预警，也可以收费。之所以不设更多关卡，不是不想，只是没我国那么长的公路而已。

　　此时，路远就和丁沐沐、陈雨泽站在一起，远远的看着安妮行动。安妮沿着公路走向关卡，枪械全部都收进战术背包。当她接近时，关卡内也走出来一个中年男人，同样穿着全套护甲，没有携带任何枪械，甚至战术背包。

　　他和安妮都是略微摊开双手，展示着诚意。两人走到中间聊了几句后，随即变得有说有笑起来，然后就向着各自的方向挥手示意。路远等人将武器收到战术背包中，一起走了过去。对面的路卡里也走出一男一女，向中间汇集过来。

　　大家以对方首领的一句道歉“我们的新人给你们添麻烦了”开始，气氛变得轻松起来。互相介绍队员，交流了一些情报，甚至约定了一些装备的交流（缴获的装备不绑定）。

　　路远惊奇的看着这一切，对方也只是把他当成了一个孤僻的新人，那个首领试探了他几句，确认陆远不是个喜欢出风头的人后就不再理他，专心和安妮、丁沐沐交流起来，对方的另一个资深者虽然话不多，却也表达了足够的友善。对于资深者来说，新人在这场限制能力的场景里取得再高的成就也不过如此，甚至可以说是倒霉的。只有活过更多场景的资深者才是值得结交的对象。而安妮也没有说明路远才是队长这件“小事”。

　　最后大家明确了彼此都需要“和平渡过”的想法。并对于出现对抗性任务时，大家该怎么处理达成一致。

　　然后……然后安妮掏出6000美金递给对方，对方友情将路卡“移交”给阿尔法小队。听到任务阶段完成的提示，几个人都哈哈大笑起来。

　　显然，这次聚会让大家都满意。安妮确认了双方都有妥协的意图，并且在排除那个新人后，对方已经能够控制住局势，这很好。对于对方来说，认识了安妮这样强大的资深者，同时又确认了对方的新人不会做出二百五的事情来。看起来可以安全度过这样的场景，资深者都松一口气，陈雨泽也是。


第二十章 默契

　　“真正成了轮回者，才知道这些和小说里写的天壤之别。什么组队打怪、特长互补什么的都是开玩笑。”

　　回去的路上，安妮对路远仔细的解释道：“所有的轮回者都是独行侠，都是全才，每个人相互交流又彼此独立。因为主神没有提供任何契约作为约束，也无法保证几个人总是经历同一场景，同一个场景总是在一起，所以并没有固定团队的存在。大家都是以松散的团体为主。同时还总是出现这样限制主要能力的试炼场景。在这样的场景里，新晋着和资深者再次被拉近差距，即使资深者的生存也无法得到保障。在这种生存压力下，才渐渐形成了以‘对抗剧情世界为主’的轮回者原则，轮回者很少以同类为目标，只有新人才会不知轻重的破坏规矩。”

　　“破坏规则会被所有人抛弃，因为几乎所有轮回者都是这个脆弱的规则保护下的一员。”丁沐沐补充道。

　　“这样很好”，路远点点头，觉得很有意思。显然，这些轮回者认为是他们的努力才造就现在的和平局面。可路远知道，那是主神的意图。否则只要安排些“生存游戏”式的场景，这种默契立刻就会遭到破坏。

　　这也许是个不错的主神呢？要不要建议艾罗娜联谊一下？不知道主神之间接触会有什么危险？

　　哦，陆远忽然想到，万一这个主神是“男性”该怎么办？虽然没有明确关系，但陆远确实早就把艾罗娜甚至艾珂雪都划到自己碗里了。这种有被NTR风险的事情还是别做了。有时候他也理解了希腊诸神的淫乱，当活的太久之后，什么萝莉控、熟女控、女儿控都不是罪，只有寂寞才是。

　　几个人在路卡消耗了一下午，才回归机场前进基地，去接受下一步的任务指示。

　　不过这一下午的时间，大家都是在不断训练中度过的。

　　以前的时候，安妮和丁沐沐的实力来源于技能，因此她们也信赖技能。对着这样无法带出技能的世界，她们是嗤之以鼻的。一场战斗，射击加十几点，这太可笑了！难道射击到了100，以后闭着眼睛就能百发百中了么？它能突破武器极限“速射”么？它能同时激发六颗子弹“爆射”么？只要无法成为技能，无法直接使用的，实用价值约等于无。

　　直到陆远告诉安妮，你自己还在原地踏步！

　　当安妮第一次用内气转化为体力时，她高兴的又哭又叫，直接把陆远逆推了。那天晚上她纠缠着陆远直到无法继续……还好这两个人都能内功转化体力，否则真扛不住。

　　就这样陆远还是有着渣化的趋势——药渣化。

　　内力不同于射击这样的能力。射击能力是看不见摸不着的，运气好时枪枪爆头，运气不好就“让子弹飞”。没有数据化的显示，你永远无法确定自己的准确水平。

　　但内功这东西不同！你练一天就有一天的收获，练十天整个人都会焕然一新。安妮的内功来自于破碎者留下的感悟，她又因为修炼神圣斗气体内残留这大量的“光”的能量，这让她修炼一日千里。几天后，内力已经可以大幅度强化肉搏攻击力，属性上却完全反映不出来。既然内力是这样，别的当然练了也会有收获，只是无法直观的看到而已。这进步再微小也是自己的，那些技能再牛B，可它是主神的。所以，安妮跟着陆远一起拖拉着任务的完成时间，和对方打默契球，将大部分的时间都投入到训练中来。

　　陆远的雇佣兵之路完全是半吊子，安妮对他感激到极点，不但在生活上主动摆着各种姿势，满足陆远的邪恶爱好。教他也是竭尽所能。陆远从持枪姿势开始重头训练，改掉坏习惯，重新打基础。

　　一段时间后，随着军衔的上升，技能位也变成了六个。陆远在删除“变色龙”特长后，先后获得了散弹枪、突击步枪、重武器三个专长，冲锋枪专长也出现了。

　　他专心致志的训练枪械，因为他和安妮她们是不同的，他的未来要经历的世界千奇百怪，而且限制也要多于普通轮回者——例如不能多携带装备、不能展露不被他主神认可的能力等等。——所以越是通用的本领，比如枪械和徒手格斗，这种最可能普遍存在于大千世界的能力，就越重要。

　　安妮的变化，安妮的逐渐强大，一起生活的丁沐沐当然看在眼里。

　　只是她心里着急，却没有门路，最重要的是没有筹码去交换那让人强大的秘密。像她和安妮这样的女子，因为相貌上的美丽，刚进主神空间的时候，多数都有被男人胁迫的经历。只是这个空间大家都是独行侠，除了在试炼世界，所谓胁迫有时也就只是个笑话。

　　这样生存下来的女人，对强大的男人天生就有一种疏离感，同时她们也会为了能独立自主的活下去，为了强大，会不惜任何代价。如果有肉体需要，她们会找陈雨泽这样的软弱男性作为附庸者，即使某天死掉了也不心疼。

　　如今丁沐沐看到强大的机会，当然渴望抓住。可是就算是身体，陆远也貌似更喜欢哈密瓜，她第一次有些怨恨自己的平板身材。都说贫乳是稀有价值，可是没人追捧那不就变成没有价值了么？两个女人都有心事，更没人理会花美男了。

　　无聊的陈雨泽在前进基地勾搭了一个AIM的剧情女佣兵，也是混的很舒适，就想着在任务世界生活下去，连蹭经验都不大上心了。

　　陆远内力日渐深厚，九阳基础已经筑好，开始进入打通经脉的阶段。陆远自己重新划分九阳，将九阳定为初级、中级、高级、大成、宗师和先天六个阶段。如此不“古色古香”的划分方法，不过是为了和其他的体系保持一致，名字说起来不过就是个标志。

　　初级就是打好基础，建立内循环；中级是打通手三阳、足三阳六条经脉，培养纯阳之气。这一步内力可以运转到手足武器上，使战力大增；高级阶段则是打通手三阴、足三阴六条经脉，十二正经建立小周天循环，让阴阳相济，进一步提高内力自生速度；大成阶段却是不断积累内力逐一打通冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉，直至最后的任督二脉，这总称奇经八脉；打通了天地玄关，就进入了宗师境界，建立内外相生的大循环，开始主动吸收天地之力；最后如果突破宗师境界，那就是后天返先天，可以凌空虚渡了。

　　至于先天之后，九阳就走到了尽头，可以毕业了。那时候转修他法无误。


第二十一章 新的技能

　　还是说回眼下。

　　安妮在生活上凶猛，那不过是靠着头几天突飞猛进的势头，陆远的传功，当然不是仅仅送了一段记忆过去那么简单。先天传功的手段神秘莫测，足以把安妮扶上马，还能送出老大一程。

　　等到传功的效果过去了，安妮立刻陷入水深火热之中。陆远忍了几十年，在飞船又只能看不能吃，这一发泄出来哪里是安妮能扛得住的。她只能每天过着前半夜撒娇、后半夜求饶、早晨生活无法自理的日子。不成想某天深夜，在安妮的求饶声中，又有人加入了进来。安妮无力反抗，陆远有意促成之下，三个人终于混在一起。

　　陆远早知道安妮的变化，必然瞒不住敏感的丁沐沐，也就没打算真的把她丢开不管。如果二选一，陆远当然不选贫乳。但是大鱼大肉吃多了，清粥小菜也就显出了“稀有价值”不是？何况丁沐沐虽然条件上不如安妮，却比安妮大胆得多，而且她是真心享受着一些特别的刺激，这让陆远觉得自己的爱好越来越奇怪了。

　　修炼上丁沐沐不同于安妮。

　　安妮修炼的是斗气，虽然练的是别人的斗气，用的却是她自己的身体。因此只能去学习行走在经脉中，与斗气无关的内功。只有当内力有一定基础后，她才可以逐渐侵吞躯体中的神圣斗气，进行资本运作，把合资公司运作成独资公司。丁沐沐已经有了内功，经脉已经被占据，却没可能用这个办法。陆远另辟蹊径，教她的是强大灵魂的精神力冥想的方法。这虽然不能立竿见影，却也打开了一条强化的途径。

　　陆远的精神力运用虽然熟练，主要是用来驱动施法。只依靠精神力，他也只能做到移动物体，或者影响别人的感官让自己“隐形”。他的比格拜巴掌系列虽然犀利，毕竟还是魔法，没有魔力是根本无法施展的。丁沐沐目前也就专门练习移动物体和影响感官这两项，未来自然可以到别的世界，去寻找精神力运用之法。就像如果安妮去了大唐的世界，并且看到长生诀原本的话，一定会大有收获一样。

　　于是陆远晚上多了一个炮友，白天多了一位教导隐匿与刺杀的师傅。至于基础的肉搏和剑法，就算是大骑士的安妮拿着双手剑，也打不过持着树枝的陆远，境界上差距太大。

　　也许是“日久生情”，随着任务的推进，几个人的感情开始从量变发生了质变。安妮的性格与暮星类似，很独立、很注重自我的完整。所以她可以和陆远相互欣赏，却不会成为陆远的附庸。而丁沐沐则完全是一个小女生，她甚至都没有觉察到，她开始变得越来越依靠陆远，也越来越以陆远为中心。什么事情做得好了，希望得到陆远的夸奖。做得不好，希望陆远在边上帮忙。会花大量的时间为陆远做折星星这种“傻事”，也会因为陆远一句无心的话就变得郁郁。看得安妮摇头不已又毫无办法。

　　这样失去自我，对于独行侠式的主神空间，就是作死的前兆。就连陆远也去劝过，效果不大。

　　这样过了半个月，陆远的队伍从岛屿的西侧向北攻击。对方的轮回者小队自东侧向南攻击。双方都刷了大额度的美金，又不会接到针锋相对的任务，彼此偶尔还可以交换一下情报，打起了默契拳。

　　并且每次攻击后，陆远等人都会借机训练上大半天，陈雨泽更是就露个面，蹭了任务完成度就走。他新得的特长是“跑步专家”，奔跑时体力消耗减少，真的很适合他。

　　安妮半个月在陆远的指导下，终于跨过第一道门槛，建立起了内循环，内功算是真正的奠定基础，内力可以循环自生。丁沐沐也可以用精神力移动些小东西。

　　相比之下，陆远的收获最大。在手枪、冲锋枪、散弹枪、突击步枪、狙击枪、重武器六项专长全部达到专家级，并且射击达到100之后，在某次交叉使用多种武器的战斗之后，他忽然收到了一条信息。

　　【经过战斗领悟，您的特长手枪（专家）、冲锋枪（专家）、散弹枪（专家）、突击步枪（专家）、狙击枪（专家）、重武器（专家）合并为火药武器精通（专家）。】

　　【火药武器精通（专家）：您擅长使用使用火药类枪械进行射击。当使用火药武器时，您的杀伤力、精准增、射速、子弹初速增加30%，枪械故障率、磨损大幅度下降。即使遇到完全不了解的枪械，您也能熟练使用。该特长拥有者，可以无视“枪械不能超过当前世界科技水平20年”限制，花费一定代价进行枪支携带。】

　　六项特长全部消失，只留下了这一项特长和五个空白。这个特长增加的杀伤力可能要稍微弱于单类别的专家级，可是综合起来就太强大了！但这不是重点，重点是——这个明显是可以带出世界的特长！

　　且不说那四个30%的逆天，那是拿火绳枪能打出步枪的效果。不了解的枪械也能用，比如捡到二战武器、特制装备等等，拿起来就明白怎么用，完全不会伤到自己。至于最后一条虽然也很逆天，但对陆远来说基本不可能去用，一个是不知道是不是适用于别的主神，最重要的是要想低调，就别带着把大狙去古代作死。

　　这下两个女人疯了一样的练习枪法。可惜的是，这特长更像是对第一个吃螃蟹人的奖励，而且应该还有别的条件起着关键性作用，比如说陆远满值的智力基础属性。结果两个女人一个死活卡在枪械数值99，再也无法前进。另一个领悟到的是“火药武器精通（高级）”，特性少很多还无法升级，但总算是有所收获。


第二十二章 惨痛教训

　　陆远轻轻抚摸着安妮脸上的疤痕，那曾经是一道可以看见颌骨的伤疤，沉默不语。虽然在高级医疗包的治疗下已经无碍，可是巨大的伤疤还是留了下来，破坏了安妮美丽的容貌。

　　“别担心，回空间后可以消除的”，安妮从被子里探出还包着纱布的上半身，抱住靠在床头的陆远安慰道。在陆远的另一边，身体单薄的丁沐沐整个人蒙在被子里，紧紧的抱着陆远的腰部，陆远还能感觉到她在瑟瑟发抖。

　　早晨，阿尔法队接到主线任务四“收复军港”。

　　当时三个人又是一夜的笙歌，靠着莫大的毅力才爬了起来。然后丁沐沐缠着要“主人喂食特制早餐”，陆远欣然从命，把不情愿的安妮也抓了进去，结果一直折腾到九点才完事儿。然后三个人稍作准备，就开着辆指挥车出发了。

　　此时经过长时间刷钱和积累的人物奖金，三个人从头到脚都是高级货，安妮还携带了一把巨大的军用弩弓。

　　自从她获得“火药武器精通（高级）”的特长后，两个女人就动起心思。既然火药武器类型能合并，那别的呢？丁沐沐原本擅长的是长剑和匕首，现在杀敌多数是潜入后用狗腿刀砍死，看看能不能获得“刀刃武器精通”这个特长。而安妮作为大骑士，弓箭用的很好，只是受限于骑士信条，不能使用弩弓。如今专门训练弩箭射击，看看能不能合并成“远程武器精通”。

　　陆远取笑说，她还要掌握投石车和城弩才可以，安妮大怒。而陆远则醉心于武器的修理和组装，为了冷热武器双传奇打造，乐此不疲。因此虽然是执行任务，三个人心里想的都是怎么才能训练获得更好的合并技能。

　　到达目的地之后，陆远按照训练选择了一片小树林作为进攻基地。他把车藏在树林后方，然后在树林前方选择狙击阵地和伏击阵地。就像往常一样，他一边安排着，一边在耳机中听着安妮的指点。丁沐沐则选择了一个更靠近军港一些的伏击点，准备随时潜入。

　　可惜，事情的发展大大出乎意料。

　　先是陆远狙击岗哨时，一枪爆头却没死！并在追加一枪之前就发出了警报！陆远当时就感觉不好，一枪爆头是62X130%X3，高达241的伤害，竟然没死！（当然实际不可能那么高，有头盔的话要穿甲后才计算伤害）

　　紧接着十秒不到，就在陆远犹豫要不要撤退的时候，军港大门敞开，冲出了四辆装甲车！陆远立刻让她们两个撤退，他更换穿甲弹，尝试着狙击驾驶员和车轮来进行阻挡。射击七八次之后，最后一辆装甲车翻车；另一辆开到一半的路程，驾驶员被击毙，原地架设机枪开始压制射击；只有两辆冲到阵地前。随后就是车载重机枪，单人火箭筒开始在百米的距离上集火，陆远只能靠着轻功全速的闪躲，且战且退。

　　等到三个人都狼狈的撤进树林时，陆远腹部中枪，重伤。安妮脸部擦枪，脊柱被炸断，濒死，还好不是直接命中。只有丁沐沐还算完好，仅仅是右臂骨折。丁沐沐扶着安妮，三个人亡命奔逃。

　　这时种怪异的呼啸响再次响起，丁沐沐只来得及喊了声“RPG！”三个人就被炸飞了出去。等到陆远清醒过来，看到的场景几乎让他难以置信！安妮刚刚被医疗包拉起来的血量再度见底，浑身上下都是鲜血的躺在他身边。丁沐沐陷入昏迷，右腿只有一点点还连在身上。

　　他没有任何心思，只是全心抱起两个人，提起全部的内功，向指挥车逃去。

　　一路上不断的给三个人轮流注射治疗针，吊着最后一点生命，不知道那里得来的天大运气，三个人才能逃回A.I.M前进基地，随后被送回机场基地进行治疗。等到三个人都醒过来，已经是三天之后。

　　安妮的脸上留下了巨大的疤痕，至少本世界是无法消除。丁沐沐的腿接上了，因为本世界只有血量，没有残肢效果，所以她恢复的最快，可是她被炸飞那一刻的恐惧感至今还在。陆远则是背部拔下了大小十几块弹片。而且因为内力涸泽而渔，造成极为严重的内伤，这个是医疗包都没办法医治的，只能用内功慢慢温养。

　　醒来后，三个人就这样爬到了一个大床上，紧紧的抱在一起。

　　……

　　“都是我的错”，陆远苦涩地说道，“作为队长，情报不足，轻敌冒进，关键时刻犹豫，我几乎把能犯的错误都犯了。我……还是安妮当队长吧。”

　　“不是你的错！”安妮斩钉截铁地说道，这时丁沐沐也从被子里出来，匍匐在陆远的胸膛上，赞同的点点头说道，“阿远，你是一个新人，这错误是我和安妮的。”

　　“是啊，作为一个资深者，竟然忘记这是残酷的试炼世界！练技能、刷分、荒……荒淫无度”，安妮脸红红地说道，“这实在是太不应该了！阿远，你当队长很好，经验是可以积累的，但‘担当能力’是天生的。尽管你有很多不成熟的地方，但是最终是你把我们救出险境。你没放弃我们，就证明你是当队长的最好人选！”

　　“嗯，我也要阿远当队长，只有阿远在身边，我才觉得安全。”丁沐沐一边说着，一边吻在他嘴唇上。

　　他们期待着一场放纵的欢愉，能冲淡生与死的大恐惧。

　　之后的数天，通过不断的侦查以及和对面的沟通，陆远终于确认了敌人强化的事实。

　　算不上很明显的强化，陆远之前面对的都是二线部队和临时招募的民兵。而军港守备的是政府军直属第二师，而且还有部分国际雇佣兵。二师级别上虽然是“师”一级，实际上战斗人员不到两千，分散守卫着八九个地点。每个地点几十人到数百人，剩下的驻扎在首都北部。作为政府军手里的两张王牌，直属第一师和第二师虽然因为武器禁运缺乏重武器，但是大量精良的轻武器还是通过军火贩子装备起来。

　　军港是直属第二师的守备区，不但有大量的装甲车辆、轻重机枪、RPG，还全面列装M16这样的自动武器作为制式武器，全套的战术服、防弹衣、钢盔，生命值也是地方军队的两倍。战斗力和还在使用二战武器的地方部队，完全无法相比。


第二十三章 夜袭（上）

　　同样的情况也发生在对面的轮回者身上，在数次进攻反政府军轻松得手后，他们也一样陷入麻痹大意之中，然后也是一脚踢在铁板上。反政府军同样有台面下干涉的外国政府武装起来的精锐部队。结果另一名资深者身死，只有他们队长和新人女性活了下来。现在也是进入休整。

　　“嘿，玛丽，我们需要更好的武器。下一步要占领军港，难道要我们拿着汤普森去冲锋么？”

　　陆远带着陈雨泽去找他的女友，基地的军需官黑美人玛丽。在线军火库里的武器虽然在随着军衔上升而不断增加，并且是向着越来威力越大的方向增加。提升军衔可以购买到更好的物品。但是对陆远来说，他们的需求远比增加快！小队现在需要能和对方对抗的重武器重火力，RPG、车载重机枪、装甲车等等，什么都需要。

　　“我知道，我知道。陆队长，我们是朋友，但我爱莫能助。”玛丽摊手，无奈地说道。

　　“玛丽，那个人说的……你知道，我那天不小心听到……那个叫科勒的家伙”，看见陆远不停的示意，陈雨泽没办法，只能支支吾吾地说道。

　　“该死的，亲爱的你不该知道这些！”玛丽抱怨了一句，像是抱宠物一样的把陈雨泽拉到怀里抚摸，然后两个人开始接吻……

　　“咳咳”，尴尬的陆远转头咳嗽，就算你饥渴，也要等我离开吧？

　　“好吧，你知道有些事情你们不该知道。有些事情知道了也要装作不知道，有些事情我们知道你们知道，但是你们不能让我们知道你们确实知道……总之，这里有一些枪械。我要说明的是，第一，它们很贵。第二，它们的子弹你要自己去在线军火库买，同样很贵。我这里只有一个基数的基本弹药。第三，我从未向你们出售过清单之外的任何武器。”玛丽先是出门确认四周没有旁人，回来锁上房门后郑重地说道。

　　不知道推动了什么机关，她的办公桌移开，下面升起一口合金箱子。随着箱子升起，箱盖也向后平移打开，露出两把展示一样倾斜放置的枪械。枪械大约80公分长，黑色，枪体像一个长方形的木棍，上面是固定的瞄准镜。

　　“这是实验型号的枪械，G11突击步枪，装弹后重4.3Kg，射程400米，伤害40，三连发射速2000发/分钟。采用特制的4.73x33毫米无壳弹，该子弹开通权限后，你在在线军火库可以直接买到。高命中、低后坐力、三连发的精确程度无与伦比，它的威力绝对让你满意。”

　　“两把都要，多少钱？！”陆远两眼放光。

　　“十万美金以及一份《实验武器与数据收集协议》。”

　　……

　　HKG11突击步枪实验型号

　　重量：3.6公斤

　　耐久度：360/360

　　子弹类型：4.73x33毫米无壳弹

　　射程：400m

　　伤害：40

　　精准：100%

　　射速：1000RPM

　　弹容：50发

　　特效：单发、三连射、连射

　　说明：高射速保证三连射的第二发和第三发子弹不受后坐力影响。可出售给主神，售价14200美金。

　　……

　　“哒哒哒”，G11的枪声略微低沉，因为是实验型号，并没有相应的消音器等配件。三发命中要害，算上特长的加成，陆远可以一次射击带走一名精锐士兵。

　　“哒哒哒”，“哒哒哒”，陆远和安妮手持G11交替前进，射击着试图冲出屋子的士兵。因为陆远两个人选择从屋后发起进攻，第一波就解决了两名哨兵，这让敌人面临两难选择。因为该方向没有窗户，无法向后还击。不冲出去就会被压制在房间里，一颗手雷被解决掉。冲出去面对两把自动武器射击，毫无胜算。

　　至于房间正面？

　　一个拿着RPG的士兵不过是稍微露头，脑袋就被打成碎片。片刻后，一声震撼的枪身才远远传过来。正面有一把超音速射击的M82反器材狙击步枪守着呢。

　　不片刻，躲进路卡房间里的十几名士兵和司机无可奈何的被全部歼灭。

　　收到任务完成的消息，陆远再不敢大意，自己拿着狙击枪上房顶警戒，安妮开始搜索战利品，丁沐沐则将敞篷汽车开了过来。因为有了车辆，就是丁沐沐也携带了一把狙击枪。虽然是小女子，骨子里却暴力的一塌糊涂，买了一把威力最大的反器材狙击枪M82。对于轮回者来说，哪怕是娇小的沐沐，后坐力也不是问题。

　　可惜的是，他们需要的重武器，无论是火箭筒还是榴弹枪，都还无法买到。最后只能把主意打到政府军头上。这次攻击第二师的运输队，就是看中了他们的武器装备。

　　果然，截获的运输车上都装了满满的武器和弹药，还有各种罐头食品，车辆驾驶室的四周有着厚厚的装甲板。如果不是大部分人都下车，进了路卡房间去午休，陆远他们伏击成功的可能性不大。也许能打死几个人，但是运输车肯定会跑。

　　把所有的任务物品随手出售给主神，这次收获颇丰。可能是因为战斗不算激烈，武器上的收获不多。整整一车的武器，只找到三把不是任务物品的枪械。一把M16和两支RPG火箭筒，还好找到了两个可以加挂在突击步枪下的40mm榴弹发射器。弹药因为不是任务物品，有足足半卡车。这下终于有了攻坚的重火力！

　　只是三个人并没有就这样的去攻击军港。可以说，具体分析之后，以三人的力量对军港正面强攻是最愚蠢的行为，潜入作战是唯一的选择。在此之前，还要做很多准备工作。比如，把武器想办法运进去，再比如地图、人员分布等情报的获取。再有，也是最大的问题，就是克服恐惧心理。

　　三个人谁都不是铁血特种兵，以前也都只是普通社会普通人而已。哪怕成了资深者，用强大的躯壳包裹起来，同样会恐惧、会软弱，而这种情绪随之带来的就是任务失败和死亡。陆远带着她俩袭击第二师驻防的其他薄弱目标，一个是要习惯提升后的战斗强度，然后就是克服心理上的恐惧感，最后就是削弱军港外围的支援力量，然后在第二师调整部署之前，掉头打掉军港。


第二十四章 夜袭（中）

　　“阿远，离开后，你还会联系我们么？”

　　一台关闭发动机和照明的车内，陆远和安妮静静的倚靠着。黑暗中，安妮忽然悠悠的问道。

　　“……不会。”陆远闷声闷气的回答道。

　　“呵呵”安妮冷清的笑了声，“能问为什么嘛？是因为你心里有别人？还是你不想被人看成吃软饭？我……我们就不能让你留下么？”

　　“你们很好，是我的问题。”陆远郁郁地说道。相处大半个月，一起同生共死过，陆远也是拿得起放不下。从最开始身体的迷恋，到现在渐渐感情的羁绊。人相处久了，总是有感情的。何况从安妮最开始为了“报答”他，摆出的各种自以为是的“姿势”，就说明她的某方面经验少的可怜。至于丁沐沐，她那么放得开不是因为经验丰富，而是由于过去的某件事情，有着受虐倾向。她自己也知道，陆远越是把她当宠物看待，她反而会越兴奋。

　　现在要面对这样的问题，他顿时觉得无限烦恼。

　　“主人”，一双手臂从后排座椅伸了出来，搂上陆远的脖子，一只小舌头在他耳边活动着说：“你不要你的小狗狗了么？”

　　“唉，我也有无法说出来的难处。沐沐，先说说侦查的情况吧。”陆远强打精神。

　　丁沐沐在他耳朵上舔了一下，收回双臂，从后座上站了起来。她全身穿着连体的黑色服装，身材纤细窈窕，见到陆远盯着看，立刻得意的转了一圈。靠着潜行的本领和精神力“隐形”的运用，她会是最好的侦察兵。丁沐沐拿出战术雷达，导出到车载电脑上。电脑接受到信息数据，一会儿功夫，就绘制出了港口的地图，不但包括建筑，连人员位置、车辆停靠、物品堆积、障碍物设置等等，都完全的还原出来。这里除了人员位置是不断变化外，别的数据都可以作为分析依据。

　　和安妮一起做好计划后，陆远和安妮一人背起一个远超出负重的大包，跟着丁沐沐快速的通过潜水，躲开了纵横交错的渔网和水下探测器，进入了军港。

　　这个军港，其实只能说是用于军事用途的港口，本身并没有军舰停泊。这个小岛国也养不起任何一条军舰，唯一的两艘炮艇也被调去“保卫首都”。本来只是一些军火商的商船停靠，最近武器禁运后，军火商也不能明目张胆的停靠了。当然，武器还是可以用别的方法运进来。

　　因为重要性的降低，军港的警戒程度一般，水面的侦测手段可以说是一点都没有。只是在泊位堆积了一些东西，主要防备的还是反政府武装忽然从海上偷袭。

　　这个军港目前驻军400人左右，还有一些平民和工人。

　　陆远三个人进入军港后，找到一间专门用于储放缆绳的废弃仓库，三个人建立了潜入基地，在这里放下大部分的武器。如果是真实的世界，应该是以攻击指挥系统，摧毁物资为主，人员的杀伤是最次要。但是在这个世界，占领某地的概念就是，某地不存在任何反抗武装的存在。没有俘虏、没有逃兵，只有死人。

　　所以，以全歼为目标的行动，当然是以消灭敌人有生力量为主。现在是深夜12点，换班时间是凌晨1点，军港里绝大部分的人都在睡觉。这时候军事人员最密集的地方，无疑是军营。

　　“滴”一声几乎听不见的扫描声，靠在军营墙壁上的手持雷达上显示出整整齐齐，四十个密集的红点儿。左三右四七个营房错落排列，是由旧仓库改建而成。七个营房里最多的睡了四十人，最少的只有十几个人。有两间营房里还能看到红点在活动，显然深夜后还没有睡觉。老实说，这个岛国的士兵素质真的很一般，陆远等人的潜入也不复杂。

　　戴着防毒面具，拿着消音的手枪，陆远从通风管道进入了军营，轻轻落在地上。左右各十座上下铺的架子床，中间是过道。这个营房内的人都已经进入睡眠。他掏出一枚手雷，贴着地面向前轻轻一推，手雷丝毫无声的沿着过道向前滚动，头部散发出白色的催眠气体，转眼就弥漫了整个宿舍。

　　他捡起一个枕头，堵住了通风口。过了三分钟，等白烟渐渐散开后，陆远掏出“钢琴”手枪，开始为那些还在沉睡的士兵挨个儿点名。“噗噗、噗噗”极小的枪声不断响起，中间偶尔有换子弹夹的声音。不到一刻钟，四十人在梦中上了天堂。中间也有一个挣扎着坐起来的，但还没清醒，就被击毙。做完之后，陆远从内侧锁好大门，再次从通风道离开。

　　同一时刻，安妮蹲在门房里，举枪警戒着。她的旁边是门房的尸体。这里的视野最好，能完全监视到全部七个营房的出入口，看来当初选择门房的位置，也是煞费苦心。可惜，选择了好位置，却没选择好门房。安妮潜入的时候，那家伙在呼呼大睡。

　　在另一间营房里，只有三十八个人。大部分人都在睡觉，不过有两个在搞基，还有几个在参观。这就是那个最为活跃的军营。

　　“到我了，他妈快点儿。”

　　“闭嘴！他妈想招来宪兵么？！”

　　“Comeon，Comeon。”

　　“什么味道？”

　　在白烟中，刚才还兴奋的几个人手足发软的倒下。反而是那位被搞的家伙更男人一些，挣扎着向墙边上的枪柜走去。“嘟嘟嘟嘟”，一阵如同蜂鸣般的声音，他低下头摸了一下胸口流出鲜血的四个弹孔，向前扑去。一只好看的手凭空伸了出来，扶住了他，慢慢放倒在地。

　　随后阵阵蜂鸣声响起，丁沐沐举着她的MP7，四发连射带走一条条生命。

　　“安妮？”耳塞里传来丁沐沐的询问。

　　“安全，阿远进入左一。”

　　“亲，我去左二。”

　　“明白，保持联系，我继续警戒。”

　　三个人分开行动，一段时间修炼之后，各个都可以称是非人的存在，并不怕出现突发情况。偶尔有个人不睡觉，或者忽然起来什么的，都能轻松解决。半个小时后，军港内的三分之二的兵力，已经永远失去生命。


第二十五章 夜袭（下）

　　“还有半个小时，开始清理哨兵。”

　　再有半个小时就到了换班的时候，如果卫兵迟迟不见人来换班，肯定要打电话询问。事实上如果他们这个时候打电话，也只是没有人接，他们抱怨几句也就只能忍着。电话通常是打到门房的，再由门房去叫醒未去换班的大兵。

　　所以第二步，就是清理分散的站岗卫兵和巡逻卫兵。在手持雷达的帮助下，这部分同样没有花费太多时间，在换班前就完成了必要工作。

　　三个人聚在一起，丁沐沐再度打开单兵雷达。这东西可算是大杀器，只是扫描极其耗电。陆远只是略微扫了一眼，就按了关闭按钮，然后飞快的在地图上点了二十几个红点。

　　“沐沐左七，安妮右九，我中十一，大门前的这个点汇合。”陆远用笔简单的勾勒了一下三条前进路线，分配好任务。

　　“行动。”

　　“行动。”

　　“保持联络。”

　　三个人分开向四周潜去。

　　安妮斜背着一把M16，这是她前些日子缴获的一把突击步枪，可以装消音器。不过在深夜狭窄的巷子里，即使装了消声器的突击步枪声音依旧太大，安妮现在拿的是一把狗腿刀和她那把“疯狗”突击刀。

　　一个巡逻的士兵正靠在巷口抽烟，不时的向里面张望着。安妮就躲在他的正上方，管道的阴影里。巷子里传来一阵阵男女做爱的声音。安妮轻轻一纵，狗腿刀带起凛冽的夜风。作为很多次在战场上搏杀的大骑士，安妮对冷兵器的实战经验还要超过陆远。狗腿刀并没有选择斩首之类威风凛凛的动作。依靠着从天而降的动能，刀从颈侧插入，一路破坏气管、动脉直达心脏，另一把刀斜着切断了声带，那位士兵颤动着嘴唇，已经发不出任何声音，破坏后的血液大量流入胸腔，带走了他最后一丝生机。

　　轻轻拔出到，这个角度刺入后，刀不会卡在任何骨头上，血液也不会喷射出来。

　　安妮把尸体拖到阴影里。

　　巷子里的那个女人，趴在墙上，裙子从后面撩起来，露出有些松弛的屁股，一个男人在后面快速挺动着。

　　“用力，宝贝，再用力。不！别停，别停，该死的！”那女人正要接近高潮，后面的男人居然停了下来。她向后撅起臀部，男人那话还硬着，只要再鼓励两句，让男人多坚持一会儿……她还摇着屁股追寻感觉，一些温暖的液体就洒到她的屁股上。

　　“操！告诉过你不要射到老娘的裙子上！”她摆着屁股，想回身给那个男人一个难忘的教训。可是她忽然意识到，如果他刚才发射在裙子上，那现在自己夹的是什么？接着脑部受到了重重的一击，她昏迷了过去，不用再思考这个问题。

　　安妮收到了“你攻击平民”的信息，撇撇嘴，把那个女人飞快的绑好，塞上口球，这是那士兵带来的东西。

　　这个平民不知道是不是也按照士兵的那种无要害、生命值的设定，那样也太麻烦了。暂时先丢在这里，先快速清理吧，安妮转身离开。

　　当三个人汇合后，整个东侧只剩下看守大门的三个士兵和一个尉官了。这时已经无所谓动静，两把消声的自动武器和一把狙击枪开始喷火，交叉的无死角射击，四个人还没来得急隐蔽就被瞬间解决。除了被陆远杀死的那个门卫是在房间里的，另外的尉官和两个士兵都站在街上吵闹着，不知道什么原因，总之相携与共，共赴黄泉。

　　将大门的门卫放倒后，三个人彻底封闭了大门，切断开启自动门的电源线，暂时可以阻止他人进入军港。然后依次封闭了车库和军需品仓库。

　　他们已经完成了大部分计划。

　　先是大量消灭有生力量，这部分是最危险的，但是好的计划、相应的装备和强悍的个人实力支持下，进行的很顺利。这部分完成后，哪怕他们暴露，港口也没有足够的人手围剿他们。然后就是清除巡逻兵和各处卫兵，减少提前暴露的风险。之后就是清理对三人威胁最大的武器，那就是装甲车和重型武器。先后封闭了车库和武器装备库，可以让军港的人即使动员起来也没有重武器可用。最后切断人员进入军港支援，如此再没有什么风险。

　　现在，只剩下放在一起的指挥中心、调度中心、军官房间和办公室。在半夜两点的时候，因为没有船只进港，指挥中心、调度中心都不会有人工作，最多只会有一个人值班，配一个勤务兵罢了。如今外围的哨兵，甚至军营里的士兵都已经清理干净，剩下的军官除了血厚一些，智能高些，杀起来和普通士兵并无分别。

　　因为是核心建筑，楼道复杂，三个人是一起行动的。雷达在这里也发挥不出太大作用，索性三个人一路杀戮过去，没有人能阻挡分毫。

　　陆远心中平静的开枪射击，再开枪再射击，就像安妮曾经说过的，一开始的时候，把轮回世界的人当NPC，当自己是在玩一场虚拟游戏；经历过几次世界后，会逐渐被某些人或某些事情打动，会不由自主的把NPC当成真实的人，甚至有些轮回者会爱上某个人，不想离开；最后当不停的杀戮，不停的对抗到麻木之后，又会把人当NPC，再没有感动。

　　一直到凌晨四点，三楼响个不停的电话铃，才吵醒了最后的几个人。当那些人看到到处的血迹、弹壳和倒在楼梯间的死人，开始大声喊叫时，整个军港始终一片死寂。

　　他们更熟悉环境，通过墙上的报话机喊话，他们用暗语迅速的向一个地方汇合。一路上到处依旧到处是死尸，没有活人，更没有敌人！

　　几个人汇合到一起之后，确认了一个领导者。然后统一拿着捡来的枪，一起向大门的方向冲去，突破然后求援是最好的办法。毕竟他们打过电话，不论是军营还是各个哨台，都失去了联络。情况已经上报到师部，可惜的是，师部的支援需要两天时间……

　　就在他们奔向大厅大门的时候，忽然就从角落里飞出一颗手雷，落到他们之间。

　　“卧倒！”几个人猛的趴在地上。随后他们就听见冲锋枪和突击步枪扫射的声音。

　　在血泊中，两条穿着黑色形体衣的漂亮的美腿，飘飘的走到他们之间，一只美丽的手捡起之前丢过来的手雷。

　　“别……别动！”一个腹部中枪的军官喘息着，用手里的枪对准丁沐沐。“放过我，给我一辆车，我保证……再也不出现。”

　　可惜，他只觉得眼前一花，然后手里的枪就被打飞，面前的女人甚至一动未动。那女人笑了笑，抬起枪一边扣动扳机，一边说：“对不起，你保证不了，只有主神才能保证。”

　　主神……是谁？这是他的最后念头。


第二十六章 新阶段

　　如果在全世界排名，这个岛国的陆军素质可能是倒数的。但是在这个岛上，他们就是最强大的暴力组织。在第一、第二师的将军看来，反抗组织就是一个笑话。他们按兵不动，是因为缺乏足够的利益。这利益不来自于总统，也不来自于普通老百姓的那点点税收。这利益来自于岛上的矿藏和米国的矿业巨头们。

　　岛上的战争或许是敲打，或许是利益的纷争，和皿煮兹有狗屁关系都没有。以前将军们看不起反抗军，总统叫嚣的厉害时，在第一师的支持下，第二师也会派些兵力出去。但现在忽然遭到了重大的损失！连着军港居然损失500多人！是海军登陆？是别国的部队？还是反抗军真的很强？

　　第二师的将军拿不准。但是有一点明白得很，如果自己手里有兵马，那么无论统治者是谁，都要分利益给他。如果他没有武力，他就是军阀、就是民族罪人、就不杀不足以平民愤。所以在看不清形势的情况下，第二师没有出兵报复，而且全面的收缩，让出了大部分的地盘。

　　凌晨登陆的反抗军收到消息后，欣喜若狂。

　　而且随着形势的变化，总部的指挥人员下达的任务也发生了改变。

　　从以雇佣兵为主来进攻的第一阶段，转到了配合反政府武装进攻的第二阶段。像这种几个人对抗几百人的胜利，是奇迹、是特例、是可一不可再的。指望着靠奇迹胜利，还不如指望独裁者的仁慈些，或许会自己脑残搞自己的皿煮，革自己的老命。

　　总部雇佣兵在之前的战争中损失惨重，很多派遣到反政府游击队中的“指导人员”，随着游击队的覆灭而牺牲。所以有些人对一直“却敌不前”的某只小队，下达了丧心病狂的命令。这命令在主神看来，有很大完成的可能，那是因为考虑到第二师将军的性格，只要切断军港的补给线，他的选择必然是收缩实力自保。

　　所以占领军港是一个很难，但不是不能完成的任务。

　　结果答案过于震撼。当反抗军见到几百具整齐躺在床上的尸体时，检查人员都吓傻了。消息传回去，那个乱下命令的家伙也吓疯了，因为A.I.M的人说过“他们没权利约束雇佣兵的个人行为”。

　　也就是说，如果阿尔法小队想要报复，谁都无法阻挡。

　　至于陆远他们三个，真的没想去报复。

　　这对他们来说，攻击军港是主神任务，那些人是NPC。任务做不好是自己犯了错误，做不到是实力不够，关NPC鸟事？这是典型的轮回者思考逻辑。

　　随着第四阶段主线的完成，三个人也都跨入了准尉的行列。作为尉官，奖励中也第一次有了带出世界物品的说明。

　　【任务四：攻占军港，占领路卡、旧船厂、防空设施。完成，评价优秀。您获得6000美金。您获得晋升，您晋升为高级准尉（生命值+120，耐力+80，负重+20，背包格子+20）。您可以查询物品携带出世界条件。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有两名四级准尉，和一名上等兵。】

　　【您的技能经过实战检验，有所增加：医疗+11，修理+9。您的当前技能数值为：医疗73，爆破85，射击100，隐匿100，机械91】

　　【您的特长“变色龙”已经恢复，您新增特长“大丈夫”，当队伍中有女性时，士气上升。】

　　【后续任务将由军港当地负责人发布。】

　　【阿尔法小队的行为对任务世界造成B级影响，可能改变任务进程。现发布退出条件。】

　　【退出条件一：在本世界生存超过100天，并完成10个主线任务；条件二：缴纳100万美金；条件三：杀死或俘虏女总统；条件四：承认失败，放弃任务所得，并惩罚5000积分。以上条件四选一即可，前三项多选将提升世界评价。】

　　“B级影响！是B级影响啊！”两个女人看到提示后，不顾形象的大喊大叫起来。那些码头上忙碌的反抗军，偷偷的看着这些“杀神”，躲的更加远些。

　　“走吧，我们去军官宿舍，路上和我讲讲什么是B级影响”，陆远看看四周张望的人，建议道。他们在等候反抗军的负责人，不知为什么，反抗军已经上岸快上千人，那个负责人却始终没到。

　　于是三个人转身离开。在他们看不见的某条船上，一直盯着他们三个人的某个负责人，大大的松了口气。

　　“有人看着我们？”沉默走路的三个人过了拐角后，丁沐沐忽然问道。

　　“是那个负责人，他就在某艘船上。”陆远回答道。

　　“不敢见我们？看来进攻军港的任务他也觉得是送死呢。”安妮分析道，三个人里只有她有军伍的经验。

　　“主神借他的手做的罢了，没有他也会有别人。我们之前完成的太轻松了，主神必然要调整难度。”这次是丁沐沐，这些对主神的分析，陆远表示自己是新人，主神什么的不知道啦。

　　“那也不舒服，找个机会杀掉好了。”陆远随口说了一句。

　　“同意。”

　　“同上。”

　　“B级影响是什么？”

　　“简单的说，就是在这种货币可以兑换积分的特殊场景。正常可以兑换十分之一，D级影响可以兑换八分之一，C级影响可以兑换四分之一，B级影响可以兑换二分之一，A级影响可以兑换全部。按照现在估算，陈雨泽最多能兑换十分之一，而我们能兑换至少一半。”

　　“还有军衔，每个军衔的货币持有量是有上限的。也就是说虽然货币可以转让，但是最终兑换积分时，只能兑换军衔持有货币上限的数额。”

　　“看起来像是要控制单场获得的积分不能太高？”陆远疑惑的说了句。

　　“就是那样”，两个女人一起回道。

　　军港的军官宿舍，就在核心区域的左侧楼群，和办公室通过中间的走廊相连接。几个人被领路的人带到了军港守备司令的豪华住处安顿下来。

　　“先分钱”，陆远说了句，随手把战术背包一扣，里面涌出来的钱像海水一样，弥漫过大床。

　　“还有女人”，丁沐沐做出风骚的样子，躺在钱上，摆个POSE。

　　“还有装备”安妮也倒扣背包，哗啦啦倒了一地的装备。


第二十七章 保险箱

　　快五百人的军事装备，未来三到六个月的给养，被封存起来的海港防御武器，还有没有运走的中转物资，真是好大一笔财富。因为不爽这次任务的安排，他们半点油星斗没有给反政府武装留下。像车辆、海岸炮之类的东西，虽然价格不高，一样可以卖给主神，积少成多嘛。到港的货物里除了军火，还有各种奢侈品，都被陆远悄悄的一扫而空。总之除了个空壳子，反政府武装得到的只剩下几百具尸体了。

　　至于剩下的武器装备，除了非常好的，别的也都直接出售。如此一来，最后剩下的钱分分，每个人能分到40万左右，这样每个人差不多都有了60万美金的身家，距离脱离条件的一百万已经不远。

　　“好了，别发骚，看看这个”安妮在丁沐沐的屁股上打了一下，递给她一把冲锋枪。陆远看了下，应该和丁沐沐的主武器，那把MP7是一个型号，只是这把是深灰色，采用的是20发短弹夹，看起来非常好看。

　　“啊！啊~~~！”丁沐沐只看了一眼就尖叫着跳起来，抱着枪激动万分的跑到陆远面前，连连深吻。

　　“喂！是我找给你的！”安妮不满意地说道。

　　“安妮也亲一个！”丁沐沐把枪放到陆远手里，然后叫着向安妮冲去。陆远低头看手里的MP7，果然是一把好枪，这还是陆远第一次见到无限子弹的枪！

　　“灰色海浪”：HK

　　MP7A1

　　重量：1.2公斤

　　耐久度：200/200

　　子弹类型：4.6x30毫米

　　射程：200m

　　伤害：35

　　精准：100%

　　射速：850RPM

　　弹容：∞发

　　特效：单发、连射、无限子弹

　　说明：无限子弹，无限弹药弹夹，使用该弹夹时视为弹药无限。可更换普通弹夹。可出售给主神，售价15700美金。

　　这把枪与丁沐沐现有的MP7相比，伤害和射程都有所增加。关键是那个无限子弹，彻底解决了MP7射速过快的问题！

　　陆远默念“兑换条件”，一行文字显示出来。

　　【兑换该物品带出剧情世界，条件一：杀手政府军第一师或第二师师长；条件二：支付1500积分。两条件满足则可以兑换。】

　　陆远再拿起丁沐沐原有的MP7询问了一下兑换的条件。

　　【兑换该物品带出剧情世界，条件一：杀手政府军第一师或第二师团长；条件二：支付1000积分。两条件满足则可以兑换。】

　　【条件满足，是否支付积分进行兑换？】

　　陆远选了否定。再把几把重要的武器一一浏览了一遍。简单的说，如果干掉一个师长，那好武器都能花积分携带出去，比如M82反器材狙击枪、无限子弹版MP7A1冲锋枪、G11等等。普通武器搞掉一个团长就可以，不过是一对一。想兑换十把，就要搞掉十个团长。

　　更好的武器，比如陆远的那把PSG-1A1特别版狙击枪，条件是干掉女总统……

　　陆远心思一动，将一把M16拆成零件。单独拿出一个零件，兑换条件只剩下积分就可以，但是估计想组合的时候，就会提示失败。另外属性武器无法拆卸重装，否则将丢失属性，这个是常识。哪怕是狙击枪，也不能像电影里那样拆成几个部分，装进箱子里。除非那是武器的组成一部分。

　　丁沐沐和安妮笑闹了一阵子，又跑回来拿起那把枪爱不释手的玩赏，把原本MP7上的附件都拆卸下来，一一装到“灰色海浪”上。

　　安妮和陆远坐在地上，检查哪些几个人过滤出来的枪械和工具。首先，因为上次受伤，凡是获得的高级医疗包都完整的保存下来，哪怕存在什么地方忘记了，也不要没有的用。真正救命的东西。其次就是高级修理工具箱，陆远正在冲满级的“修理”，试图获得新的特技。这个练起来非常的困难，现在陆远缴获的非满耐久度的武器护甲，都是顺手修理一下，至今修了有上千把武器，技能也才91，并且升级越来越慢。

　　枪械里有一把带穿透属性的“大蟒蛇”左轮手枪，顶级的收藏品，安妮欣喜的捕获。她就是喜欢这种威力大有很炫的东西。带属性的都是好东西，但是一把带着属性的散弹猎枪，就让人真心很无奈。两个人看了很久，还是狠狠心拍手卖了。还剩下的就是一挺PK通用机枪和一些带属性的手雷。

　　属性手雷是比较特殊的类型，出现的频率高，而且属性很固定。比如催眠、瓦斯、毒气、震撼等等。三个人每种都攒了七八个，除了上次进攻军港的时候在使用，别的时候都很珍惜的存着没用。这东西陆远查看了一下兑换属性，更加不舍得用。兑换一枚特别的手雷只要杀死一个精锐士兵和五十积分，这绝对是有多少兑换多少，对于安妮和丁沐沐这样在主神空间中历险的轮回者，实在是能改变战局的东西。

　　PK机枪装进陆远的包里再次增强火力，剩下的就是娱乐时间。在铺满大床的美金上，三个人忘情的纠缠在一起。

　　……

　　“嘭~嘭~嘭~”

　　摇晃的大床，不停的撞击着墙壁。

　　“等等，等等！”丁沐沐忽然尖叫了一声，然后不小心跌下了床铺。

　　“狗男女！”看到毫不理会她的陆远和安妮又吻到一起，丁沐沐撅着嘴抱怨了一句。却没有再内裤，而是穿上上衣，沿着墙一点点的敲击着。

　　“嘭~嘭~嘭~”大床又开始摇晃。

　　“停下来，该死的！停下来！”丁沐沐大喊了两声，然后冲过去把陆远从安妮身后推开。

　　“怎么了？”陆远本来还有些不高兴，看到丁沐沐还在墙上继续敲击，就下床问道。顺便从后面抱住她，两人紧紧的贴合在一起。

　　“有保险箱，墙里有部分是空的。”

　　丁沐沐从地上的裤子里拿出一把小刀，呲呲的在墙上划着，渐渐的露出一个四方“门”的轮廓。丁沐沐好像特别喜欢寻找这些秘密的东西，摸了很久之后，终于在一个部位找到了锁眼。看着箱子上先是砌了一层墙皮，外面有贴了墙纸，再摆上一张完全遮住的大床。估计是很久之前的某位主人存放的保险箱。

　　找到了锁眼，这个二战后的锁完全挡不住丁沐沐的技术，她拿出开锁的工具不到三分钟，就打开了柜门。

　　这时，终于活过来的安妮，怯怯的抱着胸躲到丁沐沐的另一边，和大家一起查看着保险箱里的内容。

　　首先是钱和债权，可惜这些东西对轮回者毫无用处，被随手丢在了一边。然后是一个叫韦斯特的人和当时的“国王”签订的矿产转卖协议。

　　也就是说，现在岛屿上各个大公司争夺的矿产，实际上是有主之物？这东西也见不得光，否则就是所有人的仇人。两个造型典雅的宝石戒指，被陆远一人一个的戴到了安妮和沐沐的左手无名指手指上。

　　这让两个女人有些小激动，围着陆远诱惑着。

　　陆远强忍着拿起放在最里面盒子里的东西，这是一圈皮革硝制成的手环，有硬币厚，一公分宽。黑色，上面有着棕色的暗纹，看不清楚是花儿的花纹还是鸟兽的图案。

　　陆远心不在焉的摆弄着，忽然发现，这上面居然带着属性？！


第二十八章 魔术师

　　【魔术师的腕带（未鉴定），兑换条件一，杀死一名轮回者或师级军官。兑换条件二：支付10万美金。兑换后绑定，不可剥夺，不可丢弃。】

　　【您已经满足要求，是否兑换？】

　　杀死轮回者？用美金而不是积分兑换？陆远头脑乱糟糟的都集中在下面，随手点了兑换就把手环丢在床上，按着沐沐的头冲击起来。

　　……

　　“哦~”，睡眼朦胧的陆远睁开眼睛，把趴在他身上睡的沐沐抱到一边，轻轻的跃下床。

　　虽然他在这个世界发泄一样的喝酒、抽烟、战斗、做爱，但是每天早晨起来练功的习惯还是保留着。

　　打拳、运功，等到练习完毕的陆远走进浴室，才发现右手的手腕，正套着那个不起眼的手环。上面没有扣子也没有松紧的部分，但是很舒适的贴合在皮肤上，并不压迫血管或者让手腕有箍紧的感觉，腕带就像天生就在那个位置一样。

　　陆远伸手抚摸了一下，这次属性真切的露了出来。

　　……

　　“魔术师的腕带”：手环

　　重量：10克

　　耐久度：无

　　特效：提供六格快速存取空间，无重量。总物质重量不得超过自身可以携带的重量（当前为61/65Kg）。

　　说明：“这是一名魔术师的腕带，具体出处已经无法考证。这位魔术师用腕带欺骗了很多人，直到某天他试着把自己变没有时，台上只留下了腕带”。

　　该物品绑定陆远所有，无法剥夺，无法丢弃。

　　……

　　陆远略一凝神，就看到了虚空中出现的六个格子一样的空间。六个里面分别放着一只大锡杯啤酒、几枚硬币、一只死兔子、一件斗篷、一件宝石手镯和一个穿着中世纪的长袍，抓着自己咽喉的死人。

　　想想那个说明，陆远觉得不寒而栗。

　　悄悄走上房顶，思维轻轻一扫，死兔子和死尸都掉了出来。兔子和人虽然已经死亡，身体却没有被氧化，因此呈现出一种诡异的状态。然后取出的是啤酒，当然不敢去喝，只是嗅了一下，啤酒的气味还好，很淡但并没有变质，看来可以判定，腕带的空间里不存在空气，而且腕带里的时间流逝非常缓慢。

　　他忽然想到那个魔术师，立刻吓得脸色惨白。那家伙可能在自己的腕带中窒息了上百年才真正死亡！真是想想都头皮发麻！这种蠢事自己绝对绝对要注意。

　　斗篷就是普通斗篷，材质是丝绸。这在那个时候可能是极其昂贵的东西，但现在完全不给力。硬币是一种造型粗糙的锡币，估计是某位中世纪领主私自制造的货币。最后那个宝石手镯，材质是黄金的，上面大大小小的各色宝石石，组成了一副鹫花的图案，即精美又异常华丽。这东西能俘获任何一位女性的芳心。陆远翻看到它内部还刻着K.J的缩写，一看就是哪个大贵族的传家之宝，估计这个魔术师还兼职小偷。

　　陆远正缺少储物物品，这个腕带来的正是时候。

　　把狙击枪放进去，再取出来。

　　果然，放进去后不产生任何重量，取出来时，会呈现放进去时的姿势。也就是说如果放进去时手是握着的，那么取来会恰好出现在手中，这实在是很贴心的设计，非常方便。在取用的过程中，没有魔法的波动，看来是采用另外一种改变规则的方式，看起来和战术背包很类似。六个空格，作为主力储物物品显然是不够用，但是作为武器快速切换，绝对是够用了。

　　陆远美滋滋的放进去“钢琴”手枪、“收割者”狙击枪、G11和PK通用机枪，最后的两个格子里放了手雷和PK通用机枪的子弹箱。他像变戏法一样切换着，让武器走马灯一样的出现，乐此不疲的玩着。

　　“亲爱的，这是怎么做的？”

　　安妮的声音传来。

　　陆远大致讲了一下腕带的作用，安妮也很是惊叹。

　　“这种装备很少见，而且还很隐蔽又无法取下来，是保命的好东西。不过以后要是遇到护腕类的装备，就无法使用了，这个腕带肯定占着右手护腕的栏位。而且在主神世界里，空间物品不算稀有，就是兑换也就大约2000分，你这次回去积分肯定够用。反而是这种因为绑定，会永远占据装备栏的物品，有些得不偿失。”

　　陆远点点头，没在继续这个话题。当然他心里可不这么认为，首先这确实是一件不错的空间物品。其次，陆远可以确定它不是用天地之力扭曲的规则，也就是说，它如果是一件科技侧的产品，未来还可以通过魔法侧的附魔，或者仙法侧的炼器，来增加更强大的属性。

　　如果再畅想一下，万一这也不是空间压缩科技的产品？如果这件物品就是携带未知规则的奇物，或者是天生携带空间法则的动物的皮革，那价值……口水啊。

　　“嘀~嘀~”消息的提示音响起，陆远看到安妮也做了一个思考的动作，显然都收到了信息。

　　【任务五：雷霆救兵。任务说明：A.I.M的补给船遭遇身份不明的武装部队拦截，船主詹姆斯正带领船员进行抵抗。要求保证詹姆斯生存。武装人员数量位未知，直升机在码头等候你，你有十分钟准备时间。任务奖励：1000美金，军衔上升一级。】

　　“大米的！”陆远诅咒了一句，抱着安妮吻了一下，拍拍她的屁股说道：“你去催一下沐沐，每次都是她准备起来最慢。”

　　“要通知陈雨泽吗？”安妮询问了一句。

　　陆远摇摇头，“我们不可能总是逼着他去做任务。他要是去了码头，我们就尽力带着他完成任务，尽力保证他的安全。如果他不去，那就是他自己的决定。我们没权利替他做选择。”

　　“好的，你也加快。”安妮神色有些黯淡，但还是同意了陆远的说法。

　　在主神世界，仁慈从来都是有限的。

　　“GO！GO！GO！”陆远和安妮冲进房间里，陆远快速的开始整理三个人的装备，安妮在沐沐赤裸的屁股上啪啪就是两下，然后在她发火前迅速说明情况。挨了打的丁沐沐满心不高兴的起来穿装备，之后三个人驾车直奔海港，沐沐一直到登上直升机都撅着嘴。

　　三个人八分钟就赶到了直升机上，随后直升机立刻起飞，向海上飞去。安妮眺望了一下，即使到了最后，陈雨泽也没选择前来，那就这样吧。


第二十九章 子弹风暴

　　坐在副驾驶坐位上的玛丽大喊着向他们交代任务情报，还有“玛丽安娜女王号”的一些简介。

　　“……武装分子乘坐六辆小货船，大约有200人……玛丽安娜女王号是一艘游轮改装的货船，目前上面两层甲板已经被占领……该货船造价昂贵，建议不要使用重武器……”

　　“嘿，玛丽，这直升机上火箭巢么？”陆远问道。

　　“不错的梦想，可惜这是那艘游轮搭配的观光直升机！那个驾驶员逃了出来，我们才知道游轮被攻击。所以，什么都没有。我上来前放了一门机枪上来，如果你需要……”

　　“非常感谢！”陆远直接打断道。这是架海岸救援的直升机改造的观光直升机，它的厢部很宽大，两侧可以平滑的拉开舱门。陆远站起来到后面，果然发现了一个大木箱。

　　“哇欧~哇欧~，安妮，这是你的最爱！”

　　陆远惊叹着，从里面搬出带着三脚架的M2勃朗宁重机枪来。这看起来并不是直升机的舱门机枪，更像是载具上拆下来的。陆远把它直接架在舱门后面，舱门打开后可以直接向前推，把枪口伸出去。M2式勃朗宁大口径重机枪，12.7mm口径，操作方法为握住装在机匣后方的双握把，射速每分钟450至550发，全自动发射时十分稳定，命中率高，它衍生了很多型号，美国军队列装了快一百年都没淘汰，可见其优秀程度。

　　“让我来！”安妮搬过来一箱亮闪闪的.50BMG机枪弹，把弹链接在枪身上卡好。兴奋的搓着手喊道，“来吧！亲爱的，我们还要多久！”

　　陆远又搬出来一箱子弹放在边上，“沐沐，你来负责弹链！我来警戒！玛丽，让我们先清扫甲板再下去！”

　　“OK！你是老板！”玛丽大声的回答着，然后转身拍拍驾驶员的肩膀跟他说话。

　　陆远取出“收割者”PSG-1A1，抱在怀里静静的等待着。

　　……

　　陆远知道主神希望看到什么。

　　例如，他们到达地点之后，发现那里居然有四百人！还带着很多重武器！然后陆远大喊“操XXX的老母，怎么这么多人！老子的枪不够爆他娘的菊花！”于是玛丽就会大声说，“后面！去后面！我们带着一挺重机枪！绝对给力的大家伙！”。陆远再大喊：“怎么不早说臭娘们儿！我来顶住！安妮你去打开它！”

　　安妮会砸开箱子，然后大喊“该死的，还是零件，我们要把它装起来！”

　　在付出陆远、玛丽以及丁沐沐的牺牲之后，重机枪终于开始怒吼。但是在完成清扫之前，直升机就被阴险的RPG打爆，然后安妮一个人掉落大海。她最终登上游轮，然后独闯敌巢，深入敌后，浴血奋战，救出人质……

　　热血、煽情、刺激、酣畅，有英雄主义，又有人性的光辉，这是一部典型的美国大片。主神啊，读者啊都喜欢这样的。

　　可惜陆远就是这么一个没劲的人。

　　出门前一定会检查带没带钥匙，出差前从来不忘给手机充电。因为定期清理，他的硬盘永远都有足够的空间。因为风险预期，他的项目永远都能胜利完成。做计划做准备几乎已经成了他的生活习惯。

　　从上飞机那一刻，他就开始不停的预设场景，然后想着这样我们该怎么处理，那样我们该如何应对。例如他听到“上面两层甲板已经被占领”，他的第一想法就是既然上层甲板上都是敌人，那我们拿机枪扫射好了！安妮腕力大，枪法好，技能有加成，是操纵重机枪的不二人选。然后自己有副脑，可以随时监控准备用RPG打飞机的家伙，提前狙击爆了他们的头。沐沐负责弹链，随时可以沿滑梯第一个下去，清理出登陆场。

　　按这么处理，一点都不热血，一点都不激情。随后又把一场遭遇战，打成了优势战，主神肯定恨他。但没办法，要让他什么都不准备的往一个危险的地方直冲过去，那不现实。

　　……

　　“400米！”

　　“开舱门！盘旋！”

　　丁沐沐用力拉下门锁，向后打开舱门。事先得到通知的驾驶员，提前稳定好了直升机，免得因为升力不足、气压失衡等因素造成坠毁。

　　陆远和安妮把重机枪用力的推了出去，在门线上卡好，把M2勃朗宁重机枪的三脚架的固定螺丝，卡在底座上。

　　“我准备好了！”安妮坐下，两腿分开蹬在门线上，握紧了M2勃朗宁重机枪的扶手。

　　“我准备好了！”沐沐全副武装蹲在侧面，扣上了向下滑的速降安全绳，扶好弹链。

　　“开火！”陆远端起“收割者”架在舱门上，“嘭~嘭~”以每秒一发的速度开始射击，低沉的声音在机舱中回荡。但随即狙击枪声、沐沐的说话声、玛丽的通讯声，都被淹没在搂开的重机枪那暴风般“哒哒哒~哒哒哒~”的扫射声中！

　　六艘小货轮包围着已经停下来的“玛丽安娜女王号”，小货轮上已经没有几个人，大部分人都集中在女王号的甲板上。直升机悬浮在不到400米的海面上，吹的海水向四周流动。

　　“哒哒哒~哒哒哒~”带着节奏的短扫射，M2勃朗宁重机枪喷射着火舌，在人群中带起一道道血浪。劫船的武装分子惨叫着四散奔逃，有的钻进船舱，有的跑到敞开的集装箱里。金黄的拇指大小弹壳像瀑布一样掉落，撞击着直升机门口的地板，然后落向翠蓝的大海。“左二”，负责弹链的沐沐喊道，安妮握枪把的手微微一偏，重机枪在集装箱上来回划了三次火线！集装箱被打的像筛子一样，里面流出红褐色的血，再没有一个人冲出来。

　　“右11”，沐沐继续喊道，火线随之偏移，一群躲在货物后的武装分子，连同货物一起被扫成一堆残肢断臂。勃朗宁M2的弹药是.50BMG机枪弹，尺寸12.7X99mm，因为极其强大的破坏力，打在身体的任何部位都足以致命。另外这种弹药强大的穿透性，让集装箱外壳、船舱墙壁等防护形同虚设。不仅如此，还会会因为弹道干扰而造成更大的人体伤害。

　　被M2勃朗宁重机枪扫射后的场景，会如同修罗场一般恐怖。而配合的丁沐沐，即使不拿着个人雷达，依旧有着惊人的侦查能力，显然，资深者不可能那么简单，必定有些底牌是主神也无法禁用的。子弹形成的暴风在甲板上自由的肆虐！


第三十章 登船

　　陆远冷静的将那些能威胁到直升机的人一一清除，闲暇时就为安妮补抢。一刻钟后，几条船上再也没有站立的人！

　　“靠过去！”将舱门口堆积的子弹壳推下大海，陆远大喊着，枪械换成G11，将吊索扣在腰带上，第一个蹲在门边警戒。

　　安妮同样整理衣服，换M249班用轻机枪。丁沐沐还是用她新得到的“灰色海浪”，无限子弹版的MP7A1冲锋枪。

　　“我掩护你们！”玛丽将新的弹链接上，坐在了勃朗宁M2重机枪的后面。

　　“跳！”陆远一跃而下，途中只是稍微拉了一下绳索，就第一个落到地面上警戒。然后是沐沐和安妮。

　　“进船舱，我们必须强攻来吸引火力！”丁沐沐再前面，陆远中间，安妮断后，三个人迅速的向船舱冲过去。被压缩在底仓的船长詹姆斯必然无法坚持太久，他们需要吸引武装分子分散火力！让詹姆斯能够坚持到得救。

　　丁沐沐一马当先的冲在最前面，她的精神“隐形”能干扰别人对她的感知，让人有意忽略她的存在，这在狭窄的空间尤其好用。即使不受干扰的人，也会停一下才意识到。有着一瞬间，尖兵可以搞定很多事情了。

　　“闪光弹！”随着一个女人的声音，一枚圆筒手榴弹叮当的撞了两下，落到一群人中间！陆远三个人现在的爆破数值都在80+，而且都练过武功，抛手雷的准确程度极高，手雷的落点和时间都计算的恰到好处。

　　“闭眼！”来不及卧倒的一群人喊叫着用手套捂住眼睛，或者扭转视线。

　　“嘭！”伪装成闪光弹样子的手雷爆炸，无数的手雷破片横扫狭窄的船舱，刹那间血流成河。丁沐沐从不到五米的铁门后出现，继续向内探路。陆远飞快的补抢，安妮前进掩护。

　　有着神出鬼没的丁沐沐在前方开道，三个人进展极快，很快就突破了第二层甲板，向住舱室靠了过去，据说詹姆斯船长就固守在那里。

　　“谁！出来！”陆远把枪忽然指向一个大木箱，说完就直接对着木箱开枪。这几枪是冲着地板射击的，任务中射杀平民是件很麻烦的事情。

　　“呜~呜~呜~，别杀我”一个女人披头散发的从木箱后站了出来，满脸泪水的哭喊到。陆远看见她全身装备整齐，拿着一把M16自动步枪带榴弹，怎么都不像很胆小的样子？忽然转念一想，“不会吧？”

　　“你是老袁带的那个新人？！”

　　“是我！是我！陆哥你别杀我！我不是来和你们作对的！”

　　“你知道我？”

　　“知道，上次……上次聚会我见到过你。”陆远摇摇头，哪怕有副脑的帮助都完全记不起来这个人，她的存在感到底有多么薄弱啊，你是阿卡林么？

　　“说吧，你们的任务是什么？”陆远端起枪问道，如果任务冲突，那他不介意辣手摧花。

　　“我们不冲突，真的！”女人显然也想到了这一点，立刻摇手道，“我们的任务是占领商船，已经完成了！是袁哥说要去找找战利品，让我一个人躲着……呜呜呜~~~”说着又嚎啕大哭起来。

　　陆远摇摇头说道：“马上联系你们队长！我们从正面通道1C2转2A2路线，让他绕开赶快撤。另外正门有NPC一挺重机枪守着，见人就杀。让他走别的路！给你们队五分钟！”

　　说完，陆远又打开队内通讯说道“老袁的队伍也在这里，我通报了我们的路线，大家注意安全，小心被伏击！任务不冲突，我给了他们五分钟撤离。”

　　这时，那女人也抽泣着和他们队长联系完毕，看到陆远说完后，赶紧说道：“陆哥，我们队长说没问题。这次是我们没事先通知，所以我们队长说送个消息给你们。袭击商船是政府军的调虎离山，女总统另外安排了雇佣兵偷袭你们的机场基地。”

　　话音刚落，陆远就收到信息。

　　【任务六：保护基地。任务说明：在主力人员被抽调占领军港和营救“玛丽安娜女王号”之后，邪恶的女总统安排了精锐的雇佣兵偷袭机场补给基地。你和你的小队必须为了保护基地死战到底！距离基地遭受攻击还有1小时21分钟，本消息不得泄露给剧情人物。机场基地如果丢失，全部后勤补给延迟至夺回基地后的48小时之后。任务奖励：1000美金，军衔上升一级。】

　　“谢谢”，陆远递给她一块巧克力，然后倒退着离开通道。那女人并没有瞬间变成大反派，她只是压低啜泣的声音把巧克力塞到嘴里咀嚼，甜美的巧克力让她绷紧的神经渐渐放松下来，听着耳机里面的指示，绕着别的通道和队长汇合去了。

　　既然正门有重机枪，那只能走跳海路线了。

　　作为诱敌的人马，来抢船的只是一小部分精锐和大批的武装渔民。老袁作为这次战斗的负责人，是当之无愧的箭头人物。他一离开，剩下的人立刻分崩离析，对主舱室的攻击强度也变得几近于无。

　　陆远三个人冲击去后，武装分子已经死伤大半。接应出来的詹姆斯还带着二十几个船员，他们捡起路上的枪支，跟着陆远的后面一路上反击出来，打得是凶狠异常！被逼退的武装分子从舱门逃窜，又遇到正对着舱门的重机枪！在震撼的M2扫射声中，人员连着舱室的墙壁都打成碎片。

　　崩飞的墙壁甲板四处飞溅，连陆远他们都被压制在甲板下上不来。

　　“操！这个疯娘们儿！”陆远大喊着，“你们搜索一下下面的战利品，我上去看看！”

　　这条货船是由游轮改建的，所以豪华的上层建筑只是封存起来，并没有拆除。船主的打算是旺季的时候做游轮，淡季就当货船。这几年的游轮生意一年不如一年，一个是因为新下水的游轮更大更豪华，设施也更加先进舒适；第二就是因为新兴的网络富豪们，更倾向于炫富式的消费，他们比起买飞机更喜欢买退役军舰，比起包场游乐园他们更喜欢包场胜利广场，总之是一类让老牌富豪不齿的举动。

　　他们并不像老牌矿业巨头那样热衷于提升生活品质，那样喜欢租用游轮举办大型派对。所以随着财富向新兴产业聚集，整个游轮业都在日渐衰退，也就只有第三世界的国家人民，还热衷于这种“贵族交际游戏”。

　　所以现在的游轮航线多数都改为经过亚洲主要国家。


第三十一章 驰援

　　陆远从侧面施展轻功，上到最顶层的酒店套房。

　　房间的布置极尽奢华。

　　整体是宫廷和现代混合的设计风格，融汇的丝毫不觉得突兀，看来出自名家之手。各种奢侈品有两米高的俄国宫廷式镀银镜子，占据整面墙的多媒体中心，七十五层各式材质床垫的大床，天鹅绒材质的纯手工深色窗帘，带着名匠签名的华贵的沙发，能装下陆远全家、带按摩、带冷热分区的现代豪华浴缸，阿拉伯帝国时期的手工挂毯，立陶宛的水晶酒具……能扫到的一律搬走。他看着那个露天的大游泳池羡慕了半天，最终还是选择放弃。

　　扫荡了顶层的几乎全部房间，将能拿走的全部拿走之后，他终于听见机枪声音停了下来，詹姆斯那个中年船长嚎叫着：“别打了！劫匪早死光了！别打了！看看我的船~~~上帝啊！看看我的船！看看你这该死的婊子做了什么！你们这些渣滓！强盗！战争豺狗！我宁可被打劫！他们至少不会毁了我的船！oh！该死的别用枪指着我，那只是一个愤怒男人的胡言乱语！好吧，小姐，你他妈赢了……”

　　陆远摇摇头，对着喉麦说“五分钟后直升机上汇合！”

　　他迎着阳光一跃而下。

　　玛丽正不爽的给了船长一脚，就看到陆远像猴子一样从船顶跳了下来。

　　“有紧急情况，我们需要马上返航！”陆远对着玛丽说道。

　　“可是我们的燃油……”

　　“那快去找！这船上一定有直升机的燃油！”

　　“没有！我们什么都没有！你们必须保护我们安全的上岸！”那个船长詹姆斯又跳出来，大呼小叫的表演着，谁都知道再次的袭击不可能出现。

　　“我没听清楚，请再说一次好么？”陆远左手拔出“钢琴”手枪，微笑着对准他的脑袋。

　　“OK！OK！别激动，一个老年人的胡话，你需要什么？我们什么都有！”

　　“直升机燃油。”

　　“停机坪边上的管子是加油管，密码是377882。先生，你能先把枪放下么？你吓到我了。”詹姆斯沮丧的摆摆手，他也不相信陆远会开枪，之间退远之后转身走掉了。

　　玛丽跑过去带着飞行员加油，陆远看到玛丽比划了一个大拇指的手势后，才收起枪郑重的对着詹姆斯喊了句，“先生，为了您自己的安全考虑，管好你的嘴巴！”

　　“呀，我知道，谢谢，我会看好他的。见鬼，这是该死的一天，我要疯了。”他拐进船舱后回答着。

　　“货物不能动，只有不到四万美金和一把不错的40mm榴弹枪。”

　　“给沐沐强化一下火力吧，榴弹我来背。现在距离机场被攻击还有一个小时，我们必须马上赶回去。”陆远一边说着，一边接过接近四十发的40mm榴弹，塞到不增加负重的戒指里。丁沐沐拿了榴弹枪和两个基数的弹药，还好她没带那把十几公斤重的M82反器材狙击步枪。

　　安妮拿出治疗包给每个人治疗，陆远这才注意到，三个人的血量都只有一半。混战果然很危险，他其实没有怎么受伤，但是依旧在不知觉间损失了一半的血量。

　　【任务五：雷霆救兵。完成，您营救了詹姆斯船长和22名船员，耗时1小时35分钟，评价极其优秀。您获得1000美金。您获得晋升，您晋升为少尉（生命值+130，耐力+90，负重+22，背包格子+22）。您可以查询物品携带出世界条件。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有两名少尉，和一名上等兵。（您的小队中有同等军衔的士兵存在，可竞争队长权限。）】

　　【您的技能经过实战检验，有所增加：爆破+2，机械+1。您的当前技能数值为：医疗73，爆破87，射击100，隐匿100，机械92】

　　【您新增特长“快枪手”，跑动中射击时，命中率增加。】

　　……

　　十分钟后，直升机载着几个人飞到海上。三个人都在给各自的弹夹压着子弹，好像是陆远的习惯传染，如今大家都喜欢提前做好一切准备。那种准备不是以“够用就好”为目标的，比如标准做法是准备两个基数弹药的弹夹。可这种标准完全不符合陆远的美感，陆远的标准是我们马上要打世界大战，这场大战必将旷日持久。因此准备弹夹的标准是口袋里有多少弹夹，就准备多少！所以，小队打光弹夹的情况从来没出现过。

　　陆远一手压着他那把狙击枪的20发弹夹，一面说道：“不回军港，直接飞德雷森机场前进基地。”

　　“不可能，我们没有收到命令！”玛丽摇摇头拒绝掉。

　　“你认为我们这是在干嘛？给自己找麻烦么？”陆远晃了晃手里正在压的弹夹，“想想还在机场的陈雨泽，我还以为你爱他！”

　　玛丽盯着陆远的眼睛看了一会儿，转头大喊道：“去德雷森机场！”

　　当地驾驶员摇着头大声的反驳，用一种陆远听不懂的土语飞快的说着。

　　“我说！去机场！”玛丽咬牙再次说出命令，抽出一把手枪对准驾驶员的头。

　　“哇欧，酷！”丁沐沐吹了声口哨。

　　直升机转了个弯，向另一个方向飞去。陆远看着表，此时距离攻击开始，还有二十七分钟。

　　“跳！”

　　距离机场还有1.5公里，陆远、丁沐沐和安妮携带装备下了直升机，还是呈探索队形向机场冲去。

　　此时距离攻击还有三分钟不到。直升机再靠近的话，必然会被发现。实际上，就是现在的距离也并不保险。陆远没有要求像海上救援那样，上来先重机枪清理一下。既然任务里说的是“精锐雇佣兵”，那想必狙击枪、轻机枪和RPG都可能携带，机场附近都是树林，直接开那架海岸救援直升机飞过去和送死差不多。

　　“轰”的一声爆炸响起，随着RPG的白烟，机场的哨塔在轰鸣中爆成一团烈焰。

　　随即猛烈的枪声在机场西部响起，敌人飞速的穿透了西侧的防御地带。进攻刚刚开始，敌方的雇佣兵就已经侵入了三分之一的距离！显然之前有一个教科书般的渗透过程。

　　赶来救援的三人组恰好远远的看到了哨塔的爆炸。


第三十二章 歼灭

　　“进攻！安妮到北侧架设机枪！沐沐潜入，我掩护你！”

　　陆远快速的分配好任务后，一蹬地几个踩踏就上了树顶。完全不多加掩饰的开始用狙击枪进行射击！一边射击一边像猴子一样在树杈上跳跃，他要先吸引敌人的注意力。

　　果然，刚换了一个地点，胸膛一震，血量滑坡一样的掉下大半。

　　【狙击手，北北东85度，高度差13米，距离220米。】

　　陆远就是在用血换对方狙击手的位置，他现在军衔加成的血量大把，已经不会一枪死。得到位置的瞬间，他就直接利用副脑操纵着向那个位置连开两枪，果然传来狙击手被击毙的消息。

　　清理掉狙击手，陆远跃下树木，向前冲了一百五十米的距离。

　　这时丁沐沐连射几发榴弹到了敌人的阵线内部，被前后夹击的敌人稍显混乱，不少人暴露了位置。

　　陆远深吸一口气，运功到手臂上，连甩出三颗手雷。三颗手雷呈等边三角形飞了一百一十米，准确的落进了敌人前进基地的位置，在距地面2米的地方依次空爆，横扫了两排设置的机枪和火箭筒的掩体阵地。早在安妮教导的时候，陆远就学习了所谓异能人士投弹法。异能人士利用超过常人的能力，可以把手雷投到非常远的位置，那样的话手雷很可能半空中就爆炸。如果事先计算好的话，就能把普通手雷发挥出最大“空爆”的威力，大大强化手雷的杀伤力。

　　陆远这一投，敌方雇佣军刚刚搭建的前进基地立刻死伤枕籍，两挺刚刚架设的机枪和三个火箭发射器都被摧毁。接着陆远和丁沐沐就拍着医疗包冲了进去，一阵短兵相接的短促驳火，最后的伤兵也被全部打死！

　　这时北方机库方向响起M249的机枪扫射的声音，显然安妮也已经进入阻击阵地。

　　“他们向东北方撤退了！大约十四人。”耳机中，丁沐沐报告道。陆远微微沉吟一下，敌人的目标是突袭，人数不会太多。那么算上现在死亡的人员，这十几个人应该就是最后的人员。

　　“安妮，你打扫战场，组织警戒，我和沐沐去收拾掉他们！”

　　陆远还是决定打掉这批人，否则让他们在腹地捣乱，防守方会陷入极其被动的局面。

　　密林中，十六个人不停的狂奔着。

　　“老四不行了！”一个扛着伤员的络腮胡子大声的喊着。

　　“小声点儿，我们的车就在前面，车上有医疗包！”领头的大声喊道。

　　“手雷！”一个小个子尖叫了一声，用力向树后滚过去。三颗绑在一起的手雷飞过来，在树干上弹了一下，变向的飞进人群里，轰轰轰的炸开。刚才反应很快的躲进树后的几个人，眼睁睁的看着手雷弹了一下飞了过来，却已经来不及再躲闪。只能在一阵轰鸣中失去了意识。

　　扛着伤员的络腮胡子，因为扛着人根本来不及躲闪。那一刻他还以为自己死定了，下意识的把伤员挡在自己面前。结果那捆手雷有如神助一般的撞了一下，居然飞到树后去了。有树挡着，络腮胡子安然无恙，他羞愧的看了看已经昏迷的伤员，正想说些什么，一道哑光的刀锋划过他的脖子，并且飞速的往返三次。

　　他捂着冒出血泡的脖子，身体渐渐软倒。最后看到的，是那把匕首握在一只美丽的女人手里，像是那么随意的挥了一下，掠过了伤员的咽喉，然后就消失不见。

　　“如果我没扛着老四的话……”

　　“开车，快开车！”雇佣兵的头领狂叫着冲出树林，向停在一起的三辆车冲去。那三辆车的司机早就听到了爆炸的声音，也发动了车辆。头目刚刚上车，一声枪响，最内侧的司机头上爆出一朵血花，显然不行了。他同车的佣兵并没有再尝试去开车，而是借着车身的阻挡从另一侧下车，飞快的爬向另外一辆越野车。

　　“GOGOGO！”首领的车最先出发。

　　第二辆车冲出去的时候，那个逃下车的雇佣兵半边身子还在车外。他手脚并用的爬上车，用力的关上车门。

　　“快！快！”他跟着别人一起吼着，车辆跟在前一辆后面。

　　忽然“咚”一声响，他回头，好像时间放缓一样，他清晰的看见一枚破片手雷从半开的后车窗飞了进来。他想大声吼叫，嗓子却沙哑的发不出任何声音。随即“轰”的一声，火焰填满车厢，车子撞在路边的树上，再次的爆炸。

　　过一小会儿，陆远从树林里走出来，检查了这两辆车，确认并没留下活口。

　　最先跑掉的那辆车还是冲出了树林。

　　“安，安全了，他妈的，什么鬼任务，纯粹是送死啊！”那个首领心有余悸的抱怨着。

　　“头！”司机忽然大喊，然后猛的打方向盘踩刹车。

　　“Fuck！！！你在找死么？！”装了头的头领大声的斥责着。

　　“R，RPG啊！”

　　一道白烟飞来，将越野车化成橘红色的火球。

　　山坡上，安妮持火箭筒微笑，皎洁如女神。

　　【任务六：保护机场。完成。您全歼了敌方偷袭的佣兵队伍，机场人员伤亡少于三分之一，机场未陷落，评价极其优秀。您获得1000美金。您获得两次晋升，您晋升为中尉（生命值+140，耐力+100，负重+25，背包格子+25）。您晋升为上尉（生命值+150，耐力+110，负重+27，背包格子+25，背包减重10%）。您可以用上尉军衔抵消一次（师级）物品兑换要求，您可以查询物品携带出世界条件。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有两名中尉，和一名上等兵。（您的小队成员陈雨泽已经三次未参加行动，如积累四次，将判定自动离队。）】

　　【您的技能经过实战检验，有所增加：医疗+2，爆破+3，机械+6。您的当前技能数值为：医疗75，爆破90，射击100，隐匿100，机械98】


第三十三章 休整

　　陆远打着哈欠修理着这次战斗损坏的枪械和护甲，完成后，终于收到了任务奖励和“机械+6”的消息。机械满级已经遥遥在望，他满意的舒展着筋骨。不过对于陈雨泽的情况，他也直皱眉头。

　　陈雨泽也是有帮助的，算是为团队尽过力。陆远几个也商量着，结束时会将一部分钱转给他，帮他多兑换一些积分。可是陈雨泽自从他们上次一身重伤濒死的回来后，就惊吓得再也不参加行动了。话说这几次行动也确实比较危险，但是连对方团队的那个女人都坚持着参加，他一个男人却吓的躲起来，真是够操蛋的。

　　而且今天晚上的机场守备战，本来应该在机场呆着，恰好能刷一下“保护机场”任务的陈雨泽居然不在，他跑哪儿去了？

　　他从维修厂出来的时候，时间才刚刚接近黄昏，真是漫长的一天。

　　远远的看见玛丽和安妮还有丁沐沐走在一起，陆远走了过去。

　　“嗨，玛丽，你知道陈雨泽在那里么？我需要见见他。”陆远问了一句。

　　“操你！”玛丽对着他竖起一根中指，气冲冲的走了。

　　“我去！她更年期到了？！”陆远气得七窍生烟。本来一起战斗两次，觉得这娘们儿还是挺爷们儿的，还想着结交一下。怎么转头就翻脸啊！果然是女人。

　　“别生气”，安妮温柔的过来抱着他的胳膊。

　　“且，还不是那个小白脸儿闹的！你就是殃及池鱼。”丁沐沐不屑地说道。

　　“陈雨泽？他怎么了？”陆远很诧异，他还擅长惹事儿？

　　“他啊，玛丽不在，他和德雷森的一个修女搞上了。今天下午基地夺回来之后，玛丽疯了一样的到处找他，结果发现他正在教堂里干修女呢！真是太有才了！”

　　“我去！他还真不是个Gay。”陆远也无言了。虽然他的私生活也乱七八糟的，夜夜笙歌，有时候丁沐沐的叫声半个营地都能听见，但他是队长不是？有本事的男人就算花心也不算什么大事儿。反而陈雨泽和玛丽，玛丽其实更像是他的饲主和保护者，他乱搞，玛丽当然有遭到背叛的感觉。

　　随后把陈雨泽的事情丢开一边，陆远重点说了上尉军衔能抵消师级兑换条件这个发现，顿时大家都很高兴。丁沐沐是一定要兑换“灰色海浪”冲锋枪的，这个只要上尉军衔就能兑换。陆远则是要兑换“收割者”狙击枪，估计要是不想去杀女总统，那可能要校级才能兑换。安妮则是倾向于寻找一挺理想的重机枪，大规模战争时可以用上，实在不成的话G11也不错。

　　这次机场保卫战，大部分武器都被炸毁，缴获能用的东西少的可怜。陆远也没心情挑拣，三个人相拥着回家做爱做的事情去也。

　　……

　　“嗨，亲爱的，怎么呆在这儿？”

　　安妮走进来问道。

　　陆远看着拆成零件的一桌子枪械，无奈的摆摆手。陆远只是想对枪械了解的更多一些，两个女人明显对枪械原理什么的不感兴趣，尽管她们喜欢大威力的枪械，或者说，喜欢那种女汉子的感觉吧。陆远前身是个工作狂，上网的时候也经常看到一些枪械上的评论。什么G11的失败是时代的失败啊，什么XM8代表了最先进的思想啊，还有什么美国的小口径神器子弹等等。

　　看过就忘记。再说网上猫党兔党林立、众说纷纭，陆远也没有那个水平分辨真伪，只能是跟着看个热闹罢了。但是真正大量的使用之后，他也渐渐有了自己的偏好。

　　比如因为内功的存在，他对于枪械的重量没有什么大要求，这几个月的修炼下来，即使是全套近50Kg的重机枪，他可能背着跑上十几公里。另外，他也会像初学者那样，喜欢威力大、射程远、精度高的武器。他并不喜欢霰弹枪和冲锋枪这种充满不确定性的武器，尽管霰弹枪用起来确实很威猛，更加偏爱狙击枪这样一枪下去，生死分明的枪械。

　　总的来说，就是枪用的很好，但是枪械的知识上还是小白。

　　不过他这次，倒是很动心的想搞一台高精度数控机床回去。枪械制造的几个方面金属冶炼、金属加工、材料技术和数据分析等等。枪械本身实际上除了枪管和枪机对材料有特殊要求外，别的部位都是以重量轻、强度符合要求为标准。有的会侧重于使用者的感受，有的侧重于模块化，有的侧重于枪身的整体平衡。

　　陆远在来之前，一直在要求艾珂雪打开更多的舱室，并且找到更多的资料。黎明号的内部网络被分成数个等级，想跨级访问目前无法做到。最好的办法就是找到该区域的主机。因为黎明号曾经考虑过忽然坠毁，人类只抢救出部分存储资料的情况。因此在任何主机上，都能找到人类的基本科技树。

　　陆远期望获得其中的材料技术。以黎明号外甲板的强度、耐高温和耐磨性，做枪管、枪身都毫无问题。而且陆远相信他能获得的远远不只是这些。所以枪械制造的冶金和材料都不是问题，金属加工如果能获得高精度数控机床，也能满足需要。至于数据分析，这是陆远和艾珂雪的长处。尽管没有枪械射击理论做指导，但世界上也存在着一种叫做“穷举法”的东西，反正有高性能计算机可以用。此外陆远自己的副脑就可以看做一台计算机。

　　凭借着宗师级别的敏感，和副脑的辅助，他在使用枪械的时候可以说是有了非常多的想法。这些想法每个改动都很微小，那种差别也只有陆远才能感觉得到。但如果三五个改善集中起来，就能起到很明显的作用。陆远小队现在装备的武器，可以说是德国HK公司的忠实用户，更何况他们手里还有两把G11突击步枪实验型。

　　仔细考虑之后，陆远给HK公司写了一封信。因为他是G11实验型的使用者，这封信很有可能会引起一些重视。所以他先是很客气的表达了一下作为忠实的用户，对HK产品的肯定。然后把对G11的感受和改进意见写了下来。对于那些明显的缺点，比如装弹不方便、比如缺少附件等等，完全没有提及。他提出的都是诸如枪把方面的设计，射击时平衡方面的感受，三连发的节奏感等等，并且提出了很多的改进意见。

　　最后他还对PSG-1A1狙击枪和MP7A1冲锋枪都提了一些意见和改进。

　　随后他把这封信交给玛丽，夹在实验报告提交了上去。


第三十四章 逆转

　　凌晨三点的时候，陆远从浴缸里抱出瘫软的丁沐沐回到了床上，挨在安妮身边躺了下来。安妮闻到熟悉的气息，在睡梦中抱住陆远的胳膊，将他夹在两个大桃子之间，继续美梦。

　　陆远在两个女人头上各吻了一下，想起剧情世界结束时的分别，忽然间没了睡意。

　　也许……能把她们带到自己的世界去？不过这个要和娜娜商量，不是自己能决定的。

　　就在他胡思乱想的时候，突然收到副脑发出的警报！如果是睡觉时，他一定没那么快反应过来。但是现在他还清醒，他第一反应就是大喊一声“有情况！”在两个女人身上重重拍了一下，然后跳下床以最快速度打开了系统信息！

　　【任务七：误炸。任务说明：女总统私下签署的协议打动了一些商人。在这些人的安排下，某国空军在演习过程中，将会由于错误的地图、错误的指令而对某地发动一次错误的空中打击！距离基地遭受攻击还有60秒，本消息不得泄露给剧情人物。任务要求，活下来。任务奖励：2000美金，军衔上升一级。】

　　这时安妮和丁沐沐已经跳下床，一边飞速穿着衣服一边看着系统信息。

　　“Holyshit！我们去机场的空袭掩体！”安妮拿起背包，一面塞东西一面喊道。

　　“我去救玛丽！”丁沐沐已经先一步打开窗户跳了出去，再踹开下面的窗户，把只穿着内衣的玛丽从床上拽了起来。话说连陆远都不知道玛丽住在他楼下，也不知道玛丽天天听春宫是什么滋味儿。

　　“去树林！机场的防空设施还是七十年代的，根本防不住现代化的空中打击！相反，那里会是重点打击对象！RUN！RUN！RUN！”陆远一把抢过仅穿内衣的玛丽背了起来，带着两个女人向森林狂奔。刚刚冲出机场建筑群，几声尖锐的呼啸声传来，三枚导弹从三个方向钻进机库，一声巨大的爆炸撼动着整个机场。接着营房、防空机枪阵地、半地下掩体都被一一进行了精确打击。随后又是四枚钻地导弹穿透水泥墙壁进入了防空掩体，在巨大的爆炸声中，将那里炸成露天。

　　“误炸！误炸你妹啊！”

　　陆远一边举着手机拍摄一边大喊着，带着三个女人有多远跑多远。当离开机场一公里时，也就是第一波导弹袭击三分钟之后，低沉的飞机声掠过上空。几枚2000磅级的激光制导炸弹将机场跑道和剩下的零星建筑彻底摧毁。

　　“那边有动物，追着动物跑。小心红外制导炸弹！”他背上的玛丽喊着。陆远一转身追着同样在逃跑的动物狂奔。

　　等四个人爬上小山坡，回头看去，机场已经成了一片火海。没有爆炸、没有惨叫，只有火焰烈烈的烧。

　　这时，第三批次的空袭来临，这次只是两架飞机，投下一枚闪亮的梭形云爆弹后，双机编队晃晃机翼离开。在他们的想法中，这个连飞机都没有的小国，没有任何威胁。

　　云爆弹在接近地面的时候打开一朵白色的伞花，随后命中在机场的营房区域，也就是陆远他们曾经住的地方。随着一声地动山摇的爆炸声，燃烧的橘红色火焰像地毯一样铺开，覆盖了整个机场，将陆远他们的脚下烧成一片火焰的海洋。

　　随后热气流向中心拥挤，然后冲天而起，形成了巨大的蘑菇云。

　　陆远四个人一直躲在一个山洞里，没有下山去侦察，也没有向外界打电话。他们都把手机的芯片拆出来，免得被定位。

　　最后接近黎明的时候，一架无人侦察机绕着机场飞了几圈，大概是拍了一些照片之后飞走了。还好陆远四个人躲了起来，没有被侦察机发现，否则可能又是一轮空中打击。

　　随之而来的是任务完成和军衔提升的提示，这丝毫不能让陆远觉得高兴。

　　“这个东西，应该能弥补AIM的损失。”陆远看着哭泣的玛丽，不知道该如何安慰。和陆远、安妮这样的过客不同，那下面葬身火海的人里有她的同事，也有她的朋友。陆远只能递过去一张存储卡，里面是他们昨夜拍摄的照片和录像。托燃烧的机场、和大意的飞行员的福，整个过程拍的十分清晰。仔细看的话，甚至飞机的型号，投弹的类型都清清楚楚，尤其是那架投弹后飞机摇晃机翼的镜头，充满着轻蔑的感觉，看到这个低空飞行的镜头，没人再会认为这是一次误炸。

　　这镜头肯定引起轰动。陆远可以不介意这种羞辱，前提是敲诈到足够的好处，让他的敌人足够痛的好处。

　　……

　　这一晚，不仅仅是机场补给基地。军港和其他几条线上的重点基地都遭到了几波空袭，能活下来的人寥寥无几。这次连AIM公司都被打懵了，快三天才建立起畅通的通讯。

　　通过玛丽，陆远才知道这次AIM公司的损失惨重无比。AIM的雇主也露出水面，居然是前王室的正统继承人，他才是反抗军最终的幕后支持者。他利用王室几个世纪积累下来的财富，和法理上的正统性（女总统是政变上台，之后有过全民大选，但是投票率、得票率过高，国际上不予认可），如今终于名正言顺的站到前台来，大肆的进行买卖国家矿产的谈判，并寻求各方支持。

　　而这次某国突然发动空袭的背后，不仅仅是几大矿业集团的争夺，内部牵扯着更加复杂的背景，那个不过是导火索，反抗军也不过是警示猴子的那只鸡而已。

　　但不管怎么样，要想“误炸说”成立，那AIM手里的资料就不能泄露出去。缓过劲儿来的AIM同样不可小觑，作为某国最大安保公司之一，他们同样有着深厚的政治背景，也是政府的御用江湖打手之一，同时还是某些议员的大金主。在一番交换后，表面上风光无限，谁不服就打谁的某国军方，私下里不得不付出近两亿美金的“封口费”。

　　当然，这钱具体由谁支付，无需军方操心。


第三十五章 尘战

　　至于陆远，他获得了自己想要的东西，高精度数控机床、大尺寸的3D打印机、计算机辅助铣削机、激光切割器、等离子切割器和水刀等等，一整套金属加工工具和充足的备件。用这些东西，他拥有了能自己制造枪械和各种冷兵器的能力。

　　只是子弹不行，少量制造没问题，批量制造子弹的流水线没人会卖给他，他只能倾向于购买子弹而不是自己制造。反正他戒指里存储的各个口径的子弹数量都够打一场小型的战争。使用标准弹也有利于在各个世界就地获得补给。

　　就像每个经手人都强调的那样，这是一次秘密交易。

　　陆远的每个上家都很想吃掉他，可是看看阿尔法小队彪悍的战绩，看看他们能在突然空袭中活下来的能力，大家会不由自主的把目光注视在那个男人身上，把那点儿心思藏在心底。哪怕陆远接收装备的第二天，装备就全部消失不见。他们也只是感慨这个男人在这个岛上的潜藏势力，不能联想更多。

　　【任务七：误炸。完成，您保全了全部部下，未遭受损失。评价优秀。您获得2000美金。您获得晋升，您晋升为少校（生命值+160，耐力+120，负重+30，背包格子+25，背包减重15%）。您可以用上尉军衔抵消一次（师级）物品兑换要求，您可以查询物品携带出世界条件。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有两名上尉，和一名上等兵。】

　　【任务八：艰难。任务说明：虽然空袭让某些人陷入被动，但是遭受重大打击的反抗军已经无力阻挡政府军的扩张。在女总统的命令下，政府军正在四面出击，大肆抓捕和杀害反抗军人士。任务要求，顶住压力，让政府军再度收缩。任务奖励：4000美金，军衔上升一级。】

　　……

　　又是一个不限时间的任务。

　　只是用几个人去抵挡几千人的进攻？这是哪个妄想症患者发布的任务？陆远想不到任何成功的可能性。政府军装备就是再简陋，几辆装甲车，几门火炮还是有的。万一这个国家恰好采购了一批老美的二战剩余物资，然后又恰好的被政府军从仓库里翻出来，哪怕来上那么几十门迫击炮，陆远这样的散兵游勇也没活路可言。更何况上次空袭，光出动飞机和导弹的成本可能就高达一亿美金，对方已经疯狂到准备梭哈，再失败怕是要掀桌真人PK了。

　　既然看不到可行性，那么当前唯一能够做到的事情，就是尽量迟滞敌人的推进速度，等待大的局势发生改变。

　　A.I.M公司也几近疯狂了，他们在这次任务上的损失太大、太严重，让他们必须选择要么马上退出，要么彻底绑死在反政府武装的战车上！A.I.M选择了继续，同时还拉扯着那些和王储签订了协议的巨头们也参与到游戏中来，他们和A.I.M签订新的合同，增加了雇佣兵部队数量，买大量的军火支持反政府武装，双方都开始加大了投入。

　　幕后的大人物都已经亲自坐上牌桌，游戏正式开始。

　　陆远带领的阿尔法小队，在其中的表现尤其显眼。他们不断的隐蔽、突袭、骚扰、歼灭着一切可能的目标。由于小队的主武器几乎都是HK产品，他们被戏称为“HK-阿尔法”小队。在HK公司支付了一笔赞助之后，玛丽被派遣为HK武器实验室和某国军方的双重调研人员，加入了阿尔法小队，专门负责记录HK武器在战场上的表现。

　　……

　　“轰轰~”，随着几声爆炸。炮膛塞进手雷的几门火炮彻底报废，陆远拍拍手，带着小队撤出战场。自从政府军大举反攻之后，上百门各式各样的火炮被调往前线。从二战时使用的野战炮到九十年代华夏出口的自行火炮，应有尽有，口径弹药乱七八糟，后勤体系当然也是一塌糊涂。

　　对于陆远来说，对他们最具威胁的是火炮和装甲车，也恰恰是他们主要的袭击目标。潜入炸毁炮兵阵地、拦截火炮转移、狙击炮弹运输车队，就是这段时间他们常做的事情。至今，只有一半的火炮安全运到了前线战场，能正常使用的不到三分之一，这就是阿尔法小队的作用。

　　在线军火库的补给暂时中断，机场的补给也时断时续，特种装备的补充跟不上，这让小队的作战效率大大下降。

　　使用无壳子弹的G11突击步枪从必须节约弹药使用，到最后不得不放弃，还是AK和M16更加省心，到处都是补给。单兵雷达没有了高能电池，防弹衣破烂不堪，有时候连车辆用的汽油都找不到了，往往需要靠着两条腿进行奔袭。

　　但与此同时，在战争中获得成长的三个人，也渐渐的摆脱了对装备的依赖，真正强大起来。在夜里，他们可以不依赖夜视仪，靠着三把冷兵器就解决几十人的运输车队。在树林里，每个人都能摆弄出几个陷阱，然后把追踪来的政府军搭进去。往往在看似严密的防守下，只要有一丝空隙，哪怕是高达十几米的巨大围墙，也不能阻挡三个人的脚步。

　　阿尔法小队的名字，像幽灵一样飘荡在战场之上，名气越来越大，响彻岛国。

　　这种强大让随队的玛丽战栗不已，随后也拜倒在陆远的迷彩裤下，成了床伴候补。

　　陆远有些反感这种事情。

　　他心里是喜欢安妮和丁沐沐的，虽然还无法说是爱情。他们来自同一个时代，甚至是同一个国家，说着同样的语言，有着类似的经历。最重要的是，在战斗过程中，建立起来的彼此之间的信任关系！

　　当你试探着走出第一步，交出部分信任时，发现对方能够回应并交出更多的信任，直到今天，三个人可以毫无保留的信任彼此，这是在轮回者之间很难做到的一步。所以战场上他们可以尽情的战斗，互相托付生死；战场下他们可以一起做爱做的事情，发泄因战斗和杀戮积累下来的负面情绪，舒缓绷紧的神经，然后相拥彼此睡个好觉。

　　但是玛丽本身作为NPC，以及她之前和陈雨泽的经历，就好像白酒里浸泡了东西一样，让陆远有些心理障碍。

　　更何况他有的时候，还是想和安妮、沐沐谈些私密的事情，带着玛丽诸多的不方便。

　　只是玩疯起来的丁沐沐，还是不管不顾的拉着玛丽加入了三个人的游戏，这让吃到最大馅饼的陆远也没有立场反对。

　　变态年年有，今年特别多么？


第三十六章 HK 阿尔法

　　“阿历克斯，嘿，阿历克斯，等等我”，HK武器实验室的副总工程师、步枪专家以利亚冲出电梯，追着副总裁阿历克斯大喊着。

　　“以利亚，告诉我，你找我不是为了G11。”穿着得体的西装，带着秘书准备去参加会议的阿历克斯副总裁无奈的停下来询问道。

　　“啊……不是，我是为了G11来的。但是阿历克斯，你要再给我一次机会……”

　　“不不不，没机会了，以利亚，没机会了。”阿历克斯本来打算转身离开，最终还是回过头来郑重地说道：“以利亚，我知道G11很优秀，我们在上面投了上千万去研发，相信我，我真的知道G11的优秀！但是听我说一次，最后一次！柏林墙倒了，到处都是AK！AK！和该死的AK！德国不再需要G11，美国不要，印度也不要。听着，G11为我们提供了无与伦比的技术，它会对我们全部的产品带来提升，我相信你的价值，以利亚，我相信你。把精力用在冲锋枪上吧。”

　　“阿历克斯！”以利亚伸手抓住了副总裁的衣袖，拦住他转身离开的动作，不顾他露出不耐烦的表情，非常郑重地说道：“这也是最后一次，我请求你看看这份报告！如果你还是没有改观，我回头立刻关闭对G11的一切实验！我去造冲锋枪，我去造手枪，随便你让我造什么。”

　　阿历克斯接过报告，认真的看了起来。作为一个传统德国人，他对待工作一向认真、严谨和一丝不苟，所以阅读期间他很快就皱起眉头，甚至很没有礼貌的合起报告仔细的重看了一边标题，这才继续看下去。直到他看完整个报告，任何人都能看出来他强忍的怒火，他的秘书甚至站到墙边上去等候。

　　然后他勉强压抑着，礼貌地问道：“以利亚，你拿错了报告对么？或者你终于开始学会胡编乱造了？！”

　　最终还是让怒火宣泄了出来。“你想让我相信，我们造出来的G11实际上是一把三连发的狙击枪？！”

　　“没错！”以利亚毫不畏惧的眼睛直视着他回应道，“在300米的距离，前600发子弹的误差小于一枚硬币！换上重型枪管和瞄准镜，它就是能当一把400到600米射程的狙击枪使用！还是三连发的！”

　　“前六百发！上帝，为什么是六百发？”

　　“我们的战场调查员的信息显示，大部分的枪械在更换前，都仅仅射击了不到一千发的子弹。”

　　“战场调查员？带妹的，我们什么时候派遣的战场调查员？是谁？在哪儿？做什么？你到底瞒着我做了多少事情。”

　　“放松放松，是在阿鲁科，南太平洋的一个岛国。那儿正在进行着一场轻兵器的大战，我不知道你为什么不关注。洛克希德·马丁、通用动力，他们都在盯着那儿。但是我们HK的产品，在那儿大放异彩！他们用着我们的产品——HKPSG、HKMP7还有HKG11消灭了197倍的对手！看着我的口型！不是9倍不是19倍，是197倍！”

　　“哇欧”阿历克斯同意的赞叹了一声，回头对秘书说道：“我应该知道这事儿！就像他这么讲，很有说服力的范例。”

　　“是的，老板，我会去关注。”

　　“那他们用的什么手枪？”阿历克斯回头想以利亚询问道。

　　“HKUSP！”

　　“非常好！现在跟我说说他们怎么用G11的，我们去办公室谈好了。”

　　“当然，你知道，那帮家伙简直是天才，你知道他们小队的名称是什么么？HK-阿尔法！你能想象他们的敌人谈起他们的样子么？而且他们提出的改进意见棒极了！我爱这帮家伙！”

　　“该把阿尔法去掉。好了以利亚，如果它真的有那么好，我会考虑的。你知道军队采购的武器永远是两种，要么它够便宜！要么它足够优秀！现在我真心希望是后者。”

　　“如你所愿！”

　　……

　　“你好？”

　　“你好！”陆远回应道，有些迷茫的看着眼前这个五十多岁，穿着大一号西装的谢顶男人。

　　“啊，我先做下自我介绍。我是HK武器实验室的副总工程师波德莱尔·以利亚，你可以叫我以利亚。我们是来和您谈谈关于G11改进授权，以及进一步合作的请求。”以利亚介绍道，作为技术人员，他直入主题。说完，就率先向门外走去。

　　陆远张张嘴，还是作罢。他写那封信的时候，本想能够借机参观德国HK的武器实验室，增长见识。没想到居然是对方直接跑过来了。看来主神就是要把轮回者死死的局限在岛屿战场上，连个放风的机会都不给。

　　以利亚在箱式货车的侧面按下遥控器，车厢侧面的壁板向上翻起，内部折叠的四层枪架向前伸出，露出拜访整齐的整整十六把G11！

　　“陆远队长，作为您提供的珍贵建议的回报和对HK产品的支持，我们荣幸为您提供16种新型号的G11改进型！当然，这只是测试工作的一部分！我们还将提供对您小队的武装支持，后勤支持以及一百万美金的感谢。另外，我的实验室目前就停靠在外海，那是一艘大货船。我们会随时按照您的建议进行修改并提供样品，如果您有兴趣，我们随时欢迎您前去参观。”

　　看着这些标准型、神射手型甚至是战场支援型的G11，陆远哭笑不得。这么多枪，我该怎么选？还有欢迎参观，我有不是神马领导人。倒是接到百万美金支票的时候让他惊喜了一下。系统提醒他持有的现金超过军衔允许持有的上限，请在24小时内对其中45万美金进行转让或消费。

　　虽然说是武装支持，但是在主神的限制下，肯定不能是免费的。包括这16把实验型的G11在内，如果想拥有，全部都是需要花钱进行购买。只是这些G11拥有临时的使用权，只要记录好数据，暂时可以租赁使用。在以利亚的殷切邀请下，陆远带着安妮、丁沐沐、玛丽参观了停靠在距离军港外海的“海王号”货轮，以及上面的HK武器实验室。

　　HK的武器实验室包括武器制造和武器测试两个部分，可以完成武器从制造到测试的全部流程。上面储备着超过200根各类型的枪管和各种枪托、导轨、附件等等，甚至也储存了很多特种合金材料，可以直接加工枪管和各个部件！陆远参观的时候，就已经暗下决心，要把整个实验室打包带走，这可比自己搞到的那些机床高级多了！


第三十七章 美人

　　如果以为HK公司仅仅为了陆远的报告就跑到这里来，那陆远也太把自己当回事儿了。

　　整个船上就是一次推销大会，各国现有的和潜在的大客户都被HK公司邀请来，在船上开了一个盛大的酒会。陆远和他的小队作为嘉宾参加，一位还算可以的男性和三位各具特色的美女，实际上成了武器公司的活广告牌。在船上的六个小放映厅，循环播放着阿尔法小队使用各种HK出品的轻武器消灭敌人的“英姿”，一份份闪亮的统计报告，和197倍这样不科学的数据，不断的出现在各个屏幕上。

　　如果这些还不够，那么作为压舱物，HK公司还随船带来了合计十万支的各式手枪、机枪、冲锋枪、步枪，随船还有一艘弹药补给船。其中有四万支是当地反抗军的订货，其它的另有买主，据说是会通过一家“不相干”的武器公司卖给政府军……

　　当然，几个人也进行了大换装，用不贵的价格，将装备几乎全部更换成了HK的产品，在口径上尽量做到统一和弹药通用。三个人的负重因为军衔的提升都提升了很多，现在完全可以负担狙击枪+突击步枪+副武器，或者轻机枪+突击步枪+副武器的组合。陆远代表阿尔法小队买到了两挺HK最新型号、实验室出品的轻机枪——HK121通用机枪，使用和HKPSG-1A1一样的7.62×51毫米NATO弹药。一把PSG-1A1狙击枪换下沐沐的M82，以及两把特制的HKUSP.45战术型手枪。总计消费了30多万美金。

　　回到营地，支开玛丽后对武器进行检查，果然，特制型号的枪械基本都出现了属性！虽然依旧不明白枪械产生属性的原理，但是从结果上逆推，大致上应当是批量生产的武器偶尔能产生可以携带出剧情世界的白板武器。定制的和手工打造的，或者像HK公司武器实验室一样，由实验室生产的实验型枪械，都有可能产生属性武器！这毫无疑问让人兴奋！

　　这次出现属性的是一把HK121通用机枪和那两把USP45战术型手枪，而且战术手枪的属性也是一样的，显然是采用同样的工艺、同样的过程，甚至是同时被制造出来的。

　　“北极熊”：HK121通用机枪

　　重量：11.2公斤

　　耐久度：600/600

　　子弹类型：7.62X51mm

　　NATO

　　射程：1200m

　　伤害：50

　　精准：100%

　　射速：700RPM

　　弹容：50发

　　特效：连射、I'MCOOL

　　说明：I'MCOOL，枪管不会过热。可出售给主神，售价19600美金。

　　……

　　“双发”：HKUSP战术型

　　重量：862克

　　耐久度：300/300

　　子弹类型：.45ACP手枪弹

　　射程：50m

　　伤害：33

　　精准：100%

　　射速：960RPM

　　弹容：∞发

　　特效：Double、无限子弹

　　说明：Double，射击后追加一颗子弹，造成两次伤害。无限子弹，无限弹药弹夹，使用该弹夹时视为弹药无限。可更换普通弹夹。可出售给主神，售价8700美金。

　　于是分配之后，安妮的装备是“北极熊”HK121通用机枪+G11突击步枪+“双发”USP手枪；

　　丁沐沐是PSG1A1狙击枪+“灰色海浪”MP7A1冲锋枪+“双发”USP手枪；

　　陆远是“收割者”PSG1A1狙击枪+HK121通用机枪+G11突击步枪+“钢琴”USP手枪；

　　玛丽是MP7冲锋枪+穿透属性的“大蟒蛇”左轮手枪。

　　……

　　“等一下”，几个人装备好，正打算把玛丽的装备给她送去，顺便问问她的需求。丁沐沐忽然叫住他们两个。然后陆远就看到丁沐沐把她带入剧情的那把副武器USP上的消声器和雷射标定瞄准器都拆了下来，装到“双发”上。

　　“给你，我想要你的‘钢琴’”，她伸出手把装好附件的“双发”USP手枪递到陆远的面前。陆远看到她那种依依不舍和诀别交织的复杂感情，猛的一阵心痛，上前紧紧的把她抱在怀里。

　　丁沐沐猛的大哭起来，“阿远，怎么才能留下你？你说啊！为什么我们不能在一起？我好像……好像真的傻乎乎的爱上你了！”陆远抱紧她，心如同被握紧般抽搐的内疚，开始深深的懊悔自己轻浮。这时，另一双柔软的胳膊从身后紧紧的抱住他，不片刻，后背就被泪水沁湿。

　　“我会说原因的，我保证！只是……真的不可能。”陆远有些软弱，有些懊悔地说道。他只是说会说明原因，还是无法承诺在一起。

　　丁沐沐猛的挣开他的怀抱，恨恨的看了他一眼。也不说话，拽开他的战术背心，取出他枪套里的“钢琴”手枪，把“双发”插进去，同时把拆下来的消声器仔细的插在手枪边上的插槽中，仔细的就像一个不想丈夫出差的小妻子。丁沐沐抓着他的衣襟深深的吸气，像是要记住他的气味一般，然后转身流着泪水跑了出去。

　　“这个给你”，安妮把一样东西塞到他手里，也含着泪去追丁沐沐去了。陆远苦笑的摊开手掌，果然是那把她异常珍视的“疯狗”突击刀。这把刀就是陆远，也只是见到她用过一次而已，大多时候都是很珍惜的保养后珍藏起来。

　　最难消受，美人恩啊。

　　除了行动，白天的时候见不到丁沐沐。就是安妮也总是亲他一下，然后苦笑着去陪丁沐沐去了。可是一到晚上，小妖精就会拉着安妮不声不响的爬上床，疯狂的做爱，像要把他榨干一样。

　　白天没人骚扰，空虚寂寞冷的陆远又开始自顾自的做起计划性准备工作来。

　　现在好武器这么多，兑换又成了大难题。安妮的通用机枪的属性出奇的好，对于带着空间物品的轮回者来说，准备上百个弹鼓也能做到，换弹鼓不花什么时间。可是如果没有人协助的话，在战斗时换枪管就成了件几乎不可能的事情。所以安妮的这挺“北极熊”通用机枪在不耗尽耐久之前，是实实在在的大杀器。

　　所以兑换条件也是空前的高，杀死女总统。还有将来还可能获得好武器，所以想来想去，杀死女总统和第一第二师师长的选择，竟然变得越发重要起来。只是危险性太大，陆远也拿不定主意。


第三十八章 刺客之行也

　　不过就在他考虑这种事情的时候，无意中发现了一件之前忽略的事情——因为政府军中央直属第二师的位置，一直比较靠向陆远的方向，不知不觉间，第二师的尉级和校级军官，已经有四人死在陆远手上了！第一师则一个没有！这会不会被第二师认为是第一师、甚至是总统卫队做的呢？

　　如果第二师师长忽然死亡，会引发什么情况呢？第一师会以为是总统干的，想收拢兵权；而总统会认为是第一师干的，想完全掌握军方。他们都不会认为是龟缩起来的反政府武装做的，这是第一点。他们都会去想办法收编第二师，然后关系崩溃，这是第二点。最最重要的是，第二师师长死后，无论第一师还是总统卫队，甚至包括第二师，他们都会收缩以防止被突然袭击，这是第三点！

　　这样任务就能完成！

　　陆远快速的翻出地图查看，第二师的师部位于提沙监狱南侧公路主干线上！虽然第二师已经展开，可师部还在遥远的大后方。那里离首都和第一师的驻地都不算远。相反，要是陆远想过去的话，走陆路要穿过两条战线，并且越过一小块儿戈壁滩。走海路要在敌人重兵防守的阿尔莫上岸，还要沿大路经过数个哨卡。

　　需要好好和安妮、沐沐谈谈了。

　　……

　　阳光、戈壁、响尾蛇。

　　穿着政府军军装、戴着中尉军衔的陆远，开着敞篷越野车在4号公路上奔驰。后排坐着穿着同样军装的两名大美女，一个是上士，一个是中士。戴着蛤蟆墨镜，一脸无聊的把脚翘在前排椅子上，一晃一晃的半睡半醒着。

　　“停车！”

　　路卡前的上士招着手，让他停车。

　　陆远并没有熄灭发动机，仅仅放慢车速，从副驾驶座拎出半打冰镇的啤酒递给那个士兵，“别扫兴，哥们儿。我带两个‘下属’回家乐乐，不想留下什么记录。”

　　“是的，长官，祝您旅途愉快！”那个上士看到车上除了陆远配的手枪，连把自动武器都没有。陆远这么年轻就是中尉，显然是权贵子弟。甚至于那两个漂亮的女人，上身穿军装，下身穿丝袜短裙，看起来更像……情妇。这还有什么不明白的么？权贵家的小少爷想回家，又不想被宪兵抓住，就是这么简单。

　　他识趣的接过啤酒，敬了一个礼就打开路障。

　　“你很不错，我看好你哦！哈哈哈~哈哈哈哈”陆远张狂的笑着，踩下油门。车扬起一阵尘土，飞驰而去。

　　陆远擦擦汗水，任凭丁沐沐从后面像美女蛇一样抱住他。表面上看去很张狂和随意，实质上都把心提到了嗓子眼儿上。也许是因为在政府军控制区，这里仅有一个上士带领的六个人负责守备。陆远他们特地事先侦查好之后，才选择这个哨卡进行试探。如果这个哨卡的士兵也像机场那种，见到他们就攻击，那就直接返回，啥计划都进行不下去。

　　还好，这里的士兵体现了足够的“聪明”，这样陆远终于有信心把计划进行下去。

　　制定计划时，经过仔细的商议，他们决定由玛丽带着几个人，伪装成阿尔法小队继续袭击。然后三个人乘货船到达阿尔莫外海，趁夜色泅渡上岸。在阿尔莫轻易的偷窃到军装、车辆等物品后。干脆伪装成权贵子弟和情妇，大摇大摆的向第二师师部行进。如果无法骗过哨卡，就必须马上撤退。

　　入夜后，他们路过了第二师设置的路卡，依旧是没有人仔细查看。感慨着该国军事素质的低下，他们越过第二师师部驻地继续向前开去。一直到半夜时分，他们劫持了一辆第一师的军车。安妮驾驶着敞篷越野车藏进戈壁滩，准备接应他们。陆远和丁沐沐驾驶着第一师的军车，连夜返回了第二师师部的外围。

　　这里是岛国的南部，南面就是岛国最好的海滩和度假胜地，只是这里并不允许普通人来，只有有钱人和中产阶级可以享受这里。在4号公路和南部海滩之间，有着大面积稀疏的枫叶林，据说有上百年的历史。这里有山丘、有河流、有湖泊、有草地、还有四季风情各异的枫叶林，所以这里是岛国最大也是最有名的别墅区布罗姆。

　　第二师的师部就位于布罗姆别墅区延伸到四号公路的最后一栋别墅。那是一座只有一层，但是修建在山坡上的小片建筑群。掩映在枫树之间，风景非常的优美。虽然这栋别墅有五十二个房间，实际上里面只住了三位将军，他们的副官以及情妇，还有六个仆人。其他人都被赶到军营里，将别墅紧密的护卫起来。

　　快接近山坡时，这里的护卫密集程度变得难以想象，明哨暗哨更是层出不穷。

　　丁沐沐的精神力“隐身”实质上是干扰他人思绪的一种手段，只对近身的有效。所以空旷地的潜入只能依靠基本功，或者，像陆远这样作弊。

　　陆远背着丁沐沐，身体在树干上轻轻一点，整个人像大鸟一样向前飞去。丁沐沐只觉得一阵暖洋洋的气息透体直入，她的身躯也一下变得轻盈起来。

　　“前面有铃线”，丁沐沐用喉麦说道。那是一根肉眼几乎无法分辨的细线，连在两个大树之间，上面细着铃铛，简单却有效的方法。陆远也没有借力处，但是身子却诡异的在碰到丝线前一个转折，轻轻巧巧的飞了过去。

　　“梯云纵？该死的，你到底是谁！？莫非你是张无忌？”丁沐沐恨恨的用牙齿磨陆远的耳朵。

　　陆远飞入一朵浓密的树丛，回一下气。进入世界快三个月时间，他的武功进步可说是突飞猛进。之前倚天世界带来的心障，在忘我的战斗，和彻底的放纵之后，被消磨得一干二净。之后再次开始练习内功、拳法和轻功，立刻就有一日千里之感。

　　“滴”，单兵雷达扫了一下，丁沐沐报出方位，陆远轻巧的一踩树枝，借着弹力又像纸鸢一样向前无声的飘去。几个起落后，找了一个空隙，陆远舒展双臂，带着丁沐沐降落在别墅区的屋顶上。

　　这将会是一个漫长的夜晚。


第三十九章 天下不攻

　　“你看现在时间不早了，我该离开”，一个不到四十岁的贵妇美人，穿着珠光宝气的衣服，放下酒杯说道。

　　“我希望你能留下来，晚上不大安全”，梳着漂亮八字胡，穿着军装的中年男子回答道，轻轻的拉住了贵妇的手。

　　“我一定是有些喝多了，不过从这里到我家并不远”，贵妇拒绝着，却不坚决。

　　“你可以走，却无法逃脱我的怀抱”，中年男子上前拥抱着她。

　　“今天很愉快，但我必须和您道别了”，夫人双手按着男子的胸膛，像是推开，又像是抚摸。

　　“那你要试试，我可是早就把门锁上了呢。”

　　“为什么您这么坏。”

　　“因为爱情。”

　　“求您把门打开。”

　　“从外面锁上的，今晚你是我的人只属于我”，男子用力抱起她，向床上走去。

　　陆远和丁沐沐瞠目结舌的看着这出戏剧，惊倒了。“要不……让他们度过一个快乐的晚上吧，我们最后……再解决他？”沐沐迟疑的建议道，带着些哀求的味道。

　　“不用，杀掉另外两个就可以，留下一个参谋长会让情况更混乱。”陆远轻轻拍了拍丁沐沐的屁股，转身向主屋方向前进。丁沐沐白了他的背影一眼，美滋滋的跟在后面。陆远不杀人显然不是他自己说的那个理由，丁沐沐知道。

　　将军同志显然没有参谋长那么浪漫，正在埋头苦干，被潜入的陆远和丁沐沐很轻松的解决掉。那个将军除了因为军衔的加成，导致生命值奇高之外，个人毫无威胁。被陆远的关节技锁住后，丁沐沐捂住他的嘴连刺十五刀，凶残、非常之凶残。陆远出去解决了副官，丁沐沐搜索后找出一双未鉴定的羊羔皮手套出来。

　　两个人再次的解决了副师长和他的俊俏副官。这次恶心的两个人很久都没说话，也没有搜索任何战利品。很简单，因为解决他们的时候，那两个人正在一起搞哲学……

　　他们把左右的房门都锁上，连那个偷情军官的副官也杀死，顺便扭了下他和那贵妇人的房间门，果然是锁上的。于是他加倍用力的扭了几下才离开，顺便切断了房间的电话线。

　　再次沿着原路返回，故意把那辆第一师的军车输油管砸瘪，导致故障。然后才又偷了一辆外围的汽车，施施然的离开。

　　……

　　陆远大力扭参谋长的房门时，他还以为是来捉奸的，两个人都吓得不轻。

　　之后他想给副官打电话，电话没声音。觉得不妙的参谋长拿着手枪从窗户跳了出来，搜索了几个房间，随即发现别墅里的重要人物都已经死伤殆尽！他想起凌晨扭门的声音，吓了一跳！还好门是锁着的，救了他一命！

　　于是参谋长连夜下山，召唤了大批的士兵上来排查。

　　忙了一夜之后，事情更加的扑朔迷离。看痕迹，杀手应该是两个人。经过检查，虽然不知道是怎么混进来的，但可以肯定不是内部人员作案，这让他稍微安心下来。接下来第一军的一辆故障军车，被发现抛锚在后山的枫树林里，立刻把怀疑指向了第一军。可是那个被砸瘪的输油管像一根针一样刺在疑点的正中，这看起来太像是栽赃了！

　　是还是不是？几个团长吵个不停。参谋长虽然也挂长，可是作为师里的第三号人物，有军衔却没兵权，如今被团长们顶撞也没办法。几个团长一面明里暗里争夺师长的宝座，一面借着报仇的名义，把兵马全部招了回来。

　　天还没亮，消息就传递到总统官邸了。女总统知道这件事情后，第一反应就是，这个事情是第一师干的！整个国家只有两个人有暗杀第二师师长的能力，一个是第一师师长，一个就是她自己！她没干，当然就是对方做的！这逻辑非常清晰。

　　也是她立刻联络和她一个派系的一个团长，告诉他只要他掌握了实权，总统就会立刻任命他为第二师师长。

　　毫无疑问，第一师师长也在做着同样的事情。

　　第二师在酝酿火并，第一师和总统府虎视眈眈，兵力再次全线收缩。来不及带走的火炮之类的，干脆丢给地方守备团。有几个守备团顺势起义，大炮成了献给反抗军的礼物，攻守立刻易势！

　　而此行的功臣，正躺在越野车的后座，枕在安妮的大腿上。

　　“咯吱”，丁沐沐猛的一踩刹车，车子扬着阵阵灰土停了下来。

　　“Fuck！你们要干就干！别呻呻吟吟的，撩拨的老娘春心荡漾！”沐沐彪悍地吼道。

　　“咳咳，去坐好”安妮羞涩的把陆远推起来，自己系好扣子，“沐沐你到后面坐吧，我来开车。”

　　丁沐沐灵巧的从缝隙中钻到后排座位，安妮却胸部卡在座位中间，移动困难。气得丁沐沐眼睛都绿了。

　　“好了好了，先休息一下”陆远当和事佬的劝道，然后像随手一般扶了安妮一下，一股柔和的力道推着安妮穿了过去。

　　“好漂亮的内功！”沐沐感叹一声。陆远的内功比起她曾经的补天阁心法，可说是低了好几个境界，可是运用之妙远远在她之上，这让丁沐沐总是很不服气。

　　“对了，这副手套最适合安妮，要不要用你自己拿主意！”陆远摸出那副露指的羊羔皮手套递了过去。式样像战术手套，手背有松紧的带子和扣子。

　　【巨人之力手套（未鉴定），兑换条件一，杀死一名轮回者或师级军官。兑换条件二：支付10万美金。兑换后绑定，不可剥夺，不可丢弃。】

　　【您已经满足要求，是否兑换？】

　　安妮沉吟起来。她的主属性是力量和体质，这手套名字看来是加力量，无疑很适合她。只是就像陆远的那个“魔术师的腕带”一样，手套绑定后必然占据将来装备的位置。尤其是铁手套，是骑士全套铠甲的组成部分之一。

　　她正犹豫，忽然间不经意看见沐沐大腿上挂着的“钢琴”手枪，心里不由得一痛。其实那次她也想换陆远的“钢琴”手枪，只是晚了一步而已。每个人只能带一件副武器进来，陆远已经和沐沐做了交换，显然拿不出别的东西来。至于他左手无名指上那枚刺眼的戒指，显然就是陆远无法和她们在一起的原因，她憎恨都不够，怎么可能想着去交换。

　　“算了，这个手套，就当是他留给我的纪念罢！如果真能一直戴着，也不错！”想到这里，她不再犹豫的选择了兑换。


第四十章 垫场

　　“巨人之力”：手套

　　重量：120克

　　耐久度：无

　　特效：身体力量+3，手部护甲+10，可与其他装备叠加。

　　说明：“传说中杀死泰坦的魔女，用泰坦手腕的皮制成了这副手套。她把手套送给自己心爱的骑士，却最终死在骑士讨伐的剑下”。该物品绑定安妮所有，无法剥夺，无法丢弃，收起时折叠成贴在上臂的方块。

　　……

　　看着只是力量+3，安妮稍微失望的叹了口气。在她们的主神空间中，个人属性动辄上百，即使她初始属性，也是最高的30！3点力量可说是接近于无。

　　陆远看后却沉思了一下，说道：“安妮，你现在的负重是多少？”

　　“负重？我看看，我的负重是1……159公斤！怎么可能！”安妮惊讶的跳了起来。

　　“我想我大概知道是怎么回事”，陆远拉着安妮，仔细的解释道：“不知为什么，这里的属性好像和龙与地下城的设定很类似。在龙与地下城里，14点数值之后，每增加一点数值，相当于增加前面全部数值的三分之一。也就是说，你现在应该是原来身体力量的2.2倍！你的身体力量属性越大，你的手套效果就越突出！这其实是一个按百分比增加力量的装备，说是神器都不为过！”

　　“你这么说，我就当是真的，承你的情就是”，安妮美滋滋的摆弄着手套，选择“收起”。手套自动退下来，折叠成一个小长方块儿，紧贴着依附在安妮的前臂上，抚摸时触感好像丝绸一般。

　　安妮想着就算回去后，变成只是加3点的手套，安妮也不打算告诉他，再见面……再见面，一想到再次见面可能要像陌生人一般装作不认识，眼泪顿时啪嗒啪嗒的掉了下来。安妮原本是个疏朗如天空的性子，竟是被陆远折磨的情深深雨蒙蒙起来。

　　陆远看到，也只能一声叹气，装成看任务提示掩饰过去。只有主神艾罗娜才有办法，他是毫无办法可以想的。

　　【任务八：艰难。完成，您的巧妙周旋，让敌人全线收缩，战局再次恢复成平局。评价优秀。您获得4000美金。您获得晋升，您晋升为中校（生命值+170，耐力+130，负重+35，背包格子+25，背包减重20%）。您可以用上尉军衔抵消一次（师级）物品兑换要求，您可以查询物品携带出世界条件。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有两名少校。上等兵陈雨泽累计四次未参加行动，已被阿尔法小队除名，小队战绩将不计入陈雨泽个人评价，陈雨泽脱离条件另行发布。】

　　【您的技能经过实战检验，有所增加：医疗+2，机械+5。您的当前技能数值为：医疗77，爆破90，射击100，隐匿100，机械100】

　　【您通过不懈努力，获得专长“机械师”，维修耐久度大幅度上升。】

　　返回基地，第一时间迎来了陈雨泽的哭诉。玛丽鄙夷的看着他，一言不发，见几个女人都不再搭理他，陈雨泽最终只好怏怏的走了。听到他哭诉陆远才知道，主神对他发布的任务改成了“潜入敌后三十天”……这是逼着他作死的节奏吧？不过最近陈雨泽再次发挥了他花美男的实力，居然和对方轮回者团队那个胆小的女生绞在了一起，这让陆远彻底震惊了。

　　难道老袁队长竟然是活雷锋？！

　　虽然世界上也有好人，但是在陆远看来，老袁对于那个女生的保护程度，估计只有身体才能报答了。新人如果不是像蔡传德或着陆远这样的，那么只能依靠资深者生存。这个世界是限制超能力的，还好混一些，但是十大主线任务绝对很难完成。要是落到不限制能力的世界，新人该怎办？漂亮的女性新人呢？

　　可能如同安妮一般的，遇到一个不错的女性队长，得到了帮助和教导。只是后来几次世界之后，那个女性队长陨落了，只是把那柄“疯狗”突击刀留给了她，这让安妮坚强的同时，也让那个队长成了安妮心中图腾一般的存在！所以安妮自己用刀柄捅破了那层膜，让自己化身亚马逊一般的存在。强大、自律与伸出援手。

　　也可能如沐沐一般，遇到了一个人渣。只是沐沐因为在现实世界有些非同一般的经历，这让她的内心足够强大。他在那个队长高潮的时候，弄死了他。获得了轮回者的遗产，这才走上强大的道路。所以沐沐对男性……咳咳也包括女性……有些饥渴。

　　那个女人就是第三种情况，遇到了一个对她不错，甚至可能喜欢她的男性。她可以有机会生存，也可以有机会变得更加强大。可是现在，她和陈雨泽混在一起？难道真是无可抗拒的爱情力量？或者陈雨泽是床上小旋风？

　　花美男无法抗拒？

　　完全不明白。

　　……

　　光阴如梭。

　　在系统发布了任务九之后，又一个月过去了。

　　【任务九：拉锯战。任务说明：双方再次回到了起点，这一次的胜负，就看谁能坚持到最后一刻。任务要求，每三天参加一次战斗。任务奖励：2000美金，军衔上升一级。】

　　这一个月里，双方沿着一条看不见的线反复争夺。一方面是政府军，实力雄厚，士兵精锐。但是内部不和。一方面是反政府武装，有外国势力支持，资金充足每天都在变强。但是士兵素质不行，雇佣军无法成为主力。

　　在这场拉锯战里，陆远带着阿尔法小队奔波在整条战线上，遭遇战、城市站、街巷战、夜袭、空降作战、防御战、阻击战……等等，经历了各式各样的战斗，他已经完全可以自豪的说，自己经历过血与火的洗礼，已经是个老兵、是个精英了。


第四十一章 如水光阴

　　他的队伍声名显赫，被称为“阿尔法雄鹰”，当然更广泛的称呼是“HK雄鹰”。他们的很多战斗录像出现在HK的谈判桌上，那种天神下凡般的表现，往往激励得与会者肾上腺激素飙升。HKG11突击步枪“激光般”的精确，让它再次进入了各国特种部队的视线。陆远获得的好处就是，HK武器实验室按照他的要求，订做了几把特殊枪械。陆远已经大致摸出规律，如果提出弹夹方面的要求，就有可能出现无限弹药的属性。要是要求改良枪管，增加射程，就会出现神射手的属性。增加射速则容易出现“双发”“快速平衡”这样的属性，重点强化连续作战能力，就会有“I'MCOOL”这种枪管冷却的属性出现。

　　只是概率非常的低，他们上百万美金定做费用撒下去，也不过收获了两把好枪。

　　“神射手”：HKG11特别型突击步枪

　　重量：3.6公斤

　　耐久度：400/400

　　子弹类型：4.73X33mm无壳弹药

　　射程：750m

　　伤害：45

　　精准：100%

　　射速：2000RPM

　　弹容：∞发

　　特效：单发、三连发、连射、神射手、无限弹药

　　说明：神射手，采用重型枪管和新型瞄准镜，射程增加50%，伤害增加10%。无限子弹，无限弹药弹夹，使用该弹夹时视为弹药无限。可更换普通弹夹。绑定使用者陆远，可出售给主神，售价23700美金。

　　“极客”：HKMP7A1特别型冲锋枪

　　重量：1.2公斤

　　耐久度：270/270

　　子弹类型：4.6x30毫米

　　射程：300m

　　伤害：40

　　精准：100%

　　射速：850RPM

　　弹容：∞发

　　特效：单发、连射、神射手、无限子弹

　　说明：神射手，采用重型枪管和新型瞄准镜，射程增加50%，伤害增加10%。无限子弹，无限弹药弹夹，使用该弹夹时视为弹药无限。可更换普通弹夹。绑定使用者丁沐沐，可出售给主神，售价19100美金。

　　毫无疑问，对于轮回者实用的轻武器，无限弹药和神射手是最实用的属性。有好消息，也有坏消息。陆远的“收割者”PSG1A1狙击枪被以利亚带回实验室改造，可惜似乎失败了。枪变成了一把稍微比普通版强些的狙击枪，属性彻底消失。以利亚内疚的做了几把新的，可能是因为他专长是突击步枪的缘故，精品寥寥，没能再弥补上陆远的遗憾。

　　陆远使用的“神射手”G11射程高达750米，也就不多强求，干脆买了把M82反器材狙击枪，恶心了以利亚一番。

　　当然，这种在陆远心中瑰宝的损失，怎么可能是稍微恶心一下就能弥补的？

　　在以利亚带着G11实验型和数据，返回德国确定销售型号的时候，在南太平洋发生了一起离奇的神秘事件。载着HK武器实验室的“海王号”货船一夜之间神秘失踪！而船上的德尔船长、二十三名船员和实验室留守人员，在毫无知觉下脱离实验船，被分别放置在两艘救生艇之中。那艘船再没有出现在任何国家的卫星视线里，没有行驶、没有沉没、没有停靠、就此消失不见！

　　这是何等的惊人！一瞬间把整个世界的目光都吸引了过来。

　　当调查人员满天飞，海王号失踪甚至影响岛国内战的时候，陆远正浑身无力的瘫软在床上，对着安妮和沐沐诡异的目光，大喊失策。他没想到，要想收起一艘五万吨左右的轻型货船到存储空间，竟然需要整整六个小时时间！而且精神力消耗一大截不说，整整六个小时他都在昏迷的边缘苦苦挣扎。

　　那真是一次惨痛的经历。

　　到了必须参战的时候，他是躺在安妮怀里，到战场上开了一枪，算是完成任务……惨就一个字，心里要说很多很多次！

　　三个人越接近任务完成，就越沉默。

　　到了一个月的最后一天夜里，任务九完成信息响起时，陆远终于下定决心说些什么。也许任务十是个紧急任务，他不希望大家带着遗憾离开。

　　“先不要看任务，我要你们听我说”，陆远抢先说道，安妮和丁沐沐都神采奕奕的看着他。哭也哭过了，能在轮回世界活下来，她们都不是普通的女人。至少现在，她们更希望知道为什么。

　　“你们都曾经问过我，‘你是谁？’你们觉得，我真的是一个新人么？！”

　　“是穿越！轮回穿！”丁沐沐失声的大叫了一声，随即狠狠的把自己的嘴巴捂住，用喉麦问道：“不……不会被主神听到吧？”

　　“放心吧，如果他想知道，那一定早就知道了，主神的伟大是不可想象的，所以我们要表示尊重，不能公开谈论。”陆远也用喉麦回答道，“而且也不是什么轮回穿越。答案很简单，我来自别的主神世界。”

　　“啊！”这次是两个人一起发出惊讶的声音，安妮和沐沐都张了下嘴想说什么，又在想起陆远的话后，赶紧闭上。

　　“是的，基本原则，不要询问别的主神的事情。”

　　“安妮，沐沐，我们有可能再次见面。但不会是在主神空间，只可能在任务世界。我近期应该主要去科技世界，所以，我们有可能再见面，只是……可能性不高。”

　　“呜呜~呜呜呜~”一直坚强的安妮，这次却先哭了出来。她想过在主神空间相遇，形同路人的伤心情景。也想过他带着别的女人，各种讽刺挖苦自己的情景。但这些，都比不上相隔两个主神世界一般的绝望！丁沐沐也咬紧牙关，泪水瑟瑟的落下来，她拉着陆远的手，却不敢抬头去看他的眼睛。

　　陆远看着心中剧痛，只好再次说道：“这里……其实还有一种可能。我是说……可能会有一种办法，我一定会去努力的一种方法，让我们再次聚在一起。但是，但是……也许要付出难以想象的代价。”

　　“不是骗我……我们？”沐沐问道。

　　“可能性有多少？百分之二十……百分之十就好。”这是安妮期待的眼神。

　　“肯定高于百分之三十！我保证！”陆远斩钉截铁地说道。

　　安妮和丁沐沐相视一眼，一起扑过来抱紧了陆远！“百分之十就已经很好了！真的！真的很好了！我们等你！”

　　“会是怎么发生的？”破涕为笑的沐沐好奇的问道。

　　“哦，也许是一种召唤，也许是我亲自来，也许是掉黑洞……好吧，我不确定，还记得你们怎么来主神世界的吗？”


第四十二章 结束与回归（上）

　　【任务九：拉锯战。完成，您参加了十二场战斗，未遭受损失。评价优秀。您获得2000美金。您获得晋升，您晋升为上校（生命值+170，耐力+130，负重+40，背包格子+25，背包减重20%）。您可以用上校军衔抵消一次（任意级）物品兑换要求，您可以用上尉军衔抵消一次（师级）物品兑换要求，您的美金限额为150万，您可以查询物品携带出世界条件。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有两名中校】

　　【您的技能经过实战检验，有所增加：医疗+15，爆破+10。您的当前技能数值为：医疗92，爆破100，射击100，隐匿100，机械100】

　　【您通过不懈努力，获得专长“爆破（专家）”，爆炸物威力上升，故障率下降。】

　　【任务十：抉择。任务说明：经历了身受重伤、同伴死亡之后，无论胜利还是失败，对你都是一种创伤。你已经看清了这场战争的本质，双方不过是随着矿业巨头指挥棒起舞的小丑。在所有人向着终点进发的时候，你再次走到了选择关头。

　　选择一：退出战争。这场战争已经让你厌倦到了极点，是该离开的时候了。任务要求，顺利到达外海难民船，在此期间小队将受到双方的追击。

　　选择二：善始善终。杀死女总统这个真正的独裁者，至少能让这个国家变得更好些，能让双方坐下来谈判，减少不必要的流血。任务要求，刺杀女总统。

　　选择三：反戈一击。我们在前方浴血奋战，那些可耻的资本家已经开始利益分割了！据说双方背后的矿业巨头代表们将在机场补给基地进行秘密会议，商议瓜分岛屿的资源。你终于有机会“回报”他们了。任务要求，杀个血流成河吧，建议用爆破。

　　完成任何一项，小队将进入离开前结算阶段，请事先携带好要带出世界的物品。

　　任务奖励：无，军衔上升一级。】

　　看着任务的信息，三个人相视一笑，一起选择了任务二。三个人都不是道德洁癖者，也不是战争恐惧症患者，明确阵营后，无论对错，他们都希望能善始善终。何况这场战争，他们是利益掠夺者，只是少些罢了。没立场指责别人。

　　与此同时，对方的团队也收到了最终任务的提醒。看到里面出现了“保护女总统”的选项，老袁队长感慨一声，选择了“退出战争”。对方有两个资深者，有实力继续下去。而且这时候选择退出，至少不会让对方的团队生成追杀任务。这场试炼算是皆大欢喜吧，唯一的伤痛，老袁队长看着在广场上卿卿我我的女性队员和陈雨泽，脸上阴沉了下来。

　　那么，留下来继续爱情与退出战争保留生命，你会选择哪个呢？我亲爱的Lady。看到忽然争执起来的两个人，他知道他们也收到了最终任务的提示，并且很显然，选择非常不同。

　　陈雨泽最近通过女队员又搭上了女总统，不知道他怎么做到的，总之很快他就成了女总统的义子，这个岛国实际上的“皇太子”。这个被阿尔法小队放弃的队员，似乎有着出乎意料之外的能力呢。

　　能退出战争，又没有和对方小队的对立任务，老袁彻底轻松下来。他拿着一杯酒坐在窗前，看不够似的欣赏着陈雨泽和女队员的表演。多年的资深经验，让他很容易就从唇语上读出两个人说的内容。无非是陈雨泽想保住既得利益，甚至想天长地久的在这个世界生活下去，因此他劝女队员选择保护女总统的任务。

　　可惜的是，女队员可能很爱陈雨泽，为此甚至不惜“背叛”老袁队长，一个新人背叛资深者，她都已经完全不去想回到空间之后的生活了。可惜的是，女队员似乎更加害怕阿尔法小队的那个陆远，一听到要和陆远对上，她就几乎崩溃了。真不知道那次在船上的时候，陆远到底对她做了什么。

　　所以，两个人最终还是不欢而散……

　　【五天后，女总统将在首都广场发表战争总动员的宣言，那是你们最后的机会。】

　　陆远将大批的子弹、枪械、手雷、榴弹和日用品、食品、蔬菜等等，扫货一样的卷进储物戒指里。因为放着一艘船，戒指的空间也罕见的有些局促起来。

　　先是向A.I.M总部申请回国休假，并且定船票等等。随即还有“阿尔法小队要屠杀平民”、“阿尔法小队准备突袭第一师师部”、“陆远队长发现前代王室宝藏，人手募集中”等等各种消息传出来。这些做了不一定能迷惑敌人，但是不做就一定迷惑不了敌人。

　　之后三个人连夜悄悄的离开了前进基地，不知所踪。所有的武器都放进空间戒指或者陆远的魔术师手环当中，如果上面有信号发射器也会被隔离。武器背包、在线购买的衣物、防弹衣和一些杂物等等都被直接丢弃在军营里。再没有任何与A.I.M相关的东西，也就不可能被追踪到。

　　两天后，化妆的三个人，拿着米国护照（陆远之前花大价钱买到的），穿着当地的民族服饰（缴获的战利品），就像普通观光者一样分批混进了首都。

　　位于岛国北部的港口城市，首都梅杜纳市，是岛上唯一未曾经历过战火的城市。为了向西方世界展现“民主”的一面，首都南部的机场始终维持着开放状态，还保有几条国际航线。因为这里安全，又充满着战争的压迫与幻灭感。米国的脑残人士，欧盟的业余记者，华夏的日用品商人像潮水一般的涌了进来。在这里，他们发现也许这里不是最自由的，但这里是他妈的天堂！

　　每个游客都是有钱人，至少比当地人有钱。而且外国人的地位非常高！你可以殴打、辱骂、枪杀……枪杀不行，除了枪杀外的任意对待当地市民，然后赔钱了事。当然，别惹那些贵族，实权者，军官……当地人很麻木，他们把这视为一种合理收入途径。总之，这是个畸形的世界，每天都有首都即将被攻击的消息，你可以在这里每天都像最后一天一样活着，过得像狂欢节一样。

　　陆远到达这里，像有钱人那样包下海岸豪华大酒店顶层套房一个月时间，像有钱人那样吃着空运食物、喝着空运水，像有钱人那样用美元玩弄当地人。他们做的即张扬，又不够出格。

　　海岸豪华大酒店就在胜利广场的一条街外，比邻大海，有着自己的椰子树林和海滩。陆远包下的套房，有着面朝大海的最佳海景，有着室内游泳池，四个卧室和两个客厅以及两个工作间。顶层距离地面85米，是首都第二高的建筑。

　　房间的背面，那个现在还空着的套房。没有海景、没有游泳池，价格只有陆远所租套房的一半不到。但那里正对着胜利广场，如果划上一条直线斜伸下去，直到总统讲演的讲台位置的话，恰好998m。

　　“只要998，好礼带回家！包邮哦，亲！”


第四十三章 结束与回归（下）

　　三天的淫乱狂欢，他们几乎没有走出自己的房间，也不曾穿上自己的衣服。

　　百分之三十，在主神的世界，是非常高的可能性。

　　轮回者不该期望更多。

　　……

　　七月十八日，陆远等人来这个世界快大半年的时间，这个北半球的热带岛国终于要进入最酷热的时候。

　　这一天，也是这个岛国的“独立日”。在十几年前的今天，有一位“伟大的女性”发动革命，她带领民众推翻了腐朽的王室，建立皿煮兹有的新国家。

　　所以这一天，胜利广场上张灯结彩，“举国”欢庆。

　　所以这一天，他们敬爱的女总统，时代最伟大的女性，将在这里发布战争动员令，号召进行二次革命，一举把王室残余清扫出她“可爱又伟大的国家”。

　　上午九点五十，华丽的车队驶入广场，万众欢腾，小学生们挥舞着塑料花，齐声高呼“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　周围所有的制高点都被总统卫队所占据，保持着每分钟一次交流的频率。在海岸豪华大酒店顶层，也有这么一组人。他们微笑的劝客人留在房间里，然后在走廊里巡逻警戒。在陆远对面的套房里，更是布置了狙击手。

　　那个房间里，三人小组，一人架设狙击枪，一人充当观察员，还有一人负责每分钟的联络。在他们不知道的地方，有个人影就站在房间的窗帘后，他们却视若不见的谈论了半个小时的各种机密。

　　“哈哈哈~~亲爱的，你跑不掉！”

　　“不，不，我不要了。”

　　走廊里的特勤人员郁闷的看着那间死贵到极点的套房里，跑出来的一男一女。男人只在脖子上批条毛巾，连他的胸肌都盖不住，下面那个大东西晃荡着，真他妈的大！特勤暗暗呸了一口，专心的看向那个只批了一条浴巾的半裸漂亮女人。

　　就在他紧张的盯着那马上要掉的浴巾时，一个重重的拳头砸在脑后的玉枕穴上……

　　上午九点五十五分，工作人员开始布置讲台，并请记者入席。

　　陆远把最后一个人拖进对面的套房，里面五个人已经在昏迷之中。陆远他们已经不想杀人，只要这些人没有绝不投降又绝不昏迷的属性，他不介意留人一命。丁沐沐正拿着两台步话机，熟练的用男性的声音进行例行汇报。

　　安妮把六个人分别捆好，安上口球。这实在是个好东西，虽然安妮反对用在自己身上，但是看着丁沐沐含着口球的样子，总是能让她兴奋的想燃烧。已经到了最后，只要再死一个就够了，所以这些人已经没必要杀掉。

　　上午十点整，女总统站在垫高的演讲台上，手按着木制的台案边上，感受着木制的温润。她眼神锐利的横扫全场，被她扫过的所有人不由自主的屏住呼吸。十几年的时间，她的威望渗透了这个国家的每一寸土地，不管是爱她的还是恨她的，他们都畏惧她。一师师长不过是个看不清自己的蠢货，她其实已经几乎掌握了这个国家，她已经开始为自己的“儿子”铺路，不出意外的话，她的“儿子”将卫冕称王！想起这些让她再次充满激情，就像当初革命时那样！

　　也许我该自己称王？！我觉得我还能再战三十年！

　　三把M82反器材狙击枪，这是本世界杀伤力最大的狙击枪。六颗绿色弹头的M1022远程狙击弹，专门用来对付无防护的目标——杀伤人体。是的，也许她生命值奇高，但是肯定无防护。三颗子弹可以杀死一头鲸鱼，可是他们还准备了额外的三颗。

　　有备无患。

　　一艘货轮的船舱里，有人大喊着“他们出现了！阿尔法小队出现了！我抓到了他们！”

　　屏幕上，三个叠在一起的红点出现在岛国的地图上，那是装在在线商店售出武器上的跟踪装置，之前他们被隔绝在陆远的手环里。

　　“他们在哪儿？！给我准确的位置！通知特勤队，准备清除。”一个大腹便便的人说道。

　　地图不断的放大，放大，“欧，卖，嘎，他们在海岸豪华大酒店顶层2号房！距离一号目标……998米！”

　　“锁定他们的武器！用导弹干掉他们！用天基武器！什么都可以，该死的，快阻止他们！”胖子脸色苍白的喊着，现在那个女人根本不能死！否则矿产的谈判又要推倒重来，那块巨大的蛋糕，现在A.I.M也吃到了一块……

　　“失去信号，我们失去他们了……”侦测员失神地说道。

　　“准备”，陆远轻声说着，把眼睛放在瞄准镜上。边上整齐的摆着三个信号发射器。所有其他的一切，在前几夜都准备完备。

　　有备则无患。

　　“我亲爱的国民们！我伟大的同胞们！我……”女总统的声音通过放大器，在广场上回荡。随着侧面指挥家抬起的指挥棒，人群发出整齐的欢呼声。女总统对着摄影镜头，带着宽和的笑容，一脸“无奈，可我就是这么受爱戴”的表情停下讲演，挥手向欢呼的民众一再示意，于是民众在指挥家的指挥下，掀起更大的欢呼声。

　　“FIRE！”

　　三声震撼的枪声同时响起，三个弹壳抛飞，三个拉枪机上膛的动作，三颗绿色的子弹再度上膛。

　　“FIRE！”

　　又是三声震撼的枪声响起。

　　“行动结束！卖枪！撤退！”

　　三个人一拍手，枪械变成美金。

　　“那个人是陈雨泽么？”丁沐沐忽然指着惊慌失措的跪在女总统尸体边上，大声嚎哭的一个男人。

　　“是他，不知道怎么又和女总统混在了一起，也许他真的是主角呢！”安妮评价了一句，拉着陆远和沐沐快速离开。

　　三个人回到楼下用别的名字订好的房间，再次赤裸的抱在一起。只在彼此眼中，别的丝毫不去理会。包括那个顶门、咽喉和胸膛同时暴起三朵血花，连中六枪的死人，死女人，死的女总统。

　　还有那个拥有无法琢磨魅力的陈雨泽，先后勾搭了玛丽、修女、敌方的女轮回者，又成了女总统的干儿子，最后竟然要加冕成为岛国的国王……

　　现在一切都成了空，也许吧。

　　【任务十：抉择，刺杀女总统。完成。您未伤害除目标外的任何一人，并在刺杀前未曾暴露，评价非常优秀。您获得两次晋升，您晋升为准将（生命值+180，耐力+140，负重+50，背包格子+25，背包减重25%）。您晋升为少将（生命值+190，耐力+150，负重+60，背包格子+25，背包减重30%）。

　　您可以用将级军衔抵消一次（任意级）物品兑换要求或保留转化一个特长。您可以用上校军衔抵消一次（任意级）物品兑换要求，您可以用上尉军衔抵消一次（师级）物品兑换要求，您的美金限额为200万，您可以查询物品携带出世界条件。】

　　【您是阿尔法小队队长，您的队员有两名准将】

　　【您的小队刺杀了女总统，获得A级影响。】

　　【本剧情世界已经结束，将在60秒后传送到小队结算空间。】

　　陆远将需要带出的枪械分别装在三个背包里，三个人一人一个。

　　陆远曾经想过潇洒的挥手作别，转身而去。也想过微笑着消散空气中，挥手挥别。

　　可是直到真正分别的那一刻，他才恍然觉得剧痛难忍，他自己比他想象的要软弱得多，他还没学会怎么当一个真正铁石心肠的轮回者。

　　所以三个人不停的拥吻，泪流满面。

　　直到光芒升起，三个人从这个世界消失不见。

　　……

　　再度出现在洁白色结算空间中的，只剩下安妮和丁沐沐两个人。她们麻木的感受着曾今被禁用的力量、无法携带的装备一件件返回。

　　忽然在结算回顾的画面上，又看见陆远的样子，忍不住齐声痛哭。


第四十四章 长大的女神（上）

　　“他怎么光着PP？而且一回来就坐在那里，深受打击的样子？”窃窃私语、窃窃私语。

　　“他的小动物发火了，你看，变得好大。好想玩一下……”窃窃私语、窃窃私语。

　　“他好像哭了啊？这就是传说中的娘炮么？”窃窃私语、窃窃私语。

　　“嗯，嘴边还有鲜红的颜色，是血吗？有点儿像樱桃？”窃窃私语、窃窃私语。

　　……

　　陆远走过去，“碰”的一声关上房门，把艾罗娜和艾珂雪关在了门外。然后忽然又拉开房门，伸手把艾罗娜拉了进来，“碰”的一声再次把艾珂雪关在外面……

　　“告诉你！我有能力进去！”艾珂雪在外面愤怒的抗议着被区别对待。

　　“没错，光着屁股。”陆远答道。

　　“你现在也光着！”艾珂雪大声回击着。

　　“那……那个……阿……阿远，咱……咱能玩……玩一下么？”艾罗娜满脸通红，却又好奇的指着陆远的小动物。

　　看着艾罗娜好奇的眼神，陆远鬼使神差的说了句“玩吧，别玩坏就成”。

　　然后……

　　“啊~！！！！”

　　艾罗娜无辜的看着跪地捂下面的陆远，敏捷的把手背在后面。

　　“怎么了？怎么了？”光亮一闪，艾珂雪传动进来好奇的张望着，当然……一丝不挂。

　　“小雪！快，快穿上衣服！”艾罗娜急得挡在艾珂雪前面。

　　“没事，看阿远的样子，很可能已经丧失来一发的能力了。”

　　……

　　经过了那样的事故，陆远再穿上衣服，精神看起来好些。

　　回到房间里的陆远再次来到艾罗娜的面前，仔仔细细的看着她。就在艾罗娜女神越来越紧张的时候，他却忽然伸出手来，将艾罗娜紧紧的抱在怀里。

　　“啊！你干，干嘛？就，就算你兽性大发，想，想要把咱先什么，再什么，可是你的，你的小动物应该不能用了吧？”艾罗娜并没有挣扎，只是脸红红的自说自话着，最后还萌萌的抬起头来确认，“是吧？”

　　陆远忍不住笑了，越笑越大声，越看娜娜越可爱，忍不住低下头在艾罗娜的脸蛋儿上狠狠亲了一口，“谢谢你，娜娜，很感谢你的安排。”

　　“什么，什么安排啊，没有啦。谢，谢什么的不用啦，你是咱的首位轮回者嘛，是，是要好一点，就一点点哦。”艾罗娜羞红了脸争辩，用拇指和食指比划着“就这么一点点哦”。

　　陆远叹了口气，再次把她紧紧抱住，很多事情确实是不用说的。

　　艾罗娜几次的世界安排，可谓是用心良苦。

　　首先将自己送到博得的世界里进行培养，那是最多样、通用性也是最强的世界。因为托瑞尔大世界的存在，在这附近以此为模板的主神世界数不胜数。

　　第二次将自己送进“生活危机”的世界，其实只是其中的一个小片段里。主要是让他感受了一下其他主神世界的各种要素——轮回者之间的关系、剧情的进展、剧情世界的角色、通常的敌人等等。在找到自己的不足之后，接下来就是进入倚天世界的一次完整的强化。在倚天的世界，他获得了精湛的武功和强大的内心，收获远远超过任何轮回世界。

　　再之后是铁血联盟，这样一个限制一切超能力的试炼世界，作为他第一个正式的、他主神世界的穿越之旅——在这样的世界中，一切超常的技能都不发生作用，只有坚持自我修炼的陆远才是最强的，优势也是最大的！再搭配上两个资深者……对方小队一个拖油瓶、一个超自信……双方还通常不直接对抗——还有比这更保姆的么？

　　想想博德之门里暮星的指导，想想进入生化危机前的培训，再想想铁血联盟世界中，己方拥有的可靠伙伴……当然，不是所有的幸运都是“艾罗娜”牌儿的，但是陆远从内心里愿意这么认为。

　　抱着艾罗娜温存了一会儿，陆远才将艾罗娜抱在膝盖上坐好。

　　“娜娜，我要怎么才能从别的主神世界带人回来？是轮回者。”陆远尽量让自己不显得那么迫不及待，可是他的眼神还是出卖了他。

　　“女人？”艾罗娜不高兴的撅起嘴来。

　　她并非什么都不懂。某种意义上来说，她是全知全能的，地球几千年的历史上发生的事情，她几乎都清楚。很多时候她只是知其然不知其所以然，并没有去深思过事件中间的含义而已。比如秦朝修建长城，在中国人历史中，是为了抵御北方的游牧部落。但是艾罗娜记忆中，就是一个国王让大家垒城墙，也许她会想是不是要建设一个国家那么大的城市，这是外城墙，可惜烂尾了……

　　如今她在快速的进化和长大，思想成熟后，已经能明白很多事情，也有了好奇心。

　　当然，也有了独占欲，听见陆远说带别人来，当然不高兴。

　　她一直觉得所谓主神空间就是二人世界的说（艾珂雪什么的是幽灵啦）。

　　陆远没有避讳什么，大方的把在铁血世界的经历和过程讲了出来，甚至包括他进入的初衷，期间想法的变化，以及后期的欲罢不能的感情。

　　陆远觉得这是件再正常不过的事情。

　　他未来还要经历很多世界，不可能次次都这么安全。而人在生死之间，很容易迸发出感情的火花来，这些是避免不了的。

　　说什么只爱一个，这种话就是在过去的地球时自己都没能做到，真的去说那就是彻底的谎言。

　　何况主神世界和剧情世界的时间流速不同，这边过了半天，那边已经过了半年，半年也许自己不放纵的话，完全能够坚守本心。那这边过了一年呢？那边就是三百六十五年，还能么？

　　就像在倚天的世界，他并不是特别喜欢赵敏，抓着赵敏带在身边，更多的是因为天下大局已定，唯一有可能翻盘的人就是赵敏！所以带着她是为了不让她去添乱，可最后还不是把人推了？有时候女人的“魅力瞬间”是难以抵挡的，尤其是有着剧情加成的美丽女人，何况还有NTR主角的刺激。


第四十五章 长大的女神（下）

　　果然，艾罗娜也只是稍微女人一下下，就切换到女神的模式中来。她哪怕经历大千世界，也都是走马观花的旁观者。唯一接触的就是陆远，有的时候会不自觉的把陆远的观念当成判断的标准。所以，这孩子是长歪啦。

　　“陆远，你知道为什么有轮回者存在么？”

　　“哦，上次说过，主神可以通过观察轮回者来探寻世界的规律，并且可以从轮回者携带出世界的物品、知识等，分析世界的本质。然后巴拉巴拉巴拉，最后创造自己的世界。”

　　“嗯，是这样的啊，阿远很聪明呢。但是主神创造世界之后，还要引导自己的世界，让她变得符合创造者的想法。因为通过之前无数次的重复，主神已经想明白什么是自己想要的世界。可是，引导世界是需要帮手的，所以早期的主神创造了从神，这些从神负责改造、引导世界。主神自己不会出面，这些人往往就是神话里的众神。但是直接创造出来的从神，性格……也许是随机的吧。反正效果很差，那些从神彼此争斗，伸张自我正义，甚至不惜摧毁世界！他们完全把创世后引导的职责丢在了一边，换一批又是如此。后来有聪明的家伙，在练习创造半物质世界的时候，就引入了轮回者的概念。一方面通过轮回者加快解析速度，一方面在他规则下成长壮大起来的轮回者，总是最符合他的规则。并且这些他了解透彻的轮回者，将来会是更加合适的从神。他们最后会分成三类，主神喜欢的，符合主神要求的，以及不喜欢也不符合要求，但是规则上必要的。”

　　“原来如此，那和我要带人回来有什么关系？”陆远想起上个世界里，轮回者小队之间奇怪的平衡——那应该是个不喜欢杀戮的主神，所以他的主神世界也不像个斗兽场那样充满残忍。

　　“怎么会没关系！”爱罗娜气鼓鼓的伸直上身在陆远面前，试图在气势上压倒他。

　　陆远看着可爱，伸手把艾罗娜再次抱紧。“来，详细的告诉我，是什么关系？”

　　艾罗娜忍不住高兴了一下，又板起脸认真的说：“是主神和从神的关系啦。阿远从别的主神剧情世界带回本质来让咱解析，这可以大大增加咱的成长！所以，在未来咱开始创造世界的时候，阿远会是最……最特殊的一个。你会站在咱的身边，而不是阶下。哪怕创世后，别的从神去广阔的能量海洋游历，你也必须留下来陪咱。”

　　“嗯”，陆远捏捏她的脸蛋儿，“娜娜，我也是这么想的。我想那时候我一定穿越到想吐了，安定下来会是让人值得期待的生活。”

　　艾罗娜脸红红的，软软地说道：“所……所以，这里应该是我们两个人的世界，不能有别人来的。”

　　“那珂雪？”

　　“是指甲幽灵。”

　　“那暮星？”

　　“是，是侍女啦。”

　　“那头顶上还在睡觉的四百万人……”

　　“啊啊啊~，咱不要那么多人一起啊！”

　　你这个连神国都没有，在别人飞船上偷渡的笨蛋女神到底在想什么啊……

　　“娜娜，听我说说？”

　　“嗯。”

　　“在我的计划里。我们应该是从别的世界获得、或者自己建造一艘属于我们的飞船。我们开始探索周围的星空，寻找和开采矿脉，然后修理好黎明号。之后，如果愿意，我们可以继续帮助他们寻找新的家园，比如一个新星球，然后帮助他们在星球上生存、定居下来。在那之后，再也无牵无挂的我们就可以带着珂雪，也许还有暮星……坐着自己的飞船再度起航，我们会找一个美丽的星球作为你神国的基，在那里开始建设真正的、只属于艾罗娜的神国家园。”

　　“阿远的这个计划，咱喜欢。”艾罗娜靠在陆远的怀里憧憬着。

　　“可是，娜娜。飞船一个人是开不了的。我们需要船员，需要登陆探险的队员，需要改造环境的科学家，需要建设供宫殿的建筑师和艺术家，需要建设基地的工人，需要采掘矿藏的矿工……我想至少需要几百人吧。其中仅仅很少的一部分可以用珂雪制造的生化人代替。”

　　“要开飞船？！要探险？！还要盖房子、挖东西？！阿远的计划真的好棒好棒！咱全部都要参加！”

　　女神，你歪楼了。

　　“娜娜？”陆远提醒。

　　“哼哼，好吧，那就先一群人生活好了，咱是一定会想出办法来的！”艾罗娜比划了一下拳头，然后用很纯洁的眼睛看着陆远说道：“对了，阿远找了别的女人这种事情，咱要告诉暮星么？”

　　好吧，腹黑萝莉什么的，最讨厌了。

　　不过现在不是计较的时候。

　　“能够做到吗？娜娜，从别的主神世界带走轮回者，对你会有影响么？”

　　“就是和别的主神做交换啊，这种交易主神之间很常见。我们把珂雪丢给他好了，反正最近珂雪总是叫着想要一头龙，很麻烦的说。”

　　“……”

　　“唔，珂雪还有用处，偶尔卖个脱衣萌也很不错的说。那就把那几个已经死掉的宇航员的灵魂交给他好了。那几个家伙活在天堂还不满意！整天总是在说天国应该是这样啊，天国应该是那样啊，巴拉巴拉的，把咱都快烦死了！这次，等他们成了轮回者，就在对咱天国的思念中哭泣吧！哈哈哈~~~”

　　陆远一头黑线，捏着艾罗娜的脸蛋儿仔细看了看，怎么半天不见，好像混了些不好的东西进去啊。不过这仔细一看才发现，虽然身材体型都还没变，但是样貌好像确实成熟了一点点啊。

　　“娜娜，你长大了？”

　　“哦，阿远你发现了？咱还以为你没看出来呢！”

　　“怎么长这么快？”

　　“原来阿远是萝莉控么？可是咱也逐渐成长了呢。现在阿远回来后只要一瞬间，咱就能吸收完成阿远携带回来的规则呢！等阿远兑换物品后，还会长大的。”

　　陆远猛然想到什么，老脸有些发红，“那个，你看到了是吧？就是，就是，那个……”

　　“你是说和那三个女人交配么？”

　　“别说的这么火爆！我总有种女儿学坏的感觉。”

　　“且，咱的记忆中，这种事情几乎占了人类历史的十分之一，有什么好看的啊。你要交换的，就是那三个女人么？”

　　“只有安妮和丁沐沐”，陆远明确道，不仅仅是因为玛丽是个NPC，更因为虽然他和玛丽也滚过床单，但是两个人是非常单纯的床伴，彼此都没有什么动心的念头。

　　“那咱要做的准备有很多呢，先结算吧，让咱看看你给咱都带了什么，能让咱心情好起来的东西！”


第四十六章 世界的结算

　　主神1-F1-018发布任务：

　　世界：铁血联盟之卷土重来

　　任务一：攻占机场，建立补给基地。（完成）

　　任务二：占领德雷森镇。（完成）

　　任务三：开辟区域。（完成）

　　任务四：攻占军港。（完成）

　　任务五：雷霆救兵。（完成）

　　任务六：保护基地。（完成）

　　任务七：误炸。（完成）

　　任务八：艰难。（完成）

　　任务九：拉锯战。（完成）

　　任务十：抉择。（完成）

　　退出条件一：在本世界生存超过100天，并完成10个主线任务；

　　退出条件二：缴纳100万美金；

　　退出条件三：杀死或俘虏女总统；

　　退出条件四：承认失败，放弃任务所得，并惩罚5000积分。

　　退出条件请选择？

　　“条件一和条件三。”

　　你的完成度超出预期，评价上升。

　　您获得的最高军衔为少将（您可以用将级军衔抵消一次（任意级）物品兑换要求或保留转化一个特长。您可以用上校军衔抵消一次（任意级）物品兑换要求，您可以用上尉军衔抵消一次（师级）物品兑换要求，您的美金限额为200万）。

　　您拥有179万8400美金，低于上限，可以全部持有。

　　您可以以十比一的比例，将美金兑换为积分。您拥有A级影响，您的兑换比例为100%。

　　您获得179840点积分。

　　……

　　“好多积分啊，阿远！好多积分！”

　　“接下来就是大采购的时间！”陆远豪迈的宣布着。先找了一个新开的舱室，将超大的浴缸、古典大床、名贵地毯等等这些，陆远YY了很久的东西抢先兑换了出来，实际上一个也不过十几个积分。

　　接下来是给艾罗娜的热带水果，给艾珂雪的奇怪海洋生物样本，给大家的烧烤炉、家居用品、装潢装饰、玩物玩具等等。

　　两个小女孩儿在一大堆东西中间打着滚儿的欢呼着，时不时的拿出件东西，高喊着要别人看看。

　　等到花费了不少积分将日用的东西都兑换完毕，他才留下娜娜和珂雪两个，自己又换了一个舱室，准备兑换武器装备这一类。

　　当陆远想把整艘“海王号”兑换出来的时候，系统提示他需要十一万积分和足够的空间。这下他犹豫了。空间么？外面太空要多大有多大，让一艘“海王号”飘在那里又不会掉下去。但是没有了人工重力和空气，在上面的武器实验室完全无法使用。

　　最终他也只是用“军衔+2万积分”的方式，将武器实验室和之前的各种金属加工机床兑换了出来，在一个大的舱室建立了自己的工坊。

　　传奇铁匠、神器制造者、炼金师、枪炮维修官陆远同志，终于有了自己的武器工坊。

　　有了武器工坊，他又陆续兑换了十几把普通武器出来。

　　这些武器都是战利品，是陆远特意保留下来的。陆远对于枪械的认识还很浅薄，没有办法系统学习的话，最好的方式就是借鉴和实验。这些留下的枪械，都是陆远看到枪械结构上有借鉴意义，也就并没有售卖，这时候花费很少的代价兑换出来，作为枪械结构的参考。

　　枪械装备上，陆远主要兑换的就是“神射手”G11突击步枪、“双发”手枪和“疯狗”突击刀。无属性的PSG-1A1狙击枪、M82反器材狙击枪、G11、MP7和M121通用机枪各兑换了两把，将来安妮她们也许需要用到。即使用不到，也可以用来填充主神的兑换库，将来总有人用得到。

　　就这样，基本把军衔和杀人的权限用光。

　　到了最后，军衔剩下两个将级军衔可以兑换技能带出剧情世界。

　　陆远现在有了一个主神间都认可的通用技能。

　　【火药武器精通（专家）：您擅长使用使用火药类枪械进行射击。当使用火药武器时，您的杀伤力、精准增、射速、子弹初速上升，枪械故障率、磨损大幅度下降。即使遇到完全不了解的枪械，您也能熟练使用。该特长拥有者，可以无视“枪械不能超过当前世界科技水平20年”限制，可花费一定代价进行枪支携带。】

　　参照艾罗娜女神的解释，这种带出世界的技能是遵照主神间协议设定的通用技能，在任何世界都能生效（主神直接偶尔也需要解决些小问题）。对于新技能，艾罗娜的建议是“反正是消耗别的主神的力量，所以只选最贵的！不选最对的！”

　　陆远选择了“机械师”和“爆破（专家）”两个特长进行转化。

　　【机械师（中级）：结合制造刀剑、护甲与枪械维修、改造，你已经是一名不错的金属加工者。制造成功率上升，作品效果上升。进入世界时，可以作为补充职业背景。】

　　【爆破专家（初级）：凡是火药的东西，你现在都不会炸到自己。爆炸效果上升，故障率下降。】

　　新增的两个技能让陆远十分满意。尤其是机械师这个技能，能当做补充职业背景。这就表示，在任何世界都会承认自己是个“机械师”的身份。比如选择魔法师身份进入，那他会被人认为是一个制造过强力物品的魔法锻造大师等等。这也不枉他在博得世界里打铁数年，又在铁血联盟的世界里苦苦修理了半年的装备。

　　他也注意到，回到现实后，技能具体的数值再次模糊化处理。比如“杀伤力+30%”，替换成了“杀伤力上升”这样模糊的词语，这是否暗示着每个主神世界的加成都不会一样？

　　看到积分花光，兑换结束，陆远也开始关心起自己的艾罗娜主神积分来。

　　……

　　主神世界：铁血联盟之卷土重来

　　收获积分：学习经历+25、冒险经历+27、创造经历+5、挑战经历+8、剧情修正+32、物品带出+85您总计收获159积分。

　　剩余积分：90

　　合计：249

　　物品：治疗重伤药剂X2，“斩云”剑，“神射手”G11突击步枪，“双发”USP手枪，“魔术师的腕带”，魔法书

　　本世界已经结束，您无法返回该世界继续冒险。

　　提醒：本世界为他主神世界。

　　……

　　至于职业上的变化，本次世界的经历，主要是集中在雇佣兵职业上的。

　　……

　　姓名：陆远

　　寿命：72（真实寿命）

　　……

　　职业三：雇佣兵（小有名气）

　　你是一名资深的雇佣兵，有谣传你曾经屠杀了一整个城市，也有谣传说你颠覆了一个国家，但见到你的人，都开始怀疑那些谣传的真实性。无论如何，很多人听说过你的名字，但并没有人认为你和那个人是同一个。

　　机械师（高级）：……

　　火药武器精通（专家）：……

　　爆破专家（中级）：凡是火药的东西，你现在都不会炸到自己。爆炸效果上升，故障率下降。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　军事技能（中级）：在安妮和丁沐沐的教导下，伪装、爆破、战地救护、城市搜索等等，你的军事素质已经合格。

　　“安妮，我不能没有你！”


第五卷 博得（二）


第一章 创造神国

　　“空间不够了”，陆远遗憾地说道。

　　他带回来的东西太多，日用品、食品、奢侈品，不仅仅是为了自己，他更希望把这些带给艾罗娜和艾珂雪。他希望艾罗娜不要总是年龄忽大忽小，希望艾珂雪不要总是板着脸庞卖萌，他把她们当成家人，当然希望她们过得更好。

　　比如见到烧烤机，他就希望能办一个烧烤大会。为了这个愿望，他带回来的各式烧烤装备就能放满整整一个舱室。

　　可是作为一艘400万人乘坐的移民飞船，哪里有那么多的空间用来浪费？大部分的房间都堆满了各种物资，空出来那些其实原本也是堆满的，不过在旅程中被消耗掉罢了。这些物资除了旅行消耗的食品、添加剂、营养剂和能源、维修材料等等，还有建设新星球会用到的大型工程机械，智能芯片，机器人，种子库等等，这些占着大头。现在这些物资还占用着大量的舱室，陆远他们地方不够，总不能把主人的东西也都丢出去吧？那……也太没节操了。

　　“我们自己造一个吧！”艾罗娜建议道，“这次收获后，咱现在已经可以尝试创造半物质化世界。咱选择一个成熟的影子世界物质化，然后分割出一块地方当做我们的领地好了。我们选博德之门的世界吧？然后我把龙岛切出来！”

　　“同意！”艾珂雪大喊。

　　“不同意！”陆远气急败坏地说道，“龙什么的在DND世界是非常重要的，不要给我乱切啊！你想第一个物质化的世界就变得乱七八糟么？！”

　　“唔，也是啊。反正，大家一起来吧！”艾罗娜打了下手指，空间变换，瞬间几个人就挪移到一片虚空之中。

　　……

　　“要有光，要有黑暗，要有重量，要有上下……”艾罗娜拿出一张纸条儿碎碎念的唠叨着，陆远渐渐的感觉身体有了感觉，能够活动肢体，能够分清楚上下，不再像是刚才那样完全的虚无。

　　脚下虽然没有地面，但是能够站立。四面八方、上上下下都是光，空间变得清澈透明起来。

　　“要有海洋”，艾罗娜喊道。远处猛的出现一大块巨大的蓝色琉璃，仔细看会发现像是装在玻璃碗里的水一样，中间厚边上薄。水到了边界就像遇到墙壁一样停止下来。

　　三个人飞速的向那个蓝色的水碗移动过去，随着距离缩短，那透明的水碗更是变得越来越大，最后占据了整个视线，无边无际。据说直径上百公里的巨大海面，几个人就站在了海面的正中！整个天空渐渐变得蔚蓝起来，这是因为空气中开始有水分，对光线形成了散射后形成的颜色。

　　三个人悬浮在海面上，东张西望。海鸟在四处盘旋，脚下能看到惊慌的海鱼和巨大的鲸鱼，偶尔连鲨鱼的鱼鳍、海怪的长触手也能看到。显然海洋的巨大变动让这些生物非常不安。

　　这片海洋是从哪里切出来的？陆远满头冷汗的想着博得之门的世界里，海洋上忽然出现巨大的空洞，继而引发大海啸的情景。

　　“要有岛屿”，艾罗娜指向脚下。

　　一片陆地在脚下延伸开来，它不像是从海底升起，而是就那么在脚底凭空出现，并同时向上下、左右、前后、四周延伸着。向上延伸，形成了一个东高西低的方圆五平方公里的岛屿。向下延伸则生成沙滩、暗礁、大陆架、一直到生成沟壑纵横的“碗底”。

　　岛屿东部是笔直的悬崖，下面是嶙峋的礁石。整个地势向西部逐渐平缓，形成一小片山坡和大块儿的平原，并继续延伸成一片漂亮的沙滩和港湾。

　　山顶开始出现苔藓、车前草等贴着地面的低矮植物。山腰出现树林一直延伸到山脚下。树林后是小片低矮的灌木丛和大片大片的草原，繁茂的野花点缀其间。与此同时，浅海的部分也开始出现海带、珊瑚、水草等等，一直到近海海底铺上厚厚的腐殖质。

　　当草丛里出现动物，林间出现鸟鸣时，这场创造才告一段落。

　　“要有房屋”，艾罗娜指向山坡。

　　一圈不高的围墙出现，将大半个山坡圈了起来，形成一个巨大的庭院。门口生成高大的铁门，镂空着熟悉的花朵。陆远渐渐有着不好的感觉。

　　庭园里出现平整的道路，两边出现修剪好的花坛，正中心出现一个大的白石喷泉，这让陆远越来越熟悉了。

　　直到后面出现一座占地相当宽广的三层建筑、呈现凹字形的洋馆城堡，两侧还建有高耸的瞭望塔。城堡整体用巨大的石材修建，尽管有着很好的包养，常年的风吹雨淋还是让墙壁上充满岁月沉积的痕迹。从围栏、大门的花式，到墙壁、雨檐的装饰雕塑，无不体现出主人家悠久的历史和伟大的成就。其中随处可见的盾牌和城堡的纹饰，正是向我们展示这里住的不是一位国王，很可能是一位实权大公……没错，这不就是博德之门大公爵安塔·银盾的府邸嘛！

　　陆远继续擦汗，进里面转了一圈，还好，即没有人，也没有什么奇怪的东西——比如祖先画像、祖传的骑士铠甲、家徽之类的东西。看来是还是遵照某个规则搬来的，也不知道丢失府邸的安塔·银盾大公爵先生现在作何感想。

　　“这个，就当做咱暂时的主神空间罢！”

　　艾罗娜宣布道，然后就去玩了。

　　看着她四处指指点点，一会儿这里出现一片云，一会儿那里出现一棵树，陆远终于安心。看来娜娜也是知道分寸的，不会消耗力量创造出龙啊、龙啊、龙啊之类危险的东东出来。

　　陆远回到“黎明号”上，将堆在各个舱室的各类物品一股脑大打包过来，沿着城堡上下四处塞恭喜。艾罗娜和珂雪跟在后面胡乱的出着主意，主要负责添乱。就这样将城堡塞满之后，这里也终于有了些生活气息。只是几个人都不会布置，只能先这么胡乱丢着。

　　到了傍晚，三个人围坐在壁炉旁，喝着饮料，吃着陆远带回来的南太平洋岛国的热带水果。

　　就是艾珂雪也显得十分开心。

　　城堡里唯一的遗憾就是没有电，电器什么的都无法使用。陆远只能拉着艾罗娜返回飞船，将巨大的UPS拉过来两个，暂时先用着。将来建一座“方舟”反应堆就都解决了，我看斯塔克大厦里摆的那个就不错。或者先去搜刮些风电、太阳能、潮汐电之类的暂时用着，这东西不难。

　　“娜娜。”

　　陆远向站在山坡上的艾罗娜走去，该是时候一起商量和别的主神交易的事情了。


第二章 你想重新开始么

　　“你想重新开始么？”

　　丁沐沐猛的从床上坐起来，挣脱了那无比真实的梦境。单薄的睡衣完全被冷汗浸湿，她骂了一句脏话，随手脱下衣服丢在一边，就那么赤裸着身体走进浴室。和陆远在一起的时候，她从来不穿睡衣。可是现在，那种一直折磨着她的不安全感又回来了，她甚至想穿着铠甲睡觉。

　　“重新开始……”她无意识的重复着这句话，然后猛然意识到自己说的是什么，被自己的话语惊呆了。“为什么要重新开始？”

　　作为一个强大的轮回者，她的精神力毫无疑问也进行过极大的强化，不但记忆力超群，而且很少有精神法术能不知不觉的影响她的思想。她立刻凝集心神，瞬间就回忆起自己梦境里的内容。

　　在梦里，那是一片芜杂的庭园，那一个中性的声音一遍遍的询问……只是，那庭园的深处站着的那个人……那个微笑的、熟悉的面孔，阿远是你么？

　　“我在遥望，月亮之上……”墙上可视化的通讯仪忽然响了起来。

　　“喂？”丁沐沐按下通讯键。“是你啊！有事么？”

　　看到屏幕上出现的是安妮，丁沐沐语气有些恶劣。在结算空间中，见到彼此软弱的样子后，两个人就再没说话，返回主神空间后也是直接返回住处，没有丝毫联络。一切似乎又回到了资深者与资深者之间的冷漠。

　　对于不得不坚强的轮回者，两个女人软弱的坐在一起擦眼泪，简直是个想都不能想起的噩梦。

　　“那个……沐沐，你有没有……梦见什么？！”没有在意丁沐沐的不礼貌，安妮有些迟疑、但又很直接的问道。

　　噗~咳咳咳，全身仅包裹着一条浴巾，正在喝水的丁沐沐一下子呛到了，她喷了水之后不得不用力的咳嗽着。

　　“看来是真的呢！这么快就有结果，阿远的能力真是超乎想象！”屏幕上，安妮微笑着说道。

　　“你想要重新开始么？”两个人相视了一会儿功夫，安妮收起了笑容，很郑重的问道。

　　“嗯，你想要重新开始么！”丁沐沐想也不想的就给出了准确的答复，然后又把问题丢了回去。

　　“到我这里来？”安妮没有回答，直接提出了建议。

　　“马上！”丁沐沐穿好衣服，飞快的把房间里的全部的家当都装进储物袋子里。相比起众多女性轮回者那种奢侈、放纵的生活，丁沐沐活的更像是一个苦行僧，她的房间里东西本来就不多。只是当她打开房间门的时候，最后回头留恋的扫视了一圈生活很多年的房屋，昂首转身、扬长而去。

　　……

　　安妮的房间。

　　当两个人一起说“我想重新开始”的时候，一面光屏凭空的出现。

　　一个平板中性的声音说道：“你们的灵魂将进行交换。其余的身体、物品、功法、血统等，需要自行花费积分向主神赎买。”

　　“你们还确定要继续么？”

　　两个人相互看了一眼。

　　“赎买”这么词汇意思非常明确，花费积分向主神购买并带出空间……也就是说自己花费积分买自己的东西，财产少说会损失一大半！这可是轮回者通过舍生忘死的战斗才能得到的积分！用血汗钱都不足以形容其珍贵了，转眼腰斩一半，任何资深者都会觉得那提出选择的人肯定是疯了！怎么可能会有人答应这种条件。

　　“继续！”安妮微笑着做了选择，并没有去想丁沐沐会怎么做。轮回者的每个决定都要自己做出来，从众者早就灰灰了。安妮相信自己的选择不会影响沐沐。

　　“我去市场卖东西”，丁沐沐根本无需选择，她仅仅是交代了一句，就转身离开了房间。她一定要去阿远那里，无论任何代价。

　　“你们的选择已经通过，交易开始进行。”中性的声音说道。

　　收到答案后，安妮没有动。只是她的精神在扫射着房间，于是房间的柜子里和摆在桌子上的各种物品，都在飞快的消失着——这些日常用品，她直接折价卖给了主神。虽然会损失的有些大，可本来也不值几个积分，她不在乎。她想去他的世界，她也知道他肯定会安排好一切，陆远总是在不经意中流露出他大包大揽的性格，尤其是对自己的女人，照顾的可说是无微不至。除了有时候感觉有些大男子主义，大部分时候都很享受他的关心，所以作为女人，弱一点、笨一点挺好的。

　　太强势，把看中的男人吓跑了怎么办？

　　东西卖的差不多之后，安妮看着剩下的物品装备。

　　一把圣剑，也就是俗称的大剑、重剑、一只手半剑。那是安妮进入的第四个世界获得的。在那里，她成为了骑士王阿尔托利亚的弟子，并在她的教导下成为了一名骑士，之后追随着骑士王阿尔托利亚南征北战。这把圣剑，就是一次大胜之后，战功卓越的安妮被授予的圣剑仿制品，这把剑至少有着阿尔托利亚手里圣剑的一半威能。

　　一个储物的胸针，式样是个十字教的标识，来源于教会战争位面。

　　一面盾牌，上面有着美杜莎图案，出产自诸神之战位面。

　　珀尔修斯杀死海神福耳库斯的女儿美杜莎之后，雅典娜用她的头颅制造了这面盾牌。美杜莎之盾是一面骑士盾，上端是钝角三角形，下面是略显狭长的盾身，底部平缓的收束成尖端。盾牌边框镶嵌着铆钉，中间是浮雕的美杜莎头像，在那头像的下面应该就封印着美杜莎真正的头颅。战斗时可以让美杜莎睁开眼睛石化敌人。这面中型盾不但能大大增强安妮的属性，还有着极高的防御力，是安妮手里最好的装备。

　　此外还有就是陆远给的“巨人之力”手套，这真的是一件非常厉害的高等魔法物品，它实际提供的加成完全是按照力量翻倍的节奏来的。

　　“北极熊”HK121通用机枪，这个要带。

　　还有一把和陆远手里那把一通获得的“双发”手枪。

　　其他的好东西依旧不少。

　　来自英雄无敌位面的神行靴和魔法卷轴，来自泰坦之旅世界的宝石，来自忍者斗恶龙里的各种玩偶纪念品等等。

　　那套完美的圣骑士盔甲可以放弃，可是身上的盔甲还是自己成为骑士的时候，阿尔托利亚导师给予的，自己不断的强化后到了现在的程度。虽然不是最好，可是都是回忆。

　　再有就是一大堆女孩子的衣服和内衣，安妮觉得陆远那个男人再细心也肯定想不到这些。和……

　　啊啊啊啊啊~，安妮开始抓狂，怎么剩下的还有这么多啊？！安妮忽然发现自己要携带的东西真的太多。

　　她招出自己的马匹，是一匹魔兽马。安妮拍了怕它，亲昵的抱了一会儿，还是将团队的团长徽章还有一封辞职短信，用邮寄系统递给了团队的副团长，一位还不错的骑士同行。既然要走了，那么无论地位、还是马匹，这些都是要放弃的。已经做出了选择，就不要觉得可惜。

　　剩下的好东西她也不打算再卖掉了，如果不能带走，就全部送给朋友吧。


第三章 沐沐的身体

　　她开始翻看着光屏上出现的兑换清单。

　　【安妮的躯体：经过很好锻炼的完美骑士，是骑士的强壮和女性魅力的完美结合。兑换积分，6万。】

　　啊啊啊，评价好高啊。安妮欣喜的想到，6万积分真是个好价钱，完美的反应了物品的应有价值。

　　当然，要是再高些就更好了。自己承诺过，如果再次见面，就把身体最后的部分献给他。想起陆远对自己身体的迷恋，安妮脸变得红扑扑的，身体也有些发痒。

　　看着自己那高达17万的积分，自己这些年也算是很成功吧？真希望以后只做个小女人就好了。等等……这些年……这些年，她忽然觉得头晕，“我果然忽略了最重要的问题！！”

　　“天啊，我到主神空间多少年了？！！！十年？二十年？还是更多？”她从来没想过有一天自己要计算这个数据！想起陆远那二十出头的样子，安妮忽然觉得大慌乱，万一自己比他大怎么办？！这是肯定的……那万一自己不但比他大还大很多怎么办？万一自己开始变老了怎么办？他会不会嫌弃自己太老？！

　　她开始害怕到不想去陆远的世界了。安妮一边慌乱的胡思乱想，一边无意识的向下滑动着清单，忽然最后一项引起了她的注意。

　　【生命兑换：用全部剩余积分兑换生命。兑换后身体返回最巅峰的年龄，清除一切不良状态，增加的寿命按剩余积分换算，消耗增加寿命期间无衰老。本选项作为转换主神空间的唯一优惠政策，过期无效。】

　　耶！就是这个！就是这个！天国的同伴们，对不住了，安妮实在是太需要用装备换积分了！所以，原本打算赠送给你们的东西只能取消啦，请务必在天国保佑安妮。好吧，那些被她安排上天国的伙伴们估计要气死了。

　　安妮最后也是只把“巨人之力”手套、骑士铠甲、“美杜莎之盾”和“北极熊”机枪，以及一些小东西留了下来，别的打了一个大包，还是去拍卖行吧，安妮现在很需要积分的说。至于“双发”手枪，某人和某人交换的定情信物，自己留一把当情侣枪？沐沐会气死的，还是卖掉罢。

　　安妮拍着脸蛋儿，以前陆远叫自己少女，那时候没羞没臊的，也就美滋滋的答应了。可是以后，咱可就是货真价实的美少女了！决定了！再找几个团员当凯子、当托儿，一定要把拍卖的价炒上去！

　　安妮的资历比丁沐沐要长一倍，她能留下的物品件件都是轮回者梦寐以求的精品，拍卖才是最佳的途径。

　　……

　　而此时丁沐沐却在街头徘徊。

　　在不是很在意的前提下，她的东西已经甩卖的差不多了。

　　她犹豫的看着手里的半神器匕首，它来自“魔法学徒”的世界，那把囚禁魔法皇帝的灵魂匕首。她把几乎全布的家当都卖掉了，积攒了7万积分，因为让她想带走的，除了陆远的那把“钢琴”手枪，几乎没有别的。甚至那把非常出色的“极客”HK MP7A1特别型冲锋枪，她都在一个高价位卖了出去，毫不犹豫。

　　在轮回者中，丁沐沐并不是最出色的那种，她不喜欢和男性合作，这让她损失了太多的机会。只有这把匕首，是她最珍贵的物品。可是看着摊位上那本只换不卖的《神照经》，她最终下定决心，将匕首的属性向那个人展示出来。那个卖家显然也是一个盗贼，看到匕首的属性他的瞳孔一瞬间放大！

　　一番讨价还价，最终丁沐沐用这把神器匕首，换到了8万积分加上还能使用一次的《神照经》原本。

　　拍拍只剩下布衣的全身上下，丁沐沐一身轻松的往回走去。

　　买神照经只是因为她想起陆远每天修炼武功的样子，看起来他练习的内功很一般，希望这本顶级的内功，他会喜欢。

　　这就是她和安妮的不同。虽然总是受阿远的照顾，可丁沐沐的全部心思也都牵挂在陆远的身上，在她的心中，包括她自己都是排在陆远之后的。陆远开心她就会很开心，她是真的爱着陆远。

　　安妮则更独立一些，她会享受有的时候像小女人一样被陆远照顾，但绝大多数时候她还是更喜欢自己解决问题。她和陆远像亲密的朋友多过恋人。

　　回到安妮的房间后，并没有看到安妮，只有那摆得到处都是的内衣内裤。

　　丁沐沐在桌上留下“我先去了”几个字，就专心的查看起自己的兑换选项。她的兑换选项简单到只有五项内容。

　　【丁沐沐的躯体：柔软与韧性的结合，平衡性很好的躯体。兑换积分，2.6万。】

　　【法则躯体：舍弃肉体，重新构造法则身体，身体的修炼将全部放弃。可选择保留相貌、身材、体貌特征、无魔法纹身等等。兑换积分，3.5万。】

　　【神照经（1/2）：金庸武侠世界第一精纯内功。兑换积分，3万。】

　　【“钢琴”USP手枪：出自铁血联盟世界的手枪。兑换积分，1500。】

　　【生命兑换：用全部剩余积分兑换生命。兑换后身体返回最巅峰的年龄，清除一切不良状态，增加的寿命按剩余积分换算，消耗增加寿命期间无衰老。本选项作为转换主神空间的唯一优惠政策，过期无效。】

　　丁沐沐手里总计15万多一些的积分，除了两件换洗的内衣内裤和几件衣服、那把“钢琴”以及神照经，她什么都不打算带走，甚至……不，尤其是她自己的身体！

　　那次不好的经历，像噩梦一样折磨着她这么多年，已经足够了！

　　看到居然躯体可以更换时，她就好像忽然就松了一口气，整个人轻松下来。

　　丁沐沐飞快的选择了除第一项之外的其他四项，她点选了“确定”。

　　一道白光包裹着她的灵魂，急速的破空而去。她的躯体留在原处，忽然分离出几个部分，有匕首状黑色的丝线团，有暗红色不断燃烧的鲜血等等。这些物体接连穿透墙壁，破空飞去，最后剩下的空壳肉体爆成一团光点，消散空中。


第四章 挥别过去

　　艾罗娜的神国，岛上城堡。

　　在一处墙壁还裸露着粗粝石材的房间，忽然出现一颗光斑。

　　光斑逐渐扩大，从光斑掉落出的点点光辉围绕着光斑旋转，又纷纷回归到光斑之中。那片光芒越来越大，最终成为一具身材窈窕的女子形态，然后逐步的凝结、清晰、化虚为实，露出丁沐沐赤裸的身体。

　　丁沐沐只是稍微扫了一眼这个简陋的房间，就把视线转向眼前的光屏，她的样子在光屏中直接反映出来。面部依旧保持着过去的样子，腰腿的比例似乎比原来更好，四肢纤细有力。她疑惑的摸了下胸口，“这是……豆沙包？！万岁！我不是飞机场啦，我不是平板娘啦！”

　　高兴的蹦跳一阵子，她飞快的在四周检查了一遍。确定没有人过来，门也锁的好好的，这才大着胆子继续欣赏起自己的裸体来。皮肤白皙细腻，像小女孩一样娇嫩。身高虽然比过去略有降低，但是更娇小动人。何况，现在是有胸有自信的女人啊！

　　忽然间，想到了什么的丁沐沐脸色又羞红起来，而且向着脖子和全身蔓延，头顶更是像要冒出整蒸汽一样！尽管如此，她还是伸出颤抖的手指向下面探了进去，“扯……扯淡的吧！居然连膜都有！”

　　笑着笑着，眼泪就流了下来。

　　换了身体的丁沐沐，好像终于褪去了那层自卑的阴影，很自然的赤裸着身体在房间内行走着，浑身散发着洁白的光辉。欣赏了一下房间，在那个现代化的席梦思床垫上躺了一下，直到没什么可看的，丁沐沐才再次来到光屏前，阅读起光屏上的文字。

　　【是否扫描身体？】

　　“是的。”

　　一阵白光掠过后，一行行的信息显示出来。

　　……

　　姓名：丁沐沐

　　年龄：16/323（生理年龄/预测寿命）

　　性别：女

　　体型：中等

　　种族：21世纪地球亚洲中国人

　　……

　　人物属性：（基础属性/实际属性）

　　力量：12/12

　　敏捷：20/15+2

　　体质：14/12

　　智力：15/15

　　感知：17/17

　　魅力：15/15

　　能量体系：

　　精神力（120/120）：你天生拥有不错的灵魂力量。灵魂操纵天地之力的力量。可以通过消耗精神力的方式操纵天地之力释放魔法、仙术等。也可以将精神力的性质变更为灵能、原力或者异能，直接影响现实。此变化需有相应的修炼方式，且改变不可逆。

　　……

　　强韧豁免（低等）：该豁免是你对抗肉体和健康伤害。强韧检定与体质相关。

　　反射豁免（低等）：该豁免可以让你尝试避开区域性攻击。反射检定与敏捷相关。

　　意志豁免（低等）：该豁免反映出抵抗精神影响以及特殊效果的能力。意志检定与感知相关。

　　属性修订：

　　芭蕾舞训练（+2敏捷）：从小学习芭蕾舞的你，身体协调性远远超过常人。

　　“天鹅湖，boring，boring~”

　　黑夜行者（夜晚时，+2力量、+2敏捷、+2感知）：你是猫，你是鸟，你是黑夜的孩子。

　　“你在哪儿，宝贝儿。”

　　……

　　啊，原来人家现在只有16岁么？那陆远要是XXOO人家，岂不是禽兽？！

　　而且只有16岁，豆沙包还会变大了啦。说不定……变成哈密……不，才不要安妮那样傻傻的哈密瓜呢！苹果就好，唔，芒果？木瓜？真的成长的苦恼啊（姑娘，你想的太多了……）。

　　她丝毫没去在意，自己那些连基础属性都还没有达到的人物实际属性。

　　沐沐之前在房间内行走测试就知道了，这具躯体虽然未经过任何锻炼，可是基础的素质非常好，她一点都不担心将来的战斗力。

　　最重要的是，之前修炼的那些补天阁心法啊、赤血诀啊、虫族移植之类乱七八糟的东西已经完全分离了出去！干干净净，清清爽爽，她从没这么一身轻松过。

　　穿好衣服，把手枪藏在身上。拿起《神照经》时，她才注意到这本内功已经变成了一本普普通通的秘籍，再没有一拍就学会的设定。虽然稍微有些失望，可转眼就丢在了脑后面。

　　丁沐沐把书塞到口袋里，她已经急着出门探险去了！

　　……

　　当安妮身怀35万积分回到房间时，只看到了丁沐沐留下的留言。

　　“居然偷跑！”安妮恨恨的说了一句，也迅速点开自己的选项，先飞速的把“安妮的躯体”、“巨人之力”、“美杜莎之盾”、“北极熊”、骑士铠甲一一点选了购买，花去了24万积分。

　　剩下的衣物、用品之类的花掉3千积分。

　　最后剩下的，就只有生命兑换的那个选项了。安妮知道自己身体已经不如巅峰时候，而且还有着很多的暗伤，练功错误留下的隐患等等。她希望能全部清除，最重要的是恢复青春！

　　随后，她选择了花掉全部的积分，用力的按了下去！

　　过程不同于沐沐。

　　丁沐沐选择的是再造的法则躯体，所以是先穿越再生成躯体。

　　安妮是选择了保留原有躯体，却是先躯体改造再穿越。所以她刚选择完，整个身体就被一大团强光包裹起来。身体被分解，很多的东西分离出来，然后不过一转眼，整个身体又重新组合完毕，却是彻底变成了一个看起来更加年轻、朝气的安妮。

　　安妮诧异的看着那些从身体里分离出来的东西。

　　一团白色的光芒，不断的形成一本书的形状，勾勒出一个个光芒四射的文字，安妮一看就知道是神明的祷文和斗气的运行方法。

　　然后还有一个天使虚影，那天使遗憾的看了她一眼，就消散在空中。这让安妮毛骨悚然，自己竟然被选为教会的“天使转生”容器！如果天使吸收了足够的圣力后在她的体内重生，她连灵魂都不会保留下来！这让从小接受西式教育的她一身冷汗。

　　还有一片翠绿色的、叶子形状的光团，这个应该是自己强化的精灵血统，不过只是初级。

　　另外还有一些论七八糟的碎屑，完全看不出形状，估计是自己在轮回世界获得的各种小强化。

　　最后是一大团黑烟，不断的翻滚着想要形成一幅人脸的形状，只是，怎么看着有些眼熟？


第五章 安妮的灵魂

　　这是什么？自己体内怎么有这种奇怪的东西？安妮仔细的辨认了一下，猛然大惊失色“队，队长！”

　　她没想到这面孔居然是那个她刚进轮回世界时，一直倾尽全力帮助她、保护她，毫无私心的队长！而且队长死后，还把那把匕首留给她作为纪念……匕首？

　　“可恶！你怎么可能发现！怎么可能！怎么可能！”那张终于成型的面孔，狰狞的嘶叫着，声音就像沙漠里的毒蛇。安妮毛骨悚然的向后退了一步。

　　“你应该成为我灵魂转生的器皿！安妮！你年轻的肉体，多么美好啊！可是为什么！为什么你要拒绝我！都怪那该死的天使！该死的教会！这躯体是我的！还给我！”面孔神经病一样嚎叫几声，忽然又化作一团黑烟扑了过来！

　　安妮先是下意识的想施展“超度亡灵”，没有反应时才想起来，力量都被剥夺了出去。她飞快的躲闪，然后猛跑几步，反手点在光屏上显示的“确定”上。

　　“永别了，队长！”

　　一道光芒包裹住她，任凭黑烟如何嚎叫也冲不破那层保护膜。光芒之上生出三道触手，分别抓住像叶子一样的精灵血统和书本一样的神圣斗气，最后一道触手凭空一卷，从虚无的空中，将隐藏一边的天使虚影也拉了出来。

　　在黑烟绝望的呼喊中，在天使义正词严的呵斥中，安妮和三件东西化作一道光线，破空而去。

　　只留下狂叫的黑烟在房间里。不过一会儿，连房间都开始因为安妮的消失而分解，黑烟恐惧的左右躲闪，最终只能惨嚎着被分解的再无痕迹。

　　当安妮睁开眼睛，发现自己在一个仓库里，阴凉的房间、木头门、石头墙壁，一看就是某个城堡的储藏室。

　　现在四周到处堆放着热带的水果，那种装水果的扁筐看起来十分眼熟。安妮记得陆远曾经购买了大批的热带水果，随后却凭空的消失不见，看来就是眼前这些。只是时间已经过去几个月，这里的水果为什么还这样新鲜？

　　随她一起飞来的精灵血脉正式变成一片翠绿的树叶；天使的虚影结成了一枚小小的雕像，散发温和的光芒；而白色的光芒则成了一本名为《高级神圣斗气》的书。

　　安妮仔细搜索着房间，直到搬开几筐椰子，才发现了隐藏在后面的光屏。

　　【是/否扫描身体？】

　　“是的。”

　　……

　　姓名：安妮

　　年龄：21/275（生理年龄/预测寿命）

　　性别：女

　　体型：中等

　　种族：21世纪地球亚洲中国人（混血，二分之一雅利安血统）

　　……

　　人物属性：（基础属性/实际属性）

　　力量：20/20+3+1

　　敏捷：13/13

　　体质：18/18+1

　　智力：12/12

　　感知：16/12

　　魅力：18/16

　　能量体系：

　　内力（90/90）：躯体通过修炼产生的能量。同类有斗气、刚体、炎等形式。

　　长生诀（光）（初级）：经由先天宗师陆远通过记忆碎片传授的长生诀宗师记忆。特性一：负能量防御。

　　……

　　强韧豁免（低等）：该豁免是你对抗肉体和健康伤害。强韧检定与体质相关。

　　反射豁免（低等）：该豁免可以让你尝试避开区域性攻击。反射检定与敏捷相关。

　　意志豁免（中等）：该豁免反映出抵抗精神影响以及特殊效果的能力。意志检定与感知相关。

　　属性修订：

　　巨人之力手套（+3力量）：高等魔法物品。该物品绑定安妮所有，属性可与其他装备叠加，无法剥夺，无法丢弃，收起时折叠成贴在上臂的方块。

　　“吼~吼~吼~”

　　骑士铠甲（+1力量、+1体质）：安妮正式成为骑士时，导师赋予的全身骑士铠甲。后经安妮多次强化，该铠甲已经成为中等魔法物品。

　　“安妮，这是导师曾经用过的盔甲，上面还有导师的体温哦。”

　　完美骑士（当念诵骑士箴言，将获得完美骑士效果）：你曾经追随骑士王阿尔托利亚，你们曾一同说出约定的骑士箴言，你们曾一起发起最后的冲锋。当念诵骑士箴言后，你将获得完美骑士效果，持续一小时，之后虚弱一天时间。完美骑士，全属性+2，杀伤力上升，防御上升。

　　“之一，能当早点时就不要留到午饭；之二，饥饿引起争端，吃饱能掩盖一切过错……”

　　骑乘（坐骑属性加成）：你有着非凡的骑乘作战经验，当与坐骑一同发动冲锋时，无人能挡。

　　“骑士，冲锋！”

　　……

　　和沐沐一样，安妮也被剥夺了全部主神赋予的能力，成了0级新人。但是曾经追随过骑士王阿尔托利亚，完全没有借助外力的经历过完整的骑士训练，并作为骑士参加过将近十年战争时期的安妮来说，同样保留了相当强大的骑士特性。安妮满意的摸了下自己的脸颊，觉得光滑紧凑，心底更加高兴。能返回21岁，是曾经想都不敢想的事情。

　　“我的男人，不知道你在哪儿呢？”安妮自语着穿上骑士盔甲，拿起“美杜莎之盾”和“北极熊”通用机枪（这搭配真的挺奇怪的又挺带感的），大踏步向外面走去。

　　安妮信步走过城堡的一个个房间，清冷昏暗的过道上只有自己脚步的声音，虽然很多物品都有人使用过的痕迹，可是现在整个城堡都没有人，完全没有人。

　　整个城堡是中世纪的式样，厚实的墙壁，射箭口一样的窗户，以及建在侧面的高耸瞭望塔楼。

　　安妮曾经在骑士王城堡中担任过阿尔托利亚一整年的骑士侍从，对于这样的城堡结构非常的熟悉。城堡里的每一处细节，无论是挂披风的钩子还是插蜡烛的烛台，都显示了这是另一种宗教信仰体系下的大贵族的城堡，但不是地球的。

　　可是那些随便扔的各种现代物品，让她哭笑不得的同时，又倍感亲切。那些物品既有食物又有日用品、家具等等，大部分都有着那个岛国的风格。而且很快安妮就辨认出来，这里面很多东西都是三个人曾经一起用过的，比如在军港时候的那张大床、再比如在基地时安妮喜欢的那张桌子，甚至最后的那间酒店里整个顶层房间都打包了过来。

　　这一切，满满都是回忆，像家一样。


第六章 再聚首

　　每个城堡的大体结构总是相似的，安妮稍微转了转，就辨认出格局来。她轻车熟路的向着大门走去，尽管城堡很大，但直觉告诉她里面并没有人居住。

　　到了城堡大门，安妮刚伸手的时候，大门就被从外面打开，她刚才明明没有感觉到门外有人！安妮警觉的把盾牌挡在身前，这时，那位正走进来、身材纤细的女孩儿，也是表情愕然的看着她。

　　“沐……沐？”安妮看着变成中学女生的沐沐，如果不是发型和样子还和原来相似，几乎不敢相认。太让人气愤了，居然！居然装嫩到这种程度？！她到底为年青花了多少积分啊！混蛋！我果然还是太天真了。

　　她这样子是想叫阿远叔叔么？！真是可恶啊！

　　“安妮！你修改的好年轻啊！”沐沐大声的喊着，欢快的冲过来抱住她的一只胳膊摇晃着。却是比起过去开朗了很多。

　　“年轻……修改的……”安妮头上阴云密布，如恶鬼般抓住丁沐沐的脸颊，“就让你知道一下御姐的愤怒！”

　　“救命……可恶的大西瓜，救命啊~”，只是被掐了一下的沐沐就逃了出来，还顺手在安妮的胸脯上抓了一下，这才转身像小鹿一样向楼上跑去。

　　两个人追逐了一会儿，半路上安妮将盾牌啊、机枪啊、铠甲啊什么的都丢了下来，才抓到了沐沐。可随后两个人就手牵着手，像闺蜜那样聊天，并一起参观起房间来。

　　女人，真的很奇妙。

　　转了一圈之后，两个人肩并肩的站在瞭望台上，静静看着远处的风景。虽然天上没有太阳，可光线还是随着黄昏的到来，一点点变得温暖橙红起来，渲染的草原如同铺满黄金一般，随风掀起阵阵线条。

　　这风景让人如此寂寞。

　　看着看着，就在安妮和沐沐的心情都有些寥落时，一双有力的臂膀，从后面抱住了两个女人。

　　安妮和沐沐转过身来，三个人静静的抱在一起。安妮不明白，明明是重逢时应该喜极而泣的场景，她却只想放声大笑，觉得像有蜜糖从心里流出来一样，让她无法控制住不去狂喜。她刚刚这么想，就看见沐沐不安分的扭动的身体，哈哈大笑起来。果然，她也是这样的感觉啊。

　　难道说因为离别的不够长久，发酵的程度不够，所以惊喜也不够么？

　　不，我宁可这样，这样是最好的。

　　让那些波折、那些虐恋见鬼去吧。

　　安妮也狠狠的抱紧陆远，跟着大笑起来。

　　三个人牵着手，也不回房间，就在荒芜的庭园里游荡聊天。

　　陆远大致说明了一下现在的情况，当然，不能说的还是不说。比如主神就在身边这种事情最好就不要说。

　　以后安妮和丁沐沐都会生活在这个主神空间，陆远大部分时间也会在这里，这里还有一个“神秘的少女”和“神秘并偶尔喜欢裸奔的幽灵”出没，请她们小心当妹妹照顾就可以了。

　　按照陆远的介绍，这里是一个新成型的主神空间，轮回者只有三个。

　　主神创造的剧情世界目前只有一个，那就是“博德之门”的世界，所以目前人物测量都是参照托瑞尔大世界，以DND的类似方式进行测定数值。新来的人可以先进入“博德之门”的世界中进行修炼，然后再像陆远那样，偷渡到其他主神那里去冒险。他们的任何冒险经历和冒险所得，都将壮大主神的力量。

　　主神也会因此给予积分奖励。这些积分可以兑换很多好东西。

　　这里的进入方式很自由。一个是并不强制一定要去冒险，再就是可以预定去哪个世界冒险，所以目前为止，生存率100%。

　　请注意！不是1%！不是10%！是100%哦！亲！

　　陆远一边说着，一边嘴角抽搐的看着就在边上的艾罗娜和艾珂雪，两个小姑娘咔擦咔擦啃着水果，听得聚精会神。听你妹啊！点头你妹啊！陆远心里掀翻茶几的大吼，我编的很辛苦好不好！

　　关键是哪怕艾罗娜和艾珂雪就在那里，可是安妮两人依旧一无所知的，真的是什么也没有看到。而且那两个吃货吃完水果就是一丢，果皮什么的立刻消失不见，不知道丢哪个世界去了。

　　话说谁还记得那艘货轮“‘海王号’”？艾罗娜这边刚刚和对方的主神交易完安妮和丁沐沐，转头对着陆远手上的空间戒指就一个“解除权限”，把“海王号”整个丢到人家脸上去了……真是恶劣到极点啊！对方那个主神貌似还很开心，开心你妹啊！你这个抖M！

　　沐沐听着陆远介绍，不知道什么时候就躺倒在他的怀里了，一边呢喃着，一边亲吻着他的脖子，还慢慢向下边舔去，吓的陆远赶快拦住。边上还有两个小孩子好奇的看着呢！要想若无其事的做爱做的事情，那真是耻度超大。

　　陆远只能借口说来日方长，鲜美的果实不妨放的久一些才香甜。

　　最后安排好她们休息之后，陆远这才消失不见。

　　……

　　“刚才边上有人”，丁沐沐走过去，轻轻的在沙发扶手上捻起一点果皮碎屑，“两个人，其中一个完全没有重量，应该就是那个幽灵。”

　　“我也注意到说话时，阿远多次看那个方向。是隐身？”安妮也站过去看了看。

　　“不，不是，阿远能看到，更像是一种神力的运用。”安妮随后推翻了自己的判断，她对神力更了解一些。

　　“算了。”丁沐沐站了起来，“阿远能带我们过来，恐怕付出了非常巨大的代价。这里的自由性和安全性，也要远远的好于过去，我喜欢这里，也喜欢能随时见到他的生活。”

　　“嗯，我也是。我们选个房间，然后收拾一下整座城堡吧。我看见到处都是阿远乱丢下来的东西，男人啊。”用这种口吻说着，恍然就有了一种家的感觉，安妮微笑着建议，她觉得自己喜欢这里，有种急于布置房间的冲动。

　　两个人牵着手走上楼去，新的环境，骤然消失的重压，让她们渐渐的把冷硬的资深者面具放下来，开始向着普通的女孩子转变。


第七章 有惊喜

　　把丢在厨房的浴缸搬进浴室，把堆在卧室的食品放到储藏室，酒类进酒柜和地窖，把马棚和面包房空出来……总之两个人快乐的收拾着三层楼几十个房间，一直到天色放亮。实际上天并没有黑过，只是稍微意思了一下。而房间里总是有着充足的光线，可以随着心意调节。

　　最后两个人将三楼的几间巨大的卧室都整理出来。主卧室摆上那张四人的大床，豪华的地毯等等，布置得异常奢华和完美。但是两人却没有选择那里作为她们的卧室。在安妮和沐沐心中，那个把戒指戴在陆远左手无名指的女人还没出现，那里是她的位置，至少现在是。

　　她们选择的卧室，是东侧靠向悬崖和塔楼的一个大房间。那个房间位于凹字形拐角处，左右恰好各有一个还算宽敞的房间。安妮和丁沐沐就选择了这样三间连在一起的房间。中间一间做大卧室和客厅，摆放着他们最后时间在顶级套房用的那张大床。整个房间的布置和那个套房很相似。左右的两个小些的房间作为各自的私密空间，放一些私人的物品，她们也可以选择住在那里。

　　……

　　“安妮？沐沐！”

　　忙了一个晚上的两个人，丝毫没有倦意的互相依靠着坐在地毯上聊着天，说着彼此的过去，忽然听见陆远的声音。城堡的封闭式通道太多，所以隔音效果不好，声音在这样的通道中能传的非常远。

　　“阿远！”两个人跑下楼，看见二层被清理一空的大厅，现在又变了一副样子。原来摆放成半圆“沙龙式”的几张沙发和茶几都被收走了，现在摆的是一排兵器架和训练用具。除了跑步、举重、拉伸等等这样的现代训练器具外，还有木人、盔甲、负重、训练剑这样冷兵器的训练器具。

　　陆远正拿着一个放着很多兵器的木桶，在向架子上一样样摆放没开刃的训练剑。

　　“城堡后面还有靶场和跑马地，觉得施展不开可以去那边。这里主要是技巧的训练场地。试试我打的兵刃？”陆远随手抛了一把双手巨剑给安妮，再选了两把细剑抛给丁沐沐。

　　“你会制造兵器？”丁沐沐惊奇地说道，随手挥舞了几下手里的细剑，不由的惊诧的看向安妮。果然安妮也是脸色惊奇的看过来。剑身的平衡性就不必说了，关键是剑的重量、尺寸、重心等要素，无一不和她们的力量、臂长、手掌大小相般配。这把钝头未开刃的训练剑，就像已经使用了无数年，或者说像是寻找了无数年的趁手兵器一样顺手。

　　“你们手里的兵器是为了训练技巧的，用完后放在这个架子。”陆远指了一个黑色的架子，然后指向另一个说道：“这个是训练力量和耐久的，要比你们实际的承受重一些，一共四个规格，你们自己掌握。这个大厅的墙壁和木人都是可损坏的，随后可以花费积分进行修复，所以还是仔细些使用。”

　　看到安妮还在爱不释手的握住那柄双手巨剑，陆远呵呵笑道：“先放下吧，我们去吃早餐。以后给你们用好材料打造更好的剑，只是因为暂时还没有找到转移附魔伤害的方法，否则我可以做很多魔法装备。”他翘起了大拇指，“你们的老公我，可是一名传奇的锻造大师！”

　　见到了那些训练剑的神奇，陆远的这番话，两个人不由得就信了八九成。

　　路过某个房间的时候，陆远过去打开。里面很宽敞，有床，还有舒服的椅子。边上一排排柜子里，现在已经摆了不少东西。都是陆远从铁血联盟世界带回来的枪械。那些原本有使用限制的枪械，离开铁血联盟后也解除了限制。冷兵器就只有孤零零一把汉剑“斩云”。

　　墙边还有一排排的弹药箱，里面都是各种规格的子弹。

　　“这是穿越室，以后去其他主神世界的时候，从这里出发。装备按照自己的习惯搭配，注意总重量不要太大，就以自己体重的两倍为限好了，包括储物装备里面的物品。”这里倒是把飞船上才用了一次的穿越室搬了过来。陆远现在把不耗电的东西都转移过来，毕竟这边是自己的地盘，那边更像是鹊巢鸠占。

　　三个人没有去大厅里那大的可怕的长餐桌，直接在厨房吃了早餐。

　　“阿远，你看这个你能练习么？”丁沐沐献宝一样的拿出《神照经》递给陆远。

　　“这是神照经？！真是久仰大名！天下第一精纯内功，一定要拜读一下！”陆远也不离开，只是郑重的浄了一下手，就在餐桌上看了起来。

　　这《神照经》陆远看的极快，前后三万余字，陆远用了不到一个小时读完。看完后他闭目沉思一番才说道，“沐沐，这神照经不限男女，你修行正好合适。而且这神照经不愧有一个天下第一，淬炼内力方面大有独到之处，我读之获益良多，可能以后还要借阅一二，这样我锻体术大成境界的功法也算是有了着落。”

　　“这个本来就是给你用的。买时还有一次学习的机会，不过穿越来这里就变成了一本普通的书了。”丁沐沐靠着他说道。

　　“呵呵，这可不是普通的书，这是正本的秘籍。”陆远随手一挥，桌上出现笔墨纸砚。陆远在古代生活了一世，这文房四宝用起来极其顺溜。抄起笔来，一路小楷的写将下去，不片刻就写了几千字，字字端正方圆、四平八稳。他拿起来整理成一沓递给丁沐沐，“这是我对神照经第一重的一些见解和修改，你且先练着，有这个在应该就没有问题了，你这几天先读熟，有什么问题尽早问我，后面的功法我会逐渐完善了给你。”

　　“你，神照经……”沐沐顿时就风中凌乱了，随手创武功，你果然不是张无忌，你是张三丰！


第八章 我是大宗师

　　陆远呵呵一笑，装逼到这个程度会习惯性的去摸一下胡子，结果摸了个空。只好脸色尴尬的打开了属性光屏，展现给她们看。陆远别的属性也就算了，并不比还是白板的两位强上多少。

　　只是“武僧”那一栏的说明实在有些吓人，甚至已经超越了吓人的程度了。

　　两个女人一起尖叫，沐沐喊的是“宗师！”安妮喊的是“先天！”看来还是安妮知道的多些。宗师少见，但还有。先天可是个顶个都想着破碎虚空，往世界之外跑，估计平时行走江湖一个都见不到。

　　“怪不得，怪不得”，想起陆远传功时那神奇的一指，安妮连连摇头。什么样子的人才能登临先天，安妮是知道的，“天才”、“努力”这样的词汇可以用在他们的身上，但那往往是一种低估。在武侠的世界，先天的含义就是“能天下人所不能”，所以才更加让人向往和钦佩。

　　轮回者可以靠着主神的兑换晋升先天，但是那个境界绝对不会被剧情人物认可，和自己修炼上去的威力也完全两样。往往几个大招下来就耗尽了内力，外号“三分钟先天”。

　　不过陆远虽然可以修改《神照经》，安妮的长生诀却是改不了的。那个记忆碎片是破碎虚空的强者留下，早已超出原本的长生诀范畴，可以说和陆远是一个境界的人物，并且各有所长。到了那个境界只有选择不同，已经无所谓对错。

　　接下来几天，在分别和艾罗娜、安妮、丁沐沐商量后，陆远帮她们制定了强化的路线。在艾罗娜看来，未来陆远成为自己的“那个”，安妮和丁沐沐只要通过磨练，完全可以成为陆远的副手。所以也不用避讳长生诀、圣职这样的事情。虽然那不知道是多久之后的事情。

　　最后安妮定下来的就是在博德之门中，成为森林女神艾罗娜的圣武士。博得之门中的近战职业者都是练习对魔力的初步运用，也就是气。安妮成为圣武士后，可以利用光明属性，同时修习神圣斗气和长生诀（光）。利用神圣斗气强大的爆发力大幅度提升战斗力，利用长生诀回气快、恢复快的特性，强化耐久力。再加上神明赐予的神术，绝对是坦克一般的存在。

　　何况森林女神教会的剑术传承非常的厉害，比如暮星和她的师匠。

　　沐沐的战斗力则以神照经修炼为基础，双持武器，就职“灵能游荡者”这个职业。沐沐本身具有不错的精神力，可以转化为灵能，施展灵能法术。同时游荡者职业可以侦查、暗杀、潜入、开锁、盗窃，和沐沐的天赋一致。利用灵能法术的灵活性，加上内功支持下的轻功、战斗力，和剑术修炼。

　　未来的沐沐就是剑舞者和暗杀者，绝对比阿提密斯·恩崔立还要强大。而“灵能游荡者”，陆远恰好知道那么一位。

　　三个人就住在城堡里修炼。上午的时候是各自修行的时间，中午的时候陆远会对她们的内功修炼做个指导，下午训练剑术。丁沐沐现在还是以内功和基础训练为主，她要把实际属性开发出来，这是根本。

　　安妮则跟着陆远学习《大伏魔剑法》，陆远仅会的两套顶级剑法之一。安妮之前接受的是西式的剑法训练，学习的是骑士剑术和宫廷剑术。但是“术”和“法”还是有很大分别的。“术”追求实用，“法”则讲的是道路。修为浅时“术”比“法”要威力大，易学易精。“法”练到深处，会渐渐明白自己的道是什么，那样剑才有可能向“神而明之”的层次前进。

　　《大伏魔剑法》更加适合安妮堂堂正正的剑路，所以陆远说安妮比他练的要好，要有味道。

　　安妮的剑术却是真正大增了，有着陆远这样宗师的指点，眼光的进步更大。

　　至于陆远，却是尴尬的宣布，自己要暂时禁绝房事。

　　因为他终于贯通了手三阳和足三阳六条经脉，需要积蓄纯阳之气，准备冲关。突破这个关口，陆氏九阳进入小成阶段，就能把内力运使到兵刃上。平时的时候，即使不运内力，身体素质也会大大增加。九阳神功原本是静功，讲究打坐搬运。不过陆远创出的陆氏九阳却和陆氏锻体术合二为一，变成了动功。在姿势舒展变换之中，同时修炼内功和淬炼身体，内外相济，内外同修。所以一旦九阳突破，锻体术也会突破，他的实力能上一个大台阶。

　　……

　　“阿远。”

　　陆远见安妮叫他，有些诧异。因为不能房事，他和安妮、沐沐说明之后，都有些躲着她们。

　　安妮还好，丁沐沐对于诱惑他这个“老和尚”，似乎有着变态的快感。总是提“膜”、“膜”、以及“膜”的事情，吓的陆远躲着她走，真的把持不住啊。

　　“怎么了？安妮。”陆远温和的问道。

　　“那，那个匕首，还在么？”安妮扭捏了半晌才说出真正的目的，想到自己送情人的“定情信物”居然是件坑爹的黑暗物品，安妮就想掉头逃跑。但她害怕那匕首造成什么伤害，还是坚持着说了出来。

　　“是这样啊，难到是魂器？”听完安妮的讲述，陆远从腕带里取出匕首，仔细的观察到。现代的造型，白板的属性，看起来这就是把普通的匕首而已。安妮看到陆远将自己送的东西随身携带着，也有些小甜美，美滋滋的坐在边上，看着陆远处理。虽然队长想要害她，安妮并不去记恨，她也会想着队长曾经帮过她。只是在主神中轮回，有几个能一直正常呢？

　　“解除魔法”，陆远比划着手势后释放了这个三环法术，一道白色的光线射在匕首上。匕首的样子像是变成全息影像一样，开始不稳定的扭动、颤抖，随后匕首变成了另一副样子。


第九章 日常

　　赤红色的短匕首上，布满了锋利的黝黑倒齿，握柄上镶嵌着一块幽暗的黑水晶。陆远继续施展了一个“鉴定术”，当明亮的奥术光华再次照射在物品上，匕首的属性终于显示了出来。

　　【匕首+2：“灵魂仪式”

　　这是把用于杀死祭品的祭祀用具，祭品的灵魂将被囚禁在匕首中，滋润与它鲜血共生的死者，直到该死者在血肉中重生。

　　数据资料：

　　零级命中值：+2改善

　　伤害：1D4+2

　　伤害类型：穿刺

　　重量：1磅

　　武器类别：匕首

　　……

　　战斗数据：

　　吸血：匕首将吸收敌人的鲜血来对持有者进行治疗。

　　噬魂：被该匕首杀死的人，灵魂囚禁在匕首之中。

　　仪式：在一场特殊仪式之中，用该匕首自尽的人，将成为与匕首鲜血共生的死者。随着杀戮的蔓延，最终死者会在现有的持有者体内重生。（当前共生者：无）】

　　陆远把匕首递给安妮让她看看属性，她看了一眼，厌恶的皱了下眉头，不知道怎么处理才好。她并不是什么道德君子，只是修炼的功法让她本能的对负能量非常厌恶。这匕首曾经是一件礼物，可是现在该如何处理，很是为难。

　　“这把匕首很强大，未来可以交给沐沐使用，现在暂时先放在我这里吧。”陆远说着收起匕首。

　　“嗯，这样也好。我一定会为阿远重新选一件新礼物的。”安妮握了一下小拳头说道。

　　“对了，安妮。我打算先送你们进入到博德之门的世界中去就职。你们的兵器我已经在准备，不过还要一段时间，你们先去吧。我解决了自身的问题之后，就去和你们汇合。”

　　入夜后，安妮和丁沐沐双双消失在穿越的房间。有艾罗娜的看顾，她们没有什么危险。何况都带着陆远的“介绍信”。不过她们都只是携带普通的装备，过于好的装备，比如安妮的“美杜莎之盾”，很可能引来强大者的窥视，得不偿失。雅典娜用半神美杜莎的头颅制作的盾牌，就是传奇、选民也会动心。

　　将安妮和丁沐沐带入这个世界，实际上的付出是相当巨大的。不但安妮和沐沐带来的技能、功法、装备等，所转化的主神积分被用的一干二净，陆远曾高达249的积分，如今也只剩下90分。

　　所以陆远打算突破后，再偷渡新的世界去大肆掠夺一番，不过在那之前，还是要先安顿好两个人。

　　……

　　一间单独的房间里，没有任何东西。

　　陆远站在房屋中间缓慢的打着一路拳法，浑身蒸汽萦绕，如同一团浓雾包裹着他。他每一拳脚，均是蓄满内力再打出去，此时内力虽然一般，慢拳仍然能带起阵阵的风压。

　　这般练了两个时辰，忽然间，陆远的左手手指开始规则的颤动，随即传导到上臂再传到上半身，不一刻就带动的全身都在规律的颤抖。由末端到整体，由外表到脏腑，都开始了遵照一个频率震动。待到震动升高到一个极限，幅度开始慢慢下落。期间陆远一直坚持着演绎拳路，到了收势站定的时候，震动也恰好停下。

　　陆远双目微闭，舌抵下颚，双脚不丁不八，全神贯注的催动内息运转。忽然身体一声脆响，他的指尖一跳。接着是手掌、手臂……一路的脆响下去，整个身体的骨骼都在跳动，最后收于另一只手的指尖，恰好一个周天。

　　【陆氏锻体术（初级）：力量+2、体质+1】

　　【陆氏九阳（中级）：内力上限+200、获得特性“硬体”】

　　【主体当前属性，力量17、体质18、内力2123/2300】

　　“呼”的长出一口气，陆远开始活动身体。锻体术和九阳神功都是水磨盘的功夫，哪怕是进展最快的前面阶段，陆远也是用了快六周的时间才练成锻体术第一重。好在他的锻体术本来就是和陆氏九阳一而二二而一的关系，在做动作的同时九阳神功也在全速运转，所以锻体术突破，也把九阳向上突破了一重。

　　到了这个阶段，算是有了基本自保的能力。内力的爆发性上能和江湖的好手相仿佛，他深厚的内力容量更适合持久战。

　　最重要的是，太监期总算是结束了！

　　……

　　陆远坐在房间里研究图纸的时候，艾珂雪忽然走了进来。

　　她拿出一个银色的金属箱子打开，里面整齐的摆着一把注射枪和十支纳米药剂。这种纳米药剂陆远开启副脑的一些特殊能力的时候需要用到，所以很感兴趣。

　　“怎么换？”

　　“这些，九十积分。”

　　“太贵啦，20年寿命加返老还童加清除不良状态一共才100积分！你不会是看到我仅剩九十积分才开价的吧？”

　　“八十积分。”

　　“十积分！”陆远一拍桌子。

　　“那你必须再购买十一支纳米药剂，每支两积分。”

　　“最多每支一积分。”

　　“那你买二十二支。”

　　陆远算是看出来了，首先，艾珂雪这孩子不会讲价；其次，她需要三十二个积分。陆远现在首要的任务是练武功、学魔法、适应双脑的效果，提升自己的实力，积分暂时不缺。艾罗娜女神曾经警告过他，不要试图通过兑换来提升能力。任何从主神那里兑换得来的能力，兑换者都将丧失大部分的潜力，后续只能依靠主神来发展。艾罗娜正在学习如何做一名主神，未来必然会有在她支配下的众多轮回者，陆远知道艾罗娜希望自己是特别的那一个。

　　“好吧，成交。可是你要积分有用么？”陆远奇怪的问到。艾珂雪的地位非常特殊，而且又是科研人员，基本上所有的东西都是敞开了给她用的。

　　“就……就算是咱，也有想要兑换的东西”，艾珂雪一闪消失，留下飘飘荡荡落下来的白大褂和两片半透明的内衣。

　　“珂雪，你的节操掉了。”


第十章 我的名字叫珂蓝

　　看看还剩下的58积分，陆远感觉也许可以通过兑换补强一下。

　　打开兑换的屏幕，忽然发现整个清爽了许多。原来的时候大量无用的杂物兑换项在一里面，什么“一个房梁”“车前草”“咬开的面包”这种东西，每次打开都有成千上万的选项刷出来，根本不知道兑换什么。

　　艾罗娜看起来也缺乏整理东西的能力，不过有了珂雪之后，一切似乎都在向好的方向发展。

　　如今全部的杂物都被扔到“其他”里去了。整个兑换清清爽爽的分成三大块“主神兑换”“影子世界兑换”“他主神世界兑换”。

　　主神兑换里，目前最充实的是魔法、炼金和武学三个部分，里面都是陆远掌握后，带出影子世界的东西。还有些是安妮、沐沐带来的，如今都转化成可兑换的技能存储起来。这些也是陆远从影子世界回归后，获得积分的主要来源，相当于把知识卖给艾罗娜。

　　不过这里有些技能，是陆远看到也啼笑皆非的。例如：

　　【梯云纵专家级：武当派绝顶轻功，可飞檐走壁如履平地。要求：力量25速度60悟性40。专家级，基础跃高20米，可借力6次，每秒消耗内力100点。】

　　【梯云纵宗师级：武当派绝顶轻功，可飞檐走壁如履平地。要求：力量30速度80悟性50。宗师级，基础跃高30米，可借力10次，每秒消耗内力80点。】

　　这个属性一看就和陆远不是一个体系，艾罗娜目前可能还没有一个成型的兑换体系。威力上怎么说呢，比陆远现在的轻功强大，但是非常的死板。陆远就知道自己用梯云纵的话，绝对不会消耗这么大的内力，而且如果有借力的地方，谁也不会选择一跃二三十米。那不是轻功，是干拔，是燃烧内力的喷气机。陆远刚入门的九阳来计算，一天修炼下来，积累的内力也就200点左右，这还是九阳神功呢。

　　主神的兑换里面还是有很多的好东西，比如生命包，比如各种人体改造。哦，这个应该是艾珂雪提供的。

　　“珂蓝！站住！珂蓝！”一只不大的、小狗一样的东西噗嗒噗嗒的从走廊跑过去，艾珂雪气急败坏的追在后面。

　　那是整天三无、偶尔脱衣卖萌的艾珂雪？！陆远揉了揉眼睛，这不科学，我一定是看错了！陆远低下头继续查看兑换项。

　　没多久，那只小狗又折返了回来，噗嗒噗嗒的从门口穿了过去。然后它很夸张的忽然刹车，向门里四处张望了一下，又观察了陆远一眼，接着就“跐溜”一下钻到陆远坐的椅子下面。

　　嗯嗯，那是什么东西，蓝色的、好像还长着翅膀啊？陆远摸下巴思考着。

　　“珂蓝！珂蓝！快给我出来！”艾珂雪拎着她的实验服下摆，飘着从门口追了过去。椅子下伸出一只小爪子，得意的对着陆远晃了晃，哦……击掌？耶！陆远配合着击了一下，能骗过珂雪，这只小狗智商还是可以的。

　　忽然从外侧墙壁伸进一个幽灵脑袋来，艾珂雪狐疑的看了看陆远，“刚才好像有什么地方不大对！阿远，看到一只小动物了么？”

　　摇头。

　　“谢谢”，艾珂雪闪人。

　　小爪子又伸了出来，看来你真的很爱击掌啊，陆远无奈伸手过去回应。

　　“对了！”艾珂雪从门口再次出现，两只手，哦，一只手和一只爪子飞快的收了回去。艾珂雪飘了进来，满脸期待的看着他说道：“那个，你要不要再买两只纳米药剂？”

　　陆远摇头。

　　“那伟哥？避孕套？大麻？圣水？杰特？”珂雪飞快的拿出一块电子板，依次的读着。

　　“为什么会有杰特？！算了，当我没问。珂雪，别乱推销了，你想兑换什么？不贵的话我可以考虑一下。”陆远伸手拍了拍艾珂雪的小脑袋。随着她性格的逐渐完整，珂雪再不会像原来那样，性格频繁的在小孩和电脑之间进行切换。

　　“啊，陆先生，你真是个好人！”珂雪双手互握。

　　“再乱说话掐死你家小动物！”陆远大怒。

　　艾珂雪立刻害怕的捂着嘴，手指却飞快的点开了博德之门的世界兑换列表，在“杂物”里找到了一项五积分兑换的东东。

　　“龙，龙粮？！”陆远吃了一惊。伸手从凳子下，把小动物拎着脖子拽了出来，“你说这玩意儿是龙？！”

　　“不是龙！是珂蓝！”艾珂雪争辩道，指着那个吊在半空中，依旧抱着小爪子得意洋洋的蓝色小狗说道。

　　陆远对小动物做扭脖子凶残状，艾珂雪闭嘴。他仔细观察了一番，除了尺寸小一点儿，看那个带鳞片的蓝色皮肤，蝙蝠的翅膀，大肚子、细脖子，这还真是一只西方龙？

　　“来，让叔叔看看公母”，陆远双手托着小龙的翅膀抬起来。

　　“噗！！！”

　　“啊，咳咳，居然向我吐口水！”欲行不轨的陆远被喷了一脸烟火和灰烬，看来真的是一头火龙。

　　“珂蓝是女生，活该，谁让阿远耍流氓。”

　　且了一声，陆远悻悻的把小龙珂蓝放在桌子上，伸手选择花五积分购买了龙粮。出现的是一个巨大的白布口袋，然后艾珂雪和珂蓝两个，一只幽灵和一条龙抓住口袋，用尽全力的把它拖走了。

　　唉，又多了一口人啊。

　　陆远欣喜的看着小幽灵用力的拽着口袋，其实没什么力量，全靠小龙珂蓝咬着袋子，屁股向后的使劲儿拖拽，一幽灵一小龙忙忙活活的把袋子弄了出去，幸福满满的感觉。

　　想起刚开始的时候，就自己一个人关在那间副驾驶室里，真是空虚寂寞冷。还是人多热闹些。

　　继续将兑换列表仔细翻阅了一遍。确实发现不少好的兑换项。

　　【阿莫斯血统：半天界，半人类血统，阿莫斯通常倾向于善良。血统调整+2感知+2魅力，黑暗视觉、天界抗力、敏锐感官。基因改变5%。】

　　这货就是天上地下最纯正的泡妞血统——加魅力（帅）、加感知（文艺青年），随血统附带银发、金瞳、圣符胎记等拉风到极点的天然造型（不会被老师训哦），而且天生正义。

　　唯一的问题就是那个基因改变5%，按照艾罗娜的说法，高科高魔的世界，种族是一件大事。

　　比如在高科学的世界，参军、就医、找工作，都要验一下DNA。非人种族？你能解释一下你未记录的基因调整是什么原因么？核辐射？你当我是傻瓜，你这个外星人！

　　到了高魔世界，虽然没那么高科技，可是黑暗大高手就会说“你身上带着一股讨厌的味道……是那些天界的杂种？没错！砍了丫的！”

　　别的轮回者有主神帮着遮掩，自己的主神嘛……暂时不够给力啊。

　　还有T病毒强化，这个估计是艾珂雪研究的非常深入，整个树形强化提供了超过二十个选择，每一样都非常的猎奇。对于长出四条胳膊Cos迪魔高根什么的，陆远表示完全无爱。

　　【黑玉断续膏：神奇的疗伤圣药，可以治疗“骨折”，提升生命。无法断肢再生。兑换价格10积分】

　　陆远兑换了一盒，作为曾经的武林高手，当然知道骨折骨碎是最难痊愈的伤害。受伤后也很容易留下隐患，因此这种神药属于必备。

　　【逃脱卷轴：使用后随机传送到五公里之外。兑换价格30积分】

　　这个东西，陆远考虑很久，还是没有买。本来这东西可以说是陆远在学会任意门之前，最好的替代品。可是陆远现在已经摸到了四环法术的门槛，只要回到博得之门的世界学习就可以了。

　　最后陆远看到了【陆远的铁匠工坊】，自己在那西凯的铁匠房，价值十五积分。

　　看着这套落后上千年的打造工具，陆远都觉得蛋疼。他又找到一套“生化危机”世界出品的工艺车间，可以进行各种金属加工，这东西自己当初不可能拿到，所以妥妥的五倍价格，高达一百二十积分。陆远真是吐一口老血，这还不如自己现在武器实验室呢。

　　女神的复制能力还是很强的。比如她获得一个粉红的沙发，她就可以用很少的代价复制，然后无限的卖出。所以，陆远用六积分很轻松的买到了两块“飞船前甲板非正常掉落板材”。通过“斩云”剑就可以知道，这种质量只有钢铁的一半，同时韧性和强度都极佳的材料，正是打造刀剑的不二选择。

　　陆远选择打造为安妮打造一把德式手半剑，就是俗称的“一只半手剑”、“圣剑”。即可以单手突刺，也可以双手挥砍的十字形大剑。剑刃长一百厘米，柄长30厘米。剑身狭长，最宽处不到三指，两侧有血槽，头部非常锐利。这种26世纪用来造飞船外装甲的材料打造的武器，本身就非常的锋利和轻便。陆远那来自博得之门的打造专长，配合上艾珂雪提供的超高温火焰，再加上武器实验室提供的各种高精度加工仪器，这把剑无疑超出“斩云”许多。

　　最后，来参观的艾罗娜手一挥，在剑上装饰上常春藤枝叶的图案和她的圣徽，于是这把剑变得像艺术品一般典雅优美。

　　陆远拍了一个“鉴定术”上去，属性显现出来。

　　【大剑+3（卓越）：“湖光”

　　这柄优雅华丽的手半剑，是由“黎明号”的碎片打造而成。曾经创造过神器的陆远制作了这柄大剑，森林女神艾罗娜祝福了她。当握紧她的剑柄，心将如雁湖般平静。

　　“号角初动，骑士前行。”

　　数据资料：

　　零级命中值：+3改善

　　伤害：2D6+3

　　伤害类型：挥砍

　　重量：5.8磅

　　武器类别：大剑

　　使用类别：单手/双手

　　战斗数据：

　　宁静，战斗中永远保持冷静。

　　斩断，质地小于“湖光”二分之一的物体都将一分为二。

　　穿刺，质地小于“湖光”四分之三的物体都将被穿透。】

　　没有任何附魔就有三个特性！当然，因为有艾罗娜的祝福，这柄剑会自动驱除魔法的能量。但如果建个神圣祭坛，将大剑摆放在上面，每天拉上艾罗娜的信徒祭拜的话，用不了几年就会成为圣剑的。

　　而且这把剑绝对是那帮铁壳子的克星，想想中世纪那些冷兵器，无论是双手巨剑还是全身铠甲，绝对是怎么砍怎么断，怎么刺怎么穿。质地是一种隐藏属性，算是对材料硬度、韧性和体积的综合评价。综合的来说，陆远过去经历的所有世界，几乎都没有材料能达到“飞船前甲板非正常掉落板材”的一半质地的——或许魔法金属精金、秘银可以。

　　“这把剑可以用来砍暴君了！”陆远自语道，被艾罗娜白了一眼。“你要是用‘湖光’砍脏东西，我就取消祝福。”

　　这把剑是没说的，但是那蛋疼的简介是怎么回事？“黎明号”的碎片……黎明号还没坠毁啊混蛋！“雁湖”是哪里？还有那个“号角初动，骑士前行。”敌人是笑死的吧？拿这把剑对敌，是要玩羞耻PLAY么？

　　也许安妮会喜欢……吧。

　　相比之下，同时打造为沐沐打造的剑就显得普普通通。

　　灰扑扑的颜色，中规中矩的外观，没有任何装饰，两指宽三十厘米长的剑刃，这就是一把普通到不能再普通的短剑。它唯一的特点就是轻！剑刃薄所以轻，没有配重锤所以轻，为了减轻重量，取消了护手，剑柄甚至是中空的！

　　所以这把轻到极点的短剑，用起来剑的速度到达了极致。

　　【短剑+4（卓越）：“红颜”

　　这是把外表普通的短剑，它的制造者没有留下任何消息。

　　“红颜白骨，只一刹那。”

　　数据资料：

　　零级命中值：+4改善

　　伤害：1D6+4

　　伤害类型：穿刺

　　重量：0.4磅

　　武器类别：短剑

　　使用类别：单手

　　战斗数据：

　　变脸，每天三次使用“变颜术”。

　　急速，攻击速度增加。

　　穿刺，质地小于“红颜”的物体都将被穿透。

　　夺命，被此剑伤害者需要进行强韧豁免（DC12+敏捷修正），未通过则直接死亡。】

　　这就是一把暗杀剑，也是一把急速剑，全部流线型，甚至没有护手。全剑重量仅0.4磅，也就是200多克，东方不败要是有这把剑，估计任我行他们立刻就悲剧，普天之下再也没有能当他/她一剑的人。


第十一章 间奏·博得二三事（一）

　　博德之门的影子世界正在向半物质化的方向剧烈的转变。

　　依文思妲，或者说暮星，悲伤的站在友善之臂旅店的顶楼房间里。

　　陆远曾经的房间，陆远最后睡过的那张床前。

　　她是开着“圣域术”偷偷进来的。

　　桌上散落的纸张、文件，附着着“不灭明焰”的马灯还在发光，鹅毛笔还沾着墨水。一切都好像是昨天，如果不是妮妮忽然来找她，她根本无法想象陆远的消失，或者说消逝……

　　床上还有着一个人蜷曲身体睡下的痕迹，可是他已经彻底不见，只留下一件空荡荡的袍子和内衣，做出躺着的形状，里面渗漏出那些散落在床上和地上的透明沙砾。晶莹透明并且脆弱，只要轻轻一碰，就会碎的更加细小，直至尘埃。

　　暮星的眼泪滴答滴答的落在地上。

　　“喵呜~”站在她右肩妮妮温柔的叫着，舔着她的脸颊安慰着她。

　　“你看妮妮还好就该知道，那家伙没事的。妮妮告诉我，那家伙应该只是离开了这个世界，你知道这种事情很容易发生——次元传送失误或者被谁踢飞什么的，也是合情合理合乎逻辑的。”

　　暮星摇摇头，轻轻的捧起一抔晶莹的沙砾放进背包外的口袋，那些沙砾在堆下的时候就立刻开始碰撞崩塌，变成了更细的透明细沙。她系好口袋，走到窗前仰望天空。

　　在她看不到的地方，天空在不断的向外延伸着，星座之中除了代表艾罗娜的那个，别的星座也都开始从虚幻转向凝实，神的信徒们感觉到神权的确立，不由得开始频繁的祈祷。而世界也发生着其他的大规模改变，例如：虽然总是有深水城、安姆甚至卡拉图的商人经过剑湾，经过博德之门，但是从来没有剑湾的人到达过那些地方。可是就在今天，卡拉扬爵士载着满满两大船深水城的商品驶入了博德之门！作为第一个探索过外界的剑湾人，他引起了不小的轰动。

　　世界在变得辽阔，世界在变得高远，世界在变的真实。

　　可是阿远，你在哪里？

　　……

　　博得之门的小巷，一个不起眼的门口。

　　丁沐沐穿着男子式样的冒险服装和斗篷，靠在门边的墙上，像是无所事事的用脚跟一下下踢着后面的墙壁。忽然墙壁向后打开，丁沐沐并没有到下去，她只是轻轻一跳就稳稳的进到门内。

　　墙壁随后关闭。

　　“你是谁？谁告诉你这里的？”一个低沉的声音问道。

　　丁沐沐拿出一封书信，“一个叫陆远的魔法师，委托我把信交给公会的黑百合。”

　　“拿来，我就是黑百合。”

　　丁沐沐手一翻，闪开抢夺的一抓。

　　“不不不，你不是黑百合，你是尼可拉斯。黑百合大人，是你的姐姐呢。”

　　“该死的，你到底是谁？大公爵的府邸遭窃，整个城里可到处都人心惶惶的，把你兜帽摘下来。”尼可拉斯露出一副险恶的嘴脸，舔着匕首的锋刃，恶狠狠地说道。

　　“那样会割到舌头。”丁沐沐诚恳地说道。

　　“什么？唉哟！尼真么知道会割到鞋头？”

　　“因为阿远说过，尼可拉斯笨得可爱。”

　　“哼！”尼可拉斯捂住嘴不再说话，一脸不爽的示意丁沐沐跟上，转身走进了一条暗道。

　　“对了，尼可拉斯，你刚刚说大公爵的城堡被偷了？他们丢了什么？珠宝还是贞操？”

　　“……城堡，他们丢了整座城堡，就那么凭空不见了！哈哈，第二天清早，一家人都美美的睡在空地上，见鬼，肯定是哪个魔鬼大公做的！人人都知道，那城堡该死的华丽，我打赌整个剑湾都找不到更好的，引起魔鬼的垂涎一点儿都不奇怪……”

　　回应他的是一声莫名的口哨，和丁沐沐心虚般转移开的视线。

　　黑百合还是那副老样子，数年不变的陈旧黑皮甲，丰满修长的大腿翘在桌子上，摇晃着只有两只腿儿着地的椅子。盘旋着手指间的小刀，修饰着指甲。

　　“你是谁？找我有事？”黑百合头也不抬的问道。

　　“黑百合大人，这是陆远法师写给你的信，一切他都会在信里面说清楚的。顺便说一句，那样会摔到脸的。”丁沐沐依旧诚恳地说道。

　　黑百合不置可否的更大幅度摇晃着椅子，一把抓过陆远的信撕开，随意的看了起来。刚看几句话，就见她动作一僵，没控制好的刀子嗖的飞了出去，擦过尼可拉斯的脸钉在了木门上。随后噼里啪啦的一阵声响，椅子翻倒将黑百合摔了个狼狈的大马趴。

　　尼可拉斯眼神诡异的看着丁沐沐，“你就是传说中的乌鸦嘴？”

　　这时，气急败坏的黑百合爬了起来，一把抓住丁沐沐的领子拉了过来吼道：“那个王八蛋脑子烧残了么？！竟然让你给我当徒弟！”

　　“是啊，是啊，阿远就是这样的人。以后请多关照呢，黑百合……师父。”

　　……

　　林间神殿，风尘仆仆的暮星刚刚从外面赶了回来。

　　“暮星？你怎么会在这个时候回来？”一个女牧师惊诧的问道，现在已经是夏天的尾巴，往年的时候，暮星都在北地的村庄里帮忙进行秋收，从来不会在神殿里出现。

　　“只是……路过，对了，我离开了多久？神殿最近发生了什么事情么？”暮星有些紧张的问道。在路远失踪之后的四年里，暮星找遍了和他相关的地方，没有发现任何线索，他就那么凭空的、无端的消失无踪。但世界发生的剧烈的变化，她还是看在眼里。可是让她紧张的是，除她之外，没人看得见这种变化。

　　就像博德之门的那个卡拉扬爵士，前一天大家还在欢呼他从深水城的回归。等到暮星赶到博德之门的时候，消息已经成了另外的样子——卡拉扬的祖先早在很多年前就已经开辟了通往深水城的航道，并至今持有着捷径海路的秘密海图作为传家的宝物。卡拉扬爵士不过是这个世代航海世家里不起眼的一员罢了。

　　半个月前的庆典一丝痕迹都不存在了。

　　除此之外，更大的是时间上的变化，她发现每个人感受到的时间长短都变得很不相同，似乎……和她越靠近的人感觉到的时间长度就越“长”。比如友善之臂的老板，在他那儿询问的时候，陆远只是“喜欢自己呆两天，他以前总是这样”。


第十二章 间奏·博得二三事（二）

　　她向女神询问，艾罗娜也语焉不详。只是说如果她期望离开这个世界，她会帮她去想去的地方。暮星当然选择留下，这里有她的牵挂。她看到世界、神祇、教会、贵族等等一切都在发生着剧烈的变化，无可奈何的她最后只能选择返回教会。如果这种变化危及教会，她要守护这个敌方。

　　“您已经足足有六个月时间没有来神殿了呢，暮星大人。要说发生的事情嘛，陆远大人设计的全身铠甲又生产出一批，教会打算组建骑士团呢！”女牧师高兴地说道。她就是当初师匠去找陆远谈判时，带着调节气氛的两名女牧师之一，还曾被陆远指为蕾丝边的女人。

　　“你……记得陆远？”暮星这才想起来，尽管世界变动，很多人变得杳无音讯，连有些神祇都失去了踪影，他们的教会也改换了门庭，他们的名字不再被记得。可是并没有人忘记陆远这个名字，这个人展示着比神祇还强烈的存在感。

　　“当然！陆远大人很可爱的！啊，你，你们不会是吵架了罢？”女牧师怯生生的问道。

　　“没有，对了，你刚才说骑士团？”暮星岔开话题问道。艾罗娜教会的武力一直就是教徒们松散的联合，现在一改过去低调的形象，建立煊赫武力的骑士团，给人风格大变的感觉。如果不是和女神聊天的哪种感觉没变，暮星都会以为女神也被“改变”了呢！

　　不过在这个世界变动的时刻，没有更好办法的前提下，组建骑士团也是保证教会安定的有力手段。

　　“是啊，因为有完美骑士安妮带领，大家参加骑士团预备役训练的积极性空前高涨呢！”

　　“安妮？完美骑士？我多久没回来了？”

　　……

　　“临时的训练场地就在前面”，女牧师在前面带着路，两个人穿过神殿右侧的桦树林。这时已经能听见里面人说话的声音，一个清亮的女声提高声音大声说道：“今天的训练到此为止，请大家拔出你的剑，和我一起复述箴言”。声音虽然高，依然层次分明，并不觉得沙哑和粗鲁。

　　“啊，我最喜欢这一段儿，我们快一点儿。”女牧师欣喜的说着，抢先跑了过去，暮星加快脚步跟在后面。

　　“我将善待弱小。”那个女声清晰的吟咏道。

　　“我将善待弱小。”十几个声音混合在一起，大声的复述着。

　　“我将对抗强暴。”

　　“我将对抗强暴。”

　　……

　　暮星走出树林，第一眼的视线就被场地前方带领念诵的女人吸引住了。

　　她拄着骑士练习剑单膝着地，头部因低头祈祷而看不见相貌，只能看见像火焰一样闪亮的红色半长发垂下来，随风飘拂在剑柄上。场地中唯有她穿着金属的全身铠甲，然而那金属铠甲却完全不会给教徒们冒犯的感觉。因为那铠甲除了造型古拙、年代久远又没有附加任何的魔法之外，只要看到那上面斑驳如同勋章一般的修补痕迹，就知道这是一件经历无数战火洗礼的铠甲，那也许是几代人的传承，代表着一个家族的兴衰和荣耀。

　　这样的铠甲已经和材质无关，值得每个人去尊重它。

　　“我将反击一切错误。”

　　“我将为手无寸铁之人战斗。”

　　“我将向寻求帮助之人施以援手。”

　　“我发誓不伤害妇孺。”

　　“我发誓守护我的战友兄弟。”

　　“我将真诚对待我的朋友。”

　　“我发誓对爱情至死不渝。”

　　红头发的女骑士在前，十几名参与骑士训练的青年男女，同样用单膝着地扶剑祈祷的姿势在后。一人领咏，众人应和，一股刚烈的气势冲霄而起、挥之不去。边上围着很多教会的女性牧师和职业者信徒，她们双手合在胸前默默的跟着念诵，神情激动、眼神火辣的看着……女骑士？！

　　暮星扶额，艾罗娜教会的蕾丝边风气还真是让人头痛。

　　随着复述完毕，女骑士收起剑率先站了起来，红色的头发甩向脑后，一张美丽与坚定完美融合的脸庞闪耀在阳光下。刚刚还被骑士箴言感动到低声啜泣的女人们，齐齐的发出了很大的赞叹声音。

　　暮星再次单手捂脸，都给我矜持一点儿啊！

　　女骑士仿佛注意到场地边的新面孔，微笑着向暮星走过来，一瞬间众多的目光也向暮星汇集过来。

　　当然，里面并没有多少羡慕嫉妒恨的眼神，暮星同样是教会很多女人憧憬的目标。

　　当红发的骑士和金发的游侠站在一起时，连场地中还未散去的男性骑士预备役们都屏住了呼吸。暮星穿着的是蓝色半新的翼龙皮冒险服，腰挎双剑，金色头发蓝眼睛，皮肤白皙。女骑士穿着银色但晦暗的古旧骑士铠甲，拿着练习用的骑士剑和盾牌，红色头发黑眼睛，古铜色皮肤。

　　两个人一般的高挑，身材美好又充满力量感。站在一起就宛如两个美男子基情四射，或者两名女武神蕾丝花边，就是不会给人异性恋的感觉。果然，异性恋都是异端，性别不同没办法谈恋爱啊！在周围那些面泛桃花的女人们的眼神中，安妮在手背上一擦，露指的手套自动的折叠了起来，她率先伸出手说道：“安妮，吾主艾罗娜的骑士。”

　　“依文思妲，吾主艾罗娜的仆人。”

　　“暮星？”安妮眉毛一挑，“你就是那个给阿远带上戒指的女人？！”

　　暮星眼神立刻锐利起来！阿远？叫的这么亲热？还有戒，戒指什么的……

　　“咳，咳，没错，就是我！”暮星眼神慌乱地说道。“看来你就是他那个青梅竹马的女朋友了！”

　　暮星游侠，话说，难道你忘记了所谓“青梅竹马”是你自己脑补的设定了么？

　　女，女朋友还有青梅竹马什么的，安妮也慌乱起来，看向别处说道：“嗯，嗯，我是他女朋友！没错的，就是这样！”

　　“那决斗吧。”

　　“好的。”

　　说完两个人都不顾边上人看着她们那神奇的眼神，颇为狼狈的一前一后向森林深处跑去。

　　留下一地好奇到爆棚的八卦女们！


第十三章 间奏·博得二三事（三）

　　暮星更加熟悉周围的地形，带着安妮飞速的在林间穿行，几次转折之后，才终于甩开那大批跟踪的人。两个人找到了一个小小的林间空地。

　　“如果你赢，我就交给你阿远的信件！如果你输了，我也会把信件交给你，但是你要收回戴在阿远手上的戒指，我希望大家能站在相同的起点公平竞争！”安妮抛过来两柄练习用的长剑，然后拿出一封信展示后说道。

　　“你说你有阿远要给我的信？”看到信件，暮星激动的追问了一句，随后她摸了摸口袋里那枚翠叶缠绕成的“艾罗娜的指环”。她追问的是陆远的生死，而不是信件。

　　暮星之所以担心，就是因为她在友善之臂看到的场景过于惊人！除了陆远的人和魔法书，一切东西都好好的摆在床上，内衣、袍子、法术材料、还有“艾罗娜的指环”，和到处都有的那种晶莹却脆弱的碎屑。那看起来不像是失踪，倒更像是……碎了，如果不是妮妮还很健康的活着，并能够偶尔感受到陆远的气息，她几乎都要发疯了。

　　如今总算有了确切的消息，想起这个“青梅竹马”居然比她还要早的和阿远联系上，暮星渐渐品尝到心底涌起的苦涩。她将陆远打造的双剑挂在树上，伸手捡起练习长剑回应：“我答应你。如果我输了，我会自己保留那枚指环。”

　　“我发誓对爱情至死不渝。”安妮持剑祈祷道，暮星拎着长剑沉默以对，不成想随即安妮恶狠狠的说了句，“可他没发誓！”

　　说完就一剑劈下来，暮星左剑相格，两个人你来我往的斗在一起。

　　有着传奇游侠老师几十年的教导，和在北地斩杀恶物的经验，暮星剑术非常精湛，但是用惯了陆远打造的长剑，再用普通剑会非常的别扭。而安妮则是等级清零后，重新练习了三年的时间，不但同样有着暮星师匠的教导，还具备深厚的底子和丰富的经验。

　　一个剑术高超一个经验丰富，两个人竟然打了一个旗鼓相当。

　　“没杀气，心中有犹豫，两个人最多就是平手”，蹲在树林里的两个老头，师匠菲特烈·白树对主祭说道。

　　“那年轻人的事我们就别管了。”随即主祭拖着师匠往林子深处躲过去。

　　只要教会最出色的两个年轻人没问题，争抢男人什么的……远不如争抢女人更让他们担心啊。

　　就在两个人要打出真火的时候，“喵呜！”站在一侧书上观战的小黑猫忽然发出一声尖叫，一团光芒包裹住了她，妮妮奋力挣扎可光芒越包越紧。

　　“怎么了！妮妮！”妮妮的父亲阿福扑了过去，却被光芒阻挡在外面。他急着跃进阴影里，却从别的阴影跳了出来，进不去光团。在光芒下，阴影都无所遁形，缺乏跳跃的阴影。这时，被惊动的暮星和安妮都放下剑，急忙围了过来。

　　“那是阿远的魔宠！我朋友阿福的女儿。”暮星不忘介绍了一句。

　　安妮撇嘴不满，随即说了句，“那好像是法师召唤魔宠的法术吧？是阿远在召唤她？”

　　“喵呜？”妮妮忽然不再挣扎，疑惑的对着光门嗅了嗅，里面传出熟悉亲切的气息，还有……炸鱼？

　　“喵呜，喵呜！”妮妮转身对着阿福和暮星分别叫了一声，然后就一纵身自己跃进了展开的光门，光门随即消失不见。

　　“是……？”暮星惊喜的问道。

　　“是那个混蛋！他回到这个世界了。然后就，就这么带走了我的女儿！混蛋！”被抢了女儿的阿福闷闷不乐的回答道。

　　啊哈~，暮星把练习的长剑抛下，自顾自的靠着树根坐在草地上，再没有了争斗的欲望。

　　那家伙……他回来了。

　　……

　　“你喜欢……不，你爱他么？”

　　读完安妮带来的信件，加上妮妮断续传来的消息，确定知道陆远无恙后，暮星再没有了继续战斗下去的欲望，甚至争执都变得无所谓了。因为不想现在回去，因为会被很多女人围观。两个女人开始坐在树下随意的聊天，竟然发现彼此之间有着很多共通之处，或者说陆远找女朋友自有其标准吧。

　　之前一直都小心翼翼的避开关于陆远的话题，可暮星还是忍不住问了一句。

　　“你知道的，就像我和你说的那样，我过去的生活就是不断的在生与死的边缘战斗再战斗。”

　　暮星点点头，经过之前的交流，暮星知道了安妮来自一个只有不断战斗才能活下去的世界，是被艾罗娜女神召唤到这个世界上来的。暮星隐约猜到，这应该是应对本世界的巨变所做的准备。就像艾罗娜曾经问她是否去其它世界一样。

　　陆远也是因为这个才回来的么？

　　“经历了那么多的战斗，你一定是一名无比坚强的战士。”看着安妮的盔甲，暮星由衷地说道。

　　“坚强？哈哈哈，怎么可能。这种战斗的积累永远不会让人变得坚强，你开始还会不断的做噩梦，会恐惧、会退缩。当你知道一切都没有用的时候，就会变得愤怒、变得绝望，然后就是……麻木。那时候，我们那些人……活的时候纵情享乐，赴死时刻无所畏惧，可那不叫坚强，仅仅是麻木而已。”

　　暮星沉默，她没办法想象那种生活，她用手指轻轻碰触了安妮盔甲上肩膀的那条熟铜的花纹，她见过这种修补技巧。新造的盔甲往往除了家族纹饰之外，表面光滑的像镜子一样。随着战斗和破损，为了修补不得不在破损处用熟铜填充，并修饰成花纹的样子。还有的做成搭扣，或者做成卡销在外面装上新的甲片。往往越是战斗多的盔甲，表面上越华丽和复杂，但是修补的痕迹还是能看出来，这和那种装腔作势的贵族花哨的铠甲不一样。

　　直到原本的盔甲的强度再也无法支撑，随后就会变成家族藏宝室里的珍藏品。


第十四章 间奏·博得二三事（四）

　　“看你铠甲上面的伤痕，那是你家族的铠甲么？”

　　“不是”，安妮摇摇头，火红的头发随风飘散。她掏出一根带子，咬着系成和暮星相同的马尾式样。

　　“那是我正式成为骑士的时候，导师送给我的全身铠甲。那是导师的备用铠甲，当时几乎还是全新的。这些痕迹和修补都是我追随导师征战英格兰时留下的。那个世界之后，盔甲已经渐渐无法跟上我的战斗强度，它现在只是一件纪念品。”

　　安妮说的淡然，却让暮星瞪大了眼睛看着她。那么多的伤痕！有些甚至是贯穿胸甲前后又修补上的，竟然都是一个人承受的？！竟然都是一个世界承受的？！第一次，暮星被震撼了。

　　“所以，你明白么！”安妮直视着暮星的眼睛，严肃地说道。

　　“就是在这样完全看不到希望的生活里，忽然发现那个臭屁却普通到极点的男人，竟然是个难得一见的好男人时，我的那种激动么？！老娘是不顾一切的倒贴上去的！现在他又把我带到这么和平的一个世界里休养生息，老娘除了身债肉偿，还能有什么办法？！”

　　“和，和平！”暮星震惊了，“你是说这个贵族欺压平民！盗贼肆虐商路！各族战争不断！神明勾心斗角的世界……很和平？”

　　“当然啊！”安妮不屑的瞥了一眼，“这种缓慢节奏的生活，这种不紧不慢的训练，不是和平时期谁就这么干？知道战争的时候是怎么训练的么？拿把剑上战场，活下来的才有资格训练！再次活下来你就合格了！”

　　暮星摇摇头，不去想那些事情，两个人的观念完全不同。

　　她把话题拉回最开始的部分，“你还是没回答你爱他么？爱什么？”

　　“老娘没爱过他！老娘只是被他震惊了。我遇到过的人，经历过的事情，自己都数不清楚。可是第一次，居然有个契约者像NPC，啊，这个你不要在意，就是大人物的意思。像个大人物一样点了我一指头，可我这块顽石怎么他妈的就给点化了呢？！就在我认为世界就这样了，生活就这样了，我麻木了，我等候死亡并且说不定哪天就死在某个角落的时候，一个人用一根指头告诉我——你他妈那都是胡思乱想，连他妈真实世界的边儿都没沾到呢！所以老娘佩服死了，每天脑子里全是倒贴的念头。所以你问我喜欢什么，爱什么。我不知道。我只能说，我喜欢睁眼看世界的感觉！真他妈太棒了！”安妮不停的用着“老娘”和脏话词汇，仿佛不这么说就无法表达心中的想法一样。

　　暮星没有在意这些稍微粗鲁的词汇，她震惊于别的事情：“你说的真是陆远？那个十六岁，还带着稚气，连帐篷都不会搭的陆远？！”

　　“十六岁？！”安妮脑袋上青筋崩起，“好恨啊！老娘见他时都二十多了！到底谁是青梅竹马啊！”

　　……

　　“那你现在呢？”

　　“什么？”

　　“和平已经让你满足了不是么？你现在的想法是什么呢？和阿远一起生活？”

　　“不，我还要去战斗和探险。”

　　“可，你不是厌倦了……”

　　“这是战争综合症。暮星，我期望的是被需要，被认可，需要实现自我的价值，需要奋斗的目标。而不是被强制，被压迫着战斗。虽然结果相同，但心情是完全不一样的。因为阿远，这次遇到了不错的上司，公司的前景很看好，未来说不定能上市，所以这次我很期待再度走上战场！怎么样？暮星，要不要一起来？加入阿远和我们的世界？”

　　“不了，我生长在这里，认识的朋友都在这里。我就像是这片森林里的一棵树，离不开的。”

　　“也许吧。”安妮不置可否的回答道，有些事情，还是陆远亲自说要好些。

　　“听说阿远为你专门制作了一副盔甲，能穿着看看么？”安妮建议道，于是暮星毫不羞涩的穿起“森林舞步”盔甲，展现在安妮面前，看着她欢喜赞叹的目光。

　　“来，拿着这把剑”，安妮好像很随意的递过一把手半剑给暮星。

　　慕青并没有接过来，而是想起某些事情，脸色不善的说，“然后你会喊‘吾王赛高’之类的怪话对么？看着我其实心里想着别的女人对么？你不会是阿远说过的那种叫做‘死宅’的生物吧？”

　　“哈，哈哈，嘛嘛，怎么可能啊。”安妮掩嘴假笑着。

　　“还说不是！阿远当时也是你这副样子，同样说着‘嘛嘛’这种怪话！”暮星伸着手指指着她大喊道。

　　“咦，想不到阿远竟然也是同道中人呢！”安妮转移视线说道。

　　“不，不管你是中人还是中什么的，你们最多只是爱好相同而已！不要说得好像你们是一伙儿似的！我，我和阿远已经，已经那个了！我是不会让步的！”暮星反抗一切把她推走、分隔开的言语举动。

　　“那个？我和阿远都是早上来一发，晚上也要来一发呢。”安妮看着手足无措的暮星戏弄着。

　　“我们每天都要三，不，是四，四发才够！”暮星嘴硬地说道。

　　“还记得我提过的丁沐沐么？我们经常一起哦，3P什么的就像……就像……吃饭一样平常……”安妮害羞的闭上嘴巴，她也说不下去了。

　　“3！3P！这个……那个……”遭遇劲爆话题的暮星也开始头晕。

　　“都，都是汗水，我们去洗澡吧。”某人再次转移话题。

　　“嗯，嗯。这边走。”

　　“一起洗？”

　　“一起就一起！”

　　……

　　此时，烛堡的郊外。

　　战斗已经进入了尾声。

　　虽然沙佛洛克带来的怪物们被大法师葛立安杀死了大半，但是在巴尔女牧师的协助下，他还是控制住了局势。在深沉的雨夜中，穿着深色全身钢铁铠甲的沙佛洛克如同丘陵巨人，他拿着巨大的双手剑靠近了葛立安，大声喊着：“说！将你知道的、关于阿蓝多预言的一切都告诉我！我会考虑免你一死！”

　　大法师葛立安此时背靠在大树上喘息着，他的脸色苍白，腹部的伤口一直在流血，他的头发湿漉漉的扭结在一起，遮挡住了他的表情。身上的法师袍混合着泥泞和血液，湿哒哒的贴在身上。实际上现在除了坚持站着，他已经没有力气做任何动作了。

　　他不后悔这个时候离开烛堡，不后悔因为匆忙只填满了一半的法术位，他只希望他的养子查内姆，巴尔的另一个孩子，能依靠雨夜的掩护逃走，别被沙佛洛克找到！看来沙佛洛克还不知道阿蓝多预言的内容，否则他会立刻丢下自己，不顾一切的去追杀养子查内姆。

　　巴尔之子只有相互杀戮，才能获得对方的力量，而集合了全部巴尔之子力量的人，将登上杀戮之神巴尔的王座（实际上是巴尔自他体内复活）。

　　“惩罚他”，沙佛洛克说道。

　　女牧师高声的祈祷着，随后朝着葛立安一指，一团灰色的光芒进入到他的身体，腐蚀性的神术蹂躏着葛立安的内脏，引起了大幅度的痉挛和惨叫，可是葛立安依旧没有说一个字。

　　“还是不说话？真遗憾。”沙佛洛克举起巨大的钢剑，“那么，说再见吧！”

　　“你是谁？”葛立安微弱地说道。

　　“什么？”沙佛洛克停下剑，稍微靠近了一下，“你说什么？”

　　就在这时，“咚！”的一声脆响，沙佛洛克只觉得头盔一晃，像是被一块石头砸中了，这偏转了他的视线。随即听到身边传来一声惨叫，一个圆滚滚的东西掉在他的脚边，睁大了眼睛不甘心的看着沙佛洛克，正是那个女牧师的头颅！

　　当他摆正了头盔时，一个身高仅仅到他胸口，瘦小的战士冒着雨，狼狈的挡在葛立安前面。另一个女性战士从树林里冲出来，来到了葛立安的身边。

　　“快带……带……”偷袭了女牧师之后，卡立德持剑和盾牌拦在沙佛洛克面前，半精灵瘦小的身材和沙佛洛克一比，就像小孩面对成年人一样。

　　“我知道了！”贾西拉丢下投石索，一手拿着手杖一手抓起葛立安奋力的背到背上，“挺住！葛立安！其他的竖琴手马上就到！”说完背着葛立安绕过大树，向着森林里冲去，身影很快被雨夜遮盖。

　　瓢泼的大雨继续下着，雨箭拍打着两个人的金属铠甲，溅起淡淡的水汽。

　　没有去追赶被搀扶走的葛立安，也没有挥动武器攻击，沙佛洛克戴着牛角头盔沉默的站在那里，除了头盔露出的赤红的双眼，完全看不到表情。他面对着卡立德，像公牛一样从头盔的缝隙喷出的白色水汽。

　　卡立德缓缓的后退，巨大的压力让他的小腿微微颤抖着。

　　可是，沙佛洛克最终也没有说话和挥剑，对峙了一会儿之后，他四处打量一眼战场，捡起女牧师的首级，转身踏着雨水和泥泞离开了这里。


第十五章 卡拉图人与小女孩

　　一个不大的森林，一个迷路的小女孩。

　　天色越来越暗，莉亚惊恐的看着四周的树木，她已经忘记了来时的路。

　　从家里出来，追着一只野兔子跑，甚至不知道跑了多远。

　　天色越来越黑，树林里开始什么都看不清楚。

　　无论是风扶动树杈的声音，还是动物发出的叫声，在黑夜听起来都那么可怕。

　　莉亚的脚完全无法走动，只能蜷在一个大树根的弯里面，瑟瑟发抖。

　　住在树林边的小女孩，从小就听长辈说，树林里面有着各种可怕的野兽。那些爷爷讲过的可怕故事，现在都一一的清晰记忆起来，一时之间，连哭泣声都不敢发出来。

　　只是咬着嘴唇，大滴的眼泪落了下来。

　　天越来越黑，四周灌木丛中不断的发着响声，仿佛有无数野兽在黑暗中窥视着她，商量着该怎么吃。

　　夜空盖满阴云，看不到星星。莉亚听爷爷说来的，看星星辨认方向的方法，也用不上来了。

　　“哇~~~”，绝望的小姑娘终于扯开喉咙哭了起来。

　　随着这声哭声，四下里的声音忽然中断了，忽然间就寂静下来。

　　这寂静吓坏了正在哭的小姑娘。

　　莉亚死死的抱着树根，浑身颤抖着，连哭泣都忘记了。

　　世界仿佛寂静了那么几秒钟的时间。

　　“啪”的一声在树丫间响起，好像有人打了一个响指。

　　一点光芒亮了起来。

　　很柔和温暖的光芒，像流水一样，缓缓的填满了莉亚周围的空间，把黑夜轻轻推开。

　　莉亚赶快把眼睛闭上。

　　听爷爷说，森林里面住着妖精。只要你看她的眼睛，魂魄就会被带走一生一世。

　　莉亚听见一个人走到面前，抚摸了一下她的头发，很温暖的感觉。莉亚用尽全力闭紧双眼，身上的颤抖却奇怪的消失了，心里也不再害怕，就好像在爷爷身边一样。

　　那个人好像笑了一下，转身离开了。过了一会儿，莉亚偷偷睁开一个小缝，四周什么也没有，但是光亮依旧还在，树林没有了夜晚的可怕。在这种光芒的照射下，显得温暖又美丽。

　　又过了一会儿，那个人还没有出现。小姑娘刚想鼓起勇气，站起来逃走，脚步声就又响起来。

　　莉亚立刻闭上眼睛，死死的抱着树根不放。

　　那个人好像一直走到莉亚的身边，还把头探到她面前，连呼吸的热气都能感觉到。

　　莉亚把树根抱的更紧了。

　　“小姑娘。”一个温和的男子声音响起，“你看，兔子耶”。

　　莉亚慢慢睁开眼睛，一个灰兔子被拎着长耳朵悬在她面前，正用充满无辜的眼神看着她。

　　莉亚一把抱过兔子，眼泪止不住的流了出来，越哭越厉害。

　　抓兔子来的陆远，对这种情况显然不大了解，有些手足无措。

　　“小姑娘，为什么还哭啊？”陆远挠挠头说道。

　　“你！”莉亚小姑娘一脸悲愤的说，“因为你欺负我！”

　　“女人是不可琢磨的，不管是小姑娘还是老太婆。”

　　陆远在心中，叨念这句话十遍之后，俯身把莉亚抱了起来。

　　莉亚还很小，很轻，他抱起来并不费力气。

　　这么走了一会儿，莉亚哭声渐渐小了下去，开始偷偷的看着陆远。

　　看起来，他的样子和周围的人都不大一样，黄色的皮肤，黑色的眼睛和黑色的头发。

　　“你……是妖精？”

　　“妖精？你们是这么称呼卡拉图人的么？”陆远笑着说。艾罗娜不知道发什么脾气，把他胡乱的丢进了世界，都不知道在那里，他只能继续冒充卡拉图人。

　　“卡拉图人是什么？”莉亚听到不是妖精，或者说她感觉这个有些可靠的年轻人不是妖精，开始活泼起来。

　　陆远也不知道怎么解释什么是卡拉图人，只好回答道，“来自遥远的东方，四处跑来跑去的，和商人的样子差不多，就像我喽。”

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“问淑女名字之前，要先报上自己的名字。”

　　“淑女都是自己走路的，不会随便让陌生男子抱在怀里。”

　　“我是小淑女！”

　　陆远在心中，再次把那句话叨念十遍之后，回答道：“我叫陆远，请问小淑女芳名。”

　　“莉亚，很高兴认识你”。

　　随着恐惧离开身体，活力再次回到小姑娘的身体。

　　陆远一边走，一边和小女孩聊天，介绍着路边的树木花草、小动物。不管说什么，他都能说得好像有很多故事，森林都变得愈发美丽、有趣起来。

　　小姑娘偷偷的看着这个有些帅气的年轻男子，觉得心跳的厉害，真的比村里人好看很多。明明已经恢复了气力，却一点都不想下来走路。在小姑娘的心中，就想这么一直走下去，听他说森林的各种故事，看他像星辰般闪亮的眼睛。

　　小树林并不大，两个人很快就穿了出来。

　　站在小山坡上，已经能看到山坡下的小村庄。

　　陆远把莉亚放下来，摸摸她的头，和她告别。

　　莉亚一步一挪的走下山坡。

　　每次回头，还能看到那个年轻人消瘦挺拔的身影，那星辰般的眼睛好像一直在看着她。

　　看着她已经走进村庄，最后挥了一下手，年轻人消失在山坡上。

　　莉亚转过自家的房屋，正守在房屋前焦急的爷爷立刻看到了她。爷爷一把抱起她来，一遍遍的摸着她的头，不停的叨念着。

　　莉亚忽然觉得伤心，眼泪就这么流了下来。就为这不清不楚的伤心，忘记了一晚的惊吓，只有那双眼睛，和止不住的眼泪。

　　“爷爷”，莉亚委屈的抱紧爷爷，“爷爷，他欺负我”。

　　“他是谁啊？”

　　“就是他啊。”

　　……

　　“爷爷，你说，看到妖精的眼睛，魂魄真的会被带走一生一世么？”

　　……

　　【任务：拯救萝莉】（成功）

　　+100XP。请跟我一起说“我是萝莉控，我是死变态。”哦耶！

　　【任务：兼职武僧】（成功）

　　哈哈哈，你居然兼职了武僧（宗派：少林）！恭喜你，每次触犯戒条都要掉节操一点哦！

　　【任务：我要回家】

　　这个傻瓜又迷路了！哈哈哈，真是蠢到没的救！

　　再不回家你的大胸脯妞们就要给你戴绿帽子了！想想上一条，老大哥始终看着你！

　　……

　　我去，这个卧槽的系统居然还在？！还有，我什么时候变成迷路萌了？！陆远抓狂。


第十六章 娜娜与李小龙

　　在陆远的想法里，这个“系统”本来就是五个积分买来的廉价货！自己刚刚进入无限世界的时候，急需保命的能力和自信，所以才购买了这么个东西——后来证明，虽然不停的吐槽，其实还是不错的。至少“系统”提供了大量的知识，在这个类似中世纪的世界里，知识的珍贵程度远超金钱。

　　也是靠着这个金手指，陆远才能在博得的世界里混得风生水起。

　　只是陆远一直以为，“系统”就像是新手的拐杖，什么时候你丢掉了拐杖，什么时候才能真的成长起来。他历经了生化危机、倚天屠龙、铁血联盟三个世界之后，对自己已经有了非常清晰的认知，已经不再需要这种只剩下吐槽的家伙。

　　“娜娜，我不记得有花积分打开这种东西啊？”陆远连线女神。

　　“咦，难道不是默认开启的么？”女神迷茫。

　　“你又不是华夏企业！为什么会有‘默认开启’、‘默认订阅’这么蛋疼的选项啊！”

　　“哼，生气中！勿扰！”娜娜“啪啪”的将心灵连线扣出座机的效果。

　　那个，陆远只能摸摸头，再不提那个操蛋系统的话题，继续赶路。

　　说起来也不算是小事，主神空间多了安妮丁沐沐两个人需要培训，博德之门的世界要物质化，黎明号打开了越来越多的舱室等等。

　　交换来的安妮和丁沐沐虽然带着一身强悍的属性，无奈等级清零，无法立刻成为战力。

　　在主神空间的时候，陆远每天要抽出很多时间来教导安妮和丁沐沐武功，带着她们熟悉环境，为她们安排好进入博得之门的修行路线等等。其他的时间，还要和珂雪一起研究黎明号的解决方案，他自己还要修炼内功。

　　既然这些方面花费了大量时间和精力，当然就挤占了陪伴艾罗娜的时间，也有些忽略艾罗娜的感受。等到安妮、丁沐沐两个女人进入博德之门世界后，他一想到三个女人见面时，那种火星撞地球般的场面，就觉得还是随便找个世界跳进去算了。

　　可这时候已经被激怒的娜娜会让他如愿吗？

　　每次他询问，是不是有别的什么时候可以穿越的时候，娜娜女神总是一脸纯洁的表示——除了博德之门，完全木有！

　　陆远只能无奈的收拾了一堆东西——当娜娜见到他整理物品时，拿起这个说是带给安妮和沐沐，拿起那个说是带给暮星，还给自己准备了一块大玻璃和一块珂雪提供的人造钻石——却对站在边上的娜娜大人视而不见，女神大人终于愤怒了！

　　“看我一脚踢飞你！你这个臭玻璃！”艾罗娜飞起一脚，将措手不及的陆远，屁股向后平沙落雁的踹进了传送的漩涡。

　　“哦~啊~”，艾罗娜摆了一个李小龙的POSE，看着掉在地上，还在自己转啊转的人造钻石，娜娜心虚的伸了伸舌头“哦，不会是很重要的东西吧？话说，玻璃到底是什么意思啊？”

　　……

　　陆远的原本想法是直接回到友善之臂旅店的房间，自己从那里离开的，当然要回到那儿好一些。何况自己的装备啊、泰蓝提尔大法师赠予的法术资料等等都还在那里。而且不管剧情进行到什么地步，那里是去和三个人相聚的最好地点。

　　可惜现在这个地方——陆远抬头看着身边延绵的群山和无尽的森林……国度地理知识仅十级的陆远完全分辨不出来，只能大概的估计自己在北方的某地。

　　装备也没有，一个法师没有了装备，等于废掉一半。

　　现在他戒指经过上次娜娜的清空之后，仅仅携带了为安妮、丁沐沐锻造的武器，自己那本可以当盾牌的“幽暗之蛇”魔法书，以及一些现代的食品材料和厨房用具——完全走投无路的陆远，最后只能又祭起美食这一招了，希望能搞定见面后的三个女人。

　　当自己希望借着“火药武器精通”的特性，将G11“神射手”突击步枪带进来时，世界提示他仅需支付“‘武器威力系数’X‘年代差距’就可以了”。

　　陆远算了一下，不多，才需要2300女神积分就可以了……可以个头啊！陆远掀桌，马上选择放弃。

　　……

　　陆远不是游侠也不是德鲁伊，一个人在森林里走路很危险。

　　而一个没有装备的法师，可能遇到的危险还要翻倍。

　　将小姑娘送回去之后，不想应付她的家人盘问的陆远，不得不稍微绕一些路，从另一个方向进了村子。他取出“红颜”短剑挂在腰上，发动了剑上附带的“变颜术”，让自己看起来像是一个普通的猎人壮汉。

　　“大叔，我走迷路了，这里是哪儿啊？”陆远向着一个正在整理屋后那一小片菜畦的农夫询问道。

　　“这里是大树林儿，小兄弟打哪儿来啊？”农夫放在手里的甘蓝，有些警惕的上下打量了一下陆远。不过看到这个年轻人除了腰上有把匕首，浑身上下就一身粗布衣服，连把弓都没携带，不像是能迷路迷到这里的人啊。

　　“我从博德之门来，被人骗了，丢在了附近。现在想找条路回去。”

　　“那可……挺惨的”，大叔，你那更加怀疑的表情是什么意思？陆远蛋疼的看着大叔开始招呼别人过来。

　　陆远艺高人胆大，几个壮汉还难不倒陆远，所以他没动，微笑的等着。

　　几个人聚过来之后，农夫大叔放下心来。他也没什么坏心思，就是人多了安全些。他把这个年轻人的情况一说，大家七嘴八舌的议论开。

　　“博德之门啊，我知道。翻过大山，往南走三个月才能到！”陆远汗。

　　“翻山？山里头都是吃人的棍子魔，谁敢翻山啊。你绕路吧，去龙矛城堡等商队一起走。”这个，陆远表示略耳熟。

　　“那这条山脉是什么山啊？”

　　“是啥山脉来着？”“好像是叫啥魔山脉。”“棍子魔，是棍子魔山脉……”

　　陆远发誓哪怕他拥有三十级的国度地理知识，也不会知道棍子魔山脉在哪里。

　　“那这座森林是？”陆远试图从别的方向打开缺口。

　　“棍子魔森林！”农夫大叔豪迈的一挥手，把森林也棍子魔了。其他几个还纷纷表示赞同，赞同你妹啊，他明明是随便说的好不好！

　　“那到最近的城镇，或者那个龙矛城堡怎么走啊？”

　　“沿路下去，一天工夫就到龙矛了！”几个人异口同声的回答道，看来观点相当一致。

　　陆远立刻安心下来，既然到这个“龙矛城堡”仅需一天时间，那说明这里也不是什么穷乡僻壤，顶多就是个城镇周边。

　　在村里又找了几个人询问，始终不得要领。有的人说这里是“大森林”，有的人说是“骷髅怪森林”、“妖精森林”等等，看来都是一些土名。不过也能想象，能够绘制地图的贵族和法爷们，当然没心情去通知一下这些村民——“你们边上的森林有学名了”。看着天色刚刚放亮，时间还早，陆远干脆越过那个只有十几户人家的小村庄，沿着小路向下山的方向走去。

　　既然只有一天的路程，那到了“龙矛城堡”再休息好了——他完全没注意到，人家说的“一天”，那是“山里人需要走一天”。

　　不是习惯走山路的当地人，一天时间怎么可能到呢。


第十七章 新剑发硎

　　与那西凯附近那种浓密的树林不同，这里的山林略微稀疏，而且参杂着很多针叶植物，这是典型的北方植物。倒是让陆远更加确定了自己的位置，确实是在博德之门的北方。

　　小路虽然狭窄，却也有着明显修整过的痕迹，显然是特意沿着山腰修建的。走在稀疏的灌木和石头之间，陆远若有所思的看着山脚下的森林——小路修在远离森林的地方，明显是为了避开森林里的危险，不知道那里面有什么东西呢？

　　“咦？”本来已经沿着小路走下去的陆远，又顺着小路颠颠的跑了回来，一拉袍子就钻进了一片一人高的长草草丛里，向着深处跑去。穿过长草从能够看到，在距离小路三五百步的地方，靠近山脚的位置，孤零零的生着一棵小树。那树才不过一人来高，小孩儿手腕粗细，陆远却像看到珍宝一样上上下下的端详着。

　　“这难道是娜娜给我的补偿？”陆远搓手高兴地说道，神国的某人心虚的转过头去，装作没听到。踢的时候过于用力了，这种事情娜娜酱会到处乱说么？

　　他打量了很久，手拍在上面？系统没反应。鉴定术拍上去？还是没反应。

　　“我以我木雕手艺的等级发誓，这棵树绝对有问题！”

　　陆远仔细的检查着周围的地面，果然和传说中的一样，几步之内寸草不生。而且自己刚刚在高坡上望的那一眼已经记录到副脑中了，肯定没错，这树直得不像话，中间的树芯儿像垂直线一样笔直。

　　虽然没鉴定出来，陆远还是运运力气，双手紧紧抓住了小树的根部。拔出来就不是，拔不出来就是！这就是鉴定龙脚木的最好办法！想我现在高达17的力量，拔颗小树而已！我拔……我再拔……

　　呼~呼~，真是龙脚木！哈哈哈，运气好，娜娜也好，这下子法杖有着落了！

　　其实这龙脚木也不是多么珍惜的树木，只是有合用不合用的问题而已。龙脚木的树干和树根都异常的坚韧有弹性，并且它的根系异常发达，成千上万的须根就像万千小手一样抓着土地，哪怕是这么一颗二十年左右的小树，就是来一名山岭巨人都别想拔下来。就像谚语说的那样——“抓得像龙脚树那样牢！”

　　龙脚木生长缓慢，但是因为笔直，而且通透性很好，是北地极好的制造法杖的材料。当然，只有二三十年生的、整棵活着的小树才适合，长得太粗之后，就算是砍下来取出树心，也和普通的木材没有太大的区别。

　　既然拔不动，陆远也不白费力气，直接将树根挖开大半，只留下要用的大根，别的用剑斩断，修去树枝和树尖儿，不一会儿功夫，就得到一根带着树根的合手法杖。这种树木生命力极强，别看这样树根砍掉了，树尖儿树杈都砍了精光，照样还活着，而且能坚持上百年，有魔力的滋养还会活的更加久远，也只有活的法杖效果才好。

　　等到将来陆远有了更好的法杖，只要把镶嵌的宝石取下来，然后插到土壤里浇上些炼金药水儿，这些龙脚木就还能继续快乐的成长。很多法师的住处都有那么一颗很多年份的龙脚木，多数就是他们的第一根法杖长成的。

　　“哈！”拿着修剪好的手杖随手耍了几招少林棍，摆了一个“二郎担山”的POSE。不知道是什么样的可以参照黑客帝国里尼奥棍术大战的那个镜头。

　　猛的有什么东西从身后的树林里跳了出来，“呜~！”随即脑后风响，有什么东西凶狠的向他的后脑袭来。陆远小吃一惊，从树林到他的身后可是十几米的距离，居然让他来不及转身，什么东西这么灵敏？！他向前一个翻滚，躲开了插向脑袋的大爪子，回头看过去。

　　袭击他的生物高达三米，绿色皮肤，佝偻着身体，身材骨感，四肢修长，两只快两米长的前臂和爪子都快垂到地上，随时可以四肢着地发挥出闪电般的速度。它有着一个狰狞的大脑袋，除了像匕首一样前伸出来的尖锐鼻子，就是那一口还流淌着粘液，将嘴巴撑开的大牙齿。棍子魔？形象你妹啊！这明明是一头森林巨魔！

　　“来呀，傻大个！”陆远手指一转，新制的法杖消失不见，他就那么空手挑衅着。一头巨魔还构不成威胁，他担心的是不要拖得太久，聚集来更多的森林巨魔。

　　森林巨魔的小眼睛里面凶光一闪，猛的蹲低身体四肢一起用力扑了上来，它长满利齿的牙齿咬向陆远的脑袋，同时极其锐利刺耳的风声响起，一只巨大的爪子贴着地面捞了起来，想要把陆远开膛破肚！

　　陆远一瞪眼睛，身体前倾着向巨魔撞了过去，稍微一跳就越过巨魔的爪子来到巨魔的身前，让它捞了个空。这时候陆远整个人都在巨魔身影的遮挡下，几乎等同于钻进了森林巨魔的怀里。巨魔双臂向内擒抱，张开大嘴再次咬了下去。

　　“呀~~！！”陆远不算强壮的身体里猛的发出了龙一样的咆哮，随着吼声是一轮明亮的月光亮起。“呲啷”！让人牙齿发酸的劈开骨肉的声音，新剑发硎的光芒一闪即灭，陆远双手握着忽然出现的“湖光”大剑，从绿色的血雨中穿过，一剑将森林巨魔一分为二！

　　那个被砍掉的大爪子还在地上不断的跳跃，从中间砍成两半的巨魔并没有死去，伤口上还在生长的肉芽，似乎想长出一只新巨魔出来，“一个变两个”。陆远之间用内力在体表形成一层防护膜，阻止了腐蚀性的血液溅到衣服上。等到落在地上的血液冒着白烟，呲呲作响一阵子，血液的腐蚀性挥发的差不多之后，他才走回来，用燃烧之手将森林巨魔的躯体烧成灰烬——否则也许真的会长成两只，巨魔的再生能力实在是太强了。

　　“嗷~嗷~”树林里有影子晃动，似乎又有新的森林巨魔顺着味道找了过来。

　　陆远潇洒的一甩法师袍，将下摆别在腰带上，用最快的速度落荒而逃。


第十八章 琉璃之杖

　　就这么一折腾，时间上已经来不及。

　　还好龙矛城堡附近的村庄还算是稠密，在入夜之前，陆远总算找到了一个小村庄借住了下来。

　　我这是在哪里呢？陆远勾勒着观察到的地貌，试图找到一些熟悉的地方。

　　询问艾罗娜女神，当然能够马上得到答案，可是那不就……怂了么。作为个大男人，陆远觉得娇宠着可以，可真要向一个少女低头，还真有些放不下身段儿，尤其是……屁股上被踢了一脚之后。

　　“哼哼，居然这样对我，亏我还特地的、那么用心的为你准备礼物……”愤愤不平的陆远自言自语着，下意识的翻找了一下“魔术师手环”，随即看着那个手环中取出来的、华丽的、镶满宝石的鹫花黄金手镯，彻底无语——“怎么……还在我这儿啊！”

　　得自铁血联盟世界的黄金手镯，在有一公分宽微微凸起的表面上，镶嵌了几百颗各类珍贵的宝石，组成了繁复的鹫花图案。它的内部原本刻着K.J两个字母，被陆远用法术抹去。

　　陆远在练习很久之后，特意选了一个满月的夜晚，用精灵文字在黄金手镯内侧重新镌刻上了艾罗娜的名字。这种价值连城的珍宝，经过仔细的清洗和修复之后，散发出无可比拟的璀璨光芒。不要说一般的女人，就是有着贵族气的安妮和崇尚自然的暮星都压不住，会被手镯夺去了颜色。只有娜娜，别看总是一副小姑娘的样子，身上穿着神圣橡叶做的衣服，用的物件儿大部分都是神器，可任何华丽的装饰穿在她身上，都只能增添她的风姿，不可能喧宾夺主。

　　只是现在这个手镯居然还在自己手上，忘记送出去了……陆远纠结着，看来自己确实有那么一点儿，不对的地方。

　　目前只能将娜娜的事情暂时放下，就是现在想，也没可能交给她。

　　“中间态戒指”远没有“艾罗娜的指环”那么方便。

　　找了户人家安顿下来之后，陆远走到村边的溪水岸上，选了处下游的位置，将龙脚木的树根冲洗干净，修剪掉细密的绒毛，仅留下几根虬曲的大根盘旋在那里。清洗完毕之后，陆远干脆盘腿坐在溪边，用短剑在几条大根上刻好符文咒语。他伸手在口袋里翻找，拿出一颗拳头大小，纯净透明，光彩夺目，被雕琢成64面反光、完美的——玻璃出来。

　　拿玻璃当法杖的杖头宝石，当然要比天然钻石什么的差一些，但也不是不能用，理论上只要材质够纯净能放大魔力就成。而且陆远手里这块可能当板砖的琉璃是实验室出品，即使在费伦也难找到这么大、这么纯净的玻璃。当然，他的另外一块实验室出品的人造大钻石，效果会更好，甚至比天然的还要好，因为材质更加纯净。

　　可惜啊……一定要找机会，打两下娜娜的小PP！

　　穷人陆远只能先用玻璃对付着。

　　将玻璃固定在法杖的树根中间，念动咒语，树根缓缓收缩，将大玻璃严密的包裹起来，仅仅在中心的部分留下一颗“龙眼”形状的孔洞，盘绕的树根和中心处的晶莹透明，从外形看起来像是一个神秘的旋涡。陆远满意的挥动了一下，再到村子的铁匠那里打了一个铁箍，将接触地面的尖头包裹上，这样整个法杖的重心恰好在陆远半伸出手后，握住的地方。

　　最后施展法杖整体合一的制造法术。

　　如此这般，一个简单的法杖就完成了。

　　……

　　【手杖+1（精良品质）：“琉璃之杖”

　　龙脚木打造的魔法杖，材质坚韧，可以兼做木棍和长枪使用。大尺寸的纯净琉璃，为使用者提供了一个高级法术位的存储能力。

　　数据资料：

　　伤害力：1D6+2

　　命中值：+1改善

　　伤害类型：粉碎

　　重量：3.5磅

　　武器类别：手杖

　　材料：龙脚木（22年）

　　战斗数据：

　　法术位，提供可以存存储于法杖的六环法术位一。】

　　……

　　别的都还一般，陆远随便拿根好木头，两头包铁都和它差不多。要说出彩也就是那个暂存一个六环法术，这个还是镶嵌了那块纯净的大琉璃提供的。所以说他做法杖的手艺很一般，也就是不糟蹋材料的水平。

　　陆远刚刚能施展三环法术，要想向法杖填充六环法术？换作别人还真的毫无办法。还好陆远精通高级魔法物品的分段充能工艺，法术书里又抄录了大部分依靠精神力施展的比格拜的大巴掌系列，加上他的精神力强度远超正常水平，这个对他正合适。

　　……

　　“客人，要不要到地窖里来睡？这里宽敞着那！”借助的农人大叔提着一个马灯，半个身子露出地窖口建议道。

　　“不了，大叔，我就在上面住吧。”陆远拒绝了，之前看到大叔的老婆和三个孩子都钻了下去，下面的拥挤情况可想而知。何况他还有一些法杖的收尾工作，不想让人看到，一个人在上面正合适。

　　“那你小心着点儿哈，有棍子魔来了，立刻往地窖跑，他们进不来。晚上你也别点灯，不能闹太大动静……”大叔一一的嘱咐着，陆远点头都记了下来。

　　所谓棍子魔，就是村人对森林巨魔的俗称。

　　似乎沿路的这几个村庄，都经常受到巨魔森林里巨魔的袭击和骚扰，时间长了，也就想出一些办法来。森林巨魔的智力，大部分并不比野兽高上多少。所以只要在入夜后，家家户户都躲进地窖里生活和休息，夜里不要有亮光和响声、不要四处走动，那么夜晚活跃的巨魔就多半不会袭击这个村庄。

　　而且哪怕袭击了，以地窖那种三尺见方的小口，加上两米狭窄的通道，森林巨魔钻又钻不进去，够又够不着，还是很安全的。巨魔只吃肉，也不会祸害庄稼。

　　等到主人家都离开后，陆远摸黑取出法杖，在琉璃的内部用精神力一点点勾勒出“比格拜飞击掌”的结构。从构建结构到充能，陆远一共在黑夜里工作了四个小时时间，还消耗了他今天的全部三环法术位，这才算将“比格拜飞击掌”这个强大的六环法术构筑完成。


第十九章 妮妮

　　法杖完成之后，才夜里十点钟……这让在铁血世界中夜生活丰富的陆远，情何以堪啊。

　　辗转几次无法入睡之后，陆远起身在桌子上简单的勾勒出一个魔法阵，然后放上一些一路采集来的材料，最后想想又在中心的位置放了一小盘炸鱼，闻到这个妮妮肯定立刻跑来！陆远用法杖引导着，开始了“宠物召唤”的仪式。很久没见妮妮了，不知道小黑猫过的好不好？自己忽然离开，会对她造成很大的伤害吧？召唤了妮妮，暮星马上会知道我来了，接下来怎么办啊……

　　正是因为有着这样那样的顾虑，陆远才没有第一时间呼唤妮妮。尽管他一进入世界，就感觉到了自己和妮妮之间那种若有若无的精神联系。

　　果然，没过多久，随着一阵辉光漩涡闪烁，一只轻巧的小东西穿越了空间从辉光中钻出来，轻轻一跃就跳上了陆远的肩膀，用细嫩的小舌头轻轻舔着陆远的耳朵。

　　“妮妮！”陆远欣喜的喊了一声。

　　“妮妮~”小黑猫柔柔的回应着。

　　“妮妮！！”再喊一声。

　　“妮妮~”

　　“哈哈哈~”

　　随即陆远捂着嘴压低笑声，抱着小毛团儿一样的妮妮亲昵着，贴在脸蛋儿边上摩擦。一直玩闹了很久，直到妮妮发出委屈的叫声，陆远才不好意思的把她放在了炸鱼边上。守着妮妮吃完炸鱼，重新跃上他的肩头之后，欢喜的主宠两个又亲昵的靠在一起，这时两者的魔力发生干扰般的轻轻一碰，将两个原本有些隔阂的精神力重新贯穿成一体。

　　“妮妮！不要！”陆远吓得亡魂大冒，这本来是魔法师和魔宠之间的精神交流。分开一段时间之后，这种交流通常要借助一些仪式才能再次沟通，所以陆远本来没有准备。只是不成想陆远和妮妮相互之间属性接近，又没有任何抵触的心理，结果一接触精神力就融合在一起，打了陆远一个措手不及！

　　他可不是“一段时间”，他离开的这中间可是经历了三个世界！重点是，其中有一世还破碎了虚空！那种经历妮妮这只小猫怎么可能承受的住！陆远想也不想，急速的把那块意识和经历整个的砍下来，移动到了副脑里！一瞬间，切割记忆的剧痛和晕眩交叉的袭击了他，连同正在和他连线的妮妮也受到牵累，摇摇晃晃的从肩膀上摔下来，陆远连忙双手并着用掌心接住。

　　记忆的痛苦来得快去的也快，休息了一段时间之后，陆远又摸着妮妮的脑袋嘱咐了很久，两个的心灵才重新开始连线。

　　在妮妮阅读他的记忆的同时，他也从妮妮的记忆里看到了暮星。陆远看到了自己消失之后，妮妮去找暮星，暮星北上南下的搜寻……就在他随着暮星的经历思绪起伏时，忽然听见“喵！”的一声，然后手指头被妮妮狠狠的咬了一下，“妮妮！”他正气恼的想要抓住小猫时，结果看见妮妮比他还生气的样子，头也不回的跳进影子里消失不见。

　　“怎么……啊！”陆远刚想恼火，忽然想起自己在铁血联盟世界的荒淫，立刻停下来，脸红得说不出话来。光顾着切割破碎虚空的记忆，怎么把这个茬儿忘记了，妮妮还没长大，不会影响小妮妮的身心健康吧？

　　他心虚的想着，觉得自己进到博得的世界里之后就开始倒霉，一片混乱，麻烦不断。

　　辗转反侧着一直到天明，妮妮才从阴影里跳跃回来。她身上毛发都被湿漉漉的汗水浸透，原本缎子一样的皮毛现在都纠结在一起，显然这一夜赶了很远的路。陆远心疼的找出一条干爽的毛巾，将小猫擦干后包裹起来。“喵呜~”妮妮柔柔的叫着，在他的手掌心放下一枚翠绿的戒指。

　　随后就包着毛巾跳跃进他的背包里，无论陆远怎么逗弄也不去搭理他。

　　得，又弄生气一个……

　　让小女生看这么劲爆的东西，妮妮八成是害羞了，所谓的恼羞成怒。这时候去打扰她，只会让她更加不自在，过几天应该就没事了。

　　想想娜娜还在飞船里一个人生闷气，陆远觉得有些心疼，不过是一个小姑娘而已。他看了看手掌里的那枚翠绿的指环，随即就好像不那么经意的一碰，将那个价值连城的珍宝手镯收进了“艾罗娜的指环”里，就摆在最中间的位置。

　　“给我挚爱的女神艾罗娜”，陆远在上个世界亲手镌刻的精灵语字迹，如花朵枝蔓般盘绕在手镯内侧。珍宝摆在最显眼的地方，下一刻手镯就忽闪着消失不见，随即一股莫名其妙的清风缓缓环绕着他吹拂了起来。

　　尽管他不是游侠、德鲁伊之类和自然亲近的职业，可是陆远依旧能感受到那风中蕴含的喜悦和羞涩。

　　原谅我了么？可惜这里没有好材料，不然真想给女神做些特色食品。这时，他左手无名指上的“中间态戒指”慢慢的消失不见，陆远洒然一笑，将“艾罗娜的指环”重新戴在她该在的地方。

　　既然事情向好的方向转变，陆远也就心情愉快的，重新开始折腾起他的“随身系统”来。

　　这丫就是一便宜货，还带着娜娜不知道从哪个世界绑架来的“系统精灵”，看那语气尖酸刻薄无比，又没看到有什么大能力。

　　果然，一打开系统，首先看到的就是【宿主更换躯体，是否重新检测并更新系统信息？】

　　确定。

　　宿主素质检测……

　　因躯体更换，宿主已经失去“敏捷之书”加值……

　　宿主职业检测……

　　宿主技能与专长检测……

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：23，73（预测寿命）

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：人类

　　背景：法师学徒【+1观察法术、+1知识、+1炼金术、-1强韧检定-1侦查】

　　职业：游荡剑客【3】/武僧【1】（宗派：少林）

　　副职业：机械师（高级）

　　经验值：7900/6000（是否提升等级？是/否，请选择提升职业。）

　　阵营：中立善良（秩序72/善良41）信仰：艾罗娜（98/100）

　　人物属性：（基础属性/实际属性）

　　力量：15/17

　　敏捷：19/19

　　体质：17/18

　　智力：18/23

　　感知：14/17

　　魅力：14/15

　　生命值：72/72

　　豁免检定：

　　强韧豁免（中等）：该豁免是你对抗肉体和健康伤害。强韧检定与体质相关。

　　反射豁免（中等）：该豁免可以让你尝试避开区域性攻击。反射检定与敏捷相关。

　　意志豁免（高等）：该豁免反映出抵抗精神影响以及特殊效果的能力。意志检定与感知相关。

　　技能：

　　力量相关（+2）：格挡 15

　　敏捷相关（+4）：特技动作 17，潜行 11

　　体质相关（+3）：专注 32，野外生存 8

　　智力相关（+6）：观察法术 16+8，炼金术 25+4，工艺（书法 15，锻造 35，切割宝石2，石雕术 6，烧制陶瓷 4，木雕 11），知识（神秘 4，地理 4，自然 5，历史 1，位面 9，贵族 2，宗教 3），估价 13，搜索 10

　　感知相关（+2）：治疗 2，聆听 11

　　魅力相关（+2）：交涉 4

　　剩余点数：0


第二十章 三岔口

　　专长：

　　擅长武器（简单）、擅长武器（军用）、擅长盔甲（轻型）、趁手武器

　　施法奇观、熟练施法者，诡击，猛力攻击

　　（以下为新增）

　　精神施法（初级）：脱离魔网后，你依旧可以通过构建模型，施展2环以下的魔法。可无魔网的限制施法。

　　陆氏锻体术（初级）：陆远于倚天世界创造的锻体术。初级（力量+2、体质+1）。

　　宗师境界（感知+3，魅力+1，意志豁免上升，精神力+500）：你的灵魂经历过先天境界的洗礼，达到一羽不能加的程度，修为低于宗师境界的人将无法撼动你的精神。

　　传奇武器专攻（拳头），武器专攻（手杖），高等武器专攻（剑）

　　法术：

　　六级（三环）：数量无法统计。

　　当前任务列表：

　　【猎杀猛兽】

　　发誓成为最佳猎人的你，持剑向龙、巨人、灵吸怪等费伦最凶猛的怪物发出挑战！怪物仇恨+2。

　　当前完成“猎杀翼龙”，+1000经验值。

　　当前完成“猎杀掘地虫女王”，+300经验值。

　　当前完成“猎杀巨型蜘蛛”，+500经验值。

　　当前完成“猎杀巨型蜘蛛女王”，+800经验值。

　　【任务：我要回家】

　　这个傻瓜又迷路了！哈哈哈，真是蠢到没的救！

　　再不回家你的大胸脯妞们就要给你戴绿帽子了！老大哥始终看着你！

　　……

　　虽然没有什么大感觉，游荡剑客的三级还在。另外增加了一个武僧的一级兼职。

　　老实说，三级的游荡剑客也好，一级的武僧也好，对他来说，真的已经没有什么实际意义——他的水平已经远超于此。更多的时候，他需要的是经历更多的世界，积累各种类型的经验，也为娜娜寻找更多的规则。现在是大面积撒网的阶段，毕竟艾罗娜作为新生的主神，状态就是什么都缺。所以她现在什么规则都解析，实力也是增长最快的阶段。

　　可终有一天，娜娜会成长为一名成熟的主神，她的要求也会从大面积撒网的行为，转变成寻找特定规则。那时候，陆远需要面对的世界难度，就会陡然更上一个台阶！

　　随意拿着法杖舞动了几下，陆远有些不满的嘟囔了一句。

　　“见过我这么厉害的一级武僧么？”。

　　不要说低级的武僧，就是那些修道院的教师，都不见得有他的修为高——这可不仅仅说的是武功。陆远几十年当和尚的水磨盘的打坐功夫也不是一般武僧能比得上的。

　　就在他关闭全息屏幕的时候，光点从屏幕之中散落，一本书慢慢的出现在桌子上。

　　陈旧的书皮，微微卷起的边角，很熟悉的一本书——《快速行动手册》！陆远只觉得脑袋“邦”的一声，撞在了屋顶上！实在是因为太过惊人，站起时脚下用错了力气，跳的过高！

　　陆远抓起书，上上下下的打量了一番，却有些难以置信。

　　“娜娜，在么？”他擦掉了渗出的汗滴，可还是有些声音颤抖的连线着。这个事情对他、以及安妮和丁沐沐都实在过于重要！

　　“嗯，阿远把手伸进来。”娜娜的声音在脑海中响起。或许是习惯了娜娜的一切，这时候，陆远反而能彻底的放松下来。他将手伸进“艾罗娜的指环”里，果然，握住了一只细嫩的小手。他仔细的握着，像手里攥着珍宝般舍不得放开。

　　“看看啊！”女神的声音有些娇嗔地说道。陆远将精神力渗透进戒指，戒指的空间在他面前展现。他的手凭空的出现在戒指空间的中心，握着另外一只从手肘凭空出现的小手。这个世界就是艾罗娜创造的，可以说她做出任何神奇的事情都不值得奇怪，何况只是跨越三个位面握个手而已！除了声音和感觉，有些像是将头埋在水盆里一样，有些“隔着一层”的感觉，别的都还很真实。当然了，他也必须注意到，女神让他看的是什么——戴在白玉般纤细手腕上的一枚宽厚的黄金手镯。

　　尽管已经看过无数次，那上面每一粒珠宝，都是陆远亲手清洗、甚至重新研磨抛光过的。但即使是他也不得不承认，现在是黄金手镯最美丽的一刻，那就是戴在娜娜的手腕上。

　　“好看么？”

　　让他去评价一个首饰好看与否，陆远难得的脸红起来，“也就那样吧，还成。”他言不由衷地说道，可惜的是，女神能直接感受到他的心意，那边也有些害羞，就美滋滋的没有让他继续说下去。

　　“阿远是想问书籍以及增加属性点的事情吧？”娜娜的声音再度响起，“这个其实算是失误啦，第一次创造半物质世界，我还平衡的不是很好，耗费了非常多的力量，像这种加属性的书，还有很多物品，都不小心物质化了。所以，阿远如果有时间，就尽可能的搜集吧！还有阿远不希望安妮和丁沐沐太早偷渡其他世界的事情，我也有安排。等到这个世界的剧情结束之后，就请她们两个继续向世界的边界探索，我相信两个资深者，一定能够测试出更多的问题。”

　　“那时候会有危险么？”陆远询问道。既然这个世界已经付出了艾罗娜很多的力量，就这么等剧情结束就废弃或者转化，那也太可惜了一些。他也支持对世界尽可能的进行更大范围的探索，到时候安妮和丁沐沐的工作，就变成了软件上市之前的测试员一样，尽量的寻找BUG和各种不合理的地方。不过，在一个真实化的世界里，BUG都意味着无法控制的危险，这是陆远要确认的地方。

　　“会有很多危险，会死很多次。”娜娜声音故意装作很严肃、很冷酷的样子。可惜根本装的不像，陆远一下就听出了话语里的问题，既然可以死“很多次”，那显然就可以无限复活喽，你还有什么可怕的？就当一场虚拟游戏好了。

　　似乎知道了他的想法，娜娜不满的说“阿远，讨厌。”不知道在那边搞什么，一阵咀嚼的声音，过了一会儿才继续说道“好装备什么的不能带啦，人可以复活，装备丢在哪里就肯定拿不回来了。”

　　“嗯。”

　　又聊了许久，那边才切断连线，这次没有搞出挂电话的配音来。

　　……

　　能够带出世界，尽管只有这一次机会！陆远感慨着拍拍面颊，他已经不再像刚刚那么激动了。

　　如果属性点的加成能带出世界，那么毫无疑问，博得之门世界最珍贵的物品，毫无疑问就是那八本加属性的书！什么博得之盔、速度之靴统统靠后。

　　要知道，陆远走自我修炼提升的实力之路非常的艰难。

　　提升实力不仅仅是修炼武功、研究魔法这样的事情。学习武学和魔法都不算复杂，这些只要有天赋，肯下苦功，总有获得成就的一天。难以提升的是自身的基础，就是身体的根本素质。陆远的现在的属性，就是这具身体极限化之后的属性。

　　陆远辛辛苦苦修炼的“陆氏锻体术”，花了一辈子创造出来，现在练成了初级“+2力量，+1体质”。这种让走到极限的身躯突破极限的效果，已经足以奠定陆远在所有武侠世界的大宗师地位。如果他某项属性达到了25，那么会到达第二次极限状态。这个状态就是人和神的分界线。无论是人类还是最完美的生物精灵，单项属性的极限都是25，超过之后身体会因为无法平衡而崩溃。

　　想再次突破这个极限，比较好的办法就是融合非人类的血统，神血啊、龙血啊什么的都可以。只是那之后就不能算是纯正的人类了。

　　所以属性的重要不言而喻！而这可一下子就是八点啊！为了这八本书，杀光豺狼人要塞算什么？！穿过烛堡地下道又算什么！不行，这个事情好很好的谋划一下，不能让查内姆一行人先把书拿到，那可惨了。

　　我记得……那八本书都在哪里来着？

　　……

　　巨魔山脉，而不是巨魔，将深水城和博德之门这两座商业城市隔断开来。

　　望着那连绵的高大群山和山顶的皑皑白雪，可能很多山里的村人一辈子没有看见过山那边的风景。

　　陆远这两天才终于搞清楚位置所在，这里既不是“棍子魔森林”，也不是“妖精森林”。这里地理上的正式学名应该是“巨魔咆哮森林”，距离所谓“一天就到”的龙矛城堡，还有直线接近十英里的距离。

　　不过陆远没必要往北去龙矛城堡，他只要再稍微向前一些就能找到海岸大道，再向南就离那个大三岔路口不远了。

　　从地理位置来看，这里差不多是剑湾野外冒险最著名的地方。

　　前后左右的著名景点分别是“巨魔咆哮森林”、“巨魔山脉”、“巨魔之爪河滩”和贝洛·巴里斯凯尔桥。

　　也就是说这里最主要的生物就是各种巨魔、巨魔以及巨魔。这里往西南穿过贝洛·巴里斯凯尔桥就是斯克努贝尔，往东南越过巨魔之爪河滩再走上几天就是博德之门。

　　而这里之所以著名，就是因为这里才是博德之门故事的真正起源。贝洛·巴里斯凯尔桥——谋杀之神巴尔的葬身之处——至今那桥下的水还蕴含着诅咒，被称为“巴尔之水”。不过正常的生物，除非智力低于一，否则无论人还是动物都不会去喝它，因为那股子恶臭的味道实在是太浓郁了，十几公里之外的陆远都闻得到。

　　（谋杀之神巴尔是如何死的，很多地方都能够查到，就不赘述了。）

　　既然知道了位置，他当然不期望自己上路，最好还是等候商队一起走。附近的农民有着专门防御巨魔的办法，无非就是太阳下山就住进地窖一样坚固的房间内，因为这里保障着城堡的主要补给，定期还会有龙矛城堡的卫兵在附近清理，不需要农民自己操心。

　　而商队则不同，对于常走这条路的商队来说，维护商道、砍伐巨魔是一项常备技能，就像割草一样。不割草，几年后这路就荒了，然后谁都走不了。

　　陆远就是在等这样的队伍。

　　本以为会彻底冷落他几天的妮妮，居然第二天就有些扭捏的擦着他的面颊，这是道歉么？以前只有妮妮顽皮打坏了东西后才会如此。陆远抚摸着妮妮的下巴，仔细感受了一下妮妮的想法，不由的叹气“还没想好怎么告诉你，就已经知道了么？”

　　在山的那边。

　　虽然暮星装作不很在意的样子和安妮一起聊天、沐浴，其实心底对陆远牵挂到极点！

　　虽然他不声不响的就离开了好几年，虽然他在外面有了安妮这样和丁沐沐那样的女人，可是那一股蕴含许久的思念，还是如火焰般烧灼着思绪。所以，当天晚上，妮妮就花了大半个夜晚，将她看到的场景——不管懂的还是不懂的，都发“电报”给了阿福和暮星。

　　所以，至少暮星已经明白了自己的由来和身份，自己不会衰老的秘密，自己为何会被艾罗娜如此宠爱的缘由……

　　“那走吧，我们尽早返回博德之门。”陆远捧起妮妮放上肩膀，将一枚银币放在木桌子上，随后拎起法师杖，大踏步的走了出去。他担心暮星的想法，担心她可能做出的选择，这么重要的时刻，他希望可以陪着她一起承受。之后，无论是找书，还是做选择题，请再让我们重新一起走一段旅程。

　　既然已经决定，陆远就不再耽搁时间去等候商队，他直接施展了“召唤魅影驹”的三环法术。

　　随着咒语，一团烟雾从空中出现，然后飞速的凝聚成一匹马的形状，身体高大魁梧，无论马首还是马尾都栩栩如生，唯独四只蹄子像被浓烟包裹一样扭曲。陆远如今法师等级是五级，算上兼职调整，施法等级是八级。八级召唤出来的魅影驹，已经可以在沼泽和沙滩上毫无障碍的奔跑，这样就能顺利的渡过巨魔之爪河滩。

　　……

　　“呦~！呦~！”陆远喊着策马的吆喝声，整个人前倾贴在马背上，披风、马鬃随着奔跑拉扯起来的烈风斯啦啦的向后拉扯着，马蹄抛开沙土，如飞的向前奔驰……

　　可惜，那是不可能的。

　　魅影驹和召唤的主人心意相通，指挥起来只要用精神牵引一下就可以了，发声什么的完全没必要。其次魅影驹是真正的踏雪无痕，它烟尘组成的蹄子并没有真的踩在地上，沙土翻飞什么的全靠脑补。

　　所以，上了大道之后，陆远和小黑猫一直是以诡异的寂静和急速向南狂奔。那些偶尔游荡到大路上的巨魔，连视线都来不及捕捉到他们，就被远远的甩在身后。到现在，就是陆远也不得不承认他小看了“召唤魅影驹”这个魔法，如果不是大法师的法术资料里强烈推荐，他可能还要继续忽略下去。这就是陆远目前的大问题，他的知识来源都是野路子和自学成才，缺乏对别人千百年积累下来的知识的吸收。只是，这些积累都藏在每个魔法师的宝箱里，当做自己只会在临死前才拿出来的秘密，谁会轻易分享啊。

　　一路上，在大荒原和路上那些行动不快的巨魔，都能尽量的避开，但也有无法躲开的怪物。

　　视线的尽头，远处的山顶站着一个高大的双头身影，一开始就占据着附近的制高点，让怪物能够早早的就发现敌人的踪迹。

　　“吆~~~~吆~~~~”巨大的双头巨魔的一个头捕捉到了陆远骑马飞驰的身影，它在山坡的顶部站起来咆哮着，然后挥舞着巨大的棒子，顺着山坡冲了下来。山坡的落差、上千公斤的体重不断的加速着它，它像一个滚落下山的巨石一样冲向陆远和他的骏马。

　　当然，此时此刻它要首先声明——本双头巨魔信仰迪魔高根，是一个有三千字背景、五千字故事和一万字生理介绍的巨魔，想当初它刚刚出生的时候……

　　“滚开！”随着喊声，陆远从马背上探出身来，挥动着簇新的魔法杖。

　　杖头上束缚着的琉璃闪烁漩涡般的明亮光辉，先是随着魔力引导飞出一小块儿油脂，化成大片光滑的油脂出现在巨魔的冲锋路线上。巨魔嚎叫着“吆~~”踩在油腻光滑的石头地面上，随即挥舞着胳膊摔了个大跟头，将大棒子都摔丢了出去。他坐了一屁股的油脂，一路翻滚着冲下山坡，从陆远的马前滚过路面，然后二脸绝望的向着另一侧的山沟猛冲出去。

　　“飞吧，长着两个头的巨魔少年！”陆远冲过它身边时再次挥动法杖，随即一只三米高的白色立场大手凭空出现，并用力狠狠的猛抽在巨魔的身体侧面，将这只足有两千磅重的双头巨魔像皮球一样拍飞了出去！

　　比格拜飞击掌！“呦呼~~！”陆远兴奋的喊叫着挥动法杖，驾驶着魅影驹越行越远，不一会儿就消失在大平原天际。

　　有故事的双头巨魔划着向上的抛物线，连续撞击石壁和沟渠之后，头晕目眩、多处骨折、伤痛欲绝的蹲在山沟里，停下了对往事的追忆和灌水，无奈的看着旅行者的远去。

　　它将这笔账默默的记在了下一批旅客的头上。

　　大荒野空旷的景色，虐了双头巨魔一顿，终于舒缓了陆远心中的郁闷。

　　阿福那边传来“暮星一切正常”的信号，也让他能安心的策马狂奔。

　　没多久，马蹄就踢踏着浅滩与河水，快如离弦飞箭一样越过了巨魔之爪浅滩。等到魅影驹都跑过去很久，几根大爪子才从地下伸出来，不甘心的在空气中挠动几下，怏怏的缩了回去。

　　到了夜里，无声的魅影驹更是像幻影一样的沿着大路急速的飞奔，妮妮则不断的在阴影中闪烁，黑夜是她的地盘。确定了前方并没有大量的怪物聚集后，陆远继续策马，毫无顾忌的向前冲去。

　　……

　　当第一缕阳光破晓时分，他遥看到博德之门。远远的望了一眼，陆远调转马头，继续向南奔去。

　　正常要走十天的旅程，他只用去一天两夜，和六个“召唤魅影驹”魔法。


第二十一章 我们的家园城堡

　　陈旧的木制招牌，在清晨的雾气中随风摇摆着，铁环的摩擦发出“咯吱咯吱”的响声，带着淳朴的乡间韵律。

　　乡下的田野间吹来蔬菜的清香，从里面旅行者能清晰的分辨出莴苣和甘蓝的味道。大麦刚刚抽穗，菜花已经开过，就是这样的时节。沿着海岸大道走来的陆远终于跳下马匹，将魅影驹解散。他对着妮妮做出一个“嘘”的动作，然后整理好自己的衣服，顾不得完全麻木的胯骨，拿出一把摇椅坐在小旅店的门口，取一本书装模作样的阅读着。

　　酒吧、商店、旅馆三者合一的小店铺，位于村庄的外侧，靠近大路的地方，这里就是他和暮星首次相遇的那家小旅馆。

　　因为离村矿开垦的田地很远，早起的农夫会直接穿过田野去田间，多半不会路过这里。这让陆远可以肆无忌惮的晃荡着摇椅，一边打量着小店紧闭的房门，一边想着再次和暮星见面的情景。

　　她是会大吃一惊后扑上来紧紧抱住她，还是打他一个耳光然后生气得关上屋门呢？

　　就在他一会儿高兴、一会儿沮丧，进入幻想的世界完全停不下来的时候，一把还沾着露水的连鞘长剑搭在了他的脖子上，“笑的那么难看，你是想偷东西么？小贼。”

　　“去找爸爸”，强忍着喜悦的陆远拍拍肩膀上的小猫。妮妮不满的轻轻挠了他一下，跃进阴影里消失不见。陆远用另一只手紧紧抓住剑鞘，将暮星的人拉扯过来，不由分说的用力抱在怀里，吻了上去。

　　“你，不要……不要在这里……唔……”稍微挣扎了一下，暮星就沦陷在重逢的热吻之中。

　　不知道纠缠了多久，直到响起店门打开的声音，才让两人骤然惊醒。

　　暮星一跃跳到了他身后躲起来，陆远则只能僵硬的坐在摇椅上，敲打着还没恢复的胯骨。老板娘并没有在意有个人坐在门前，她睡意朦胧的说着“客人，早啊”，然后就取下封闭窗户的木架，将窗户支起来，在陆远表示也需要一份之后，就进去准备早餐了。

　　暮星虽然背对着他站着，两人紧握的手掌和交叉的十指却一刻也没有分开。老板娘一走，陆远就把她再次拉了回来，只是这次暮星说什么也不坐在他的身上，只是在边上站着。

　　“等了我几年？”陆远问道。

　　“四年零六个月。”

　　陆远无言的拍拍她的手，他已经想明白了这个世界变动的规律。整个世界的转换过程就像是一个大漩涡，越是外围速度越快，越是中间，时间的流速越接近正常。所以在他离开和回来的这个期间，他和暮星都经历了很长的时间，和他们相关的人，随着来往密切程度，经历的时间长度依次缩短，完全的陌生人可能仅仅经过了几天的时间……

　　“当世界中心的感觉怎么样？”说明之后，陆远抱着她的腰靠近自己，调笑着说道。

　　“吾主才是世界中心。”终于了解到事情真相的暮星，放下了对世界变动的担心，一副很虔诚的样子说道。远处的阿福扑的摔了一下，也不知道是谁整天和女神像两个孩子一样的吵架。

　　“女神啊，她不是中心，她是搅动漩涡的那只幕后黑手。”

　　陆远话音未落。“碰”，脑袋被挥起的剑鞘敲了一下。

　　“这是女士对你的回应。”

　　……

　　“妮妮，乖女仔，你还小，那些乱七八糟的东西不能看”，阿福担忧的看着小妮妮——这里已经是离开小村庄快五百公里的地方，与村庄间隔着许多大山和广阔的森林。可是看着妮妮那慌张躲闪的眼神，显然那个混蛋的思想还在影响着小女儿，该下九层地狱的混蛋！阿福诅咒着，抖抖身上的汗水，再次背着妮妮跳进阴影，向远方走去。

　　陆远和宠物之间是魔法契约构成的精神链接，相互之间的羁绊牢不可破，甚至可以说彼此就是一体。因此除非距离过远，否则彼此之间几乎是共享着思想的。如今他和暮星久别重逢，激情完全把持不住，这可苦了珍惜女儿的阿福。

　　“妮……妮妮。”妮妮仿佛不好意思的叫着，把脸藏进父亲背部的毛发，用爪子捂住小耳朵。尽管已经很微弱，可是那些要命的念头还是不断的钻进脑海，让小猫害羞却又有些好奇的窥视着，无法自拔。

　　她闭上眼睛，尽量让自己不去想此时小村庄里，陆远和暮星正在颠倒纠缠的身影。

　　……

　　直到清晨，陆远才抱着一个盛满热水的浴桶上来，为昏昏欲睡的暮星清洗身体。感觉到自己被抱进温热的水桶，一双灼热的大手揉搓着身体，明明已经感觉非常疲倦的暮星，还是忍不住昂起头来将红唇送给陆远亲吻。

　　这一次的相逢，她以为自己会说很多很多，她以为自己会去逼迫阿远做一个选择，或者做一个了断。可是真的见了面，脑子却像被火烧了一样，什么都剩不下来，一整天都像飘在云端一样的亲吻并任由摆布。无论是安妮或者还未见过的丁沐沐，都已经不在她的心中，那些不重要。

　　“都知道了？”

　　看到暮星逐渐的清醒过来，开始自己清洗身体。

　　跳进去一起洗的陆远从后面抱住她，问出了那个无解，但是却必须解决的问题。

　　无论是离开博得之门之后的历险经历，还是又收了女人开后宫，这些都不重要。重要的是，暮星对于自己记忆被封印，并且来自于另外一个世界这件事情的看法。宽容的人会觉得无所谓，两个都是自己；偏激的人就会觉得自己的一声都活在谎言之中，恨不得毁天灭地般的痛恨世界，和造成这一切的女神。

　　陆远不知道她会怎么去想这件事，虽然艾罗娜的出发点是很好的，但那是对沐星好，是从沐星的角度作为出发点，而不是绿野晨星暮星的角度。

　　艾罗娜从飞船四百万人的梦境中衍生出了影子的世界，并将梦境的世界改造成了那些人心中的天国一般。

　　大部分人都很幸福和快乐的生活在其中，但是也有那么很少的一部分人——一部分不那么满足的人，幸运的找到了“神”，并且向“神”提出了自己的要求——他们厌倦了每天乏味的生活，渴望“换个环境，换种活法”。

　　暮星就是其中之一，她渴望摆脱从小到大、永无休止的科学研究，她渴望在大自然中像精灵一样自由的生活和旅行。所以艾罗娜遵照了这些人的意愿，把他们封印了记忆，安排到了影子世界中生活，并时刻关注着他们。

　　在每个有这些人的世界，他们都是“神”的宠儿。

　　“嗯”，暮星并没有什么异常，依旧一面躲避着陆远作怪的双手，一面自己清洗着身体，“虽然飞船啊、光速啊什么的，还是有很多不大明白的地方，大致的意思还是能够明白的。我想我应该就住在一条即将沉没的大船吧？和四百万人一起。那真是……超乎想象！你知道博德之门才不到五万人口，可那已经是我见过的最大的城市了，光是看到那么多人走在一起就让我无法呼吸……我不知道该做出什么样的选择，我也许能拯救一个村庄、一片森林，可是拯救四百万人？八十个博德之门？！吾神在上，那真的是……疯狂中的疯狂。我不敢相信，那真的是人力能做到的事情么？可既然我来自那里，命运选择了我，那里就是我应该回去的地方！无论是拯救大船，还是和她一起沉没。那是属于我的责任，我不会去逃避。我必将拼尽全力，哪怕性命、哪怕一生、哪怕一切，我都将坚持到底、绝不后退！”

　　“我会和你一起努力，暮星。我们还有女神，还有奇迹般的诸世界，还有……大家都会帮忙。”

　　“嘻嘻~”，暮星轻声调皮的笑着，身体向后靠去，随即又被陆远在脖子上的亲吻变成了呻吟，“不要……不用……避开她们的话题，我不……在意，阿远。我希望最后的时光里，尽情的冒险，尽情的……快乐，我不会计较任何的事情。当做完这些，我才能心甘情愿的离开这里，那时候，都是她们的。”

　　“都想做什么？我陪你。”

　　“唔……一直在乡野间旅行，听到要离开，我忽然想在大城市或者大城堡里生活一段时间，要住在大石头做成的房子里，要睡九十九层的鸭绒被子，就像故事里的公主那样……”

　　“那个……这个愿望我觉得可以等等，你可能不知道，博德之门最好的城堡……咳咳，可能就在咱们家里。”陆远有些为难的说。

　　“真的！？那住城堡这个愿望暂时可以去掉了。要不，我们出海吧！我还从来没有乘船出海过呢！”暮星兴奋的像个在做梦的小女孩儿。

　　陆远捂脸，“咱们家周围都是大海，看多了都觉得腻味，我们在这个世界还要去看海？”

　　“哼，这也不让那也不让，那你还是说说你……咱们家都有什么吧！”暮星像个小女人那样发着小脾气，用手肘顶了他的腹部一下，偏偏又把“咱们”两个字说的很重，很甜蜜。

　　“咱们家啊……”陆远的声音带着迷幻的缓慢节奏，从暮星腋下穿过来的双手从柔腻的软玉上挪开，轻轻的一拍。

　　“啪”第一声鼓掌，窗帘自动拉上，房间里暗淡下来。

　　“啪”第二声鼓掌，浴盆里的很多水飘了起来，凝聚成一个蓝色的水球，从水球里散发出柔和的光芒，木板墙壁上映射着水族馆那样明亮的波纹。

　　“啪”第三声鼓掌，蓝色的水球“嘭”的崩裂开，散布成一个房间的水汽，将两个人全部遮挡住，浓密到了伸手看不见五指的程度。

　　“阿远？”失去了方向感，暮星用手抚摸到环着自己的陆远的大腿，放心下来。她缩到陆远的怀里，将一个硬硬的坏东西用手抓住。

　　“哦，现在……呼，不能动”，一面深呼吸告饶，陆远一面双手急速的牵引着奥术力量构筑着莫名的结构，一道道奥术的辉光闪烁着停滞在空中，他在用全部可以指挥的奥术力量，灌注一个超级的，由“魔法伎俩”、“舞光术”和“幻音术”三个零环法术构成的超大幻术。

　　陆远一直被压在低级的境界，反而让他对低环法术有了更多的想法，如今有了副脑的配合，更加能进行超大的运算。

　　“啪”第四声鼓掌，陆远终于输了一口气，将手老实的放回该去的地方，继续揉捏起来。可是暮星已经顾不得他的动作，彻底被眼前的情景震惊了。

　　白色的水雾渐渐清澈，将房屋从两个人坐着的胸前部位，分割成上下两个世界，恰好和浴盆的水面持平。

　　下半部分，是湛蓝的海洋，水汽组成的海洋深处幽暗深远，海洋表面海浪摇摆，拍打着浴桶边沿的“海岸”。在深海中还能看见大鱼摇曳，能看见光线向着水面的投射，水上海鸟飞舞，白云追逐，天空大海无比逼真细腻的呈现出来。

　　在水面的中央，暮星的正前方，矗立着一座倾斜的岛屿，像一个细致而微的模型一样摆放在那里。岛屿的下面延伸到水下，最终消失在木桶的深处，就像消失在看不见的海底深渊。岛屿的形状从一侧的万丈高山和海岸峭壁，逐渐过渡到布满花丛的大片平原和洁白的沙滩，一道道涌上沙滩的细浪划着白线，层层摇摆着。

　　而在山巅，一大团的白云将高山的上半部分包裹着，像一个大帽子一样把那里密密的遮挡起来。

　　“阿远！”被整个美丽世界吸引的暮星，看到那个俏皮的白云大帽子，忍不住嗔怪的敲了一下陆远那里。

　　“吹气”，表情变形的陆远在她耳边说着，心底掀桌大吼着“我那个纯洁如小白花儿般的暮星在那里！那个接吻都脸红的暮星在那里！为什么现在撩阴手都用得这么熟练了啊！”

　　暮星深深的吸了一口气，又轻轻对着白云吹了过去。

　　她知道一切幻象都是水汽组成，因此舍不得用力。可那白云慵懒的摇晃着，就是抱着山头拉扯着不想离开。暮星忍不住再次对准白云吹了一次，这次更加用力了些。

　　那一大团白云遗憾的放开山峰，向着远方慢慢的飘走，暮星屏住了呼吸，看到了山坡上，那幢梦幻如童话般的石头城堡……

　　丝毫没有注意到陆远在水中托起她的臀部，再一次温柔的拥有她。

　　“阿……远，那个……那个城堡，好眼熟……”


第二十二章 召集令

　　“古老的契约即将执行，离开的邪恶者重回人世，鲜血的夜晚即将笼罩大地，女神的眼睛注视着无名的你……”

　　没有点燃灯火，仅有弦月微光的房间里，一个古老沧桑的声音，将诗句从一只站在桌子上的神秘的动物口中，用奇异的腔调吟咏出来。

　　一个窈窕的身影坐在黑暗的阴影中。她穿着黑色的皮甲和皮裤，面孔隐藏在兜帽的黑暗中聆听着动物带来的邪恶诗篇。

　　只见她伸出同样黑色的皮手套，用这双邪恶美丽的纤细双手，轻轻的握住动物的脖子，随即用力握紧。

　　她的嘴里吐出恶毒的词语，仿佛每一个字都流淌着毒汁和火焰，她说——

　　“哈哈哈，说什么了？！快讲快讲。”暮星抱着疼痛的肚子，很开心的拍着桌子，催促着阿福讲下去。阿福停顿了一下，悻悻地说道：“她说‘你丫给我说人话！’切，咱明明是猫……不对，明明是一只暗影豹来着，让咱说人话？笨蛋。”

　　暮星笑倒捶桌子。

　　有陆远在，而且还是年纪看起来比她要大些、哥哥版的陆远，这几天她像小女孩儿一样开心的很，拉着陆远四处乱发疯，还派出小动物四处去骚扰安妮和没见过的丁沐沐。

　　妮妮派去给安妮，阿福就派去寻找肯定会恶作剧的丁沐沐。

　　……

　　姓名：丁沐沐

　　年龄：16/323（生理年龄/预测寿命）

　　性别：女

　　体型：中等

　　种族：人类

　　背景：麻烦制造者【+1发射豁免、+1设置陷阱、-2意志检定】

　　职业：灵能游荡者【5】

　　阵营：中立邪恶（秩序47/善良38）信仰：艾罗娜（27/100）

　　……

　　人物属性：（基础属性/实际属性）

　　力量：12/12

　　敏捷：18+2/20

　　体质：14/14

　　智力：15/15

　　感知：17/17

　　魅力：15/15

　　芭蕾舞训练（基础属性+2敏捷）、黑夜行者（夜晚时+2力量、+2敏捷、+2感知）

　　……

　　豁免检定：强韧豁免（低等）、反射豁免（中等）、意志豁免（中等）

　　能量体系：

　　灵能（118/70+48）：精神力转化灵能，可以消耗施展灵能技能。

　　内力（90/90）：神照经（初级），精炼度上升，可提高杀伤力、身法、强度、灵活度，可转化体力。

　　专长：

　　擅长武器（简单）、擅长武器（游荡者）、擅长盔甲（轻型）、趁手武器、偷袭、寻找陷阱、陷阱感知

　　双武器攻击、盲战、武器专攻（短剑）

　　灵能：

　　速度爆发、精灵视觉、操纵物体、壁行者、高等隐蔽膜

　　……

　　丁沐沐关闭了面前的全息屏幕站起来，她的手指在柜子上滑动，一面思考着那些东西需要携带。

　　虽然在主神空间仅仅住了四天就进入剧情世界，可因为漩涡状时间加速的原理，和他最亲密的几个人——暮星、丁沐沐、安妮，甚至还有森林女神艾罗娜，都已经经历了四年之久。在这四年里，丁沐沐不但将自己属性实际使用值完全开发出来，还在黑百合的指导下彻底掌握了关于灵能的运用，成了一名稀少的灵能游荡者。

　　这种采用托瑞尔体系的职业规划，是她和安妮约定好的，努力和陆远保持着一致。她们不再向“主神”兑换技能和血统等等来增强实力，一切都基于自身的基础进行开发和锻炼得到，即使目前用的简要“系统”，主要的作用是检测和记录，而不是强化。并没有什么经验值升级的东西，专长和技能都是走“自己锻炼，然后系统评估后认可”的流程。

　　沐沐在这五年的时间内，系统的学习了如何成为一名游荡者——开锁、盗窃、设置陷阱、破解密室，甚至包括窃密与暗杀，丁沐沐彻底的走上了叛逆少女的道路。除此之外，她的最大的收获，还是从黑百合那里学到的关于灵能的运用，和长时间训练后诞生的五个灵能。

　　收到消息后，先是折磨了那只该死的黑猫一番，随即丁沐沐欣喜于陆远的到来，开始美滋滋的收拾起行李，准备去找老公。

　　背着很大的包袱，丁沐沐悄无声息的跃出窗口，让隐蔽膜遮挡住自己的身影，开始在垂直的墙壁上轻巧的行走，脚掌和墙壁之间的灵能不但将身体牢牢吸附在墙壁上，同时还吸走声音和震动。

　　“你要去哪里？”一个冷漠的声音从边上响起，沐沐颓然的放下肩膀，“切，寂寞难耐、夜里发烧的老女人”，沐沐嘟囔着丢下包裹，在一根伸出来的晾衣杆上稳稳的坐了下来。

　　在她边上，另一根晾衣杆上，黑百合不知道什么时候坐在了那里。半躺着，一条腿凌空摇摆着，另一条腿一点一点踏着窗棂。盘旋着手指间的小刀，修饰着指甲。

　　“师匠大人，那样会摔到屁股。”丁沐沐诚恳的说着。

　　黑百合身体一僵，脸色变得难看起来，犹豫了一小会儿，终于决定还是忽略乌鸦嘴的威力，选择坚持维护师匠的尊严。

　　“不要岔开话题！你大半夜的要去哪里？！”黑百合恼火的问道，顺便把该死的小刀收好，万一……咳咳。丁沐沐如今已经是盗贼行会的重要一员，虽然灵能运用上不如黑百合，但是身具内力的丁沐沐在瞬间爆发出来的杀伤力上，堪称无双。最近一次和杀手公会的战争，丁沐沐刺杀了对方的机要会长，逼迫对方整个公会暂时撤出了博德之门。她可谓是风头一时无两，被称为“血色玫瑰”。走在风口浪尖上，黑百合更希望她能潜藏起来，离开众人的视线。一个游荡者暴露后是非常非常危险的，随时都可能死掉。

　　“老公喊我回家，去晚了就可能跟小三小四跑掉了”，丁沐沐露出甜美的微笑，用着和血腥啊、玫瑰啊什么的都毫无关系的纯真声音，干净利落的回答道。

　　“老！老公！”震惊的黑百合猛的跳了起来！跃到半空中的她猛的想起丁沐沐的乌鸦嘴，瞬间激发灵能，将自己牢牢的黏在晾衣杆上。吼吼，早有准备，这种程度的意外是打不倒我黑百合大人滴！

　　“你有老公！？”晾衣杆边的窗户猛的被推开，尼可拉斯探出来抓狂的大喊道。“呯！”好像有什么被撞了下去啊？顾不上了，尼可拉斯冲着丁沐沐再次大喊确认着，“你真有老公？！”

　　“是啊”，丁沐沐摊手，一副很奇怪你们居然不知道的样子，“就是陆远啊？他可是海岸大道色情狂（有人记得这个梗么？），落到他手里的女人怎么可能幸免嘛！”

　　“那，那……”尼可拉斯急得抓耳挠腮，不知道该怎么说，陆远是推倒狂人这种事情谁会知道啊？！这时候披头散发，还揉着丰满臀部的黑百合沿墙壁冲了上来，先是狠狠的扁了弟弟尼可拉斯一顿，然后长舒了一口恶气说道，“不对！你在说谎！你明明还是处女！”

　　丁沐沐脸上露出羞涩和怀念以及一点点怕怕的表情（你是影后么？）说道：“那是因为阿远，是个变态啊。”她一边说，一边还心有余悸的双手护住PP，那意思仿佛在说“后面现在还很痛”或者“后面一想起来就会害怕呢”。“而且阿远不在乎对方的性别哦，尼可拉斯，你也有机会的。”

　　尼可拉斯崩溃，黑百合抓狂。“那个陆远以前看起来文绉绉的，没想到这么可怕啊！”

　　丁沐沐则是很得意的翘起小脚，黑百合师父腿长PP翘，胸大人又骚，明显处于阿远的狩猎范围之内，一定要先排除掉。

　　“怪不得我设的仙人跳被他轻易的看破了！”

　　“怪不得他藏的东西我从来都找不到！”

　　笨蛋姐弟二人组恍然大悟般的击掌道，一副“因为对方是变态，所以我完全没有问题”的样子。

　　“可是，可是……”尼可拉斯扭曲的表情表示他很纠结，很蛋痛。

　　黑百合一脚把他踢到边上，“我来帮你问！你去找陆远，那尼可拉斯怎么办？”

　　“尼可拉斯怎么了？”丁沐沐惊奇的看了看黑百合，试探的说道“他喜欢我？”黑百合严肃的点头。再看看趴在地上的尼可拉斯，那家伙也脸红着侧头，但还是点点头确认。

　　“真的啊……”丁沐沐为难的考虑半天，忽然眼睛一亮，右手握拳一捶左手掌心，然后郑重的对着尼可拉斯说道。

　　“对不起，尼可拉斯，你是个好人！我一直把你当哥哥！祝你以后找到黑百合师父这样的好女人！”

　　说完扛起大包裹，灵能“速度爆发”，内力驱动轻身，一溜烟的跑掉了……

　　“黑百合师父这样的好女人”，你到底有多腹黑啊。

　　……

　　“要我去？”安妮抚摸着小黑猫妮妮的脖子，将一小碗牛奶端给她喝。

　　妮妮刚刚带来消息，陆远已经进入到世界中来，并期望安妮能够到友善之臂旅店和大家汇合。

　　“已经快五年了啊？”安妮感慨着放下手里的信件，环视了一下自己住了一阵子的房间。她翻出自己的魔法背包，一个能减轻部分重量的旅行袋。先是将胸甲穿在身上，其它的部件都一一摆进行囊，这些在旅途中是不必穿戴的。选了一把十字剑背在身上，还有一面狮鹫步兵盾牌。

　　这种欧式的十字剑也是最早出自陆远之手，最近几年才开始在艾罗娜的教会中流传起来的——因为女神换了兵器。

　　“安~”，一个漂亮的女武士走了进来，“咦？你这是……要离开？！等等！安，为什么要离开？”

　　女武士杏仁般的大眼睛充满泪水，本来威风凛凛的气势瞬间转变成了楚楚可怜，她上前死死的抓住安妮的包裹，“不要走！呜呜呜~不要……我，我还有很重要、很重要的话没有告诉你呢！还有，呜呜~~，还有露娜也有话要对你说，你不能就这么离开我们。”

　　安妮微笑放开包裹，将女武士抱在怀里，“爱丽丝，不要说，我都知道。可是你们也知道，我有我爱的人，我需要去他身边。”

　　“是，是陆远大人是么？”女武士哽咽的问道，她曾经和陆远打过交道，也是安妮最坚定的仰慕者。“可是，可是，陆远大人已经有暮星大人了啊？安妮大人有我们就够了！”

　　“傻丫头，我喜欢的人是他，所以我要去为了我的爱情战斗。”

　　“咦？安妮大人以前不是说过，没有爱上他么？”爱丽丝撅着嘴说道。

　　“哦，你们那次听到了？那是降低敌人的戒备心理，是战术。”安妮毫无节操地说道。一边拿起墙上挂的一根皮绳，心里想的是“要不要决斗前先布置个陷阱呢？算了，还是带上吧”，于是施施然的将皮绳和上面的夹子放进了背包。

　　“可，不能说谎什么的，难道不是戒律么？”爱丽丝有些慌乱地说道，她们的计划很完美的，唯独没计算到陆远。在她们看来，陆远？完全木有威胁的臭男人而已，性别不同，当然没问题……

　　“爱丽丝，如果你将来遇到了一个好男人，你要记住。在感情的战场上，可以不择手段！”

　　安妮摸摸她的头顶，不再多说话。她将背包摆好，继续向里面收拾着想要带走的东西。女武士爱丽丝红着眼睛看了一会儿，咬咬牙推门离开。

　　当安妮走出来的时候，从爱丽丝那里得到消息的预备役骑士们，已经围在了木屋的外面。

　　看到安妮出来，大家并没有挽留或劝阻，每个人都带着不舍却又鼓励的神情，说着类似意思的话语。他们中男士会按着剑柄行礼，或者用力的捶一下自己的胸口，这些人分散站在路的两边。而女生则多数都捂着嘴、掩着面孔，可还是泪水涟涟的哭泣着。她们包围在安妮的边上，或者上前紧紧的拥抱住她，或者拉扯着她的衣袖，依依不舍。

　　安妮一一的拥抱，叫着每个人的名字，低声的交代一些嘱咐。最后，当她走出人群时，嘴唇沾着手指，“嘘~~”吹了一个嘹亮的口哨。不一会儿，急促的奔跑声传来，一匹神骏高大的独角兽踱步跑出树林，停在了她的身边。独角兽先是环顾四周，她的螺旋形黄金色尖角爆发出一阵光芒，将周围所有人的衣服上的污垢、面颊上的泪痕都洗刷干净，然后才用脖子亲昵的摩擦着安妮。

　　经过圣洁洗礼，有着光明的情绪灌注到心中，大家的悲伤稍微减弱，大部分人都止住了伤感。站在林间空地的一侧，最开始进房间寻找安妮的那个女武士爱丽丝，松开了扑倒在她怀里痛哭的牧师露娜，擦干泪水，拔出了长剑。

　　她将剑持在胸前，剑尖竖起，平视剑身。露娜忍住哭泣，照着她的样子同样行持剑礼，身后的预备役骑士们纷纷效仿。

　　“我将善待弱小。”十几个声音述说着，里面哽咽和哭泣的声音渐渐变成坚强和平静，十几个光环般的气势猛的爆发出来，无数次的交叉加持到每个人身上。从实力上来说，他们已经可以胜任骑士这个职业了。

　　“我将对抗强暴。”

　　“我将反击一切错误。”

　　“我将为手无寸铁之人战斗。”

　　“我将向寻求帮助之人施以援手。”

　　“我发誓不伤害妇孺。”

　　“我发誓守护我的战友兄弟。”

　　“我将真诚对待我的朋友。”

　　“我发誓对爱情至死不渝。”

　　……

　　在吟咏誓言的声音中，安妮飞身跃上独角兽，她敲打着胸甲绕着小广场一周，然后独角兽长嘶一声，猛的发力像白色的闪电一般冲了出去！只有越来越坚定的朗诵骑士誓言的声音，和随风飘散的几粒泪珠。

　　安妮俯身在独角兽背上，飞快的消失在北方的天际。

　　而此时此刻，未来纵横北地的“森林百合”骑士团，终于在失去她们第一任团长之后，痛苦的开始了独立的成长过程。

　　……

　　姓名：安妮

　　年龄：21/275（生理年龄/预测寿命）

　　性别：女

　　体型：中等

　　种族：人类

　　背景：天生领袖【+1所有伙伴攻击检定、-1全部豁免检定】

　　职业：圣武士【8】

　　阵营：守序善良（秩序97/善良85）信仰：艾罗娜（87/100）

　　……

　　人物属性：（基础属性/实际属性）

　　力量：20/20+3+1

　　敏捷：13/13

　　体质：18/18+1

　　智力：12/12

　　感知：16/16

　　魅力：18/18

　　完美骑士（全属性+2）

　　……

　　豁免检定：强韧豁免（中等）、反射豁免（中等）、意志豁免（中等）

　　能量体系：

　　高级神圣斗气（初级）（110/110）：对负能量、邪恶生物等杀伤力加倍。特性一：自愈。

　　内力（170/170）：长生诀【光】（中级），经由先天宗师陆远通过记忆碎片传授的长生诀宗师记忆。特性一：负能量防御。

　　专长：

　　擅长武器（军用）、擅长盔甲（轻型、中型、重型）、擅长盾牌

　　擅长武器（奇特）、专攻武器（大剑）、猛力攻击、顺势斩、大顺势斩

　　破邪斩、神恩、圣疗、移除疾病、神佑、勇气圣光、驱散不死生物

　　神术：

　　一环：神恩、阵营防护

　　二环：蛮牛之力

　　属性修订：

　　巨人之力手套（+3力量）、骑士铠甲（+1力量、+1体质）、完美骑士（当念诵骑士箴言，将获得完美骑士效果）、骑乘（坐骑属性加成）。


第二十三章 独角兽是骑士的朋友

　　小罗是一匹很爱现的独角兽，它爱慕一切华丽、虚荣和奢华。

　　就像在大陆上不断流传的传说那样，独角兽的骑乘者必须是处女，必须心灵纯洁，必须在绝大多数生物眼中都是美丽的——哪怕是一匹独角兽。得到它的认可后，你不能用缰绳束缚它，不能用马鞍压迫它，更不要提钉马掌这种看起来就很疼的事情！一提就翻脸。

　　除此之外，国度还有写了厚厚一整本《我的朋友独角兽》指南供使用，你要把它当家人、朋友而不是骑乘工具对待，这意味着它吃什么你就要尝试着吃什么，至少要表示一下……是的，不是你吃什么它吃什么，必须反过来。

　　在此基础上，雌性独角兽的难伺候程度还要翻倍。

　　谢谢，拥有一匹独角兽你就该知道，这世界不是男权时代，也不是女权时代，是独角兽权时代。最后说一句，用“匹”“它”来描述独角兽的人都是一辈子坐不上独角兽的悲剧。

　　小罗表示，以上大部分都是谣言。

　　基于人类短暂的生命和好脑补的习惯，他们对于自己不了解的东西大加编造，比如美人鱼喜欢勾引水手（咳咳，那个，美人鱼基于生育的需要……）；比如龙喜欢收集闪亮的东西（龙，“玻璃绝对不在此列！”红龙是最早学会烧玻璃的生物。）；比如……传言看起来都还算靠谱啊？

　　好吧，现在我的观点变了，所谓“空穴来风，事出有因”，看来这些传言都是有原因的。

　　仅仅对于独角兽来说，作为分布在西大陆上一个上十万的大种族，什么样的份子都是有的，比如小罗。在骑士团招募“骑士伙伴”时，因为教会和动物们的关系很好，那时候来了很多的魔法生物，角马、地犀甚至还有一头亚龙，其中主要的还是附近的独角兽部落。其中来凑热闹的小罗一眼就被华丽丽的安妮迷住了，尽管她是一名雌性独角兽，尽管她是部落族长之女，还是像爱丽丝她们那样，一下子就沦陷了，义无反顾的投入到完美骑士的怀抱！

　　之后就是漫长的安妮骑士与小罗独角兽的交锋。

　　游侠可以在光板的马背上射箭，完全不需要马鞍，必要时抓一下马鬃毛就可以了。但是骑士不行，没有马镫，冲击的力量就减少一半，没有马鞍……那还冲个毛线啊。

　　披马鞍？休想！让你知道一下什么是小罗的愤怒！三天不理你！安妮拿出当年骑士王阿尔托利亚赠送的王家马鞍，华丽丽的摆在树林中间，在好多独角兽的围观中，小罗屁颠儿屁颠儿的自己套上去了。从那之后，只要马鞍披挂够华丽，独角兽们就不再反对，骑士团也成了仪仗队骑士团，一个比一个爱现。

　　钉马掌！不可能！！！绝对、绝对不可能！那多疼啊！你竟然忍心这样对待我！可是当安妮拿出黄金打造，周围镶嵌着星星铁，四枚一套摆在一起，像珠宝般华贵精致的马掌时。小罗躺下来，抬起了四蹄，按照她的说法就是“人类带耳环还要扎耳洞呢”……接下来就是骑士团的苦逼们寻找漂亮马掌的岁月。

　　马缰绳是一种特别培养出来的树藤，酸甜口味儿的，就挂在独角兽的嘴边儿，让独角兽自己咬着，越嚼越好吃……

　　问题就这么一样样解决，以独角兽为主要坐骑的骑士团就这样慢慢建立了起来。

　　……

　　看过《我的朋友独角兽》这本书的人，大部分智力正常的不识字人士只要看到书本厚度就能明白——独角兽大爷咱伺候不起。

　　所以那些向往着独角兽，想证明自己“洁白如花”的女人们怎么办呢？魔法师帮助你！炼金师帮助你！

　　闪亮、华丽的马用头盔登场了！防护全面、样式新颖还在恰当的位置带上一根螺旋状的独角！重要的是，上面或者闪电缠绕，或者光屑挥洒，或者圣歌隐约，真正的独角兽都没有的外观附魔效果，绝对是至尊级别的享受！

　　安妮安抚着雀跃的小罗，带着她在市集上穿梭。

　　这里是那西凯东边正在举办的嘉年华会，就是一场盛大的嘉年华，无数的商人从遥远的地方赶来，同时带来了海量的商品和各式的娱乐。那西凯也暂时忘却了铁矿危机的阴影，许多许多的人为了这场盛会忙碌起来。

　　市集上有不少穿着华贵的皮甲或者裙装的女性，同样牵着独角兽样式的马，和同伴在市集里游荡着。不是为了购物，主要的目标是回头率决胜负！安妮一露面就被瞬间集火，定位成了威胁最大的“敌人”，被孤立起来。这让仅仅为了买些补给的安妮哭笑不得。

　　为了遮掩，安妮的马同样戴着一个临时的马用头盔，上面安妮用剑戳了一个洞，将独角伸出来，看起来很简陋的样子。

　　“金色的独角？好丑！和衣服一点都不搭。”

　　“没错，用不起秘银、迷迭银，用白铁也不是不能凑合一下，更不要提必不可少的附魔，不这样怎么能真正展现出独角兽的卓尔不群呢？再说谁见过独角兽有金色的独角？俗，非常的俗。而且不够专业，要知道，专业很重要！”

　　……

　　周围的女性们故意用很大的声音讨论着，她们当然不会知道金色的独角，是独角兽群族中王族的标志，如果不是小罗这个另类，王族独角兽根本不会出现在人类面前。

　　“喂，安妮”，小罗斜着眼睛看红发安妮，晃了晃脑袋上四处逛荡的头盔，“这头盔真的是最新的式样？我怎么感觉不大对啊！”

　　“当，当然。小罗，这里是乡下！乡下啊！乡下人知道什么叫时尚么？你难道准备像那些暴发户那样，搞的花里胡哨，马不像马的么？！”安妮鄙视的看着小罗，用气势将她压迫下去。

　　“我，我是独角兽嘛，再说……”小罗眼馋的看着附近那根挥洒着白色光屑的迷迭银独角，再想想自己那根样子很土豪金的角，“真的好帅，好想要一根啊！”

　　“到时候，让……让你姐夫给你做一根更好的！阿远是锻造大师，绝对比那些好一百倍！”安妮许愿道。

　　“真的？那我要霹雳带闪电！”

　　“好。”

　　“要着火带冒烟。”

　　“好。”

　　“你有没有认真在听啊？！”

　　一人一独角兽厮混着聊天，安妮飞速的准备好旅途要用到的物品，即使骑士禁止使用的弩弓也买了一个——骑士条款可约束不了资深者。小罗无聊的抬起比别的马高上小半个身子的头部，四处打量着那些华丽的马具和头盔，听着那些女人酸啾啾的议论。她忍不住又咬着拉扯了一下安妮的衣袖。

　　“那样子真的很花哨？”

　　“是的。”

　　“她们真的是暴发户？”

　　“没错。”

　　“安妮，我总觉得你是在……忽悠我。”

　　“你怎么会知道这个词？！”安妮大惊失色，转过头来问道。

　　“唉。”小罗很人性化的摇摆着脑袋，“很多时候，你们说话时总是忽略掉独角兽就站在你们身边……虽然样子像，但我们确实不是听不懂通用语的笨马！”

　　“反对物种歧视。”

　　“你赢了，需要我向这些假装自己是独角兽的笨蛋们道歉么？”

　　安妮安抚了一下小罗，准备离开嘉华年会。她身上并没有许多钱，为小罗的马掌她就败光了全部积蓄，有些好东西即使看到也买不起，只能快速的买好东西向前出了嘉年华的场地。这里还要连续举办一个月的时间，等拿到钱袋（陆远？）再回来购物，一切都还来得及。听暮星说过，阿远可是超有钱的说！

　　“安妮，以前听你讲的那些故事。就像这个时候，那些女人对你冷嘲热讽，你接下来难道不应该掀开我的头盔，展示我是一名真正的独角兽，让她们无地自容么？这个叫‘打脸’对吧？”

　　沿着海岸大道奔跑着的小罗回头问道。

　　“你给我看好路！”安妮把她的脑袋扳了回去，“我又没有智力损伤，干嘛做那种无聊的事情啊？！再说了，你真的以为她们在意的是独角兽么？那里面随便一根纯秘银打造的独角都比独角兽还贵！何况还要加上附魔的手工，还有时髦的外观设计，都说了是暴发户！”安妮愤愤地说道，除了我家阿远，我最恨有钱人了！下次生成世界的时候，要向艾罗娜申请当安塔·银盾的女儿！就这么说定了！

　　“居然这么棒？！”小罗失声的喊了句，随即清清嗓子，一本正经的说，“居然用价格来衡量同伴，我表示强烈抗议！”

　　“你的价钱比我贵多了，不知道这么说能不能让你好受些？”还在心疼好东西都被买走的安妮，无精打采的回答着。

　　“我……我反对用价格来衡量同伴价值！”

　　“我也是。”

　　“那个……姐夫能给我也造一根秘银的独角么？”

　　“那你不是有两根了？安装在哪里？”

　　“就额头这里，我喜欢。”

　　“并排安装还是竖列安装？”

　　“竖列。”

　　“你们家亲戚是一头犀牛？”

　　“不许用‘头’来说咱！”

　　两个人（？）吐槽着，沿着海岸大道向北绝尘而去。


第二十四章 五银币

　　此时此刻，陆远和暮星同样身处市集之中。

　　不过比不上嘉年华会那种高端大气上档次的集会，这不过是一次乡间的集会，几个村庄的人聚集在这里交换商品。

　　在房间里缠绵了两天的陆远和暮星，终于被忍无可忍的老板娘赶了出来，不过用的是“邀请他们参加市集”的名义。看着老板娘的黑眼圈儿，陆远若有所悟的得意笑着，被躲在后面的暮星狠狠的拧了一下。由于是乡村的小旅馆，隔音可想而知，所以他们实在是太打扰别人的休息了，尤其是老板娘的睡眠质量奇差，都患上了一种叫做“神经衰弱”的贵族病。

　　他们走在市集里，随意的闲逛着，这里没有他们需要的东西。有时看到暮星喜欢的玩意儿，陆远想要买下来。可看到他拿出金币，摊主多半直接把东西塞给他却拒绝收钱，因为实在找不起零钱。

　　不想再去占便宜的两个人只好只看不买，逛街只要尽兴就好。

　　“阿远，你看。”暮星拉扯他，让他注意屋檐下那团黑乎乎的、乱糟糟的东西。

　　“那是……脱壳之后的麦穗？三根搅合在一起的麦穗？什么意思？”陆远看了很久才分辨出来，那团挂在房屋屋檐上的东西，居然是一团不起眼的麦杆。

　　“嘘，继续看”，暮星示意他不要说话，两个人牵着手，站在路边上观察着。

　　这时候，一个挑着几个新的藤筐，里面乘装新麦和其他物事的农夫走了过来，他一边走一边打量着路边。当他看到那团黑乎乎的麦秆时似乎眼睛一亮，推开门直接走了进去。门并没有掩上，陆远和暮星能清晰的听到里面说话的声音。

　　“兄弟，换东西。”

　　“欢迎你，兄弟。让我看看你带来了什么？超过五个银币了么？”

　　“肯定没有，这些不值五个银币。”

　　“那你看看我这些同样不值五银币的东西吧。”

　　随后就是一些物品的交换和争执，但是整体上来说却很随和和顺利的进行着以物易物。不一会儿功夫，进去的农夫留下了新筐和新麦，拿走了一袋子东西挑在“扁担”上（挑具，姑且叫这个名字），其他物事挑在另一边，继续逛着市集。

　　跟随其后的陆远和暮星，看见他不断的换进换出，很快就将他要的东西备齐。可这时也不见他离开，那农夫将担子随意的放在一家带有稻草标记的房屋门口，自己却扛着扁担混在市集里，很热心的帮别人出主意，促进交换等等。整整一个小时，都看见他很是开心的忙碌着。

　　隐约有所猜测的陆远这才注意到，那农夫扁担上同样绑着三根麦秆，同样的，和他交换的每个人都有三根麦秆作为标志。

　　凡是带着“三根麦秆”之间的交易，都很公平和快速，他们只要“不超过五个银币”，交易总是不怎么计较的顺利进行。甚至有些人将自己的东西交换给急需的人，然后再拿着自己不大需要的东西逛着市集，继续交换需要的商品。当“三根麦秆”之间也无法达成协议时，他们要么放弃，要么寻找德高望重的人来仲裁——一切都在向着一个行会的雏形在前进。

　　“他们……这我真的没想到。”陆远激动地说道。“可是怎么发展的这么快？不是才几个月么？”

　　“这里是世界变更时，时间跨度最大的几个区域，已经发展了有一年时间了。他们组织的名字叫‘五银币’，现在已经遍布博德之门区域，我旅行的时候经常能够遇到。”

　　“你好，欢迎你来到这里，‘绿野晨星’大人。还有这位法师大人，同样欢迎您。”

　　就在这时，认出了暮星的一位老人走了过来打招呼道，他就是经常被拉着做仲裁的几个德高望重者之一。今天一个上午都能看到老人衣衫干净、精神矍铄的站在市集中心的位置，也不做生意，就是专门为了排解纠纷来的。

　　“‘绿野晨星’大人，感觉怎么样？”老人自豪的说着。

　　陆远观察到他的胸口绣着一枚银币的标志，显然，这是个让农夫很敬重的标识，代表着在“五银币”组织中的地位。他的自豪源于他对组织的热爱，就好像是再说，“看，我们农民也有值得依靠的组织了！”

　　“很愚蠢！”陆远虽然看好这个组织进化成行会，可还是毫不留情的批判道。老人猛然涨得通红，红脸赤眼的就想要怒斥他，被暮星劝住了。老先生不知道，可暮星知道是谁创造了“五银币”，她期待着陆远能提出更加睿智的建议，帮助农夫们过上更好的日子，毕竟从过去来看，“五银币”的诞生的确有效的改善了农夫们的生活。

　　“你是不是觉得搞一个市集很方便？很有效果？我告诉你，愚蠢透顶！农民既然毫无力量和地位，就该像老鼠那样偷偷的活着，活在贵族看不到的地方！想想你们的宗旨！五银币以下的物品，贵族确实看不上眼。可是如果无数个五银币聚在一起，难道贵族都是瞎子么？！看看现在的市集，这里有一百个五银币还是一千个？你难道一点都不害怕么？！”

　　“可是，可是。”老者恐惧得脸色苍白，手捂着胸口虚弱的争辩道，“可贵族怎么会有兴趣来这里？”虽然这么说，可是他的脸色已经告诉两个人，他明白了，因此也害怕了。

　　“没有么？你看……”陆远指向远处的一堆人。

　　那是一堆穿着仆人服饰的人，虽然衣服粗粝，可都是簇新的，而且还能看到里面不时露出来的绸缎衬里，看来对方多半是为了凑趣，而不是隐瞒身份。

　　男人和女人分成两堆聚集着。女人们聚在一起闲逛，时不时看到什么就夸张的尖叫和吵闹着，然后互相旁若无人的哈哈大笑，和那些出门采购的仆妇完全两样。更何况，还有拿着昂贵的羽毛扇子的——这个时候穿一身仆人衣服还拿羽毛扇子，不是卖弄就是有病。

　　男人们有些漠然的站在市集的边上，聚在一起商量事情。不注意的时候觉得没什么，仔细观察就会发现，当中的一个男人被层层叠叠的保护在中心位置，边上还有一个看起来像法师和一个像管家的人。周围的人构成了一面人体的墙壁，将正在说事情的三个人保护在中心。那有八九成的可能性是贵族！

　　“只想找个消遣，没想到这帮贱民竟然这么有钱！我们要想个办法收税！”暮星忽然用毫无起伏的声音说道，陆远和老人诧异的回过头来，看到暮星盯着那边，一字一字的复述着。

　　“读唇语”，陆远跟老人解释了一句。

　　“这些人大部分是维尔男爵的领民，我们收不上税收。”“别管那家伙，收上来就是我们的，维尔会闭嘴的！别让贱民们察觉到，我在这儿盯着，你去叫人堵住南边和东边的路，注意夫人们的安全。”暮星复述完成，看到管家样子的人奔跑着离开，她停止了读唇。

　　“怎，怎么办？绿野晨星大人，救救我们吧！”老人焦急的拉着暮星的胳膊，涕泪俱下的低声哀求着，注意到老人异常的几个村民也向这边靠拢过来。

　　“阿远……”暮星看向陆远，眼神里不是要求，是希翼。她一直认为陆远是邪恶的法师里唯一不够邪恶的好人，做任何善事她都喜闻乐见。于是，她觉得又到了阿远大显身手的时候了。

　　“唉。”陆远挠挠头，咱还想邪恶一些来着，你这样我压力很大啊。“没有特别好的办法，我来制造混乱，你通知下去，让大家趁乱分散躲藏起来吧！那个贵族也是一时兴起，不会深究的。”

　　老人也是个有决断的人。他看了看暮星，见游侠也没有更好的建议，立刻转头拉住那几个凑过来的人，飞快的交代起来。随后一个人传更多的人，大半个市集的人都开始收拾东西。这时那个贵族也明显发现了不对劲儿，低声下了几个命令，周围的护卫拔出武器，就要先把市集上的农夫先拦住，等候援军。

　　陆远的杖头垂到地面上，眼神牢牢的盯着那堆聚在一起的，和贵族一起来的女人们，嘴里低声的咏唱着龙语法术。暮星就站在他的身边，感觉到奥术的力量像潮水一般被陆远指挥着奔腾流动，十分的吃惊，阿远的实力超乎想象之外！随着他丢下一截莫名的海鲜腕足，那根腕足自顾自的钻进泥土里，陆远才终于施法完成，很虚弱的依靠在了暮星身上。

　　“是什么法术？”暮星将手按在剑柄上，疑惑的询问道，她期望着法术爆发时，能协助陆远进行攻击。

　　“别动，看着吧，是我琢磨出来的新法术，次级艾伐克黑触手！”陆远面不改色的说着。事实上，这完全是吹牛。由于宗师境界带来的精神力量的提升，让他可以尝试越级施展更高级的法术——当然威力就别指望了——其中就包括四环的极度邪恶法术“艾伐克黑触手”！

　　这个法术会在一个区域产生一片强韧的黑触手，每条长10英尺。这些涌动的触手看上去是从任何脚下的表面冒出，从泥土中，地板上，以及水面。它们用黏糊糊、冰冷的腕足紧紧抓住并缠绕区域内和进入这片区域的生物，以强大的力量困住它们，之后碾碎它们。陆远施展的弱化版“艾伐克黑触手”威力极差，别说“碾碎它们”，就是“困住它们”都做不到。

　　可如果针对的目标是一群光着屁股穿裙子的贵族女性的话……想想被黏糊糊、冷冰冰的触手从裙子下面伸进去，缠绕、吸吮住光溜溜的大腿……伸进……咳咳。所以说“艾伐克黑触手”就是一个极度邪恶的法术啊！

　　就算是想想，陆远都觉得兴奋！触手怪最高！

　　果然，下一秒钟，那边就传来了齐声的高亢尖叫，而且一声接着一声。女人们惨叫着拍打裙子，或者拉扯着什么在拼命挣扎，还有面色潮红、娇喘吁吁的……咳咳，这个我们就不关注了，也许她平时就玩得很重口。

　　“救人！快救人！别管那些贱民了！先救夫人和小姐！”看到一大片黑触手把自己的老婆、女儿和情人一网打尽，就算是贵族也顾不上泥腿子们了，立刻转移了目标，指挥着护卫们上去救人！身边的法师顾问显然认出来这个是什么法术，惊恐的连连施展魔法试图解除法术效果，可是他清楚的知道，“艾伐克黑触手”他破解不了，下一秒钟所有的女人都会被黑触手撕扯成碎片！这种力场触手的伤害根本无从化解！

　　他悄悄的向后退去，准备找个恰当的时机逃跑——就算对面的法师放过他，死了全部女性的贵族也不可能放过他。

　　可是和想象不同的是，那些护卫居然真的把女人们从黑触手里救出来了！有人想了个办法，他们直接撕扯掉女人的衣服，然后在被黑触手抱紧的位置倒上油，居然就那么把人拉出来了！而且救了两个重要的人之后，在女性们的哭喊和求救声里，黑触手缓缓的缩进了地面，留下一大群衣衫半裸、哭哭啼啼的女人们。

　　“见鬼！快给我老婆穿上衣服！”贵族咒骂着，怒火冲天的注意到护卫们的视线，在他老婆和女儿光溜溜的身体上打转——谁让她们两个是最先救出来的呢！还有他那该死的老婆，手不去挡上面也不去挡下面，偏偏去挡那颗该死的胎记！因为影响观感……

　　这不可能，法师顾问死命的揉眼睛，四环法术“艾伐克黑触手”居然没有任何的杀伤力？！仅仅是把女人们弄的湿淋淋、戏弄一番就消失了？这，这就是有两个可能——第一种，这不是“艾伐克黑触手”，是幻术。可是他确定一定以及肯定，自己绝对没有受到幻术的影响；那么就是第二种，对方手下留情了。因此释放了一个改变的、弱化的“艾伐克黑触手”，这种随手修改法术的人……是自己肯定惹不起的吧？

　　“我……我这是怎么了？！不！艾瑞克会伤心死的！我该怎么和他解释！？”这时候贵族那个才十四岁的女儿又出了状况，她披着斗篷，手上还有光溜溜的大腿上都是鲜血，她惊恐的大喊大叫着，言语中的意思暗示着一个事实——她被法术破处了……

　　顺便说一句，艾瑞克是她的未婚夫。

　　如果不是她的贴身女仆现在脸色苍白，躲在人群的后面，抽泣着包扎刚刚被割开一个大口子的胳膊，大家说不定就相信了。当然，可能性很小，因为在场的男性其中的一半都和这位小姐“做游戏”过。反正不管你信不信，我是信了。

　　“一定要找到那个该死的法师！绞死他！”贵族失态的吼叫着，法师顾问只能苦笑着先答应。他期望着那位“大师”能自己离开，可惜天不遂人愿，随着人群飞快的散开，他满嘴苦涩的看着一个穿着魔法袍、拿着魔法杖的年轻人，独自站在那里，笑盈盈的看着这边。

　　“就是他！该死的！抓住他！”贵族指挥着卫兵包围上去，可是随着贵族来的法师顾问用力的拉扯他的衬衫，用可以撕裂衬衫的力量持续的猛扯，这个贵族不是笨蛋，他立刻意识到问题所在，脚步放缓落在卫兵后面。

　　卫兵们也不笨，仅仅是远远的包围，不敢过于靠近。

　　“尊敬的法师。”法师顾问苦笑的走上前，先行了一个法师礼。虽然陆远看着年轻，可他那个能随便修改四环法术的老师，也许现在就在什么地方盯着呢！“刚才是您的老师……不，是您在和我们开个玩笑对么？”他注意到年轻人的老师似乎有意回避，当然也就装作不知道好了。

　　贵族脸色阴沉的站在后面，任由法师顾问交涉，心里明白对方既然实力强大，这个哑巴亏自己八成是吃定了。

　　“法师？”陆远一脸惊奇的抬起头，“就因为这个？”他扯扯法师袍。“还是因为这个？”他晃晃法师杖。

　　“实话告诉你！”

　　陆远看到村民已经走光了，于是很是郑重、一本正经的宣布。

　　“哈！哈！哈！哈！”连续的吐气开声，将魔法杖舞成一朵棍花，噼噼啪啪一阵乱打之后，猛的一振魔法袍——所谓跳出圈外、打完收工，“实话告诉你，咱可是一名武僧来着！”

　　说完一点足尖，跃上了边上的屋顶，沿房屋纵跳着扬长而去。

　　只留下躺了一地呻吟着的护卫、目瞪口呆的贵族和法师顾问。

　　……

　　阳光明媚，微风习习，在过去两个人走过的路上，两个人重复着过去的旅程。

　　“嘘！我们遇到了一只落单的地精！我们只需要悄悄的靠近它，嘿！我们抓住他了，它的蛋白质是掘地虫的四倍，只要把头去掉其他部位就可以吃啦，鸡肉味嘎嘣脆！！”

　　“哈哈”，暮星干笑了两声，随即说道，“这个笑话我听安妮讲过，到现在都还感到恶心，求你别说了……”

　　“我发现我和安妮的爱好很类似啊？难道她也是贝爷的追随者？”

　　“不，只是喜欢凑热闹而已，她连蛇肉都不敢吃。”

　　“打倒伪信徒，贝爷的事业做不大，都怪她们。”

　　……

　　两个人继续自己的旅行，将之前的“小事”抛在了脑后。


第二十五章 友善之臂的吉儿少女

　　推开大门，当友善之臂内的那种人们相聚畅谈，和壁炉温暖的气息混合着扑面而来时，陆远一瞬间觉得恍如隔世。虽然在这里的人看来，仅仅过去几天时间而已，可是陆远已经离开了快一百年的光阴。

　　“需要什么？先生。就餐、饮酒、找人还是休息？”

　　又听到吉儿少女云雀般欢快的声音，陆远打心底泛出喜悦来。

　　“你好啊，新晋大堂的吉儿小姐。”陆远愉快的打着招呼。

　　吉尔少女先是疑惑的盯着他的面孔观察了一番，才捶拳表示想明白了……你到底有多单纯啊？随即看到吉儿少女瞪大了可爱的大眼睛，小手叉腰，气势汹汹的纠正道：“是资！深！大！堂！吉尔小姐！还有啊……”吉尔少女瞬间切换死鱼眼，“你是谁啊？人家不认识你，不要叫得这么亲热啦，骚扰女性资深大堂后果可是很严重的哦。”

　　一边说一边还撸袖子，露出细嫩的小胳膊攥着拳头晃了晃——后果很严重的哦！

　　“不认识了？陆远？魔法师？流浪卖艺人？变戏法的？”吉儿少女一路的摇头，让陆远深受打击，小女生的记性果然不值得期待啊。

　　“且，早认出来了，你这幅样子，一看就是……”吉尔少女叉腰，伸出手指做柯南“真相只有一个”姿势，“就是法师大人的哥哥嘛！”

　　陆远扑倒，这才想起来，自己现在的样子比过去要大上五六岁……

　　吉儿少女摇摆着食指，自信的接着说道，“作为法师大人的哥哥，没有用心照顾自己的弟弟不说，还将弟弟赶出了家门，独自享用叔父留下的巨额财富。在弟弟依靠卖艺为生，过着饥一顿饱一顿的生活时，自己血脉相连的哥哥却每天都在花天酒地，和女仆做着这样那样让人脸红的事情。等到弟弟凭借着精湛的技艺，终于获得了大家的认可，走向成功时。哥哥却因为挥霍无度，败光了所有的家产，不得不到友善之臂来投奔善良的法师大人。”

　　吉尔少女一副“法师大人都告诉我了”的样子说道，“留下遗产的叔父”、“吃苦耐劳的弟弟”、“骄奢无度的哥哥”，这么详细的设定你到底脑补了多久啊？！

　　“谁说我要依靠弟弟啊，咱的戏法比他厉害多了！”被绕糊涂的陆远大声的争辩着，噼噼啪啪的挥动着双手，一条具体而微的大路凭空出现在他和吉儿少女之间，虽然宽不过五寸，可是铺路的沙砾，路边的青草，提供树荫的杨树，各个清晰可辨、栩栩如生。

　　随着“踏~踏~踏~踏~”整齐的响声，两排穿着鲜艳橘红色礼服的卫兵走上了大路，并且逐次的站到了道路的两边，持戟护卫着。几只小天使光着屁股，呼扇着翅膀在大路上飞舞，吹着响亮的号角的同时，还撒下无数的玫瑰花瓣。

　　“哇~”吉儿少女双手紧握，两眼放光的看着面前的奇景，陆远得意的仰着头。哈哈，被我征服了吧？修炼了上百年，咱现在的水平，可不是“弟弟桑”能比得上的呦。

　　“咔塔咔塔”的奔驰声音响起，一个穿着闪亮的全身铠甲，骑着浑身没有一根杂毛的白马，相貌英俊的男子策马冲上了道路。虽然人和马加起来只有20公分高，可这一身行头和做派，却完美的体现了什么叫“白马王子”。王子驱驰着骏马跑到路的尽头，吉尔少女的面前，甩蹬下马，单膝跪在吉儿少女的身前。“可爱的资深大堂吉儿小姐，请接受我成为你的守护骑士吧！我愿意把我的王国、我的一切献给你，我的剑将只为你而战！”

　　“我，我愿意！”少女迷离的答应着。

　　许久，等到幻象都消散了，沉醉的吉儿少女这才慌慌张张的注意到自己做了什么，她抬起头来，正好看到“法师大人可恶的哥哥”露出八颗牙齿，灿烂的笑着，啊啊啊啊，讨厌翻倍了啊！

　　“我和弟弟谁更厉害？”陆远笑语晏晏的调戏着。

　　“当，当然还是法师大人！法师大人只要一只手，就能变出比这厉害十倍的戏法！”吉儿少女一本正经的伸出一双小手张开，比划着“十”的数字，意思是“咱非常科学的衡量过，确实是恰好十倍，不会参杂任何感情分的哦。”

　　“不要欺负她了”，一直在边上看着的暮星不满的拍了一下陆远，见不得他和别的女人这么亲昵。不要说吉儿没有认出陆远来，她刚刚见到陆远的时候，哪怕事先有了心理上的准备，也还犹豫了不短的时间。如果不是刚刚见面时，就被陆远突然袭击的、那异常熟悉的吻冲散了一切，可能两个人现在还在适应阶段，也可能到最后根本就无法适应无法接受也说不定。所以那个突然袭击式的吻真是太关键了。

　　“哼！”资深大堂吉尔少女看到这个女人和“某流浪法师的哥哥”这么亲密，立刻转移了火力，“你就是那个每天和哥哥做着没羞没臊的事情，让他花光了全部金钱的女仆么？”

　　“女，女仆？！我不是……”

　　“不是？那么难道你是……”吉尔少女先是震惊的打量了她，随即脸色通红，头部都好像要冒出蒸汽一样，一言不发的转身跑掉了。

　　“她觉得我是什么？”暮星扭头疑惑的向陆远追问。

　　陆远摊摊手耸肩，天知道吉尔少女脑子里想的什么，她的脑补能力早就突破天际了……

　　“你看起来不大好啊，是中了衰老诅咒么？”

　　来到柜台前，老板班特力·镜影倒是一眼就认出了他来，只是为什么陆远不是从楼上下来而是从门外进来这件事情……开旅馆的操心客人的隐私干嘛？安装小摄像头偷拍的都是窥私癖严重的人。

　　所以他只是对陆远看起来一下子“老了”好几岁发表了评论。

　　“实验出了问题”，陆远一笔带过，给自己和暮星都要了一杯这里特有的醇厚啤酒，慢慢的品尝起来。

　　“还记得那两个半精灵么？我曾经和他们打过交道的那两个，贾希拉和卡立德，他们现在怎么样了？”拿出一袋儿金币，陆远询问着最关心的问题。

　　“他们？还住在这里，和另外三个同伴一起。二楼，需要我帮你通知么？”尽管问题的答案很简单，价钱嘛……班特力·镜影直接将钱袋儿收了起来，没打算找零。

　　“算了，还是让我先享受一下友善之臂的友善吧，我真的超级超级怀念啊。”

　　……

　　和暮星一起重新回到自己的房间，房间里似乎还是离去时候的样子。

　　不灭明焰的灯光、搁在羊皮纸边上的羽毛笔、厚厚的密文法术资料，暮星上次来，仅仅取走了“艾罗娜的指环”。如今看起来只是三天过去，现在已经只剩下软软的铺在床上的法师袍子，所有的晶体碎屑已经在无限坍塌之后，被房间里进出的微风带走了。

　　陆远拎起袍子，从里面散落出一些保留在角落里的晶屑，也都在滚落的空中不断碎裂，消失无踪，真是奇怪的物体。

　　“真是奇怪的物质，要是能收集一些就好了。”

　　他原本还想收集一些做实验，可是找了一圈儿，再没有发现。

　　“你要这东西做什么？”暮星询问道。

　　“做实验啊？看起来这么有趣的物质，当然要定性的测量一下啊。”陆远茫然的抬起头来，这有什么好问的？

　　听到他的想法后，暮星立刻将自己的背包紧了紧，决定坚决不告诉他，自己这里还有一包。拿自己的“尸体”做实验？！这就是法师！

　　再善良的法师，也还是法师，暮星纠结的想着。

　　将法术资料什么的都略微收拾一下，放进戒指里。陆远既然已经下决心参与到主线中去，当然不能再继续优哉游哉的研究法术了。他一边收拾着东西一边和暮星聊天，只是不知道怎么的，他好像忽然变成了左撇子一样，取放任何东西都以左手为主，不过由于他双手都很灵活，即使切换了惯用手，不熟悉他的人也是看不出来的。

　　暮星看到他的举动后，也扫视了一下房间，随意的拿起一本厚厚的大书摆在架子上，稍微弯下腰去观看。这时候的羊皮纸的书很多都有近一米的幅面，厚的像城砖，每本都要十几公斤重。这种书观看的时候会放在斜着的阅读架子上，用夹子翻页，人站在前面看书。暮星低头看着，嘴里好像还跟着默读，似乎看得津津有味，可是下一瞬间，一道纯白色的光芒以暮星为中心圆环形向周围炸开，瞬间铺满了整个房间。

　　“消除隐形”！白色的神术光芒横扫房间，撞到墙壁后向四周进行折射，瞬间就铺满了房屋的每个角落。可是当光辉散去之后，依旧什么都没有出现。

　　陆远和暮星对视了一眼，暮星拔出双剑，陆远提起法杖准备战斗。刚才他们进来的时候，就感觉房间里有着他人的气息，虽然不够明显，可显然隐瞒不住两个高感知的人。之后虽然假意的收拾物品和随意走动，两个人将房间里的大部分区域都检查过，期间陆远的右手始终持着一个待激发的法术，随时准备出手。

　　现在虽然神术并没有检测出有人隐藏在一边，可是那种感觉并没有消失。

　　“沐沐？”陆远忽然轻轻喊了一声，他想起来，了解他不是左撇子这件事情的人可不仅仅是暮星。而且灵能的隐形不同于法术的隐形，法术的隐形是隐藏自身，将自己变得透明、消除气味、温度等等。而有些灵能是通过影响对方的感官，来做到我站在你面前，你却看不见我的效果。

　　“嘻嘻”，少女的笑声，丁沐沐娇小身影出现在头顶，没有用手脚抓握，整个人只依靠背部就贴在顶棚上。她好像解除了什么，身体像树叶一样飘落下来，前倾着扑进了陆远的怀里。

　　陆远苦笑着，即使当着暮星的面，也不得不伸手接住扑下来的丁沐沐。沐沐的心理一直有问题，贸贸然不去接还不知道会变成什么样子。他抬起头无奈的看向暮星，过去的经历他已经和暮星仔细的说过，可是……结果难以预料。

　　“哼，我去安排一下晚餐。”暮星眼神在丁沐沐的胸部、腰部、臀部一路的看了下去，嘴角似乎微微翘起。丁沐沐立刻像被激怒的小猫一样炸毛起来。可暮星说了一句准备晚餐之后，就悠然的推门走了。

　　看到门被嘭的一声摔上，陆远低下头看着丁沐沐，正想说些什么，嘴唇就被两片洁白的牙齿咬住，紧紧的、恶狠狠的咬住。


第二十六章 炉边夜话

　　走下楼的暮星，只是随意找了一名服务员交代了晚餐的事情，就独自的走出友善之臂的城堡。

　　说起来，虽然是座军用的堡垒改造的，友善之臂并不算是特别的大，围墙限制了它向外扩展的能力。现在接近傍晚，原本在城墙外沿着海岸大道经营的摊贩们，开始陆续的返回城墙内——除了城堡旅馆，城墙内还有很多的各类建筑，现在都成了商人们的住所。

　　暮星逆着人流向外走去，石头的城堡到底让她觉得压抑，想走出去呼吸一下旷野的气息。

　　她正在分开人群走着，忽然衣袖被边上进去的马咬住，拉扯着她。

　　“小罗？！”暮星回过神来，这才看到这批戴着奇怪头盔的“马”，居然是一名认识的独角兽！随后又看到了站在小罗另一侧，正笑着看她的安妮。

　　“暮星居然不理我，真让我伤心。”小罗松开她的衣袖，将大脑袋搁在暮星的肩膀上喜悦的摩擦，撒娇式的抱怨着。“对了，姐夫在么？”她可还惦记着秘银独角的事情呢。

　　“哼！”暮星不满的抓弄着小罗的鬃毛，丁沐沐那样的“小女孩”在她看来威胁不大，我们家阿远是胸控，每天都要握着人家那里才能睡觉。就丁沐沐那种猕猴桃，绝对一抓就会脱手，然后做噩梦的。威胁最大的就是眼前的这个女人！虽然现在包裹在钢铁盔甲中看不出来，和她一起洗过澡的暮星知道，那真是非常……巨大的威胁！奶牛！变态！

　　“小罗，给这样的女人当伙伴，你的标准降低很多啊？她肯定不会是处女吧。”尽管两个人都已经关系很好，但现在么……

　　“你这样吃肉吃到撑的游侠没资格说我！”安妮也抱着双臂，气哼哼地说道。暮星和陆远相聚了那么久才通知大家，想想也知道都做了什么。

　　“什么吃肉吃……什么的，你还不是经常的3P。”暮星反击。

　　“你们……都在说什么啊？”小罗独角兽迷惘的摇着脑袋，“我们快去见姐夫吧，我还想提些建议呢。”

　　“在和丁沐沐叙旧呢，我自己出来散散心。”暮星随口说着。

　　“你把……他和丁沐沐留在一起？！”安妮震惊的看着她。

　　“怎么了，实力的差距，我想你也明白吧。阿远是什么人，你又不是不知道。”暮星骄傲的挺直身体，展现骄傲的部分，两个人在一起那阵子可不只是闲聊而已，能说不能说的……都说了。

　　“你绝对会后悔的。”安妮懊恼的抱怨了一句，牵了牵小罗，“小罗，我们先去见你姐夫，晚了就要被小妖精吃的骨头都剩不下来。”

　　“阿远……”暮星感觉不妙的跟着往回走，她想说阿远不是胸控么？那还能有什么意外？可是这个话大庭广众之下怎么可能说出来。安妮更是不知道该如何说起，自家的阿远除了胸控，还是个……变态吧？沐沐虽然没有胸，可是毫无下限的玩法，什么都喜欢尝试，这才是她可以把陆远的心牢牢抓住的缘由。

　　暮星，还是太年轻啊。

　　结果飞快赶回去的两个女人（独角兽单开房间，十八禁镜头不能让她看见），却只看到丁沐沐脸红红的拿着麦管，跟陆远在一个啤酒杯里喝酒……看到她们闯进来，丁沐沐先是害羞得想找个地方躲起来，随后才想起来什么似得，一拉兜帽，满脸通红的隐身了。

　　“这……什么状况？”安妮问道。

　　暮星拿眼睛瞄着安妮，这就是你说的“绝对会后悔”的场景？就是很不卫生的从一个杯子里喝啤酒么？

　　“呵呵”，同样被捉住的陆远也是很不好意思的挠挠头，解释道，“你们不用这样吧？我们确实没做什么，只是沐沐想感受一下恋爱的感觉而已。她……进入轮回世界的那年还是名初中生，学习好、爱上进的好孩子，还没谈过恋爱呢。”

　　安妮恍然，没想到玩起来就疯到没边儿，什么都敢试的丁沐沐，居然……意外的纯情啊。

　　……

　　一直到了晚上，四个人才围坐在壁炉边上，喝着啤酒，第一次聊聊接下来的计划。

　　尽管现在还是夏天，可是北地晚上深重的湿寒，和古老的石头城堡里蕴藏的阴冷，让大家都习惯于晚上烧一阵子火炉驱逐潮气，而且没有温室效应的世界，北地夏天晚上的温度也才十几度而已。

　　友善之臂的啤酒，也恰好的适合着每个人的口味。安妮的出身，让她对于红酒辨析甚精。丁沐沐喜欢喝果汁，暮星喜欢喝高山的泉水。至于陆远么，对饮料没有任何爱好，去酒吧则喜欢喝一切昂贵和有名的饮品，这和奋斗的白领们没什么不同。

　　可就是口味如此不同的人，还有大厅里来自各个地方的旅客，却都对友善之臂的啤酒赞不绝口，就好像这里的老板是酿造之神的私生子一样。

　　“我去侦察过了”，丁沐沐首先说道，她下午离开后，就在整个友善之臂游荡了一大圈儿，偷窥了全部的住客才回来。“和贾希拉与卡立德住在一起的是两个青年男女和一个中年魔法师，其中那个中年魔法师受伤很严重，在腹部的位置。按照剧情推测，应该是主角查内姆、他青梅竹马的妹妹爱蒙，和养父葛立安。”

　　“应该是因为我提供的消息，贾希拉和卡立德救下了葛立安。现在的问题是，葛立安没有死，查内姆还会进行他的英雄旅程么？”陆远问道。他也头痛，正常的剧情应该是葛立安挂掉，然后毫无依靠又毫无头绪的主角，只能带着实妹爱蒙，根据葛立安留下信息，到友善之臂寻找葛立安的朋友——贾希拉和卡立德寻求帮助，如此才开始了他伟大的冒险生涯。

　　改变剧情绝对是万恶之源啊。

　　“我想查内姆还是会走上老路的”，安妮断言道。坐在边上，对于剧情什么的完全不了解的暮星，只是沉静的喝着啤酒，仔细的听着。

　　安妮继续说道，“还记得那个传奇法师伊尔明斯特么？原著中，葛立安刚刚死掉他就出现了，给了主角一些建议。作为竖琴手同盟的领导人，我一直觉得原著里葛立安的死和贾希拉、卡立德对主角的追随，应该都是这位大法师的安排。他希望通过养父的死、冒险旅途的成长，让巴尔之子查内姆转向善良阵营！如果某一天查内姆真的封神，那么善神阵营的势力就会大涨，毕竟巴尔可是一名强力神祇。如果他还是选择邪恶，那么在旅程中暴漏出本性之后，也能轻易的在弱小的时候除掉他。”

　　伊尔明斯特，俗称12345，这位等级30+的传奇法师、魔法女神的选民老爷子，是这个国度最不能招惹的大人物之一！葛立安、贾希拉和卡立德都属于他所率领的竖琴手同盟，作为善良力量的代表，竖琴手同盟和散塔林会的争斗遍及整个国度。对于做事风格上喜欢藏在幕后，总是在关键点出手扭转局面的竖琴手同盟来说——最有潜力的巴尔之子、未来可能封神的查内姆，毫无疑问就是这样一个关键点！

　　所以他们将他从巴尔教会的献祭仪式中解救出来，并交给善良的葛立安大法师抚养，最后通过葛立安的自我牺牲来唤醒查内姆内心的崇善一面，竖琴手同盟真安排这种计划完全正常。

　　所谓的竖琴手同盟“经常以一些看上去微不足道、甚至离经叛道的方式对抗邪恶，即使善良人也不理解他们”，完全可以说成是为了崇高的目的不择手段……

　　“同意”“同意”，陆远和丁沐沐表示赞同，听说过伊尔明斯特大名的暮星兴奋的放下酒杯，在最后的时光来一次传奇大冒险，真是太合胃口了！

　　“那我们就按照查内姆还会继续旅程来确定后续计划吧。”

　　安妮想了想，继续说道，“主角的冒险队伍不会太大，我们暂定六到八人……”

　　“必须是六个人！”陆远打断着说道，“取舍与选择，这才是博德之门的精髓。”

　　“好吧，就六个人。”安妮抓着陆远的手摇了摇，她喜欢看阿远有时候孩子气的样子，“目前查内姆、爱蒙、贾希拉和卡立德，就已经占去了四个名额。而且，如果我们加入两个人的话，不管善良还是邪恶，12345老爷子都会当成是考验的一种，不闻不问。可如果我们加入四个人，那么就会对查内姆决策时产生重大的影响，这是老爷子无法容忍的。所以……谁留下？谁离开？”

　　暮星无言的伸出手去，紧紧的握住陆远的另外一只手，毫不退让的看向安妮和丁沐沐。

　　“嘻嘻”，将身体蜷缩在椅子里，腿架在陆远腿上，正用脚趾挨个翻找陆远法师袍子上的小口袋的丁沐沐，首先的举起手来。“我还不想和阿远进展太快，我喜欢现在的样子，喜欢分开时候那种思念他的感觉。所以，我退出，在这个世界。”

　　“那你……”陆远对于沐沐没什么好担心的，她现在的实力足以自保，也喜欢陪着她玩一场关于恋爱的游戏，弥补遗憾。

　　“我去加入沙佛洛克的阵营怎么样？！”丁沐沐兴奋地说道。安妮三个人商量一下，同意了下来。敌我阵营都有己方的人，毫无疑问能捞取到最大的利益，而且不用担心剧情的改变。至于风险？轮回者里面，害怕风险的人都在前三轮就被淘汰了。

　　“阿福”暮星轻轻的喊了一声，一只比妮妮大一大半的黑猫从暮星的肩膀上浮现出来，蹲在那里。“你去跟着丁沐沐吧，保护好她，也帮我们传递消息。”

　　阿福点了下头，轻轻一跳消失，再次出现时已经站在丁沐沐的肩膀上了。

　　“啊，是阿福啊，我好想你！来，让我亲……啊，又挠我”，丁沐沐立刻忘记别的，跟阿福两个闹在一起。陆远和暮星都摇摇头，装作没看到，虽然丁沐沐是个小恶魔，可是阿福也是老奸巨猾的家伙，不会吃亏的。

　　要是把小妮妮交到丁沐沐手里……陆远打了一个冷战，伸手摸了摸肩膀上的妮妮，把她交到暮星的手里。暮星似乎也想到了他想到的事情，脸色发白的把妮妮抱住，遮住她看着爸爸和丁沐沐“玩耍”的那种好奇的眼神。

　　“我也退出！”安妮的声音响起来。暮星心里一颤，手上的力量稍微大了一些，引起了妮妮的不满，“喵喵”的叫了两声。

　　“在这个世界。”安妮强调着，就不顾暮星看过来的眼神，靠进炉火的阴影里不再解释。她想起来陆远通过妮妮转交给她的那封信件，里面说了关于暮星的选择……爱情不能让步，但是作为一个轮回者，在这样的世界生活，安妮觉得自己可以让一次。

　　“不！我不同意！这样的……”暮星猛的站起来，眼神有些愤怒，她感觉到了那种情绪，如果是挑战，无论是胜败都能接受！可是怜悯不行！

　　“等等，依文，等等”，陆远拉住暮星，阻止她继续说下去，每次他叫暮星的本名时，都表示他接下来要说的话很正式。

　　“想想，依文，想一想。”陆远抱紧暮星，安妮拉着还在和阿福战斗的丁沐沐一起出了房间，回到自己的卧室去了。等到阿福也带着女儿离开之后，陆远才解释道，“在你将要回去的那个世界，只有你、我、女神还有安妮她们，我们要拯救飞船，要在各个世界冒险，也许以后的百年千年，我们都会在一起。我们会是家人、朋友和战友，依文。”

　　“也可以是对手！”暮星不满的说着，可是情绪已经不那么抵触。

　　“嗯，可以是对手，但不能是敌人。我想你在北地行走这么多年，一定见过很多朋友的生老病死，那种阴阳永隔的遗憾感觉，经历的多了就会让人越来越寂寞，越来越让人不得不选择单身上路，宁可孤独。而这些人，这些同伴，我们能永远在一起，我也希望我们能永远在一起，可以么？”

　　“也许……”暮星想想，又有一些茫然。那个世界是怎么样的？那种生活又是什么样的？“也许到了那个世界，我才能知道自己的答案，阿远。”

　　“那现在呢？”

　　“我选择接受她们的善意，而且我将来一定会还上的！”


第二十七章 礼物

　　安妮和沐沐都已经到这个世界四年之久。

　　这四年里，虽然主要是锻炼属性，增强实力。但是一些日常的冒险活动，就像是资深者的必备调剂一样，她们总是会不自觉的参与其中。相比起当年一无所有的陆远，她们的起点要高得多，因此在各自的领域内，都有了不小的名气。

　　沐沐为陆远带来的礼物是几块稀有的宝石，安妮带来的是一些珍贵的魔法材料。

　　陆远也将为她们准备用具和装备拿了出来。

　　“美杜莎之盾”和“红颜”剑暂时存在“艾罗娜的指环”里，并没有真正带进这个世界。

　　就像之前说的，一帮不满十级的小角色，手里拿着威力等同次神器的武器，如同儿童持金于闹市，危险性可想而知，不如暂时存放在“艾罗娜的指环”中。现实一点儿来说，除非是指环这样的神器，一般的空间物品是无法阻挡强者窥探的目光的。当年给暮星打造的兵器和盔甲，他现在都有些后悔于自己的冒失，还好那些都是专属物品，而且暮星作为森林女神艾罗娜的宠儿，真的没有几个传奇敢去打暮星的主意。

　　当然，有些东西是能毫无问题使用的，哪怕是非常非常厉害的高等魔法物品也没有问题，那就是所谓的神赐物品，或者神圣祝福的物品。比如陆远的神器指环，还有“湖光”手半剑。这种物品在神祇认可的人手里，那是次神器一般的威力。可是真的换了主人，可能连废品都比不上，还会招惹来全教会+神祇的全面追杀，历史上都是大牛们这么干过，下场么……你以为那些苦逼的大反派都是怎么来的？

　　……

　　【大剑+3（卓越）：“湖光”

　　这柄优雅华丽的手半剑，是由“黎明号”的碎片打造而成。曾经创造过神器的陆远制作了这柄大剑，森林女神艾罗娜祝福了她。当握紧她的剑柄，心如雁湖般平静。

　　“号角初动，骑士前行。”

　　数据资料：

　　零级命中值：+3改善

　　伤害：2D6+3

　　伤害类型：挥砍

　　重量：5.8磅

　　武器类别：大剑

　　使用类别：单手/双手

　　战斗数据：

　　宁静，战斗中永远保持冷静。

　　斩断，质地小于“湖光”二分之一的物体都将一分为二。

　　穿刺，质地小于“湖光”四分之三的物体都将被穿透。】

　　……

　　安妮双手捧着“湖光”手半剑，彻彻底底的陷入迷离模式。经艾罗娜赐福过的湖光剑在不灭明焰的照耀下，像明亮的水波一样荡漾着，观看那种水面般的波动，无论是什么人都会不由自主的感到宁静和感动。

　　安妮小的时候生活在一个德国贵族传统的家庭，哪怕那时候已经是21世纪，可她被安排了长达八年的骑士教育，无论骑术还是剑术都是从小就开始接受训练。后来进入了无限的世界，在数次拼杀之后，无意间进入了约瑟王的世界。她在骑士王阿尔托利亚的教导下成为正式的骑士，并且追随着她参加了每一次冲锋，每一场战斗。那时候她大部分时间使用的是骑枪和链枷，凯尔特人时期的冶铁技术不要说德式手半剑，就是一般的双手巨剑质量都不过关，战损率非常的高。

　　之后在无限的世界中穿梭，巨剑、镰剑、刺剑、斧剑……安妮什么样的剑都熟悉，什么样的剑都用过。可是直到安妮接过“湖光”手半剑时，她才清楚的知道，在她的内心里最怀念也最适合的，还是小时候训练时那拼尽全力才能挥动的德式手半剑。

　　思绪万千的安妮沉浸在回忆和感动之中，完全没有注意到陆远已经开玩笑似的，把她的胸甲解了下来，领口的扣子也解开，掏出两只哈密瓜揉捏着……

　　看着阿远肆无忌惮的玩弄着安妮的胸部，而安妮一副很感动，泪水涟涟而下的样子。边上彻底被震惊到的丁沐沐忍不住大喊“这样也行！太不科学了啊！这是邪道啊邪道！”

　　陆远本来就是开玩笑，听木木这么一说，没有收敛反而更加嚣张起来。他很抽风的“邪邪”一笑，双手摊开，左手闪烁着出现了一把狰狞的匕首，右手则出现了一张丁沐沐看起来很眼熟的现代十字弓。沐沐知道这是给她准备的，当然毫不客气的接了过了，稍微打量了一下，也无法淡定了！她高声尖叫着、面色潮红的扑到陆远身上，又坏心眼儿的趁机在哈密瓜上抓上几把。

　　手半剑的“宁静”属性终于镇压了安妮迷乱的情绪，她红着脸勉强推开趁机占便宜的阿远，和有些疯狂的丁沐沐。

　　（被推开的沐沐丝毫没有收敛的意思，人来疯般撩起短裙跨坐在陆远的腿上，用赤裸的大腿和细细的内内摩擦着，妖媚的在他耳边喘息的说着，“大爷，要奴家跪舔么？”被勾引得热血沸腾的陆远差点儿答应。）

　　“灵魂仪式”匕首，就是那把安妮赠给他的匕首，曾经是她的队长想要用安妮的身体进行灵魂转生的工具。

　　毫无疑问，这又是一把高等魔法物品级别的武器。一把浑身长满倒刺，一看就极度邪恶的匕首，也是一把杀伤力巨大的武器。尤其是“噬魂”的属性，价值远远超过直接杀死一个人。

　　和安妮交代清楚，并将这把匕首的历史一一告知了丁沐沐之后，才将“灵魂仪式”正式的交到她的手里。同时交给她的还有自己的“翼龙冒险服”和“冬狼的诅咒”十字弓。

　　陆远在查内姆的队伍中打算混纯法师了，里面穿着龙鳞链甲，外面套上魔法师袍子。手里攥着“琉璃之杖”，腰上再挂一把+1十字剑“穿刺者”，手上还有神器指环，衣袖里的杖套还固定着一把堪比迫击炮的“火球术法杖”，费伦新手第一高富帅诞生了。

　　……

　　【重型连射弩（精良）：“冬狼的诅咒”

　　这把十字弓的弓弦是由独角兽的鬃毛制成。由于制造者采用了神秘的异世界知识，这把十字弓即使少年也可以上弦，但是冬狼的怨念可以让它发挥出巨大的杀伤力。它的发射速度和杀伤力难以想象。

　　数据资料：

　　零级命中值：+2改善，+4改善（带枪托时）

　　伤害力：+5（远程武器）

　　特殊能力：每轮额外三次攻击

　　重量：12磅

　　武器速度：1

　　武器特长类别：十字弓

　　使用类别：双手

　　需求：力量13】

　　……

　　它毫无附魔，因此侦测魔法对它完全不起作用。可是它又杀射速很快的同时伤力巨大，丝毫不亚于高等魔法物品，这是一把能在关键时刻决定胜负的弩弓。未来小队可能遇到更多的敌人，也可能遭遇极大的风险。可不论什么时候，只要丁沐沐还拿着这把连射弩隐藏在黑暗中，他们就永远有翻盘的机会。

　　“偏心鬼！偏心鬼！偏心鬼！就是喜欢年纪小的！就是萝莉控！”安妮恨恨的收拾好胸口的衣服，砸了陆远的胸口几拳。看着陆远一样样的掏出厉害的装备，甚至连他自己穿的黑色翼龙皮冒险服都给了小妖精，就是安妮都忍不住吃醋了！不能忍了有木有！我也可以跪舔的有木有！萝莉什么的最讨厌了！

　　（神国的艾罗娜：唔？）

　　陆远苦笑，安妮的装备好到连他都羡慕，那面“美杜莎之盾”，妥妥的神话级别的装备。虽然现在不能拿出来使用，可是摆在装备室里也像放闪光弹一样，亮瞎眼睛。至于安妮的铠甲，武器大师的他怎么可能不明白，作为承载着厚重历史的装备，这部铠甲正在向着史诗装备转变，它现在仅仅需要一个觉醒的契机而已。这个契机可以是一次胜利的大战，一次让穿戴者热血沸腾的宣言，甚至是主人的战没，具体的条件没人知道。但是一旦成为了史诗，想想博德之门二里那些巨牛B的家传装备就知道了，妥妥的跨越数个阶级，一发入神的那种。

　　到时又是一发闪光弹，那时候沐沐还不羡慕嫉妒恨啊。

　　可现在么……没办法，安妮的装备实在没什么可以补强的地方。所以他只能掏出一张薄薄的纸，递给了安妮，说道“妞儿，大爷包你了，来给大爷笑一个。”

　　“五……五万金币？！”安妮目瞪口呆的看着那张标明“巫术杂货店五万金币的信用凭证”的东西，她在这个世界过了四年，平时都是用银币的说！五万金币，是七八个小领主一年都收不上来的钱有木有！嘉年华会算什么？！秘银独角算什么？！

　　“奴家以后就是你的人了！”安妮狠狠的拍了他的肩膀一下，美滋滋的拿着“支票”准备找小罗炫耀去，两个女人实在是穷太久了，平时总是眼红暴发户有木有？！总是对有钱人羡慕嫉妒恨有木有？！现在手里攥着博德之门大公也不一定能拿得出来的现金，当然要死命的炫耀。

　　“对了，你帮小罗，就是我的独角兽设计一款独角吧。小罗一直叫你姐夫，可是很喜欢你的哦。”安妮交代了一句才最后离开。

　　……

　　“来，她们都走了，看看我为小老婆专门准备的好东西！”说着玩笑，抬手又拿出来一堆东西。这次倒大部分都是现代的吃食水果，沐沐很久没见过这些了，美滋滋的一样尝上一些，专心的享受着他的宠溺。

　　“这是什么？”丁沐沐拿出那堆装备里的一本书问道，至于安妮的五万金币，她倒是不大在乎。在盗贼们看来，博德之门所有人兜里的钱，其实都是他们的钱，需要的时候拿就是了……

　　“专门留给你的，用掉吧。关键词是‘快速行动，先到先得！’”他催促着沐沐将《快速行动手册》使用掉，那将增加沐沐的一点敏捷属性，对于游荡者价值更大一些。

　　至于陆远本人，他的道路是通过锻体法，将力敏体全部锻炼到25，自我进化到完美体的效果，然后一步登天。虽然可能时间会很长，过程会很艰苦，可这条路和他一贯以来的选择是一脉相承的，“吾道一以贯之”嘛。

　　听到他说了博德之门八本书的事情后，丁沐沐犹豫了一下，还是将书暂时收了起来。

　　“我等着和安妮一起用，对了，阿远，你说还有一柄急速短剑？”丁沐沐眼神闪烁的询问。

　　陆远就知道她等不及，只能把“红颜”拿出来给她看，“你现在用这样的剑还是太扎眼了，最好等一等。”

　　果然，丁沐沐兴致勃勃的玩耍了一阵子之后，还是将短剑放在了他的手上。

　　“你喜欢我么？阿远。”就在陆远接过来的时候，跟过来的小妖精抱着他的脖子撒娇。

　　“喜欢。”

　　“那我要你吻我。”

　　陆远低头吻了上去，感受着少女舌尖的甜美……甜美？！

　　可惜已经晚了……陆远就感觉自己从舌尖向全身，一点点的失去知觉。刚刚蔓延过眼睛，他就已经无法控制自己的思想，一切都变得非常迟钝起来。真是好厉害的麻药，他只来得及说了一句“沐~沐”，就呢喃着倒下，还在半空中就进入了梦乡。

　　丁沐沐俏皮的伸出舌头，从上面揭下一层透明的薄膜。然后接住要跌倒的陆远和短剑，将他扶到床上去，随即拿着“红颜”美滋滋的离开了。

　　……

　　“啊，是法师大人。”陆远打着哈欠走出房间的时候，恰好看到吉儿从身边走过，就招呼了她一下，吉尔少女立刻变得很羞涩的回应道，顺便道了歉。陆远这才有些恍然，吉儿可能是专门在这里等着“恰好遇到”自己的。

　　“在这里等了多久？”陆远好像随口地说道。

　　“从晚饭……啊，法师大人比兄长还要讨厌！”吉尔少女捂住脱口而出的话语，跺着脚嗔怪道。

　　“吉儿，我还要多谢你的支持呢！”陆远摸着她的头感谢道，一想到吉儿的“仗义执言”，陆远就觉得心里温暖。

　　“嗯，请法师大人继续努力！如果您的兄长敢来，我一定会帮助你对付他的！”吉儿拍着小平胸回应道，难道兄长的设定已经被系统认可了么？

　　“兄长什么的……算了，那么吉儿，能雇佣你帮个忙么？”陆远拿出一小袋儿金币放在她的手掌里，“不要让班特力先生发现哦。”

　　“嗯”，眼睛闪光的吉儿练练答应着，“老板说，除了和客人去看金鱼，别的都可以。”

　　“你们老板……算了，带我去找一下二楼的住客贾希拉和卡立德可以么？我想拜访他们一下。”真是，跟吉儿少女说话，让他无语的情形总是特别的多。


第二十八章 查内姆和葛立安

　　“是你？！”听到吉儿的说明后，打开门的贾希拉一眼看到了陆远，忍不住说道。

　　上次陆远不告而别，他们等了一天，在友善之臂遍寻不到之后才不得不出发，结果险些没有来得及救出葛立安。要说不抱怨吧，葛立安现在还因为重伤躺在床上，至少要半年时间才能恢复，而且那夜的那个穿着铠甲的敌人至今还不知道是谁……；可要说抱怨，要不是陆远及时的通知他们消息，葛立安已经死了，查内姆可能也都不知去向。而且看陆远现在忽然“成熟”了好几年的样子，八成在此期间也是遇到了什么变故。

　　时隔近百年，陆远已经记不得当初和贾希拉还有卡立德交谈的具体内容了，只能含糊的点点头，又无奈的摊摊手——随便你理解是什么意思吧！贾希拉没好气的摆摆手，将他让进房间里。

　　“你……你的……样……样子……”乍一看到陆远的样子，卡立德也吃惊的问出来。也许因为他和贾希拉都是半精灵，时光在他们身上的流逝速度非常缓慢，所以在他们看来，像陆远这种“大幅度”的年龄变化，是非常非常严重的状况。

　　“哦，法术实验失败，传送到别的世界过了几年，今天刚刚回来。”陆远一副云淡风轻的“我就做了个无聊的小实验”姿态。

　　“哈，这就是法师。”贾希拉说出了所有人的心声，于是所有人都一副释然的样子，开始谈别的。只有在场的唯二法师，葛立安和陆远都是一脸尴尬的样子，当然还有一个毫无法师自觉的二货，现在还是个大孩子。

　　陆远打量了一下房间里的人，中间脸色稍微有一点点让人无法察觉的变化，随即又若无其事的来回转头，挨个看了看。

　　贾希拉和卡立德，开夫妻店的半精灵，也许比起主角算是冒险的老手，实际上也就是两三年的冒险生涯，本质上还是新手一双。贾希拉还是遵从着她从师父那里学到的德鲁伊的中立之道，满怀激情却缺乏自己的想法和判断，再说她现在走的是别人的道路，她的本质是中立善良而不是绝对中立，而且她有时候会有些傲慢。卡立德，作为战士他的实力其实不差，尤其是弓箭上。只是他总是被贾希拉“欺压”，因此总是很缺乏自信，并由此得到贾希拉欺压乘二的待遇。

　　真是恶性循环。

　　躺在床上，穿着法师服饰的中年人应该就是大法师葛立安，主角查内姆的养父。至于他边上坐着抽烟斗的那个戴着尖顶帽，穿着红色鲜艳长袍、打扮得花里胡哨的白胡子老头，我们假装看不见好了，传奇法师什么的太讨厌了，年纪一大把还总是乱跑出来吓人。

　　再有就是坐在桌边，还在吃饭后甜点的两个孩子。

　　好吧，从面相上看，陆远其实比他们大不了多少。

　　少年穿着一种叫做“法师甲”的东西，是一种前后罩着像龟壳一样的盔甲，据说是野蛮人想出来的，从来没见人穿过。算是法师也可以使用的一种护甲，聊胜于无。他的身边搁着一根长矛，腰上插着短剑。而少女则是穿着粉红色的女仆裙子和穿在外面的普通皮甲，同样浅粉色的头发胡乱披散着，只是在侧面扎了一个俏皮的半马尾。

　　看着她那身粉红色、带着围裙和蕾丝花边儿的裙子，陆远很想打开房门喊一声，“资深大堂吉儿少女，这里有你一位同事。”这位姑娘居然穿着吧女的衣服就跑出来了，还在外面不伦不类的套了一件皮甲，上面还乱七八糟的挂了很多装饰，完了，真心看不下去了。

　　可爱的少女看到他在注意她，立刻笑着，很有精神的打了一个招呼，“嘿呀，我是爱蒙！”

　　“嘿呀，我，那个，是陆远。”陆远有些慌张的回礼，哦，这个少女就是爱蒙啊！真是太温暖！太治愈了！

　　想当年玩博德之门游戏的时候，主角一出烛堡就被杀得父子分离，落荒而逃，失魂落魄的站在雨中的森林里不知道该何去何从。这时候，跟着主角后面偷跑出来的爱蒙那一声“嘿呀，是我，爱蒙！”（“Heya！Itsme，Imoen！”）不知道温暖了多少玩家的胸膛。从此主角为了不在爱蒙面前露怯，不得不挺起胸膛承担起首领的责任，面对一次次艰苦卓绝的挑战，最后成长为一代巨雄……

　　看到爱蒙做了介绍，她边上的那个少年也不得不放下手里的甜点，有些臭屁的自我介绍道，“我是查内姆，来自烛堡。这个名字有些拗口，你可以叫我查，或者查克。但不许叫‘小查’或是‘查查’。”

　　“那卡立德怎么称呼你？”陆远好奇的追问。

　　“我……我叫……叫他……查……查……查……”卡立德口吃的回答道，周围人都是一头黑线，查内姆几乎要把脸伸到盆子里躲起来。

　　“呵呵，我是葛立安，要谢谢你的消息，我才能躺在这里。”似乎是为了缓解查内姆的尴尬，葛立安把话题接了过去，可是似乎……

　　这是双关语气？陆远诧异，随即把眼光落在他腹部的伤口上，也是开玩笑的回答了一句，“不必客气，我做的还差很远。”

　　边上的传奇老头子和葛立安都笑了起来，老头子却没有介绍自己。

　　“好吧，说一下我拜访的目的。贾希拉还有卡立德，首先要恭喜你们，看来你们已经救出了你们的朋友。可你们知道，我的家乡那西凯现在还在铁矿危机之中，那么，有兴趣开始一场新的冒险么？”

　　“哈哈哈”，那几个人相互看了看，笑了起来。贾希拉回答道“我们也正在商量着那西凯的事情。实际上，白朗·盖斯特奇和我们之前就有些交情，这次也是他在邀请我和卡立德调查那西凯的铁矿问题，如果不出意外的话，我们下一步就会到那里。”

　　“那西凯的市长白朗·盖斯特奇邀请的？！我还以为他除了开宴会之外什么都没做呢？啊，当然，他可不会主动告诉我们他做了什么，要知道，大人物都这样。这真是太好了，那么，能允许我和我的……朋友一起同行么？”

　　“你的朋友？”

　　“稍等。”过了一小会儿，陆远带着暮星走了进来。漂亮和野性的气质一瞬间将半精灵和少男少女的眼神都吸引过来，暮星这几天过得尤其滋润，虽然现在有点儿小幽怨，可浑身依旧散发着惊人的魅力。

　　“暮星，我的……女朋友，未婚妻，她是一名游侠。”陆远开心的开着大家的反应，带妹子出来就是这样才满足啊！

　　“暮星，吾主艾罗娜的仆人。”暮星行了牧师礼，自我介绍到。

　　“欢……欢迎……加……加入。”卡立德最先说道。

　　“欢迎你，森林之子，我是欧拜殿下的追随者。”贾希拉展示了德鲁伊的礼仪，两个女人立刻亲近的站在了一起，两个人相互交换了……花朵？还是活的？莫非是百合？陆远立马忧郁了。

　　在托瑞尔的世界里，别看圣武士神马的一脸正义的样子，同样是守序阵营的培罗的圣武士和海姆的圣武士遇到一起，八成会拔剑“交流一下”。至于各个神的牧师，他们就是神之打手，对别的神的牧师比对异教徒狠多了。武僧有教派的分别，法师有学派的区别，就连术士也还有着家族血统的区别，在这个纷乱的世界，争斗几乎成了唯一永恒的主题。

　　在这些其中，唯有热爱自然的人，无论是牧师、德鲁伊还是游侠，都能很自然的走到一起，相互帮助和交流。哪怕像同样有教派分别的德鲁伊之中，其中的分歧也没有想象的那么大。比如普通德鲁伊主张的是人与自然的和谐发展，黑暗德鲁伊主张是把人类灭绝掉……总之，他们之间其实是没什么矛盾的，观点在于灭绝不灭绝人类而已，就像晚餐喝果酒还是红酒这样的争论。

　　还有主张杀光法师的，还有主张杀光牧师的，还有主张巨龙复兴的，还有主张屠神灭世的，这世界的脑残多的要死，听到特别中二的话时，只要微笑就可以了。

　　“依文思妲，荒原之精灵，绿野之晨星。”一直坐在那里的白胡子终于放下烟斗，露出了一些笑容，他说话的声音古拙质朴，像是含着核桃般朗咏的语调。

　　面对他人的赞美，暮星只是微笑着略微回礼，并没有什么特别的表现，既没有谦虚也没有自矜。她做那些善良的事情仅仅是因为本心，和荣誉无关，荣誉也就加不到她的身上。“绿野晨星”这个称号她之所以接受，只是因为实在喜欢那形容的景色而已，就如同她喜欢独自在荒野旅行一样。

　　“你是绿野晨星？！我听过你的事情！很小的时候！你……真是太棒了！我真的没想到有一天能真的看到你！能和你一起冒险，啊，欧玛在上，这真的难以置信！”爱蒙少女先是大喊起来，其他几个人也都露出欣喜和钦佩的表情。

　　陆远撇了撇嘴，没想到老婆的名气这么大啊，一说“绿野晨星”，就所有人都像脑残粉一样激动……甚至贾希拉和卡立德都开始换了一种礼节重新施礼，好吧，那些精灵的繁文缛节，鬼才搞的清楚。

　　于是，贾希拉开始带着大家讨论细节的问题，陆远被作为“绿野晨星”的男朋友——这样归类附属品，彻底的无视了。至于之前某些人还怀疑他们加入的目的，现在也荡然无存——“绿野晨星”想要帮助别人，需要理由么？不需要么？需要么？虽然他的男友是个古怪的法师，但是既然蒙暮星的感召，那一定是弃暗投明了的，还有什么好说的呢……

　　剩下的事情，就是伊尔明斯特、葛立安和贾希拉向暮星暗示明示，能不能让葛立安的养子查内姆来担当一行人领队的问题，他们希望通过这样的旅程来培养这个孩子。你知道的，有着传说游侠“绿野晨星”的保驾护航和贴身指导，查内姆真的很难走上邪路了，除非天生邪恶这种事情真的存在！可是连双刀黑暗精灵都能崇善，查内姆区区一个人类，就给我老实的跪吧！

　　所以，就连陆远中途离开都没有人发觉。

　　我去，好像这本书我不是主角一样！


第二十九章 啤酒的价值

　　“班特力老板，我需要准备一些旅途上用的东西。还有你答应过我，卖我一些啤酒。”郁闷的陆远直接到大堂找到班特力·镜影，准备开始大采购模式。他的口袋里除了给安妮的“支票”后，就剩下几千金币的“零用钱”，老婆跑掉了、日子过不下去了、自暴自弃了，全部花光好了。

　　“没问题，你要多少？”侏儒老板班特力·镜影的手里永远有一个正在擦的锡制啤酒杯子，他放下来，手在抹布上擦了擦。陆远确认了一下，决定下次要自己准备啤酒杯。不，自己从啤酒桶里舀啤酒。

　　“四十桶有么？大桶。”我的戒指能装下一个城堡！

　　“你在开玩笑！”班特力·镜影瞪起眼睛。

　　“我很认真。”陆远拿出大袋儿的金币猛烈摇晃，金币叮叮当当的响成一片。沃金神殿出品的空间钱袋儿，能装很多很多钱，不占重量，摇起来还会响，绝对是土豪炫富的不二选择，爷就是这么豪迈。

　　“你还是在开玩笑！”班特力·镜影还是难以置信，啤酒一年酿两次，每次也就五十大桶左右。四十桶？！那是全部的存货！全卖了以后喝什么？

　　“双倍价格。”败家嘛，谁不会。等暮星看到的时候傻眼吧！哼哼，居然敢不管我这个准老公，给你挥霍无度看看。

　　“我的储量不够，客人们喝不到会把这里掀翻的。”班特力·镜影忽然觉得卖掉也是个选择……

　　“四倍，我看他们喝别的啤酒也能接受。”这就是装B的快感么？为什么我开始有了后悔的感觉？要是他不答应，那咱……那咱买一桶就算了吧……

　　“可……好吧，是时候推出新口味的啤酒了，你知道，我们可以试营业一段时间，如果他们不接受，那时候我们也有了新的啤酒……”

　　“去他妈的顾客，去他妈的金币，那种叮当作响的声音，实在是太他妈的考验听力了，一共有七千六百八十一枚……”班特力·镜影摇头晃脑的嘟囔着，带着他下了酒窖，开始装起一个个大圆木桶乘装的啤酒。

　　当然，除了金币，还有腊肉、火把、铁钉、铁丝、面粉、绳索、箭矢、备用的铁剑、盾牌等等大量的物资涌入。

　　……

　　“叮叮叮~”一盏红灯忽闪忽闪的亮了起来，坐在一起吃冰激凌的艾罗娜和艾珂雪一起抬起头来。

　　随着艾珂雪的人格逐渐完善，越来越成为独立的人。也许是因为心理年龄差不多，两个女孩儿的关系也越来越亲密。要知道，艾罗娜要是邀请你一起分享冰激凌，那就意味着你已经站在了圈内，是自己人了。这样的待遇，只有艾珂雪享受过。暮星将来能享受到，安妮和丁沐沐还要努力。至于陆远？他是饲主，做冰激凌的那个，这次进空间前足足调制了上百种口味的冰激凌配方存储在“百味”冰激凌机里，方便娜娜随机选择。

　　珂雪做了一个监控系统，每当陆远开始向“艾罗娜的指环”里大规模的存放物品时，这边就有提示。

　　“阿远的就是我的”，艾罗娜默念七字真言，随即一挥手，一个圆滚滚的大木桶出现在房间的中央。

　　“这是什么？”艾罗娜看着这个橡木桶，眼睛里闪烁着名为感兴趣的光芒。

　　“看起来是个大酒桶？”艾珂雪敲了敲，肯定地说道。飘出去，拿两个咖啡杯回来，“我们尝尝，如果不好喝就倒掉。”

　　“干杯”，两小杯乘着橙黄色啤酒的杯子撞在一起，泛起白色的泡沫。艾罗娜舔了一下，“甜甜的，不辣。”随即喝了大大的一口，清爽的啤酒泡沫炸开。“呼”，长长的呼出一口酒气，艾罗娜脸上泛着红晕说了句“真好喝”。

　　友善之臂的啤酒配方里，有加野蜂蜜作为调味，喝起来甜甜的，当然也很适合小女生喝。

　　“我觉得用制作现代啤酒的办法，加压加二氧化碳，然后将温度保持10摄氏度会更好一些”，艾珂雪说着，就有生化人从外面运输进来很多的仪器，对啤酒罐装，然后进行了加压、融二氧化碳和恒温的处理。

　　“再来”，两只杯子再次装到一起。“哇，好喝！不过，我觉得我们要换个大杯子才有气势”，艾罗娜再次提议着，珂雪发信号，不一会儿，生化人就进来，带着两个刚刚加工出来的五升容量的玻璃啤酒杯……

　　“划拳，一定要划拳才好玩。”

　　……

　　你一杯，我一杯，本来想着只是尝尝，不知不觉两个小女生就喝了很多。

　　“看我穿越！”艾珂雪大喊一声，哔的一下消失，空中再次飘摇着两片小布和白大褂，酒杯咣当一下掉在地上。远处传来“咦，我的酒杯呢？”这样的喊声，喝醉的艾珂雪开始裸体乱瞬移，不知道跑哪里去了。

　　“她，她喝多了！呵呵，喝多了！咕咚咚~”这边这位喝的也不少……

　　……

　　“这个老家伙看起来就是很啰嗦的那种，为什么会有这么多光环？去掉吧。”酒醉状态在操纵信仰的艾罗娜女神，醉眼迷蒙的看着屏幕里那个忙碌的老头儿，身上闪烁着十几个神恩光环，伸手一抹删除了。

　　“这里看起来很好的样子，划到神国来吧……”于是至高森林少了好几颗活了上千年的大树。

　　遥远的斗篷森林，劳累了一整天的森林女神教会的大主祭揉着疲惫的双眼，继续看着各处汇集来的消息。

　　只是随着耳边一阵意义不明的轻语，他感觉身体一沉，数种神恩被剥夺了个干干净净。他苦笑着摇摇头，没有当做多么严重的事情，继续处理手里的工作。很多时候，位阶很高的主祭、牧师或者信徒，并不一定就是神明的崇拜者。立于强者之列的他们，往往是因为遵守的规则、理念与神明相同而愿意付出自己的能力，这个是“同路者”的概念，并非是崇拜者。如果神明的意志发生了改变，神明的领域，遵照的原则和原来有了矛盾，那么这些人很可能就会离神明而去，继续坚持原来的道路。

　　自己服侍的艾罗娜女士虽然有时候不大靠谱，却十分的善良和无私，是个很好说话的神祇。到了主祭的层次，已经明白了信仰和神术赐予这种神祇收入和支出的计算方法。用这个方法来计算一下艾罗娜的“收支”就会发现，刨除神术赐予、神迹、祝福等等之后，她几乎没有任何的结余，也就是说，艾罗娜本质上是最无私的神祇！有比较才有幸福感，和别的教会主祭们一比较，整整高了好几个档次的待遇，让森林教会高层的忠诚度非常非常的高，哪怕女神同志经常性的胡闹，那也甘之如殆。在高层们看来，那不是胡闹，是神祇人格化的表现，一位人性化的神当然比冷冰冰规则化的神好上千百倍。

　　他们经常在祈祷中劝艾罗娜多存一些“信仰力量”，就像劝自己孩子多点儿存款一样。可事实上，作为主神的艾罗娜，她的力量来源是对于世界规则的解析。除此之外，她在各个世界获得的别的力量都是“杂质”，这些力量是必须用掉的。她当然会觉得老头子们普遍很啰嗦呀。

　　如今虽然被神明剥夺了神恩，这个么……又不是第一次了，无须在意。在外面守卫的师匠菲特烈·白树感觉到了主祭的衰弱，进来看看了，同样摇着头离开了。真的不是第一次了，而且不止一个人……

　　“呼~呼~”遥远的神国里，艾罗娜女神终于抱着酒杯，美美的睡着了。

　　可以想象，明天早晨，又是一片混乱罢。


第三十章 进入那西凯

　　从友善之臂出来，接下来的旅程变得十分枯燥乏味。

　　费伦世界的马资源，基本都控制在领主贵族们的手里，本来就缺乏大规模的养马、育马机制，马资源本身又和城堡、土地紧紧的捆绑在一起。这就造成普通人很难拥有马匹，让陆远期望坐车马车南下的梦想成了泡影。

　　几个人扛着各自的行李走了好几天，才将将赶到贝尔苟斯特，这让陆远几乎抓狂。因为全程还不到30公里的路啊！

　　如果不是临行之前的那天夜里，葛立安和传奇老头子悄悄找到了他，用一些稀有的法术资料作为交换，期望他能一路上指引和教导查内姆，说不定他早就拉着暮星一起乘坐魅影驹走掉了。

　　一路上，遇到地精、强盗和地精强盗。费伦国度里地精这种生物，就像是其他世界的杂草一样，不管你想还是不想，它就在那里！所以根本不需要去寻找，一定能遇到。从强迫查内姆砍地精，之后欣赏他像小姑娘一样啜泣……到他能一边豪迈的将地精像串肉串一样的扎穿着，还能提醒爱蒙不要溅到血。

　　也就花了三天时间。

　　在贾希拉等人震惊、反感、疑惑等等的复杂眼神中，陆远自如的一边走路一边阅读法术资料。

　　有什么好奇怪的？有什么无法接受的？不就是震撼疗法么。

　　“小查！”陆远忽然从羊皮上上抬起头来，喊了一声。

　　查内姆一哆嗦，但还是乖乖的来到他面前，“什么事？”

　　“你已经是个合格的冒险者，我觉得你能承担更重要的职责！所以……”陆远拍拍查内姆的肩膀，尽管表面上看起来，陆远不过比他大上五六岁。可这一路上的经历看来，已经没人怀疑陆远是一位好老师，就是有些邪恶。

　　“你现在是队长了！”

　　……

　　“表明你们的身份！”那西凯现任的卫队长巴多兰拦住走进那西凯城镇的几个人说道。原本的布雷吉指挥官出了些问题，巴多兰是继任者，一名很有实力又很负责人的年轻人。

　　“我是查内姆，这些是我的队员。”遵照约定，一路上都把领导权交给查内姆的众人没有说话，任由他上前交涉。这个少年也没有让大家失望，一直都在飞快的成长着，现在已经有了一些队长的样子。

　　巴特兰狐疑的打量着这几个人，都很年轻，其中一半看起来都有精灵血统，还有一个戴着兜帽、看不清面孔的法师站在人群的后面，正拿着一张羊皮纸津津有味的看着。陆远一路上，无论是遇到山体滑坡、河水暴涨，还是地精、魔兽人，都一副不关我事的处于“摸鱼”状态，自顾自的研究着法术资料。

　　要知道，葛立安和伊尔明斯特同样交给了他不少资料，表面上是让他继续指导一下查内姆，实际上嘛，就是照顾孩子的报酬而已，大家心照不宣。

　　说到现在，也该说说查内姆的职业了，没错，法师和战士兼职。法术天份一般，战士天份很高，他看起来更喜欢冲锋在第一线，法术也更加擅长强化自身的一些魔法，这算是魔法战士？武器是长矛和长弓，剑在暮星的训练下，也用的不错。很眼熟的组合不是么？说起来，虽然贾希拉和卡立德也跑团好几年，算是很有些名气的冒险者，可是和暮星、陆远比起来，这些人都是菜鸟。暮星一路上充当着查内姆、贾希拉和卡立德的剑术教练，陆远教导爱蒙关于陷阱制作、隐蔽躲藏、爬树上房等各种技巧，顺便教导查内姆魔法，一切以自学为主，他没那么多时间。

　　“你，我要看你的样子，请把兜帽掀开。”犹豫了一下，巴多兰还是决定检查一下那个看起来很危险的法师，总觉得这家伙会搞出大事情。

　　“别闹了，巴多兰！你要是想这个队长职位干的长久些，就别去招惹你承受不了的麻烦！”陆远不耐烦的掀起兜帽，他从小在这里长大，之后又回到这里生活了一段时间，这里的人他认识三四成，可认识他的人少说有七八成。巴多兰最好的武器还是求他打造的一把长戟，他在那西凯也算是半隐士一流的，地位很高。

　　“啊，原来是陆大师，我没……对不起。还有，欢迎回来！真的，我想看到你，大家都会放心不少。我们一直担心安姆打过来，前些日子您又忽然消失，不，是……哦，是离开，请原谅，我都不知道该怎么说了，总之，欢迎回来！”卫队长巴多兰没想到神秘的兜帽法师居然是陆远，激动到不行，完全没去听刚才陆远说了什么。

　　陆远自己不知道，他创造的那些自行的水车，房顶指示风向和风力的风车，绕着房子飞舞还唱歌的纸飞机……等等这些东西给了那西凯人多么大的震撼，同时还有信心——“我们也有自己的大法师”。所以陆远的忽然离开（他为了测试自己的野外生存技巧，半夜跑去贝尔苟斯特就没再回来），造成了相当大的恐慌。

　　“我加入了‘剑与玫瑰’冒险团，有什么事跟我的队长说”，陆远不耐烦的指了下查内姆，自顾自的戴上兜帽，继续看起资料。

　　“‘剑与玫瑰’这个名字是怎么回事？谁同意了！还有那么随便的把事情推给我，什么队长！是把我当成了打杂的小弟吧？一定是的吧？”查内姆心里凶猛的吐槽着，却不得不上去继续交涉。而卫队长巴多兰看到陆远一如既往的冷漠态度，开始变得高兴起来——看来铁矿的问题确实不大，看，陆大师都懒得多说什么呢。

　　“听说那西凯最近遇到很多麻烦，我们就是为此而来的，在此期间，请尽量吩咐我们吧。”查内姆接着说道。

　　“哈哈，非常欢迎‘剑与玫瑰’冒险团的各位！我们是遇到很多问题，正需要有实力的冒险者解决，请跟我来吧，我可以带冒险团的诸位去拜见市长。相信白朗阁下也会很高兴见到诸位的。”

　　“都说了不是这个名字啊，混蛋！”查内姆继续在内心中吐槽着。

　　实际上，这么疯狂的吐槽是因为，一路上他要接近崩溃了！

　　一切都源于该死的爱情啊！可这是一种无法表达的苦恋、虐恋、毫无结果的精神之恋！

　　难道他能说虽然爱蒙很喜欢他，但是他更喜欢御姐，同时憧憬着贾希拉和暮星两位极品人妻这种事情么！？每天看到他们双双对对，开开心心的钻进帐篷，还会开着静音结界做着这样那样的事情，就忍不住流泪啊。尼玛，为什么我们团会施法的人这么多啊？

　　还有卡立德这样的战士也就算了，陆远那种弱鸡法师如果不用魔法，我一只手可以打五个啊！魔法师体力这么差，难道不是应该早早被榨干的么？难道女游侠不该欲求不满，红杏出墙的么？你丫每天清晨法师红光满面，游侠娇弱无力是闹哪样啊！一定是用了什么邪恶的、那本粉红小书书里的粉红魔法了吧？！

　　太……让人羡慕了啊混蛋！死活都不承认也不打算传授给我啊混蛋！就算我学会了也没处去用啊混蛋……

　　“他……怎么了？”巴多兰指着那个缩到墙角，不时的咬牙切齿、喃喃自语的查内姆，惊奇的问道，“怎么说着说着就这样了？”

　　贾希拉和卡立德这样的查内姆的半个长辈，还有爱蒙这样的妹妹都转头装作没听见，一路上这样的事情很多次了，很丢人有木有。至于暮星？此时正站在远离查内姆的河边，皱着眉头看着泛红的河水，似乎在琢磨着很严肃的命题——比如“那西凯由于铁矿开采造成生态失衡、河流污染、森林砍伐、人民身体素质下降研究报告”。

　　“犯病了，等等就好。”陆远瞟了一眼，冷漠地说道，然后继续阅读手里的资料，一点都不想为他解释一下。小孩子想的什么，这几个成熟的大人几乎都看出来了，只是都很恶劣的当做开心果玩弄着。就连傲慢的御姐贾希拉，偶尔都会主动调戏一下查内姆，他是大家一路上的快乐之源……

　　“那个，你们队长这样子，真的不会有问题么？不会是什么传染病吧？你知道，如果你们要惹麻烦，那还是去别处吧……我们这里最近的问题是在是够多了。”卫队长巴多兰有些不把准地说道。

　　“放心吧，我们不会惹麻烦的，我保证。”爱蒙小姑娘抢答着。

　　“实际上，正是白朗市长邀请我们来解决铁矿的问题的，带我去见他吧。其他人，还是先去旅馆安顿下来，陆远你是本地人，你来安排。”贾希拉作为副队长，在队长失去理智时接过了领导权，开始安排任务……

　　……

　　“你们打哪儿来？”看到队长已经询问过陌生人，有个大胆的孩子跑过来，隔着大路喊了一句，看起来随时准备逃跑的样子。

　　“我们从北边来，友善只臂知道么？那烛堡呢？贝尔苟斯特？”爱蒙欢快的回答道。陆远无力的捂住脸，暮星光明正大的“偷笑”。

　　“他们从友善之臂、贝尔苟斯特、烛堡来！他们从……”孩子高兴的跑开了。他一路高声喊着，一面飞快沿着狭窄的街道奔跑，显然不是第一次了。看着随着孩子们的叫声，围过来的人群，贾希拉无奈的摊摊手，“算了，既然这样，那就先把这边处理完再说。”

　　经常有人会问，冒险者是什么？

　　吟游诗人会告诉你，冒险者就是传奇，就是勇者斗恶龙，就是骑士和公主，就是女游侠和卡拉图法师……咳咳，最后一条去掉。

　　领主会告诉你，冒险者就是恶棍，是治安的毒瘤，是强盗和骗子的集合体。

　　农夫会告诉你，冒险者就是农忙时一起务农，农闲时出去打打地精的壮汉。

　　……

　　实际上，冒险者大概就是除了心中的梦想，什么都没有的人吧。所以他们必须什么都做，才能努力谋生。

　　随着镇子里的居民围过来，查内姆再次被推了出去。无奈的他只能拿着一张莎草纸，照着上面大声的喊着“芭莎？！本芭莎在不在？”

　　一个女子挤进来，“是我，是我！”她双手紧张的互握着，显然有所期待。

　　“你的信，啊，还有一份礼物。”查内姆将一封信和一个小袋子交给了她，“放心吧，费用汤姆已经支付过了，祝你们幸福！”

　　本芭莎脸色羞红的快速跑开了。

　　“提尔，那位是提尔大叔？”查内姆抬起头来四处张望。

　　“是我！我在这儿！”一位大叔在人群外面跳起来答应着，看他的穿着，也是一位冒险者，只是看起来日子过得不大景气。

　　“你老婆已经生了！是儿子！母子平安！恭喜你！”查内姆大声的喊着，引起了人群一阵的欢呼，提尔大叔周围的几个同伴也拍打他的肩膀，高兴的庆祝着。

　　“打嗝龙酒吧！我请你们喝酒！”提尔大叔在外围喊了一声，兴冲冲的拥着同伴们离开了。

　　查内姆依次的念了下去，多数都是一些口信，少数是信件何有一些小件的物品。这样的委托，仅有几个铜子儿的报酬，甚至大部分都是免费的雇佣。因为委托的这些人都很贫穷，即使有可以传递消息的信差也花不起费用，只能委托路过的冒险者。

　　兼职廉价甚至免费的信差，这已经是冒险者的惯例，再牛的冒险团队都无法拒绝这样的要求。再说所谓冒险者，可真的不是什么值得艳羡的职业。

　　……

　　一直喊话了接近两个小时才完成，几个人都疲惫万分。

　　“跟我来”，陆远简单的答应了一下，就带着大家向镇里最好的旅店走去。至于他在那西凯的小楼？他不可能带大家回家，那里很久没住人，里面还有一堆魔力耗尽的半成品……天知道会发生什么。贾希拉跟着卫队长去市长官邸拜访白朗·盖斯特奇，剩下的人都跟着陆远去旅店。

　　“六人份晚餐、水果、洗澡热水和最好的房间”，陆远直接丢给老板一小袋金币吩咐道，脑海里还在计算着一个法术模型。

　　“阿远”，暮星的手肘轻轻的撞了他一下，陆远满是不满的抬起头来，工作被打断时他的情绪一向不好。他看到旅馆的大厅里站出十几个人来，呈包围装走了过来。领头的是一个穿着直行链甲，全副武装，拿着战锤和盾牌的女性。

　　她随手把正在看的一张纸丢在地上，高举战锤吆喝了一声，“烛堡？查内姆？哈哈哈，愿影之王护佑你的死亡！”

　　听到她的命令，包围的十几个人都拔出各种武器，一窝蜂冲了上来。

　　“你也是”，陆远冷冷的说着，眼睛甚至没有从法术资料上抬起来。

　　随着他话音落下，周围那些正在冲来来的十几个人，都满头冷汗、手脚发软的猛然站住，甚至恨不得立刻转身逃走。他们颤抖的看着眼前不可思议的一幕。

　　他们的雇主，那个强大的“影之王”座下的牧师兼职战士，曾经轻松的将他们所有人打倒在地的女人。

　　如今喉咙上插着一根木杖。曾经威风凛凛的教训他们的女武士，现在丢下了手里的战锤和盾牌，双手徒劳的握着插进咽喉的法杖，嘴里发出咯咯的声音，鲜血一股股的吐了出来。

　　她搞不清楚自己冲上去的时候发生了什么。那根看起来普通的法杖就那么猛的昂起来，穿过盾牌和战锤的格挡缝隙，用包着铁的钝头像长矛一样在自己的脖子上通了个对穿！可那家伙，甚至没从纸上抬起头来！她呢喃着诅咒，将影之王的力量用最恶毒的词汇吐出，却不得不在陆远的心灵壁障上撞个粉碎。

　　她绝望的陷入永恒的黑暗，甚至无法再期望影之王会护佑她的死亡。

　　看到女牧师死掉，剩下这些本地的流氓已经完全丧失了战斗的勇气。

　　“解决他们！”陆远拔出自己的法杖，厌恶的在地上那女人的尸体上擦净法杖的血迹，走过去捡起了那张被她丢下的羊皮纸。

　　……

　　悬赏公告：【头像】

　　在此悬赏捉拿葛立安的养子【查内姆】，以惩其恶行。

　　他最后一次出现的地点是贝尔苟斯特，见者格杀勿论。

　　这个人十分棘手，似乎还有全副武装的伙伴。

　　此公告发布给各相关工会。

　　提头来见者，可领到至少六百八十金币的赏金。

　　依照往例，若将消息泄露给官方执法单位，将遭受相同的命运。

　　……

　　“Fuck！Fuck！”陆远愤怒的骂了几句，这时候那群流氓已经被缴获了武器，交给了赶来的城市卫队。

　　陆远随手把悬赏公告丢给跟过来的暮星，阴沉着脸向躲起来的老板走去，像喷火的巨龙那样怒吼着，“晚饭呢？！热水呢？！还要我们等多久！”

　　暮星看了一眼悬赏公告，“噗嗤”一声笑了，随即不管陆远脸色阴沉到滴水，大声笑得直不起腰来。爱蒙好奇的接过“悬赏公告”看了看，也跟着笑起来。队友一个接着一个的看完大笑，包括被悬赏的查内姆都一脸欢乐的样子。

　　陆远郁闷的赶走老板，找了个座位坐了下来。

　　这事儿找谁说理去？！

　　尼玛悬赏查内姆的公告，画上老子的头像算怎么回事！


第三十一章 矿井（上）

　　那西凯的铁矿在正南的方向，中间还要翻过几座小山。

　　中午时候，“剑与玫瑰”团的诸位选择在山顶扎下暂时的营地，准备午餐。

　　“这个城市是大自然的一道伤口，如果它能够自然的发展，肯定不会是现在的这个样子。”正在驱动着植物们让出一小片篝火场地的贾希拉，遥望笼罩在雾霾下，那个有些脏乱的那西凯城镇，忍不住感慨道。因为炼钢，那西凯的南方堆着高大的矿渣和煤渣山，附近的森林已经被砍伐殆尽，同样因为炼钢，每天城镇都笼罩在灰烟和尘土之下，程度几近今日之都城。

　　“贾希拉，如果我们解决了铁矿危机，或许我们可以向白朗市长做出一些改变的建议，比如治理一下城市的周边，拆除贫民区之类的。你知道，虽然我是人类，但……我热爱自然！”正在学着搭建灶台的查内姆立刻接下这个话题。

　　凡是能和贾希拉和暮星聊天，或者在她们二人面前表现的机会，他都不会错过。

　　“我必须向葛立安辞职！教地精这种生物学会魔法，这是不可能完成的任务！”听到查内姆又说傻话，陆远忍不住抱怨着，暮星笑呵呵的躲到他身边，靠着他看热闹。

　　陆远揉着额角无奈的想，连这种单纯的抱怨都当真，这孩子什么时候才能长大？老子教了这么久，怎么就越来越绝望了呢？葛立安能让他搞一个兼职法师真是辛苦了！可是老子干不下去这活儿啊！

　　贾希拉尴尬的不再说话，继续驱赶植物让出更大的空间。这种“植物驱逐”看起来有些不够爱惜植物，实际上由此不会遭受火烧，不会被挖掘起来，更不会被身体碾压，仅仅是让开几个小时空间，随后就被恢复回来，从付出的代价来说是最小的。

　　贾希拉后悔死前几天自己那有些轻浮的举动了，那种对查内姆的戏弄显然被他当成了某种认可，于是放弃了暮星，转而单纯的集中火力猛攻起贾希拉来。这个自诩英俊的愣头青完全没顾及贾希拉事实上已经结婚，并且她老公就在身边的情况。作为查内姆的长辈、葛立安的好友，贾希拉和卡立德虽然都不会说什么，也没办法就此离开，可是她丈夫卡立德的不满是显而易见的。

　　他想不通葛立安是怎么教导这个孩子的！精灵的道德观要比人类强烈的多，半精灵也远胜人类。人类么……远胜地精啊、兽人啊什么的。

　　谈起兽人的混居乱交，只要忽略掉鬼畜的贵族们，作为人类的大家还是很有优越感的。

　　吃完饭之后，众人围坐在营地里喝茶。

　　心情稍微变好的陆远，想起过去大学出去野餐时候的情景，在篝火边给大家讲了一个“精灵和绿色”的笑话。

　　“……一箭射死那个贩奴者之后，精灵还很奇怪的自言自语道——‘竟然穿着翠绿色的衣服藏在草丛里，他不知道那有多显眼么？’”

　　这个编排精灵可以准确区分十几种绿色的笑话，是陆远印象最深的笑话之一。因为切合情景，陆远说完了自己先笑起来，查内姆和爱蒙跟着相视而笑。而三个半精灵都眨着杏核状的大眼睛，很奇怪的看着陆远——草绿和翠绿颜色差别确实很大，不知道这有什么好笑的……

　　于是陆远郁郁了。

　　看见陆远郁闷，暮星也觉得不大好意思，虽然这个笑话真的不好笑。所以她决定讲个好笑的笑话来缓解下气氛，“我也来来说一个‘汤勺和饭勺’的笑话吧，这还是我在北地经历的真实的事情”，暮星温柔的说着。看到北地有名气的游侠要讲自己的故事，几个人都饶有趣味的期待着。

　　“……这时主人已经将最后一道汤端了上来，不过很可惜的是，他说他的汤勺被地精抢走了。‘没有汤勺怎么喝汤呢？’我不得不问了一下。可那个主人不在乎的说，‘可它没有抢走饭勺啊’。哈哈哈哈~”

　　暮星拍着腿笑的喘不上气来，贾希拉和卡立德也笑得前仰后合，那种激烈的程度，完全停不下来。

　　现在轮到三个人类面面相觑——没汤勺时用饭勺喝汤，有那么好笑么？

　　可是看着欢乐的三个半精灵……所以说精灵什么的，有时候也很讨厌啊！陆远郁闷的继续看书，他越来越觉得跟别人一起旅行是个大错误。

　　那时候自己单独和暮星在一起旅行时，只要说黄段子就可以了，不管暮星听得明白还是迷糊，反应都会很可爱、很有趣。

　　顺便说一句，半精灵这种生物的地位比想象中要高的多。在精灵的词汇中，没有“杂种”这样的描述，半精灵跟精灵一样生活，就会被认为是精灵，如果像人类那样生活，就会被认为是人类。精灵的地位高低看的是种族血统，八分之一的日精灵血统也比纯血的木精灵高贵。

　　“有地精”，爱蒙的一句话将大家解救出来，于是所有人如临大敌的整理行装，做出备战的姿态！

　　“七八个”贾希拉站起来眺望了一下，报了一个数。在精灵敏锐的视觉里，有七八个地精在远处徘徊着，即不敢冲过来憨豆，又舍不得离开。

　　一听到数字，人又坐下来一大半。这一路上砍地精砍到想吐，实在是没有什么兴致。

　　“我去吧”，查内姆整理了一下装备，拿着长弓站了出来，特意挺着胸深沉的对贾希拉说道。

　　“我也去”爱蒙也拿着一把短弓跟在他后面。自从离开友善之臂，爱蒙小姑娘就一直像是查内姆的影子一样，紧紧的追随在查内姆的身后，可惜查内姆总是不断的向贾希拉和暮星大献殷勤，完全忽视了爱蒙的存在。

　　爱蒙对查内姆的喜欢，长眼睛的人都能看出来，只有查内姆还以为自己和爱蒙是“亲密的兄妹关系”。实际上，虽然一个是葛立安的养子，一个是旅馆老板的养女，但他们确实是兄妹。

　　他们的父亲都是巴尔这个看谁谁怀孕的种马，虽然彼此不知道，但他们两个是真真正正的兄妹关系。

　　“愿天下有情人终成兄妹”，这种坑爹的设定变化，曾经让拿到博德之门2游戏之后，忽然发现最最喜欢的爱蒙，竟然变成亲妹妹的那些硬核玩家们痛不欲生！为了让兄妹可以谈恋爱，还有人专门做了“爱蒙的罗曼蒂克”这样的MOD，丧心病狂的跟亲妹谈恋爱，并将妹妹推倒……

　　“卡立德，你跟着去看一下吧”，贾希拉推了一下自己的丈夫。卡立德点点头，站起来拿着盾牌和长剑，过去防护在两个少年少女身前。其他人继续着刚刚的悠闲，有了一路上的战斗经验，处理这样的小情况已经算得上是“得心应手”。兄妹两人前后的射箭，一边射死右侧的地精的同时，将地精向左侧的小溪边驱赶。当地精不得不涉水想从小溪逃窜时，因为被水流拖的很慢的速度而遭到全歼。

　　之后爱蒙潜行着，到灌木里去侦察是否还有别的敌人。查内姆检查尸体——没死的补刀，死了的割一个耳朵换赏金，收集铁器以及回收还能用的箭只。卡立德寸步不离的保护在他的身边，毕竟是老友之子，何况……那个阿蓝多预言他也知道一些，查内姆选择走什么样的道路，是关乎整个国度的大事。

　　“看痕迹是从南方过来的，应该就是矿井的方向”，爱蒙回来说道。

　　看到大家都看着自己，等着自己做决定。

　　查内姆紧张了一下，随即认真的思考了几分钟说道“那么我们抓紧时间前进吧！”

　　在他看不见的角度，贾希拉和陆远几乎同时松了一口气，带孩子真不容易啊。贾希拉向着陆远比划了一个手势“你上”，陆远摊手“为什么？”贾希拉抬下巴点了下自己的老公“你还想让我惹多少麻烦？！”

　　虽然陆远很想说，“你惹麻烦，我们家暮星就没麻烦了。”可惜，是队友啊。所以，他只能站出来，很鼓励的对着查内姆点点头夸奖道：“做的不错，最坏的决定就是没有决定，最好的决定就是及时的决定。能根据自己的判断做出选择，你已经成功的走出了第一部！恭喜小查，你已经是个合格的队长了！”

　　然后大家配合着鼓了几下掌，脸上闪现出钦佩、赞赏的表情，让查内姆感受到成功的喜悦和大家的认同，由此激发出更多的主动性和表现欲望……唉，教育孩子真累。也只有他妹妹爱蒙是真心崇拜着哥哥查内姆，正在眼睛闪光的注视着他的身影，如果他是妹控，这时候应该可以死而无憾了。

　　“我越来越觉得这是一笔亏损的买卖”，陆远小声的抱怨着，随然他走在最后面，而且一直低头看着法术资料，却早早的把隐身的妮妮放到队伍前方探路去了。

　　……

　　大半天的跋涉，几个人终于到达了那西凯矿区，和负责人交代几句，尽管马上就入夜了，大家还是抓紧时间进了矿井——反正矿井里也不可能有阳光。

　　像所有中世纪的矿井一样，那西凯的矿井狭窄悠长、支撑不良导致多处塌陷，并且密密麻麻的如同蛛网一般。如果走路的人仔细一些，在附着了“不灭明焰”的马灯照耀下，几乎每个支道里都能发现尸骨，从新鲜的尸体到完全腐朽的都有，那可不全是这次危机造成的。

　　在这个时代，采矿本来就是件玩儿命的事情。

　　那西凯铁矿的问题，不仅仅是深处出了几个吃人的怪物这么简单。如果只是吃人，那简直不是问题，因为矿工的命并不比奴隶好上多少。只要不影响生产，比如怪物一个星期才吃一个，那可能都不会有人过问。

　　据传言所知，那西凯矿井的矿藏被“投毒”了！受到某种物质污染的矿石，提炼出来的钢铁会质量奇差无比。目前还无法确定这种污染是针对矿床还是针对开采出来的矿石，没有人找到切实的证据。可是作为唯一的收入来源，矿工们还是被驱赶进矿井内进行开采。要想将这么大范围的铁矿全部感染，是不可能的事情，因此总能开采到好的铁矿。只是质量上下波动的厉害，只要再有几个批次出问题，对于那西凯的矿业的打击就是致命性的。

　　至于矿工，尽管没什么人能说清楚矿工和奴隶有多大的分别，可要是铁矿倒闭了，那西凯周围缺乏耕地，那时所有的矿工家庭都会陷入绝地。

　　进入到矿井之中，六个人排着前三后三的队形前进，一路上除了矿工，并没有遇到什么怪物。从矿工嘴里的描述可以猜到，在矿井的深层，应该有着狗头人和地精这样的生物作怪。地精也就罢了，胆小、懦弱、不堪一击。相比之下，狗头人的弓箭威胁就要大得多，尤其是大量攒射的时候。

　　矿井的第三层。

　　卡立德走在最前面，他穿着半身钢铁铠甲，拿着一面钢盾牌，将他自己遮的严严实实的走在最前面。作为半精灵，中型钢盾能够遮住更大的身体面积，而且他的昏暗视觉在这里也能提供更大的帮助。

　　他的钢盾牌光滑的表面上，同样被施展了不灭明焰的法术，可以像探照灯一样照向深邃的矿道。同等的，显眼的他也必然成为集火的首要目标。下面总是出事故，矿工基本不会下到第三层来。随着矿道里人员的减少，这里变得异常寂静，只有小队的六个人孤独的走在黑暗之中，一种挥之不去的压抑气氛开始沉沉的压在小队的心上。

　　无论是咚咚的脚步声，永无止境的漫长矿道；还是不知过去多久的时间，摇晃的让人头晕的盾牌“探照灯”，这些都转化成了小队焦躁的情绪。

　　“等一下”，走在最后的陆远停下了脚步，他皱着眉头看着半精灵们，“你们怎么了？”

　　之前他就觉得卡立德的盾牌好像拿不稳一样，这很奇怪，他毕竟是一名实力不错的战士。随后他发现不但卡立德出了问题，暮星表面看起来正常，可是罕见的出了大量的汗，呼吸急促、面色潮红。贾希拉则是几次显示了疲倦的表情，几次用手支撑在墙壁上歇息，陆远开始还以为她是没休息好。

　　因为知道精灵可能不适应地下的坑道，进入前已经施展了“环境同调”的神术，来适应环境。如此一来，即使进入无底深渊也能生活一段时间。可是看现在的情况……

　　他把卡立德拉过来，将他的钢盾侧放，果然！之前他躲在明亮盾牌后面的黑暗里看不到，现在一挪开盾牌就发现，卡立德面色苍白，汗水沿着面颊滴滴答答的流淌着，眼神涣散，整个人都已经接近虚脱了！

　　“中毒？！”查内姆接过卡立德的盾牌，紧张的问道。又有些羞愧，队伍里的一半人出了问题，作为队长居然没有发现。

　　陆远仔细询问了一下三个人的感受，有些不确定又有些好笑的说，“幽闭空间恐惧症？”

　　“什么症？”爱蒙表示听不懂。

　　“咳咳，不，我觉得我……是中毒了！很严重的毒！”贾希拉反驳着，凭借德鲁伊的医疗经验，她能明显的感觉到自己身体的急速衰弱，这不是任何病症能引发的——何况游侠和德鲁伊都几乎不生病。

　　而且随着她说话，她感觉到体力正在加速的流逝，四周的墙壁像要压到她身上一样，让她无法呼吸……

　　“来！小查！爱蒙！我们把精灵们送到上层去透透气！”陆远拍着巴掌惊醒两个年轻人，命令着。这时候，一直耗费大量体力的卡立德已经不得不依靠在墙上支撑身体了。听到命令，查内姆直接过去扶住了贾西拉，陆远半抱着暮星，可爱蒙根本无法搀扶起全副武装的卡立德，只能眼睛含着泪花去解他的铠甲扣子。

　　“阿……阿远。”这边暮星也倒下了，她有些眼神迷离的抓着陆远的袍子，似乎急促的要把想法说出来，“远，大船。那艘……大船，如果……如果我回不去……我能托付给你么？”她的大眼睛蕴含着泪水，恳求的看着陆远。

　　“请，请把我……和卡立德的尸骨……送回卡丽杉……”贾希拉虚弱的对查内姆说道，“请和……葛立安说对不去，孩子……不能……陪你走下去了。”查内姆顿时泪崩。

　　“是……是的……”卡立德虚弱的应和着。

　　陆远扶额，那边的精灵也开始交代遗言了。比一个幽闭空间恐惧症更麻烦的状况就是同时有三个！她们会互相启发互相影响，然后大家都急速恶化！死亡并不是不可能的！可现在送他们上去显然已经来不及。

　　“让她们躺在一起！”陆远将钢盾平放，让不灭明焰的光线直射坑道顶棚，制造光晕的效果。“小查，你去前面！爱蒙去后面，注意警戒！不要走远，就站在我能看得见的地方！”

　　等两个少年离开，他开始照顾三个已经有些迷离的半精灵。迷离时的混乱思绪，稍微缓解了一下幽闭空间的影响，这也是身体自救的一个办法。他矮下身体在她们的身边，声音变得温和亲切，“听我说，孩子们，听我说……”

　　他的双手张开，手指滑动着。在明亮的光华漫反射下，一大捧绿色渐渐从他双手之间生成出来，渐渐变成森林、草原、湖泊、山野，风声、鸟鸣……三个精灵都开始身体放松，熟悉的环境，让她们的症状有所缓解。

　　“为什么没有野兽？”迷离的贾希拉说了一句。

　　陆远出现三道黑线，还是加上了野兽奔走的身影和叫声。

　　“欢迎来到艾罗娜的神国……”随着幻音术，他的声音变得即宏大、又亲和，仿佛能说到每个人的心里去，暮星的脸上露出喜悦的表情，那些症状正在飞速的消失。幽闭空间恐惧症说到底也就是一种心理疾病，只要做到心理欺骗就能迅速得到治疗。

　　“可我们是欧拜殿下的追随者”，贾希拉御姐又挑BUG，卡立德也微微的点头着。

　　我忍，陆远咬着牙，幻音术进行了隔离播放“欢迎来到欧拜的神国……”这次换做卡立德的症状开始快速消失。

　　“我是自然的信徒，是德鲁伊，不会去欧拜殿下的神国”，症状只是稍微缓解的贾希拉御姐继续反驳道。

　　“你给我在奔放之野老实蹲着！蹲好！”忍无可忍的陆远对着贾希拉怒吼了一句！话语在幻音术的作用下化作隆隆的雷霆，震撼着贾希拉的耳朵。御姐果然露出有些害怕的表情，闭着眼睛爬起来，老老实实的蹲在那里，而且症状也开始迅速减轻——你就是个貌似S的抖M！……话说这就是调教么？！

　　等到苏醒的三个精灵睁开眼睛的时候，注意到虽然自己还在坑道内，但周围毕竟有了一些让人舒畅的绿色。尽管是幻术，可是环境的反应没有之前那么强烈了。只是精灵的问题依旧存在，现在看起来，或许是由于看不到天空，或许是由于大气压力的变化，甚至可能是地脉辐射的影响，总之，精灵不能再往下去了。

　　将查内姆和爱蒙寻回来。

　　“听我说。”陆远制止了查内姆的发言，“现在精灵们的问题很严重，这样下去如果遇到敌人，我们会有损伤。我命令，三个精灵撤退到上一层，如果依旧有问题可以直接撤出。查内姆和爱蒙在后面的那个护卫室建立第二个固守点，随时准备接应我，我去前面探路。”

　　“我和暮星有特别的联系方式，她能知道我的情况。”陆远补充了一句。

　　大家看向暮星，暮星点了点头。妮妮一直没有出现在大家的面前，现在正隐身蹲在暮星的耳边。凭借着妮妮和陆远的心灵连线，基本的联系没有问题。眼看情况比较严重，陆远就直接压制了查内姆的意见，发布起命令来。

　　暮星和贾希拉、卡立德返回上一层，查内姆和爱蒙用陆远留下的盾牌构筑了简单的“城墙”，再把箭矢都分派好，尽量守备住两侧的路口。陆远安排完之后，身影一闪，就消失在黑暗之中。


第三十二章 矿井（下）

　　常年生活在地下的狗头人和地精，大部分都具有夜视能力。可陆远没有精灵血统，当然不能夜视。二环法术“黑暗视觉”可以提供夜视能力，只是不值得浪费一个二环的法术位。陆远选择施展零环的法术“舞光术”来照明，零环法术消耗的精神力几乎可以忽略不计，却可以在150英尺之外制造四个光源，并能在消失之前指挥着移动1000英尺左右，实在是探路照明的不二选择。

　　一座跨越大地裂缝的小桥边上，黑暗中，几个狗头人静静的蹲在那里，只有偶尔才会发出一声吠叫的声音。“呜~汪~”其中一个狗头人站了起来，拿起自己的弓箭。随着它的叫声，一个个狗头人都站起来拉开弓箭，它们支起的耳朵已经能听到遥远的过道传来踏踏的声音。这声音经过矿道的石壁折射，能传播非常远的距离。

　　几个狗头人张开弓瞄准前面的过道，没多久，四个跳跃旋转着的光球从拐角处转了出来。“呜~？”没有发现人的痕迹，其中一个狗头人疑惑的叫了一声，可是随即四个光球猛的加速，向这边飞过来。几个狗头人不假思索的就把手里的箭向着光球射了过去，箭只穿过光球，噼啪的撞击在对面的过道上，似乎没有对光球造成任何伤害。

　　“汪汪！”似乎是领头的狗头人吼了两下，四个狗头人都停下了射箭，看着光球向这边飞过来。领头的狗头人猛的抽着鼻子，它嗅到了一股人类的气味，但是又确定不了位置。就在它四处扭头乱找时，“呲”“噗”两声，“穿刺者”剑和“琉璃之杖”的尖端从上面伸下来，刺穿了领头的和另外一个狗头人的脖子，鲜血瞬间让剩下的狗头人狂化起来。它们丢下手里的弓箭，四肢着地的冲过来，企图用牙齿撕咬。

　　可惜对于少林陆远来说，会被狗咬到那是扯淡。世界上最会打狗的第一是丐帮的叫花子，第二就是沿门化缘的托钵僧。陆远是托钵僧嫡传正宗，手里法杖挥舞，噼噼啪啪，将剩下的三个狗脖子打断。

　　“汪~汪~汪~”“汪~汪~汪~”“汪~汪~汪~”。

　　似乎听到了这边的响声，远处此起彼伏的狗头人叫声，大批的狗头人向这边冲过来。陆远的备用计划是撤退到查内姆那里的据点去固守待援。不过他观察了一下附近的地形，迅速的将地上狗头人用的弓箭收起来，向后撤了回去。这些弓箭都是军用品，给狗头人这样的杂兵这么好的武器，铁王座还真是舍得下本钱。

　　当几十名狗头人冲到桥边的时候，先是被还在尸体上飞舞的几个光球吸引，随即四处嗅着气味，向桥这边走过来。这是，一小块儿油脂从黑暗里抛了出来，落在桥上，转眼就化作大面积油腻腻的地面。踩在擦着油脂的石桥地面上，根本把持不住。有的狗头人滑倒了，还有的丢下弓箭，四肢着地的用爪子抓着地面。陆远从衣袖里取出赤红的短杖，念动启动语，一个橘红色的火球向着桥上乱作一团的狗头人飞了过去，在狗群里轰然炸裂。

　　火球法杖，于此开张。

　　油脂借着火焰发生了剧烈的燃烧，火球术爆开的气焰将一部分狗头人抛下桥，嚎叫着掉下了深渊里。剩下的大部分都在烈焰中惨叫。逃出火焰范围的，十个中都没有一两个。

　　“什么声音？”当下面的爆炸声传递上来，直觉敏锐的贾希拉率先觉察到了地面的震动。

　　“没事，阿远在施展法术”，暮星解释了一下，三个人无奈的靠墙坐下，等待着结果。他们三个仅仅上到了上面一层，到了人多的地方之后，居然就没事了……爆炸声不断传来，虽然隔着两层，可积累连续的爆炸，连卡立德都已经感觉到了。

　　下层的看守着据点的查内姆更是紧张的看着远处黑暗的通道，警戒着随时可能冲出来的敌人。

　　不知道过了多久，下面的各种声音戛然而止，变得悄无声息。

　　“我们，要不要去看一下？”爱蒙靠着查内姆的肩膀，紧张的问道。

　　“再等等”，查内姆拍拍爱蒙的后背，安慰了一下。随即又说道，“你在这里，我稍微向前查看一下。”

　　他施展了“护盾术”，然后在淡淡蓝光的包裹中，走出了掩体。

　　“太鲁莽了”，一个女性的声音从后面传来，毫不留情的斥责道。

　　“贾希拉”、“贾希拉”，查内姆和爱蒙都惊喜的喊出来，两个菜鸟在黑暗的矿道内，孤独而又茫然的固守一个据点，这期间的担惊受怕，可能只有查内姆自己心里清楚。因为他还要不断的安慰爱蒙，给她打气。可谁来安慰我的忧伤？看着贾希拉和卡立德紧紧握在一起的手，他觉得更忧桑了。

　　“不过能够不放弃同伴，勇气可嘉。”这是暮星，无论如何，正义的行为都需要肯定。“走吧，阿远那边已经解决了，我们一起过去。”

　　听到沐星夸奖他，查内姆眼神一亮，他向着暮星走过去，却又在贾希拉似笑非笑的眼神中，讪讪的转向。

　　为了防止精灵们再出现问题，五个人尽可能快速的行进着。

　　“跳过石头”，快过地裂缝隙的桥时，墙壁的一侧写着两个单词，几个人依次的从桥上摆放的石头上跳了过去。那些十几公斤重的石头下面，有的压着漆成黑色的钢丝，有的是夹在石头上的钢夹子，都是被破坏的陷阱。桥的另外一半，到处躺着烧焦的狗头人尸体，空气中充满着一种古怪的烤肉味道。

　　“呕~”哪怕是已经见过不少尸体和血腥的爱蒙，闻到这种味道时可能想到了这两天吃的烤肉，瞬间就呕吐了出来。她的脚绊在了最后一块石头上，“啊！”尖叫着向前摔倒。这个时候，石头似乎摩擦带动了下面的钢丝，呲呲声响，几声弩箭发射的声音传过来。

　　“爱蒙！”她听见查内姆在大声喊着她的名字，好想……多听几次啊。

　　正在跌倒的爱蒙闭上了眼睛，向前用力的伸出手去，可还是一瞬间泪如泉涌。

　　虽然不知道小姑娘在想什么，可她并没有感到身体被箭射中的疼痛，只听见“嘭嘭”连响，然后自己在桥上重重的摔了一跤。她睁开眼睛后，就看见了卡立德那不算魁梧的身影，正双手举着盾牌遮挡在她的侧面。

　　“卡，卡立德！他，他受伤了，快帮帮他！”看到滴滴答答流淌的鲜血，爱蒙慌慌张张的大叫起来。重型机弩射出的弩箭力量非常巨大，每一根弩箭都射穿了他的那面包铁盾牌，穿出大约有两个箭头的长度，卡立德需要支撑着盾牌，右手被一支弩箭整个穿透，箭头从手腕处穿了出来，受伤极重。

　　可即使这样，他依旧一动不动的将爱蒙掩护在身后。

　　“让开！”暮星一跃跳了过来，身体还在空中时，骤然两道白光一闪即灭，众人仅听见“咔塔”两声，双剑归鞘。随即是“啪嗒”盾牌掉落桥面的声音。穿过卡立德手掌的箭矢已经断裂成三节，箭头箭尾都被砍断，仅留下斜着穿透手掌的一截箭杆。整个过程中，双剑巧妙的相互抵消了力道，连卡立德的伤口都没有拉扯一点点。

　　“忍住。”她随即取出箭杆、施展法术、包扎，将卡立德的手处理完毕，那边查内姆已经扶起了爱蒙，安慰着她。

　　“贾希拉，卡立德交给你了，我们加快前进。”暮星接过了指挥权。

　　费伦世界里，治疗法术和药剂生效依旧需要时间，没办法像游戏那样立竿见影的治疗，断手断脚一瓶见效，还是蓝瓶的。当初葛立安腹部受重伤，就要跟随伊尔明斯特修养小半年。卡立德这样的伤势，可能要修养两个星期的时间才能康复。队伍里的“坦克”失去战斗力，主要近战的暮星只能顶在前面。

　　还好接下来一路顺利，几处陷阱也没有出什么大的问题。毕竟只是矿井，不是地下迷宫，陷阱都很好分辨出来。这里没办法设置翻板、滚石那样的大型陷阱，无非就是拉根钢丝挂几把弩弓这种。巧妙些的就是分成几轮射击，让你一次无法破除干净。

　　到了最下层的时候，周围空旷，出现了一个被纵横的地下河水侵蚀出来的巨大岩洞，岩洞内大半还被地下河水淹没，身后伸展到黑暗的世界。一条通向对面峭壁的石梁，成了现在唯一的道路，陆远就站在石梁的这边，拐角的地方躲藏着。

　　“怎么样？阿远。”暮星虽然只是很随意的站在他身边，身体已经遮挡住了几乎全部能攻击到陆远的路线。嘴上说的是询问情况，敏锐的视力上下检查了路远的全身，没有发现伤口后才松了一口气。

　　“在对面，穿过石梁向下走，能看到一个小山和上面开拓出来的洞穴，那里就是目标。现在石梁另一侧有一些伏兵，我们需要强攻。大家准备好弓箭……”等到各个人都取出弓弩装填好，陆远同样拿出火球术法杖，说道：“一，二，三……放！”

　　陆远一挥法杖，一颗橘红色的火球飞过石梁，撞击在悬崖的一侧。随着轰的爆炸声，巨大的气浪裹挟着火焰，向看不到的一侧折射过去。果然不一会儿，埋伏在另一侧却被炸到的怪物们——大批的狗头人、地精、甚至骷髅兵涌了出来。

　　陆远放出“蛛网术”，查内姆放出“油腻术”，暮星放“纠缠术”，又是摔跟头又是缠绕蛛丝被蔓藤抓住，怪物们很纠结的拥堵在路口，乱七八糟的挤在一起。随着陆远挥动红色的小棒棒，一个个的火球术在怪物群中炸开。火球术果然不愧是法师获得的第一个战术性法术。这么一根火球杖，重新装填除了需要一名五环以上的法师，两个星期内每天消耗几个法术位之外，仅需消耗不到2000金币的材料，就能换到40+数量的火球术备用，这实在是方便到极点！虽然法杖施展的火球术，施法等级只有最低的五级，杀伤力略显不足，虐菜正合适。

　　三五个火球下去，洞口几乎被清理一空，剩下的也都一一被射死。前方的道路终于敞开。

　　暮星手持双剑，领先的通过石梁。她随意的将脚下还在挣扎的几只狗头人刺死，似乎毫无防备的向前走着，当她走过拐角时，双剑毫无征兆的从肋下刺向身后，随着咝咝的剑刃割裂空气的响声，血光四溅，一个有两米高的巨大半食人魔男性，狼狈的从阴影中摔了出来。

　　“我投降！我投降！”那个半食人魔种族的男人大喊着，将手里的大盾牌和狼牙棒都丢了下来，慌忙的按住自己喉咙上的那道伤口。暮星的四剑极快又极狠，在他肩膀、额头、腹部和咽喉各造成一道深深的伤口。“我是穆拉，谎言之王希瑞克的仆人，此地的负责人。我会把我知道的一切都说出来，快给我治疗！”

　　“马上就好”，陆远走过去说道，抬手将法杖刺进他的那张很像食人魔的大嘴，直接从脑后贯穿了出去。

　　“别杀他！”“稍等。”“住手。”几个劝阻的声音都慢了一步，穆拉发出咯咯的声音，似是愤怒又似是疑惑的看着陆远，咽下最后一口气。“叮当”一声，他捂住脖子的手掌松开，从指缝里掉出一枚希瑞克的圣徽。那枚圣徽滚下石梁，叮叮当当的跳了几下，停在查内姆的面前。正面光芒闪烁，一个法术已经发动了大半。虽然引导神术的穆拉已经死亡，那个将要发动的不完整神术还是在希瑞克的挑动下激发了出来，向最近的查内姆飞过去。

　　到底是一个仅仅离开养父身边不到一个星期的孩子。查内姆意外的看着从脚下的圣徽上脱离，向他猛冲过来的红色神术光球，一瞬间浑身僵硬，脑海里一片空白。这时，一只纤细却有力的手猛的将他推开，身体直接挡在他和红色光球之间，神术光球毫不停留的撞在了将查内姆推开的贾希拉的身上。

　　没有爆炸、没有割裂、衰老或者焚烧，众人松了一口气。暮星飞速的上前，手脚极快的将贾希拉手里的手杖、腰上的投石索，背上的一根木头锤，一把小刀和十五把飞刀搜罗了下来。她刚忙完这些，一直僵硬着站立的贾希拉眼睛转动了一下，缓缓看向四周几个人。

　　暮星一闪身退回原处，这才跟看着她的大家解释道，“是希瑞克诡术领域的‘混乱术’，命中的人会分不清幻觉和现实，也许会把我们当敌人进行攻击。只是法术本身并不完整，所以，我需要观察一下才能找到办法解决。”

　　“啊~”原本浑身僵硬的贾希拉，这时候发出了一声感慨一样的声音，她像刚睡醒一样伸展着身体，很自然的梳理了一下长发，之后像往常一样走向被她推倒的查内姆。

　　“你没事？”看着贾希拉很自然将他拉起来，好像一切都挺正常的样子，查内姆惊喜的说了句。可为什么大家都躲那么远？

　　“你真可爱”，贾希拉微笑着抓着查内姆的脖领子，将他拉低到自己的面前，杏核状的大眼睛饶有趣味的打量着查内姆的面孔，还用舌头舔着嫣红的嘴唇说着。查内姆脸嘭的一下变得通红，他的眼睛躲避着贾希拉的视线，咕咚一声吞下一大口口水，浑身僵硬的任由贾希拉拖着脖领子，好像他才是中了法术的那一个。

　　“噢，贾……贾希拉。”卡立德捂住眼睛，无奈地说道，“快……快帮……帮她解……解开法术。那不……不……”

　　“不什么？！快说啊！”看到查内姆被御姐调戏，已经焦急得快哭出来的爱蒙抓着卡立德的衣服催促着。

　　“不是……现……现在的……贾希拉。”

　　难道是以前的贾希拉？有内幕啊。陆远和暮星交换了一下眼神，暮星挥手解散了手里的法术，既然没有危险，干嘛不多看一会儿？

　　“你，你说我可爱？贾希拉，这……我……”查内姆少年结结巴巴的说着，好像卡立德的口吃会传染，或者说……被贾希拉调戏的人都会变得口吃？

　　“嗯，很可爱，真像我养的那只熊仔仔哦！”贾希拉笑语晏晏的双手抓住查内姆的面颊，拉扯玩弄着，看得的所有人都哭笑不得。“来，仔仔给姐姐跳舞，快来么！”贾希拉用柔软的声音撒娇着。

　　“可，可我不是。听着，贾希拉，我是查内姆！是葛立安的养子啊。”查内姆慌慌张张的争辩着，距离贾希拉眼睛只有十公分不到的距离，让他混乱无比。

　　“你是熊仔仔！”猛的被拉扯到更近的距离，贾希拉恶狠狠地说道。看着近在咫尺的漂亮眼睛和凶狠的表情……

　　“我是！我是熊仔仔，我跳舞很棒。”查内姆屈服，大家捂脸。

　　“且，不好玩，一点都没有熊仔仔的霸气。”查内姆被贾希拉随手丢到一边，就像是被玩坏了的玩具一样。查内姆消沉的蹲在那里，“我不是熊仔仔，我不霸气……”

　　“好，好厉害！”爱蒙看到贾希拉霸气侧漏的将哥哥玩坏，然后随手丢开，忍不住震惊的张大嘴巴，艳羡的说了句。

　　“安定心神！”随着一声令咒，一道白光降临在贾希拉的身上，贾希拉的身体慢慢软倒在暮星怀里，陷入了沉睡。“好了，程度很轻微，等她睡醒就没事了。”她将贾希拉交给了等在边上的卡立德，“还有你的手，需要重新包扎一下。”

　　可能是因为过于紧张，卡立德右手的伤口再次裂开，鲜血渗透了层层纱布。

　　“说实在的，你们夫妻为那对孩子做的已经够多的了。如果不是你们，他们可能很难活着离开这里。”陆远走到卡立德这边，帮着暮星打下手，忍不住还是评价道，“他自己的成长才是最关键的。遇到的敌人会越来越厉害，你们能有几条命去拼？无论是葛立安的托付，还是某些人的命令，都不值得如此。”

　　看到卡立德沉默的样子，陆远摇摇头，最后补充了一句，“就在今天，你们差一点失去彼此！”卡立德猛的一抖，陆远随即再次重击地说道，“两次！”

　　他拉着暮星离开了，叫上查内姆和爱蒙去敌人的洞穴里清理残兵，收集战利品。留下受伤的卡立德陪伴沉睡的贾希拉，等到他们离开，卡立德的身体猛的剧烈颤抖起来，他紧紧的抱着贾希拉，低声的不停呼唤着她的名字。

　　“卡，卡立德”，似乎是被弄醒的贾希拉，迷蒙的说了一句，伸手回抱住他，两个人紧紧相拥。


第三十三章 宝剑海岸的冒险与小明

　　宝剑海岸，一处生长着茂盛森林的悬崖下。小罗悠闲的挑着可口的嫩草啃上几口。

　　安妮则拄着大剑，紧张的看向森林靠海的地方。

　　“你不来一口么？安。”小罗叼着一朵小花儿凑了过来。“拥有独角兽这样的伙伴你需要格外细心才行，比如昨天的豆子就有点儿异味，你一定是把它们和腊肉放在一起了。说起来，你们那本书上不是说要和独角兽伙伴分享食物么？真的不来试试？”

　　“你想吃阿远做的红烧肉？”

　　“呕~你什么时候见过马吃红烧肉的！那个混蛋！”

　　“你是独角兽……”

　　“我，好吧，我的独角什么时候做好？”

　　“阿远向巫术杂货店下了订单，应该是一个漂亮的角套，上面镶着宝石的那种。我想你肯定喜欢”，安妮搔了搔小罗的小巴。

　　“哇欧~”小罗伸直脖子享受着，眼神迷离的幻想着自己带上角套，威风凛凛的样子……“安，把图纸再让我看看吧？就一眼！姐夫真是聪明，我还以为以后要像犀牛那样顶着两根角呢，没想到姐夫设计的是那样一个角套，帅死了！”

　　“GO！GO！GO！”丁沐沐一闪身从树林里跳了出来，向着安妮飞奔过来。她身后的树林里人影闪动，几只利箭擦着沐沐的身影射在空处。

　　安妮翻身上独角兽，纵马向着丁沐沐冲过去，在疾驰着擦身而过的瞬间，两只手握着一起！安妮用力一拉，丁沐沐身体旋转着坐在了她的身后，小罗拐了一个九十度的夹角弯，向着远离森林的方向狂奔而去。

　　安妮摘下背上的盾牌向后甩出，贯注了神圣斗气的金属盾牌散发着白色的光芒，旋转着撞飞了几只箭和飞过来的明黄色法术球。等到森林里的敌人再次组织进攻时，两个人一匹独角兽已经消失无踪，只剩下森林里“啊~啊~”的愤怒叫声此起彼伏。

　　“嘿，那个女人，快从我背上滚下去！”看到已经脱离危险，小罗不满的对丁沐沐说着。

　　“为什么？！我可是处女！”独角兽的背部很宽大，丁沐沐故意放松的半躺在上面，用小圆盾格挡着独角兽尾巴的进攻。

　　“可是你有邪恶的味道！我们独角兽拒绝邪恶！还有，把你的刀子拿开！离我的屁股远一些！”小罗慌张的看着丁沐沐拿出一把很锋利的匕首，对着她的尾巴比划着，“安妮救命！喂，再动我就要放屁了！”

　　安妮知道丁沐沐在博德之门干了不少坏事，现在身上的阵营光芒肯定很红，来的时候一路上一人一独角兽就在不断的吵架，现在更是……所以她正想劝劝的时候，就看到丁沐沐只是用匕首将小罗尾巴根部的毛修剪得整齐一些，然后从背包里取出一个翠绿色的链子来。

　　这根翠绿色，远比项链要长的链子其实是由十几股缠绕在一起的细绳子组成的，绳子是海妖女的绿色长发编织而成，上面辍着小巧漂亮的贝壳和鲜艳的石子。丁沐沐把它系在刚刚修剪过的地方，翠绿色的丝绦散成十几股和独角兽洁白的尾巴混合在一起，贝壳和小石子随着小罗的跑动，在白色的尾巴中忽隐忽现，映射着阳光闪烁无端，漂亮无比。

　　“哇欧~”小罗停下来，像只猫一样的追逐着自己的尾巴，“安妮快看，真是太漂亮了！快看快看！”

　　“我还有邪恶的味道么？”丁沐沐还是躺在那里，懒洋洋的语气询问着。

　　“唔~”小罗停下了郑重的再闻了一次，然后表情有些纠结的说，“我闻错了，是很久没洗澡的味道。你知道，都有些臭臭的……”

　　“果然还是很难闻么？”丁沐沐很失望的用手肘支撑着上半身，抬起头来貌似犹豫的说，“本来我还有两颗盗匪石……”

　　“就是那种非常昂贵的宝石嗲？！”小罗猛的竖起而过，回过头来。安妮捂脸，转过去装作没看到。

　　“嗯，每颗不少于3000金币。”丁沐沐点头确认着。

　　“就是那种在阳光下面可以看到无数种色彩在它上面流转的宝石嗲？！”小罗喘着粗气。

　　“呐呐，说无数种太夸张了，厚厚厚，一颗有17种，另一颗有26种。”沐沐一副“其实没有你说的那么好啦”的样子。

　　“美丽的主人，请随意处置我吧！”小罗跪了。安妮一歪差点摔倒，她还是高估了小罗的节操。

　　这时一阵大风吹过，低垂的树木向前弯曲着哗哗啦啦的向着，细碎的页面在丁沐沐身上投射出凌乱的阴影，一只黑猫从里面跃然而出。

　　“怎么样了？得手了么？阿福。”丁沐沐伸手抱住出现的黑猫，手在他身上乱摸着，确认它有没有受伤。

　　“女人，把你的臭手拿开！”阿福呲牙，亮出锋利的爪尖。

　　“啊啊啊，好害怕啊”，丁沐沐假模假样的喊着，手却抓着阿福腹部的肉肉挠着。

　　“哦~”阿福先是舒服得不由自主哼了一声，随即大惊失色的挣脱了魔女的掌握，跳到了安妮的肩膀上。丁沐沐简直太恶劣了，这些小动物的弱点，被她一抓一个准儿。

　　“好了，沐沐。阿福，结果怎么样？”安妮阻止了丁沐沐继续闹下去。

　　“丁沐沐带着我穿过了无影结界，等到她引开卫兵之后，我在祭坛上拿到了这个”，阿福晃动脖子上的铃铛，一本厚厚的，样子很像《快速行动手册》的大书出现在了阿福的爪子上，他把书交给了安妮。“其他的就是一些海蓝宝石和角珊瑚宝石，暮星嘱咐过，宝石之类最好留给陆远，他们法师很需要这些东西。”

　　“是么？”还在拿着两颗盗匪石逗弄小罗的丁沐沐回过头来，她似乎很惋惜的拍着小罗的头说道，“你都听到了？对不住啦。”

　　“不！这不是真的！姐夫这样的法师只要捡拾蝙蝠的粪便就好了，为什么要用这么珍贵的宝石？！我完全不能接受这种设定啊啊啊啊！”在座的人都是倾向陆远的，包括那只嘴硬的黑猫，小罗只好绝望的在灌木丛里狂奔撒疯。过了一会儿，她又跑了回来，“在姐夫用掉之前，请先暂时存放在我这里吧！我会像爱护眼睛一样爱护它们的！”

　　丁沐沐好笑的将盗匪石装进一个袋子里，系到了小罗的脖子下面，作为魔法生物，她自有办法取出来欣赏。

　　等到小罗跑远了，丁沐沐才将陆远留给她的那本书《快速行动手册》拿了出来，“现在，一人一本了，用掉吧。”她念出了关键词汇，书化成了一团光芒，将丁沐沐包裹其中。

　　安妮看着手里新得到的书《身体健康手册》，同样念起密语，被一团光芒包裹着开始改造身体。

　　……

　　“论身体健康手册”是一本有关身体健康的手册。里面包含许多养生长命的宝贵资料。包括基本急救知识、推拿技巧、饮食药物的注意事项。如果您觉得这样不够，它还附有强大的魔法，可以让使用者的体质提升一点。可惜的是，使用过一次之后，这本手册就会自动消失不见。

　　数据资料：

　　体质：永久提升一点。

　　特殊功能：本书使用后即消失。

　　使用方法：念出启动密语。

　　……

　　“东部海岸，海妖女神殿，《身体健康手册》，GOT IT！”

　　……

　　那西凯矿坑。

　　搜索战利品之后，大家原路返回了那西凯。虽然穆拉的总部有着通向外界的密道，可陆远知道那里通向的地方不是一小块儿地图，而是那西凯东南方的一大片的荒野和丘陵，那里面遍布半兽人和逃亡的罪犯，还曾经是一个古老帝国的所在地，现在死灵丛生，是大家都不愿意去的混乱地区。如果带着受伤的卡立德从那里返回那西凯，实在过于危险。

　　遗憾的是，这次冒险收获不高。除了那西凯市长白朗奖励的一千金币之外，所有有价值的战利品，大概都放在半食人魔穆拉的身上。

　　一枚增强神术的戒指，一双抗电的靴子还有几个证明“这是个大阴谋”的信件。

　　暮星已经有了更加强大的“圣者手镯”，而且两个人都对那双带着脚臭味道的大靴子退避三舍。所以，虽然是队长分配制，可陆远和暮星还是坚决的放弃了战利品分配。

　　其实这里面，最大的战利品应该是穆拉的脑袋和希瑞克的圣徽，这些东西送到海姆的神殿去，能获得金钱和多到超乎想象的好处。当然，从此强力神祇、谎言之王兼最心胸狭窄并且有些神经质的大神希瑞克将注视着你……那他妈的简直是场灾难！因此不懂的人不知道，懂的人不去提及，就这么当成任务物品上缴好了。

　　希瑞克的圣徽，放在手里都会倒霉的。

　　从那些信件里，毫无疑问可以找到贝尔苟斯特的传兹克，然后再顺藤摸瓜去找锐齿森林里的强盗营地，再从强盗营地突袭暮星她们两个战斗过的铁矿，然后进入博德之门杀奔铁王座……陆远才没耐心跟在剧情后面跑，像追着骨头的疯狗一样。现在和查内姆队伍初步的信任已经建立，是时候开始独立行动了。

　　……

　　走在那西凯的街上，拉着暮星的手，陆远随意的介绍着街边的人物风景，可是看起来暮星不大喜欢。这也就是因为这里是陆远的“家乡”，否则这么脏乱差的地方暮星一刻都呆不下去，作为一个精灵，她还是习惯于生活在森林和旷野里。

　　既然铁矿危机已经解除，陆远当然没必要继续在队伍里厮混下去。

　　卡立德需要留在镇上养伤，陆远随意找了一个借口就暂时告辞了贾西拉和查内姆，独自准备接下来的冒险行动。快走到军营附近时，陆远开始四处打量着，似乎寻找着什么。暮星知道他还有安妮她们，似乎都知道一种叫做“剧情”的、类似命运的东西。而且这些几个人都不隐瞒她，在他们的说法中，这些原本的她似乎也是知道的，只是那些被暂时屏蔽了而已。

　　所以，她不在乎也不关心，只要跟着阿远一起做就可以了。

　　陆远找了许久，终于看到了那名坐在军营附近的一棵树桩上的大汉。

　　大汉穿着破旧的链甲，里面是山民常穿的粗布衣服，下摆上都是泥点，靴子还有着泥土晒干后凝结的痕迹，并没有很好的打理一下。大汉脸上用白垩画着一些山民的图腾图案，背着一把很普通的双手剑，手里捧着一个小仓鼠，低头喃喃自语着什么。

　　他时不时的站起来，挥舞几下那把巨剑，有的时候看起来很愤怒的表情，但过儿一会儿，又会茫然的坐下，向路过的行人张望着。每次看到有冒险者样子的人经过，他总是吞咽着喉咙，想说话却又不知道怎么说，质朴而又笨拙的表现，看起来非常的……无助。

　　陆远走过去，妮妮忽然现身出来，眼神放光的看着那只小仓鼠，“喵呜~”的叫了一声。小仓鼠以极快的速度从软绵绵睡着的样子跳了起来，炸毛一样的沿着大汉的胳膊狂奔，一路躲藏到大汉背后的衣领子里。

　　“邪恶！极度的邪恶！布布说你是个坏蛋！啊~~~！”随着大声的战吼，大汉发狂一样的跳起来，拔出了巨剑兜头向陆远砍了过去。“嘡啷”一声震耳欲聋的脆响，暮星丝毫不让的抽出双剑格挡住了大喊的巨剑，并用力推了回去。在较力的时候，暮星还严厉的搓着嘴唇，发出几声古怪的声音。

　　那只被吓坏的仓鼠从大汉的领子里又爬了出来，好奇的看着暮星叫了几声，同样是那种古怪的叫声。暮星回了几句，还是很严厉。随即就看见那只仓鼠沿着大汉的手臂跑了下来，又沿着两个人的剑跑到了暮星这边。当它踩上暮星的剑时，暮星将剑刃放平，免得伤到小东西。大汉挠着头撤回自己的剑，布布的样子让他觉得奇怪，他还以为只有自己能和布布“说话”呢，能和仓鼠说话的都是好人，所以干脆的把剑收了起来。

　　看着暮星和小仓鼠，你啾啾啾，我啾啾啾的，也不知道聊到什么时候。陆远只好转向大汉，自我介绍到，“我是陆远，一个法师，认识你很高兴。”

　　“你是坏人，明斯克是不会和你说话的！”大汉明斯克硬邦邦的说了一句，把头扭到一边。

　　陆远很无奈，在原剧情里，明斯克自从脑袋受伤之后，整个人就完全没有智商这种东西了。他只好把妮妮从肩膀上抱下来，双手捧着给明斯克看，“看，我们不是坏人。这是我的动物伙伴，可爱么？”

　　“妮妮！”小猫打着招呼。

　　明斯克点点头，脸上露出很温柔的表情，显然也被小黑猫吸引了。而且大汉还把魁梧的身体缩了缩，好像不想吓到小猫一样。嗯，你还不知道妮妮的本质……

　　“你的仓鼠只是因为害怕猫。”

　　“布布不只是仓鼠，他是我的动物伙伴，是世上唯一的迷你宇宙级大颊仓鼠！”

　　“是叫布布么？我的小猫叫妮妮，她不会吃仓鼠的，只是喜欢和小动物一起玩而已。”陆远尽量挑柔和的词汇说，自动屏蔽了妮妮心里那些“好想好想玩弄老鼠”的想法。

　　“哦，好吧，明斯克现在认为你是个好人了！我们一起去把豺狼人打个落花流水吧！戴娜黑还等着我们，我必须尽快……”明斯克又举起他的巨剑大声的宣告，乱七八糟的叙述着。

　　“没错！拯救迷途少女，这就是英雄的职责！”陆远跟着一起热血沸腾的大喊着。

　　“虽然不知道你说的什么，但让我们一起干吧！”明斯克再喊。

　　陆远摇头，丢下陷入到自己世界的明斯克，回头平静的向暮星询问道，“仓鼠怎么说？”

　　“是布布”，暮星拍了一下陆远，又捏了捏妮妮的小脸儿“别以为我看不出来妮妮的想法，不许欺负布布！”随后又对陆远说道，“包括你也是！”

　　“那个傻大个儿伤到了脑袋，事情还没有布布说的清楚。”暮星摇摇头，拉着陆远几个走到边上一家酒吧里去。她简单的说明了一下仓鼠告诉她的情况，以及在明斯克不时想起来什么的补充下，大致搞明白了状况——戴娜黑是一名蛮族的女巫，她带着自己的护卫明斯克在宝剑海岸旅行时，不幸遭遇了大批的豺狼人。豺狼人劫持了戴娜黑，而她的护卫明斯克也在战斗中伤到了脑袋，很多时候要依靠自己的动物伙伴仓鼠布布来思考。

　　说起小明的背景，陆远可能比明斯克自己还要清楚一些。明斯克和戴娜黑来自极东之地拉西曼，目前正在进行德吉玛仪式。他担任女巫戴娜黑的护卫，虽然不知道他们为什么来到剑湾，但是明斯克显然是想通过冒险和战斗证明自己，以便回国后加入王国卫队。当然了，幸运也是不幸的是，女巫和护卫毫无疑问在旅途中坠入了爱河，然后……面对严苛的法律，他们都不敢提回去的事情，只能越走越远的继续“游历”，一直跑到剑湾来了。

　　陆远也同时想明白了明斯克现在的处境，毫无疑问，他是来那西凯求助的。

　　可是脑部受损的明斯克说起话来颠三到底，完全就像是精神病开玩笑。而且那西凯也有着自己急需解决的问题，当然无法伸出援手，只能是收留明斯克暂时住在军营里住下。今天的忙碌毫无起色，明斯克才会苦恼的坐在军营边上，试图和仓鼠布布“商量”出一个办法来。

　　可是布布就是一只大仓鼠，目前还在被妮妮恐吓着、玩弄着，又能有什么好办法。

　　“我会帮你的！明斯克！妮妮，把布布放下。”看不下去的暮星不得不严厉的说了句话。

　　妮妮怏怏的松开爪子，布布惨叫着逃回明斯克的怀里，再也不出来了。一直紧张的看着的明斯克终于松了一口气，用力的拍打着陆远的肩膀，“布布感觉到了你们的善意，它开始喜欢你了！我们现在就出发，你看怎么样？”

　　陆远看到暮星点点头，就站起来说道，“先准备一些补给，然后我们就出发吧。”


第三十四章 进击的亚马逊

　　遇到明斯克，一半是巧合。

　　陆远并不确定这个人是否真的存在，因为从这个世界的时间线来看，几个月之前他准备离开时，这个人还不知道在哪里，怎么会恰好就出现了呢？

　　因为这次捡到的又是一个穷鬼，只能由暮星带着明斯克去购买一些必要的装备。

　　陆远自己向着海姆神殿的方向走去，如果自己说些好听的，或许能骗……咳咳，能购买到一些治疗用的药水。

　　与神殿打交道，是一件很麻烦的事情。

　　因为交易的对象不是一个单纯的商人，他有信仰。而且交易的地点是在对方的神殿里，你要在言行举止上不能对对方的信仰造成任何冒犯，你还要在信仰上和对方不构成对立，你的思想上必须对对方的神有着足够的敬意——这一点很重要，在神殿里，尤其是白板脸海姆的神殿里，在圣徽上大眼睛的注视下，“一切将无所遁形”，也就是说对方能知道你的想法。

　　即使这样，哪怕一切你都做到最好，同样无法保证一定能达成心愿。

　　神殿又不是商人，他们宁可将药剂赠送给自己的信徒，也不愿意售卖给非信徒，除非你有足够的价值。所幸陆远在那西凯还有些地位，而且他们这些“拯救那西凯”的英雄目前正当红。何况他和这里大部分的人都比较熟，总有些熟人的内部渠道。经过一番周折之后，他从负责仓库的牧师那里搞到了几瓶药剂，当然，花了近一千金币！

　　如果是正常的情况，和神殿打交道当然还是队伍里的牧师出马最好，除非是敌对的神祇，否则神的仆人之间总是以杉杉有礼作为开始。但……咳咳，艾罗娜和海姆的关系，不大好。所以暮星一般不靠近海姆神殿。原因据说是娜娜的神谕里有一句“海姆那张棺材脸”，引发了两个教会持续的冲突……

　　海姆的盔神神殿是那西凯最高大和宏伟的建筑，占据了整个临河街道的一侧，近十米的高大的正门和层层立柱，向路过的行人夸耀着海姆的荣耀。当然，陆远这种私下里的生意，走正门那是作死。他从一侧隐蔽的后门进去，完事之后，又从后面的小门出来，这里正好在一个看起来是死胡同的小巷子里。

　　……

　　身后那扇墙壁暗门“嘭”的一声重重合上，和小巷的墙壁贴合在一起，严密的看不见一丝缝隙。

　　陆远莫名其妙的回头看看那面墙，总有种被人提出来的不爽感。

　　“别怨我，陆远。生意归生意，但海姆在上！我恨和艾罗娜女士相关的一切！”在墙壁那边，他那个记忆中从小到大的“好朋友”，如今在神殿担任实习牧师的交易人，隔着暗门大声的喊着，“祝你好运！”

　　刚刚还感慨万分的叙旧，拍着胸脯仗义的卖给他药剂，还慷慨打折的“昔日”朋友，居然转头把他卖的渣都不剩。信仰啊，真是……没法说。陆远自己缺乏信仰，当然没资格去评价有信仰的人。

　　他只是想说，“怪不得一个简单的交易拖了那么久。”

　　陆远摸了摸手指上那枚有艾罗娜标记的戒指，苦笑的抬头，看见四个全副武装的女人堵在了小巷出口的方向。

　　四个看起来就很强悍的女人呈半包围的阵型包抄过来，前面的两个穿着金属铠甲，手里拎着战锤和链枷。两个穿皮甲的女人走在后面，一个拿着长弓一个拿着飞镖。都一脸不善的看着他，尤其是拿着战锤的女士，眼睛里的仇恨几乎要冒出火来，好像随时都能扑上去咬他一口。

　　“你也有恶贯满盈的一天！我等这一天等得太久了！”

　　那个女人咬牙切齿地说道。她边上那个女人从盾牌后撕下一张纸，对照着陆远的样子仔细的比照了一下，“没错！就是他！”

　　陆远扶额，该死的通缉令，该死的发证机关。

　　“嗨，女士们，放松，别举着武器。我叫陆远，当地人！通缉令上那家伙叫查内姆，烛堡人。那张通缉令搞错了！你们想找查内姆？我恰好知道他的行踪，出巷子左转走两百米就是……”

　　“不！”那个拿着锤子，一直仇恨的盯着他的女人打断了他的话，“我要找的人就是你！从北方一直追到南方，我找了你大半年的时间！陆远！”

　　她的声音里满是怨恨，既有对陆远的，似乎也有对自己的。

　　哦，被打断的陆远尴尬的闭嘴，开始第一次正视这个女人。她穿着全金属制成的厚重半身甲，拿着战锤站在最前面的位置，当她说话时，其她的女人都闭上嘴巴，等着她说完。显然，她就是这一群人的首领。如果这是一群铁王座的雇佣兵、杀手，陆远可以毫不犹豫的来上一发火球！可是他看到那个女人，那张不怎么漂亮的脸上，那深沉的恨意和风霜刻画的痕迹，他第一次犹豫了。

　　这几个女人都不算漂亮，但是她们的装备都很不错——后面穿皮甲的女人，身上的皮甲都闪烁着微弱的魔法灵光，前面的金属铠甲也都是军需品，用带着魔法灵光的武器。一个小队有几件魔法装备，而且是武器和盔甲这种核心装备，在冒险者行列中已经算是不错的了。陆远不知道自己什么时候招惹了这样的资深者。

　　“能说说为什么吗？”第一次，他想知道这些“NPC”会说什么。

　　那个女人，她深深的呼吸了一下，似乎要把沸腾的恨意压下去，这才说道：“我会告诉你！我要你死的明明白白！”

　　“我的名字叫拉玛哈，是‘亚马逊女孩’冒险团的团长，我们来自东方，比至高森林还要远的地方。来到剑湾的第二年，我遇到了我的丈夫色瑞恩，他是一位在当地很受尊重的德鲁伊，他是一个好人。我们一起旅行、一起冒险，一起在博德之门的东面和兽人战斗。两年后，我和色瑞恩组建了家庭，有了一个可爱的孩子……”

　　陆远默不作声的听着，这里面出现的人名和地名，他一个都不熟悉。看着那女人脸上泛起的温柔表情，她大概回忆起了什么吧。

　　“那之后，我放下了我的战锤，离开了‘亚马逊女孩’，像一个普通女人那样，持家、照顾孩子、等丈夫回家。有一次……一次，兽人的袭击，我们的孩子，不幸……不幸……夭折。我没保护好她，是的，是我的错！我已经不会使用战锤，盔甲也不知道丢在了哪里，当兽人冲进村庄时，我完全惊慌失措。如果，如果我还能战斗，那孩子就不会死！色瑞恩也就不会死！……”

　　这个叫拉玛哈的女人开始哽咽着流下泪来。

　　后面的女人举起弓箭和飞镖，威胁着陆远不要靠近。边上拿链枷的女人一边盯着陆远，一边用盾牌磕了一下拉玛哈的盾牌，“别软弱，继续，我的姐姐。”

　　“哈。”拉玛哈长吐气了一下，重新让眼神锐利起来，盯着陆远，让他隐约有着不详的感觉，或许他和拉玛哈之间真的有解不开的仇恨。

　　“我和我丈夫，尝试着复活我们的孩子。可那时我们很穷，买不起复活时需要的钻石。所以我丈夫接受了雇佣，去将一群双足飞龙的巢穴，移动到斗篷森林深处。临行前，他说过如果他短期内回不来，他会将死者复活抄录成卷轴，和施法材料一起送回来，可我一直没有等到，而孩子的死亡时间马上要超过复活的最后界限……”

　　“他将飞龙巢穴转移到一个铁矿附近是么？他接受的，是铁王座的雇佣对么？我记得那个人，他穿着树叶做的衣服，非常的强大，我那次几乎死在他的手里……”

　　陆远缓慢的说着，他想起了那次在斗篷森林，和暮星一起经历的那次生死边缘的战斗。陆远已经完全想明白了事情的前因后果。“他的名字是色瑞恩？”

　　“色瑞恩·因巴斯，暗木德鲁伊教团的二级橡木持杖者。‘幽暗希望’是他的称号，在暗木森林以东的地域，他的教诲维护了自然的平衡，他的勇敢同样保护了很多村庄不受兽人的侵袭！”

　　陆远摇摇头，觉得事情有些荒谬，我的第一次冒险居然杀了一名英雄？！

　　那还是他第一次离死亡如此之近的战斗，可是中间经过了近百年的时光，他甚至已经想不起来那人的样貌了，可居然到了今天他才知道这个人的名字。他还记得，那人身上确实携带了两枚钻石和两张“死者复活”的卷轴，这几样东西陆远和暮星自己并没有什么用处，后来暮星交给女士神殿去分配。

　　没想到，竟然是他为了复活自己的孩子准备的，那是铁王座的雇佣报酬。

　　“你的……孩子后来怎么样了？”陆远干涩的问道。

　　“铁王座出钱复活了我们的孩子，代价是‘亚马逊女孩’全体效忠铁王座！”

　　“你们不该如此。回去吧”，陆远第一次，用最诚恳的语气说道，“拉玛哈，回去吧！去陪你和色瑞恩的孩子，继续走在善良与拯救的道路上，别再去想着复仇了！那真的只是一场遭遇的战斗，作为佣兵，你该明白的。我们之间没有仇恨，我和我的伙伴同样帮助过很多的人，我们本该是同路，只是命运让我们站在了战场的两边。即使最后是我活下来了，可那不代表什么，并没有谁对谁错！”

　　“现在才求饶，不觉得太晚么？在他死后，你曾经试图了解过他么？不，你没有。因为你赢了，赢了的人永远都是对的。所以，我必须为我的丈夫报仇，这是一个东部人的誓言！”拉玛哈将面甲拉了下来，看起来，她似乎已经恢复了平静，准备终结这一切。

　　“顺便说一句，通缉令上的图像也是我调换的，这样才能抓到你！而且，就算你今天逃掉也别想安宁！铁王座和沙佛洛克已经知道是你破坏了他们的铁矿，是你破坏了对葛立安的截杀，也是你杀死了那西凯矿井里的穆拉！你现在是铁王座的头号敌人！”

　　“你怎么……”话刚出口就停了下来，陆远本来还很吃惊的想问“你怎么知道那些是我做的？”

　　铁矿的事情，有可能有当时逃走的人，甚至之后有人潜伏在附近窥探都有可能；杀死穆拉的事情，大家都去光明正大的领赏金了，当然也没什么不能说的；可是至少烛堡那件事情，知道的人只有贾西拉、卡立德以及葛立安三人，怎么可能有旁人知道内幕？可不过随即他就住口，因为他想明白了——对方并不知道，她只是由于仇恨，尽可能的把一切罪名都扣在陆远头上而已……

　　尼玛，女人真可怕。

　　陆远有些恍然的同时，战斗意志再度削弱，“拉玛哈，你的丈夫已经离开了。那么，如果你也被我杀死的话，你们的孩子怎么办？”

　　“战死是东部人的荣耀，我的伙伴会为我收敛尸骨，我的女儿会为我自豪！而且她在她的爷爷那里，会受到很好的照顾……”拉玛哈举起了她的战锤，低头亲吻了绑在手腕上的圣徽，她是一名牧师。“别再用言语拖延了，陆远！就像你面对我丈夫色瑞恩那样和我战斗吧！如果我战死，就让我们的仇恨终结在这里！我承诺我的姐妹不会再来找你的麻烦。但是现在，我们要一起上了。吾主桂伦·风暴，愿你的……”

　　“再等等！”陆远大喊着向后退开几步，打断了拉玛哈向她的神祈祷，“你的孩子，不会是叫吉儿吧？！”

　　“不”，既然被又打断了祈祷，拉玛哈没有继续下去，她在心中默念着补足了祈祷文，然后摆好战斗的姿势，“她的名字叫莉亚！啊哪~！！！！”随着一声战呼，蓝色的光芒降临到她的身上和战锤上。

　　她身边的同伴也同时发起了攻击，她身后，长弓上射出的箭划出一道火线，燃烧的长箭射向陆远的胸口。两把飞镖盘旋着划过弧线，封死了左右的空间。而边上持链枷的女人同样是一个牧师，她开始吟唱神术“人类定身术”，准备终结战斗。

　　“对不起”，陆远诚恳的鞠躬，那只箭从他头顶擦了过去，横着的法杖撞飞的左右的飞镖。他看起来什么都没有做，可随即地上升起了十几条黑黑的触手，从女士们衣服的下摆伸了进去，缠绕、搅动起来……

　　女性天敌，次级艾法克黑触手！

　　不管神术被打断的女士，也不管悲愤的撕扯着身上黑触手的拉玛哈，或者更后面弓箭都被绑起来的两位。陆远就保持着道歉的姿势，身体向后退到贴在小巷的石墙上，足跟踢踏，身体袅袅的上升，随后轻轻的一翻就消失在墙的那边。

　　只留下几个，对着那面三米高的石墙，咬牙启齿的亚马逊女孩。

　　唉，陆远郁闷的逃跑着。真的下不去手！

　　虽然她不是吉儿的母亲，可是莉亚也不行啊！他想起刚来这个世界时，遇到的那个寂寞的、在树林里迷路的小女孩儿，已经害她失去了父亲，无论如何也不能再伤害她了。

　　她那么寂寞，一定是在等妈妈回家吧……

　　“Fuck”，陆远擦了下湿润的眼角，不知怎么的，就想起了自己的母亲。

　　这世界上的对和错，真他妈的混乱！


第三十五章 豺狼人要塞

　　离开那西凯已经两天，他终于成功的让自己不再去想拉玛哈和莉亚的事情。

　　旅途，又是无尽的旅途，这是陆远最讨厌的一件事。

　　每次赶路都要走上几天几夜，可实际上两点之间的距离还不到一百公里！就是因为要翻山越岭、要穿林渡河，不停的迂回绕过一个个险阻才能到达的时候，他就忍不住怀念那有飞机、汽车，到处都修建公路的世界。

　　如果不是艾罗娜的指环上附有穿林术，让他在树林里不是那么难堪，他都要忍不住对着那两名游侠发火了。

　　因为那两名游侠，无论是艾罗娜的宠儿暮星，还是极东之地的蛮族游侠明斯克，在森林里方方面面都颇受照顾，无不让陆远感受到了区别待遇的无奈。谁说游侠这个职业弱的？！那只是纸面数据！在费伦这个森林覆盖率超过50%，荒原和旷野占有率超过40%，类人生物的活动空间仅有10%的世界里，游侠尼玛就是最强职业！没有之一！

　　一丛荆棘三个人穿过去，只勾住陆远一个人，这种事情找谁说理去？！

　　偶尔也就算了，一个小时遭遇区别对待十数次，就是佛也该怒了！这是闹哪样啊？！游侠本来就有不生病体质，睡觉你们还有自动盖被子的，老子醒来就一身露水。游侠在旷野行走本来就轻松，走路连草都向前推你们，轮到老子就向后拉扯。尼玛要不要做的这么明显啊？！信不信老子拿火球术法杖平了这个山头！陆远真是一肚子的怨气。

　　所以遇到了一群二十几个豺狼人的时候，其中一个刚刚“啊呜~”叫了半声，整群豺狼人就被一顿愤怒的火球全部炸光了！

　　吓得布布不敢露头。

　　陆远收起火球杖，沉默的大步向前走去。

　　到了晚上的时候，陆远在帐篷里躺下之后，才觉得自己的火气最近有些大。

　　他如今已经不是菜鸟，手里法术的资料大把，稍微一琢磨就想明白了自己情绪变动的缘由——他要升阶了。正常法师要到掌握五环法术时，随着身体的魔力增长，和与魔网自身的交融之后，会在某个时刻凝聚出自己的真名。一旦职业者凝聚了真名，他的实力会大大增加，与世界的联系也会变得无比紧密。

　　陆远进入世界之后，虽然已经不通过魔网准备法术，可真正施法还是离不开魔网，因为这世界的奥术能量已经都被归类好了。他再次回到熟悉的环境，施法上的实力进步极快，就在离开那西凯的前夜，他已经进阶成为了一名六级法师。也许是由于他的精神力强度远远超过魔力的进步，也许他的境界也足够凝聚真名，从进阶的那一刻起，他就已经有了些许预感。

　　凝结真名，是个大问题。如果是本世界的原住民，甚至是在真实的托瑞尔世界，陆远都会毫不犹豫的凝结真名。可是在这里……这可只是一个半物质的世界啊，和这样的世界捆绑在一起，当然不可以。

　　要是娜娜在就好了。

　　脑袋里思考着，手下意识的伸进空间戒指里，忽然间，他感到了一只光滑细腻的小手塞进了他宽大的手掌里，让他握住。

　　“阿远想我了？”娜娜的声音在耳边响起。

　　“是啊，每次遇到麻烦，就会想起你。”

　　“讨厌。”

　　“呵呵”，陆远紧紧握住那只小手，不让她逃开。“娜娜，不知道为什么，虽然隔着两个世界，可是心灵上的感觉却好像很近似的。”

　　“嗯嗯，是很近”，艾罗娜心虚的说着。“咱就是交代一下，阿远千万不要凝聚真名。如果觉得无法压制的时候，只要用咱给的冥想法就可以了。咱还有事情，就这样了，拜拜。”

　　“喂，我还有话要对你……”陆远焦急的说了一句，可是手掌里的小手已经变成一团清风，盘旋着消散。“总是，感觉稍微有些奇怪啊。”陆远奇怪的说了一句。

　　既然娜娜已经找到了办法，陆远也就不多想，抓紧时间开始练习起艾氏冥想法起来，果然，暴躁的情绪瞬间纾解了很多。

　　到了午夜，轮到陆远守夜，他准时的从冥想中清醒过来。

　　外面只有风声和明斯克的鼾声，当他走出帐篷的时候，看到明斯克躺在篝火边上睡得正香，而布布趴在他领口里，同样呼呼的睡着。暮星则抱着剑守在篝火边，看见陆远出来，她疲倦的伸展了一下身体。

　　“你去睡吧，轮到我了。”陆远走过去抱着暮星的肩膀说道。按照规矩，一般施法者是无需守夜的，但是现在只有三个人，其中两个是施法者，一个是二百五……很多规矩也不能那么死板。

　　“阿远没有睡么？”看着有些疲惫的陆远，暮星爱怜的抚摸着他的面颊。

　　“呵呵，就是没有睡好，在野外……你知道的，我又不像你们游侠。”陆远做出无奈的样子，换来了一个香吻。

　　暮星没有去收拾帐篷或者进入陆远的帐篷休息，她很干脆的身体向下移动了一下，直接枕着他的腿，调整了一下姿势躺了下来。

　　“暮星，你还记得那次在斗篷森林，我们发现那座铁矿时的事情么？”陆远犹豫着问了一句。

　　“当然”，暮星翻了一下身体，侧身躺着，闭着眼睛，嘴角含笑的回答道，“那时候的阿远不顾安危的来救了我，每次想起来我都很温暖很感动，那是我开始喜欢上阿远的时候！不过阿远怎么想起来说这个？你的时间线过去太久，我以为你都忘记了。”

　　“我也以为我忘记了……”陆远说的话语很轻，一下就被晚风吹散了。

　　“什么？”暮星呢喃着，像是梦话。

　　“没什么，睡吧，星星。”

　　已经有些疲惫的暮星没有追问，很快的沉入了梦乡。陆远召唤出一团光明，驱散了身边的夜色，也挥去心里的郁郁。他强制性的将注意力转移到别的地方。

　　陆远看到无声的向暮星身下汇聚的草组成舒适的草甸；不知道从哪里飘来的，清净淡雅的花香；先绕行经过篝火上空，再吹拂游侠那明显比周围更温暖的夜风，连边上那个呼呼大睡的傻大个儿都是这样的待遇！

　　尼玛，自然兄，你能更偏心一点么？！

　　陆远摇摇头，怪不得这些游侠在森林里从来不会生病，实在是太过分了。

　　为毛我们法师的待遇就……咳咳，陆远心虚的没有往下接着想。法师的待遇其实也是很不错的，法爷是亲儿子嘛。

　　在森林里和精灵啊、游侠啊、德鲁伊啊什么的比待遇，属于自己找不自在。

　　就这么胡思乱想的时候，半个夜晚在不知不觉中过去，山林中鸟儿的鸣叫渐渐响起，风变得清凉起来，远处的天边开始浮现鱼肚白的色泽。

　　清晨了。

　　陆远看着天边的那几颗小小的星星，低头对暮星小声说道，“亲爱的，是你的星星。”看似沉睡的暮星忽然抬起双手，抱住他的脖子拉了下来，用力的吻住了陆远。

　　……

　　“颤抖吧！渣渣们！”陆远猛的将法杖插向地面，一道红光从法杖的顶端爆炸开，扫过剩余的十几个豺狼人。“群体惊恐术”瞬间瓦解了豺狼人的战斗意志，击毁了豺狼人不多的勇气，除了少数一两个抗住了法术效果的，大部分豺狼人都觉得面对的敌人无法战胜，于是颤抖着丢下武器，开始到处乱跑，试图脱离战场。

　　“愤怒！”明斯克高声怒吼，他脸上的白垩图腾下的皮肤大面积充血，疲劳的肌肉再度贲张，他赤红着双眼再次冲进了豺狼人群体中，挥舞的巨剑疯狂的砍杀，完全放弃了防守。还好现在大部分的豺狼人都放弃了抵抗，被小明砍的落花流水，有的豺狼人甚至被发钝的巨剑生生砸成两段。

　　“嗖~嗖~”一声声接连的破风声鸣响，暮星站在树上，手中的弓弦震颤成道道虚影，射出的利箭毫不犹豫的射杀一个个到处逃窜的豺狼人。施法过后，精神力消耗到极限的陆远拔出魔法杖，抖出一个硕大的枪花，从后面将两名豺狼人捅个对穿。依靠着生生不息的陆氏九阳，他成了战场上最持久的一个。

　　等到整场战斗结束。

　　“啊哈~啊哈~，终于结束了！”喘着粗气的陆远将法杖丢在一边，跌坐在树下。他不得不马上运转艾氏冥想术，来修补他损耗过度的精神力量，这种不间断的战斗消耗实在是太大了！暮星跃下大树，拿着弓守在了陆远的身边，只是这个时候的她，无论是胳膊还是的手掌，都在微微的痉挛着。张弓无数次的手指也被弓弦割裂出深深的血痕，这在善射的精灵中几乎是无法遇到的情况。

　　最后，她还是坚持着对身处狂暴中的明斯克施展了“安定心神”，将明斯克安抚下来，仓鼠中的战斗鼠布布从明斯克的衣领里钻出来，摩擦他的面颊安慰着。

　　暮星施法之后，脸色变得更加苍白，她不得不跌坐在陆远的身边。

　　“这是一场传奇的战斗，吟游诗人们会记住明斯克、布布和他的冒险兄弟经历的这一场伟大的旅程。”清醒过来的明斯克挥舞着大剑念叨着，以此来平复他沸腾的血液。即使是比食人魔还强壮的明斯克，也不得不发动了蛮族的狂暴才支撑到最后。

　　他们的冒险小队这几天遇到了接连不断的战斗。

　　在通往豺狼人要塞的路上，豺狼人队伍实在是太多了，小到几个，大到一百多个。在狭窄的云雾山谷地道上，大部分都无法绕开，像今天居然接连遭遇了近十次！即使陆远有着九阳的超强恢复力，暮星有着神眷，明斯克有着无穷的体力，可是战斗消耗的精神也快补充不上了。

　　法师的强势这时候就逐渐的显现出来，虽然低级的法术杀伤力还不高，可是各种针对低级生物的削弱、控制、刷负面效应的群体法术层出不穷，加上陆远这个无需事先准备法术、精神力超强的大杀器，三个人才堪堪闯过了云雾山的山口，彻底进入了豺狼人的要塞周边，豺狼人地盘的腹地。

　　“我们接下来怎么做？”暮星看到陆远睁开眼睛，靠过去询问道。

　　“找个地方休息一夜。”路远四处看了看，向一个掩蔽在大石头后面的地方走去。

　　“明斯克和布布还可以继续战斗！”明斯克大声的喊着，蛮族游侠士气+2。

　　“我说休息！”陆远冷冷的看过去，“你有意见么？！”

　　仓鼠布布刺溜一下子，钻回来明斯克的衣领。蛮族游侠士气全灭，壮汉张了张嘴，没有发出任何声音，此时的陆远实在是很可怕。

　　到了巨石后面，陆远抛下一颗水晶珠子，施展了一个他不大熟悉的三环法术“李欧蒙的小屋”。

　　这个法术将创造一个单向透明的圆球，圆球内最多可以环绕着施法者容纳十个生物，法术持续12小时。圆球内恒温、光线可调节，还能阻挡雨水、风甚至沙尘暴。外面无法看到里面，但是里面可以看到外面。对于豺狼人这种低级生物来说，这样的防护已经够三个人好好的休息一夜了。

　　陆远再次布置下几个预警的法阵，暮星施展神术治疗了手上的伤口，三个人草草吃了些东西，就很快的陷入睡眠。即使是还在逞强的明斯克，也同样因为狂暴透支了太多的体力，第一个进入梦乡。

　　他之前的吵闹和现在那巨大的鼾声，终于让愤怒到爆的陆远，无法忍受的冲着他丢了一个强效沉默术过去！于是出现了明斯克诡异的打着无声的鼾声，沉沉熟睡的情景。正义阵营的暮星同志翻了一个身，这样就看不到了。她对于陆远偶尔的邪恶的行为已经视而不见，即使他如此对待自己的同伴也毫不在意，自顾自的抱紧陆远，嗅着他的气息接着睡去。看着睡着的两个人，陆远只能无奈的摇头，咬紧牙同时进行内功的修炼和冥想。

　　越是艰难时刻越不能放弃修炼，这是他从倚天世界获得的至理警言。


第三十六章 此时的各位（上）

　　“冬狼的诅咒”连射弩无声的拉到最大，将弩弦卡在挂钩上。

　　丁沐沐静静的等候着最好的机会。

　　目标，是一个体型远超同济的食人魔。他身高至少有四米，体重接近大象，使用的兵器是着至少有两米长的巨大狼牙棒。食人魔看起来刚刚找到了午餐，左手将狼牙棒扛在肩膀上，右手拖着一个血淋淋，头部粉碎性骨折的地精。食人魔哼着完全听不懂的“小调儿”，跨过低矮的树木和灌木丛，向自己的巢穴走去，在附近他完全没有天敌，再厉害的猎人也不敢来招惹他，那种普通的猎弓对他完全没有效果。

　　观察了一会儿食人魔的就餐习惯，终于觉得无聊的丁沐沐干脆的扣动了扳机。

　　强劲的弩臂猛烈伸张，急速的箭在脱离弓弦十六分之一秒后射进了食人魔的眼眶，射击的力量推动着弩箭继续前进。纯钢的三寸箭头和木制的箭杆分裂开，失去平衡的箭尖斜向上穿过大脑，穿透头盖骨之后停在了那里。断裂的箭杆继续破碎，将巨大的动能释放在食人魔眼窝的部位，让整个面部向下塌陷进去。

　　这时，生命力强大的食人魔依旧没有死亡，但他已经完全失去了思考能力。他吼叫着抓起身边的大狼牙棒，四处拼命的挥打着，将树木砸倒，将煮着地精的大锅打翻，足足疯狂了一刻钟的时间，他才重重的倒在地上。

　　可即使这样，他还是喘着粗气挣扎着，没有毙命。直到“呲”的一声，第二只箭矢好整以暇的准确命中心脏，将心脏搅成一团碎片，失去鲜血供应的躯体才慢慢的死亡。

　　“变性腰带和穿刺腰带，在哪里啊？”

　　丁沐沐忍着食人魔的臭气，上下寻找着。这个食人魔下半身根本就是几块破布围着的，哪里来的腰带？她搜索很久，终于将视线停留在食人魔胳膊上的两道箍臂上。“不是吧？”她撅着嘴将这两条完全看不出样子的东西解了下来，看样子还真是两条腰带，绑在沐沐的腰上还能再装一个安妮，可是绑在食人魔的粗大上臂上居然恰好合适……

　　这两条腰带一条是防穿刺腰带，可以稍微防护弓箭、长矛之类的穿刺攻击，中世纪版凯夫拉。还有一条可就是大名鼎鼎的诅咒腰带，“变性腰带”！

　　……

　　“变性腰带”：

　　这是一条被诅咒的男性化或女性化束带。

　　这物品很罕见，但是常常被大家所讨论，上头附有十分强大的魔法力量。不小心把它绑到腰上的人，马上会发现自己变性了。据说五十年前，一个不知情的皇家小丑把这条束带献给罗伯兰公爵的爱人，因此遭到斩首的命运。

　　佩戴后，仅能用“移除诅咒”法术解除。

　　……

　　想男就男，想女就女！必备零件，一个不少！

　　所以变性穿越什么的太低级了，如此神器在手，简直是天下我有啊！

　　观看“变性腰带”，不知道在打着什么主意的丁沐沐终于回过神来，笑眯眯的将两条腰带丢进背包，随后拿出一个本子勾了一下，“海岸大道，拥有变性腰带的食人魔，GOTIT！”

　　……

　　维（Vai），博德之门的城市护卫，焰拳佣兵团副指挥官史卡的养女，大家都叫她维军官。

　　铁矿危机爆发以来，不知从哪里冒出来的无数盗匪，几乎切断了从安姆到博德之门的海岸大道商路。在这个时刻，博德之门城市的内部同样面临波云诡异的局面，包括铁王座在内的多个势力都在蠢蠢欲动，焰拳佣兵团内部也有些不稳。无力分身的史卡副指挥官，只能让还是文职的养女维，带着四个小队焰拳佣兵南下，试图保障商路的顺畅。

　　毕竟焰拳内部，或许武力高强的人很多，但是头脑清醒的没有几个。维恰好是其中之一，所以虽然她还很年轻，甚至刚刚完成新兵训练，可史卡还是让她独自带队走上了战场。

　　“我们自己的战力不足，可以通过发布针对盗匪的悬赏来减少盗匪的总人数。”维从桌子后面抬起头来，和她的副队长麦克商量着。

　　看着她璀璨金发下近乎透明的美丽面颊，麦克有些失神。

　　“麦克？”

　　“啊，没错，只要三十个金币一个人头，那些冒险者会像疯了一样涌出去，将他们杀个干净！”麦克掩饰着转移目光说道。

　　“不，每个我们出五十金币，海岸大道的疏通必须尽快！”维拿起笔，开始书写悬赏令。这些东西她写完后，下面的人会继续抄写很多份，张贴出去。维带来的人手太少，四小队只有四十八人，还分别驻扎在贝尔苟斯特和那西凯两个地方，主要还是要依靠蝗虫般的冒险者来解决问题。

　　还好那西凯的铁矿问题前几天已经被一队冒险者解决了，否则够她头痛的。

　　“碰”的一声，房间门被撞开，一个焰拳的佣兵跑了进来。“长官！汉森商队遇袭，紧急求援！”

　　“我就知道！”维军官丢下手里的笔，“集合！出发！”

　　“你，还是留在这里，支援的事情交给我就可以了”，看到维开始整理盔甲和佩剑，副队长麦克忍不住说道。

　　“服从命令！”维军官英姿飒爽的走了出去，外面传来她漂亮的喊声，“快！快！快！你们难道连个娘们儿都比不上！”

　　麦克摇头叹息，跟着走了出去。

　　当维军官和麦克带着两队焰拳佣兵赶到现场的时候，彻底被眼前的情景震惊了。

　　汉森商队确实被打劫了，而且看起来损失惨重。作为恢复生产后第一批运出来的铁矿石，象征意义远大于实际效果，只要他运到博德之门市内，所有的钢铁价格都会应声跌落。

　　所以他们这次仅拉了十辆大车的货物，却雇佣了上百人的卫队！可是看看现在，地上至少躺着三十具属于汉森商队护卫的尸体。即便如此，汉森商队依旧顽强的将大车围成一圈，在两百多盗匪的围攻下，守卫的固若金汤。

　　因此而倒下盗匪的尸体更多的数不清楚。

　　之所以能这一切，就是因为那个人——那个女人。

　　在战场中，有一个骑着白马，穿着全身铠甲、没有带头盔的女人。她驾驭者白马像闪电一样，一次次的穿透盗匪的包围，挥舞的大剑闪耀着光芒，不断解除着商队遇到的危机，宛如女武神在世。

　　“那边！”维听见她剑指左侧大喊着，然后看到了让她震撼的一幕。

　　听到命令之后，她那匹装扮成独角兽的坐骑调转方向，向女武士指着的方向用力的向前挥舞独角，一道巨大的、像长矛一样的白色光芒从独角上飞出来，向着她长剑指向的地方冲了出去！靠近的盗匪都有的被光矛穿透，有的被光矛撞飞，盗匪的人群在她面前像海浪一样分开。随即看见她双腿一夹马匹，人马一体的冲锋进去，砍杀掉那个发号施令的头领之后扬长而去！

　　“我们也进攻！协助那位红头发的骑士！”维用剑敲击盾牌，大声下着命令，“为了焰拳！”

　　“为了焰拳！”尽管只有二十六名焰拳佣兵，可训练有素的他们还是排成队形冲了上去，瞬间就把散兵游勇的盗匪冲开了一个大口子。商队那边也发出兴奋的呼喊声，显然已经知道来了援军，盗匪马上就会崩溃，他们胜利在望。


第三十七章 此时的各位（下）

　　这时候，有一个盗匪的头领大声命令着，明显是精锐的盗匪原本混在大群的盗匪中间，如今放弃了杂兵，迅速的聚集到一起，向着焰拳的队伍拦截过来，整个过程流畅的两分钟都不到，显然也同样训练有素。

　　“他们是黑爪佣兵团的人！”麦克说了一句，这个臭名昭著的佣兵团他打过不少交道。“我们要尽快冲过去。”

　　“快看！”维惊喜的喊着。

　　随即大家看到女骑士调转马头，向着聚集起来的黑爪佣兵发起了冲锋。随着巨大的光矛再次发射，她挥舞的巨剑跟在后面。也许是对面都是半身铠搭配步兵盾的组合，这次的光矛突破显得有些效果不够。女骑士突击了一半就已经失去了速度，为了不被包围，她不得不调转马头准备冲出去。

　　“我们去接应她！”维焦急的喊着。

　　“抓住那娘们儿！我要干死她！”中间的那个发号施令的，本来还有些畏惧，看到女骑士要逃跑，忍不住信心高涨，大喊大叫的指挥着大家左右包抄。这时，他看见白马上的女骑士，火红的头发扬起，她抬起伸进骑袋儿里的左手，拿出一把上好弦的重型军用弩弓，看都不看的反手一扣。

　　发号施令者刚刚意识到想躲避时，就再没了意识，一只闪亮的纯钢弩箭穿过护面上十字形的视线孔，贯射进他的两眼正中。

　　被队伍保护在后面的维忍不住揉了揉眼睛，“骑士用了弩弓？我一定是眼花了！”这个国度虽然不禁止使用弩弓，但是骑士和圣武士使用弩弓还是会被认为是偷袭和不够光明正大的行为。可这女人就用了，而且还在这么多人的面前，用得这么理所当然。

　　“我也是”，麦克无奈的说了句，随即冲到最前面去了。

　　首领死掉之后，盗匪像潮水一般的向着四面八方逃窜。维安排焰拳的士兵分成四队进行追击，尽量杀掉更多的盗贼。她自己向着停下来的女武士走去。快到近处时，她听见了先前到达的商队负责人在致谢之后，女武士那充满正义力量的回答“对抗强暴，向寻求帮助之人施以援手，是我等骑士的信仰，无需报酬。”

　　这句话就像重锤一样砸碎她功利的硬壳，又像阳光一样透射到她的心田。维军官在那一刹那觉得心底有什么东西破裂了，多年来的梦想，在这一刻破土而出。

　　她眼神炙热的注视着眼前的女性，勉强用平稳的生意说道，“我是焰拳的军官维，能有幸知道您的名字么？尊敬的女骑士。”

　　“安妮，我是艾罗娜女神的骑士安妮。”那头热情如火的头发甩开，露出一张英气勃勃、却又非常美丽的面孔，有着些许异国人的特征，还有着明显是古老贵族家庭礼仪的痕迹。看到安妮的瞬间，维觉得自己的心脏都停止了跳动，她完全忘记了自己想说什么，视线不自觉的停留在安妮额上晶莹的汗水、漂亮的眼睛以及嫣红的嘴唇上。

　　这让她不由自主的说出了两个，她一直一直珍藏在心底的词汇，“姐姐！”

　　刚一见面，就被剧情人物叫姐姐的安妮，丝毫没有什么诧异的感觉。拥有强大御姐光环的她，遇到这种情况显然也已经不是第一次了。所以她熟练的使出摸头大法，揉了揉维军官那头可爱的短发，化解了她的尴尬。于是，本来还在后悔自己的冒失的维，像是得到了某种认可一般，抛下一切顾虑的冲进了安妮的怀抱，紧紧的抱住了安妮。

　　“姐姐，我好累，压力好大好大，求求你帮帮我。”前后不知道乱七八糟的倾诉了多少事情，最终她克制不住的用着撒娇的口吻和安妮诉苦着，做得顺理成章、心安理得。要知道这辈子她都没有对养父史卡做过同样的事情，却对着初次见面的安妮毫无顾忌的做了出来。

　　“好！”安妮简单却很确定的回答道，随后她把维抱起来放到小罗的背上，“现在，好好休息一下吧。”明明应该是刚刚战斗完毕的安妮更疲惫，可是她却能很自然的开始照顾起维来。

　　“嗯”，维低下身子抱着独角兽的脖子，幸福的看着安妮背对着她，站在马的前面，毫不犹豫、但又顺理成章的接过了队伍的指挥权，开始梳理。战场立刻变得更加井井有条起来，连商队的人都开始加入追击残敌和打扫战场的行列。维看似被抢夺了指挥权，可她心中只有快乐，享受着被安妮护在身后的幸福感。

　　下意识里，她就不相信面前威武的女骑士，强大的安妮会贪恋任何权利。

　　安妮如果要开百合后宫，绝对是逆天的存在。

　　……

　　“啪”，艾罗娜双手用力的拍在桌子上，气愤的看着面前堆得像山一样的文件资料，“怎，怎么可能这么多？！老头，你不会是几年都不做事情，把工作全都丢给咱了吧？！”

　　“要换一下么？吾主。我可是没意见的哦”，主祭老头笑眯眯的看着艾罗娜女神的化身发飙，让开了房门，让艾罗娜看到自己房间里，比这里还要多上一倍的卷册。

　　“算，算了。既然答应了你，咱也可以好好工作的！还是，还是就这些好了！”艾罗娜撅着嘴，气冲冲的把讨厌的主祭老头儿推了出去，重重的关上房门。她回去坐在桌后的椅子上，双手支着下巴，深深的叹了口气，真的好忧郁啊。

　　“你这样……不大好吧”，师匠菲特烈·白树指着主祭手里的小说，无奈地说道。艾罗娜神殿的人，从女神到主祭，其实没一个靠谱的！“你拿一大堆小说欺骗女神，等她明白过来时，有你好瞧的。”

　　“这个嘛，这些可都是我这些年由于努力工作，而来不及追的小说啊！女神应该会理解的……吧。”

　　没错，艾罗娜如今正以神祇化身的状态，在神殿打工中……

　　上次的森林教会神恩神术混乱事故，被主祭毫不犹豫的扣在无尽深渊之主、双头大猩猩狄魔高根的头上，反正他有两个脑袋，还相互欺骗，有时候自己做了什么自己都不清楚，是极品背黑锅的人选。

　　于是众牧师信徒释然，并全体激发了对深渊仇恨度+2。

　　但是嘛，内部处理还是要滴。为了防止这样的事情再次发生，主祭用只有高级神官和艾罗娜才能明白的神言，写成了《劝吾主艾罗娜坚定信仰、深化改革一千五百条，十万言书》，并交给几十名牧师蹲在神像前面日夜朗读。因为虽然不知道什么意思，但是听起来就很厉害的样子，所以牧师们都很自觉的加班加点，日夜咏读。

　　被碎碎念烦到没办法的艾罗娜只好化身降临，拍桌大喊，“老头！咱都把神恩还给你了，你还想怎样啊！”

　　“打工。”老头笑眯眯的说着。

　　“唔”，艾罗娜才不会承认“因为听起来很好玩，所以那一瞬间很心动”这种事情呢。“敢让咱打工，神罚你哦！”

　　“作为信徒，也希望吾主能了解神殿的工作是什么样子，不要……总是让大家苦恼。”

　　“唔”，听到又被提起那件事，艾罗娜气势下降，“那，那好吧，就一天哦。”

　　“嗯，嗯，没问题的。”老头儿笑眯眯的答应着，“反正吾主就是把工作没有做完就丢下不管，作为信徒的我们也只能默默的收拾残局，什么都不会说的。”

　　他又拿出那本《劝吾主艾罗娜坚定信仰、深化改革一千五百条书，十万言书》——不会说，只会念叨而已。

　　“太讨厌了！教会什么的，就是大反派啊！都被龙傲天踩翻才好呢！”

　　“吾主，诅咒自己的教会，真的没问题么？”


第三十八章 拯救戴娜黑

　　听着阿福那边传过来的，关于丁沐沐的汇报，陆远还是赶紧中断了，想了想交代道，“听得我很不适应，让沐沐自己看着做吧，不要闹的太离谱就成。”

　　丁沐沐天生就不是一个安生的性子，或许是前世做乖乖女被压抑的太久了，如今是狂奔着往邪意的路子上去。刚得到“变性腰带”，就去神殿偷了一打的“移除诅咒”的神术卷轴出来。有了“变颜术”加上“变性腰带”，这世上再没人能认出她来，自然是忽男忽女的玩得开心，说好听是游戏风尘，说不好听那就是没心没肺了。

　　陆远从进入那西凯矿井，他就觉察到了问题的所在，艾罗娜创造的半物质的剧情世界，和别的主神还是存在着很大的不同。别的主神追求的是“剧情”，在主神的直接操纵下，只要还能进展下去，基本上就会按照剧情的发展推进。而娜娜的世界追求的是真实和逻辑，所以娜娜本身并没有控制剧情发展，事情发展成什么样子就是什么样子。

　　要是来个神仙下凡，把巴尔的教会彻底毁灭掉，那说不定连博得之门的剧情都不会发生。

　　所以他在矿井里，遭遇了超出冒险小队能力之外的敌人数量。如果这是六个新手的初次冒险，八成会全体交代在里面。而这次去豺狼人要塞无疑更加证明了这一点，要想凭借一个小队就推平整个要塞，绝对需要以一当千、费伦无双和，简直和做梦一样。那么推广开来，查内姆即将要进攻的强盗营地，数量怎么也要上千吧……六个人的冒险小队，是去送菜的么？

　　按照这种逻辑，剧情已经崩了。

　　除非最后查内姆开着逆天的运气，诸神忽悠，沙佛洛克走着逆天的背字儿，让他恰巧、巧合、撞大运、天意弄老沙、天衣无缝、天天向上地被做掉。就像很多西方小说最后的那样，龙枪编年史里修玛拿着屠龙枪一枪挑掉五色龙神塔克西丝，那时候塔克西丝除了猛拍自己的卡，怒吼“尼玛太不合逻辑了”，又能找谁说理去？

　　现在查内姆的评估也就是三四级的粉嫩战法新人，半年后怎么车老沙这位十五级大战士？升级？陆远带着下了次大副本也没见升级啊。战士怎么升级不知道，法师这种职业，你不宅不做实验怎么升级？！整天东跑西颠的，搞毛线法师啊！

　　所以他立刻和主角队伍分开，一方面让沐沐去剑湾各处收集有意思的物品，预备着如果将来需要完全可以兑换，例如“变性”腰带这种逆天的东西。而安妮则预备去博德之门参加和引导焰拳和善神教会的武装势力，接下来肯定能用得上。

　　不过计划哪有变化快？现在丁沐沐系着变性腰带，到处风流倜傥，招蜂引蝶。

　　安妮就像磁铁一样，只要单独行动，很快就能拉起一支战斗力不错、正能量充沛的女性部队……你丫是红军的后代么？魔法中世纪的人好忽悠得很，一念骑士信条，一个个就跟打了鸡血似的。不过这个事情只有安妮能做，因为她正义凛然，她从来不会去忽悠别人，作为阿尔托利亚亲手培养的深度中二症患者，她一直把那些当成人生信条的。

　　……

　　过了云雾山口，前路虽然豺狼人依旧众多，但确实没有了“必经要道”。

　　有着妮妮在前方指引，三个人很轻易的绕到了豺狼人要塞群的山脚下。这座要塞的历史已经没有人能够知道，上面有着浓重的矮人和人类的建筑风格，只是今天已经落在了成千上万的豺狼人手里。至于豺狼人在这里建立了城市还是部族，有木有社会组织结构……没人研究这些，看到豺狼人大家不是分辨一下它的年纪性别，聊一下乡土乡情，而是第一时间拔刀开砍。

　　要塞就建在云雾山山脉的一个高大的悬崖上，依山而建，山下就是水深浪急的云雾河。原本应该是有一条漫长的孔洞引桥跨过护城河通向城门，可是现在已经倒塌了，完全不见踪影。如今留下的，就是不知道谁建的一道长长的缆桥跨过河流，钢索做的骨架，这样的工程可以是人类可以是矮人，无论如何都不可能是豺狼人。

　　过桥之后，向山上走就是豺狼人要塞，像山下走就是复杂的法特怪洞穴——那是一种更为弱小，实力和地精难分伯仲的怪物，现在多半充当着豺狼人的附庸、奴隶和预备粮。除了进入豺狼人要塞救出戴娜黑之外，法特怪的洞穴深处同样有着陆远目标，一本增加魅力的魔法书。

　　这本书其实最让陆远头痛，陆远不要力敏体的书，而安妮和沐沐可以不要感知和智力的书，暮星因为要离开，前五类书都可以都放弃——但是没有女人会放弃增加魅力的魔法书！

　　陆远暗地里咬咬牙，先拿到再说！要是逼着老子选择，老子就自己用了！反正咱魅力增加，大家都有收益不是？

　　……

　　真正走到山脚下，已经是黄昏。

　　“我去救戴娜黑，这边交给你，你协助妮妮来寻找那本书吧。无论找到与否，天亮前我们必须撤离。”

　　法特怪实力很差，但是数量极多，根本不可能对山脚进行大规模的搜索。最好的办法还是借助小黑猫妮妮的隐身和阴影跳跃的能力，让妮妮自己去搜索，由暮星来协助就可以了。

　　对着暮星交代完毕，陆远转过来对着明斯克说道，“在我回来之前，你唯一的任务就是保护好暮星的安全。”

　　直接进攻豺狼人要塞，那除非是我疯了，还是得用秘密潜入的老办法。

　　“交给明斯克吧，我以我的荣誉发誓，必不让女士受到伤害。”明斯克说着。

　　“哦，我是在和它说话”，陆远指着仓鼠布布。

　　“吱吱~”

　　“好吧，那我就当你答应了。”

　　陆远独自走到悬崖的下面，取出一小缕头发。这是女巫戴娜黑交给明斯克的头发，可惜这个傻大个什么都不懂，白白辜负了女巫的心思。陆远沉静心神，施展了一个从传奇大法师伊尔明斯特那里获得的，一个罕见的二环法术“狩猎印记”（Marked Object），这个法术可以帮助施法者根据追踪着身上携带的物品，来追踪行迹。

　　施法之后，头发自动的燃烧成灰烬，陆远脑海中多了一个隐约的标记。按照陆远现在的施法水平，至少可以维持这儿标记五天的时间。他脱下法师袍，将“刺心者”长剑背负在身后，轻轻一纵，抓着悬崖的岩石和缝隙，像猿猴一样的攀援而上，很快就消失在暮色里。

　　十米高的城墙，修筑在上百米高的悬崖上，可完全阻挡不住陆远的脚步。在费伦的国度，除非会飞行，否则从这里攀登就是一件绝对不可能的事情。可当这种不可能化为可能之后，剩下的事情就变得出奇的简单。

　　山崖一侧的城墙仅仅建有两个对空的弩炮楼，可以没有弩炮，也没有任何守卫。并且由于城堡是依山而建，这里基本上就是最高点，站在这里，思绪中的“猎人标记”变得即稳定又清晰。

　　豺狼人要塞过去可能是一个军民两用的混合要塞，为了安全，无数人的房屋填塞进这个巨大的要塞中，将整个要塞挤的像鸽子笼一样局促。还好这里都是石头和泥土建筑，否则一把大火，北地就再不用考虑豺狼人的问题了。

　　要塞内到处都是高大的、数层高的墙壁，上面密密麻麻挤在一起的“鸽子笼”，以及墙壁下那仅容两人侧身通过的过道。要塞内部的过道在两侧高墙的衬托下，更像是地道，有无比的狭窄和复杂。到了傍晚，光线不好的时候，到处都是挤成一团的豺狼人，陆远只好冒险在房屋和围墙上行走跳跃。

　　好笑的是，大约是因为豺狼人这种兽人的智力很差，看到头顶有东西飞过去，大部分都是“汪汪”几声，然后就丢下不管了。

　　而这里可是一座住着几千上万豺狼人的要塞！到处都是“汪汪”的吼叫声，真是爱狗人士的天堂。

　　陆远穿过一排兵营之后，来到了一片建有巨大深坑的地方。

　　这种深坑，看起来很像是一种观赏角斗的斗兽坑，墙壁上都是倒刺，靠近底部的位置掏出几个像“窑洞”一样的房间，过去的野兽、兽人或者奴隶就关在那里面。因为这种大坑深十几米，侧面像水桶一样倾斜，徒手根本爬不上去。上面也没有顶棚，唯一能够上下的，就是仅仅能允许一个人在侧面行走的小路，盘旋着建在大坑的墙壁上。

　　只要把人关在坑底，无论多少人，只要一把剑就能看守住。陆远很怀疑这原来就是关豺狼人的，因为人类对待异族就是如此，露天关押，喂食直接从坑顶泼洒下来……只是现在豺狼人成了主人，这个深坑开始用来囚禁人类了。

　　陆远顺着标记，顺利的摸到坑边上。可惜，到了这里，就不再是靠潜行能解决的问题了。他取出法杖，看着站在坑边的几名豺狼人，嘴里低声呢喃着龙语，洒出一把白色的细沙，施展出“睡眠术”。随着沙砾落下，几个豺狼人不约而同的开始瞌睡，有一个甚至直接睡在了坑边上。陆远过去，一个个的扭断脖子。豺狼人的嗅觉很敏锐，用剑的话，很快就会被发现。

　　这时，那个豺狼人很酣甜的翻了一个身，然后翻滚着掉了下去，啪叽一声直接摔死，陆远不假思索的跟着跃了下去。

　　“啊~”蜷缩在坑底，并没有被关进“窑洞”的戴娜黑被掉下来的豺狼人吓了一跳，可是她刚刚失声叫喊，就被一只大手捂住了嘴巴。

　　“嘘~”轻飘飘落到坑底的陆远捂住了戴娜黑想要叫喊的嘴，在她耳边轻轻的说“明斯克”。戴娜黑立刻放松下来，看来小明在她心目中地位很高啊。

　　“全身放松。”陆远取出绳索，麻利的将两个人绑在一起，让戴娜黑固定在他的背上。不过戴娜黑已经没有什么可放松的，她几乎就是瘫软在那里。几天没有吃饭，仅仅靠雨水支撑。要不是她还靠着几手戏法来吓唬豺狼人，可能都活不到今天。

　　“要走了。”说完陆远伸手按墙，五指成抓，腐朽的墙壁碎的时候，陆远的身形向上提升着。即使带了一个人，陆远还是毫无声息的沿着原路，返回到了悬崖的上方，随即他毫不犹豫的一跃而下。在他背上的戴娜黑，看着飞快远离的豺狼人要塞高墙，忍不住泪流满面。

　　随着一声响指，簇拥飞舞的羽毛，拖着陆远两个人潇洒的降落地面。

　　拯救行动有惊无险的顺利结束。

　　……

　　“你们在搞什么？！”

　　快到集合地点时，陆远看到那里人声鼎沸的围了上百的豺狼人，并且远处还有豺狼人在陆陆续续的赶过来。而现在沐星和明斯克仅能背靠背的靠着一侧墙壁作战。陆远摇头，也不得不举起法杖，拔出长剑，大喊一声“我是干豆腐！”然后冲了进去。

　　连环火球开路，陆远将前面瞬间清理出大片的空间，接应沐星和明斯克冲了出来。

　　“你们在搞什么？！”即使陆远也不得不恼火，本来顺利的工作在最后的时刻被搅成一团糟。

　　“明斯克必须对抗邪恶！”小明精神的大喊着，然后接下来有说了一句“我要拯救戴娜黑！”说完挥舞着巨剑又要冲回去。

　　“明斯克！明斯克！”陆远背上的戴娜黑喊着他的名字，你笑了吧？看到这样的小明，你一定高兴到爆表吧？！从此这个二货属于你了！兴奋的明斯克终于看到了陆远背上的戴娜黑，“戴娜黑？戴娜黑！你这个邪恶的、绑架公主的法师！交出戴娜黑！”

　　陆远一头黑线，他飞快的解下戴娜黑，对她说了句“我受够了！这个脑残以后就交给你了！”说完直接丢给小明。

　　“放心吧！我会保护戴娜黑！”明斯克大喊着接过戴娜黑，毫不犹豫的背在背上。

　　“我是在和戴娜黑说话！”陆远抓狂，小明太会接话了。

　　“布布知道，是你救出了戴娜黑，你是正义的伙伴！你现在是个好人！”明斯克一边用腰带将戴娜黑固定好，一边发卡。还好他智商有问题，但是基本的战斗和生存技能还没问题。

　　“明斯克他，他怎么了？”戴娜黑虚弱的问了句，顺便结果陆远递过来的面包和水。戴娜黑尽量通过谈话来分散自己的注意力，让自己吃的不要太快太没有风度，可是在多动症一样的小明背上，完全做不到这一点。

　　“我和布布都很好，很开心！”小明抢答。

　　陆远指指脑袋，狠狠的作势重击几拳，然后摊手——“就这么残了……”

　　“知道了~”戴娜黑捂住小明抢答的嘴巴，表示明白。

　　“我和暮星断后，戴娜黑，你指挥明斯克突围！马上！”陆远说完就停下脚步，恰好站在了暮星的身前。他放出“蛛网术”覆盖了暮星的正后方，两个人一起走动几步距离，随后暮星放“纠缠术”，陆远用“火球术”点燃了之前的蛛网，几次交错，终于将豺狼人的大部队隔在了身后。

　　“过桥！”跑上吊桥的陆远和暮星，就看见背着戴娜黑的明斯克正在和两个高大的魔兽人战斗。

　　“砍他脖子！大笨蛋，我说脖子！给我停下来重砍一次！”陆远正想问问是不是小明又脑残了，就听见女巫戴娜黑兴奋的指点着，比小明还激动，感情之前的稳重都是装出来的啊！尼玛，我终于知道小明的脑残是谁传染的了。

　　陆远哪有那个米国时间浪费，挥舞着琉璃之杖略一引导，一个巨大的白色立场大手出现，然后猛的拍击在两只魔兽人的正面！只听见骨头断裂和刺穿血肉的声音，半空中就变成尸体的两个魔兽人一直向着桥那头飞去。在这个时候，六环法术“比格拜飞击掌”是妥妥的大杀器。似乎想起了什么的陆远，加快的跑在最前面。经过魔兽人尸体的时候，剑光一转，将其中一个魔兽人的护腕削了下来。

　　要不是他们冒出来，陆远还想不起来这里还有一个不错的魔法物品呢！

　　……

　　夜晚的篝火边，暮星微笑着展示了《领导风格和影响力之书》这本加魅力的传奇书籍。陆远也将那对洗干净的护腕拿出来展示了一下，不过暮星现在就是享受生活，对这些冒险用的装备不感兴趣。陆远拿出小本子，将上面“豺狼人要塞，救戴娜黑，获得魅力书、敏捷护腕”这一条划掉。

　　“GOTIT”他轻声的说着和安妮她们约定的玩笑话。

　　“不知道，她们现在怎么样了？”暮星和陆远背靠背坐着，幽幽地说道。

　　“应该过得比我们好吧？”陆远心虚的说着。这一路上被豺狼人追砍，那什么去和眠花卧柳的丁沐沐，还有领袖焰拳佣兵的安妮比？


第三十九章 剑湾撒网

　　“待我们召集人马、发兵救援，两面围剿，反败为胜……”（有人知道这个梗么？）

　　“姐姐在说什么啊，我们都赢了，什么援军啊？”维军官迷惘的看着喃喃自语的安妮。

　　“那个……是对下一场战斗的思索，嗯，就是这样。”刚才电波到海外的安妮面不改色的回答着。

　　“啊，不愧是姐姐大人。”维眼睛里闪烁着崇拜的光芒。

　　最近安妮带着加上维和麦克才满五十人的队伍，由南向北的扫荡着各类盗匪，几乎可以称得上是势如破竹、连战连捷。诱敌、伏击、火攻、陷阱、夜袭，区区五十人的队伍，硬是让安妮玩儿出了百般花样，一人未损就清理了海岸大道东侧，几乎全部的盗匪和可能成为盗匪的怪物近两千，大家全部换装不说，每个人分配到的缴获都出奇丰厚，因为安妮姐姐对于搜索藏宝非常有爱好和心得……

　　就在维军官还胡思乱想的时候，清点战况的麦克回来汇报了。麦克如今对安妮，也是从敌视转变到钦佩得五体投地！因为他想明白了，安妮不可能是他的爱情第三者。

　　“没有盗匪，全部都是塔斯怪，一共四十七名，已经全歼。”

　　“哦，看来是杀错了。”安妮淡漠的说着，几个人也都一副不大在意的样子。这种情况路上也遇到过几次，杀错就杀错了，照样当盗匪记录就是。只要屠杀的不是人类，就完全没有问题。塔斯怪就算不是盗匪，也是盗匪的预备队，就是这样。

　　安妮在塔斯怪们的尸体上巡视了一下，随手从尸体上捡起一个白色的斗篷擦了下大剑上的灰尘，这把剑本次战斗完全没有出场的机会。实际上，如今的焰拳小队已经把“阻止团长拔剑”，视为荣耀，每次都极力争取在团长拔剑帮忙前就解决敌人。一旦安妮从头到尾都仅仅持剑在边上压阵，每个人就会好像办成了什么壮举一样，走路都挺起胸膛，充满了自豪的感觉。

　　安妮似乎很无奈的擦了擦大剑，将剑和抹布一起塞进了马袋，带着“群雄束手，重剑空利”的表情上马说道，“继续吧，前方，火酒桥！”

　　“呜哇~~~~！”

　　在众人的欢腾声里，她拿出一个小本子，将“斗篷森林，塔斯怪，防止侦测斗篷”那一条轻轻划掉。

　　“GOTIT！”

　　火光映射，恰好将下一条记录映射得明暗恍惚。

　　“火酒桥，一个蠢货，武器专家护腕。”

　　……

　　博德之门，奎娜西挣扎着从烫金大床上爬起来，身体依旧残留着昨夜欢愉的痕迹。

　　奎娜西是半精灵，长得并不算特别漂亮。而且身份上，她不过是生活在“脸红美人鱼”地下的一名妓女。像这样的房间和这样的床，根本不是她能住得起的。可就是这样不算漂亮也没什么内涵的她，也有着自己的小小梦想——除了接待客人之外的时间，她都在憧憬着她那个冒险者情人，能够尽早赚到钱带着她离开，可惜这一切不过是幻想，那个人除了留下一件斗篷嘱咐她保管，就再也没出现过。

　　她的一生平淡且平凡，所以从来没有预料过，昨夜的事情会降临在她的身上。

　　一个长相英俊到有些女相的年轻男子，将她从“地窖”里带了出来。是那种彻底的、完全的带了出来——不仅为她和脸红美人鱼了结了关系，还带着她用水神殿那种能清理一切污秽的水，将她清洗到如婴儿般纯净。随后的时间就像做梦时变成公主那样，带着她吃最好的晚餐，喝最好的酒，请最好的小丑和吟游诗人表演，最后还把“斗篷与头盔”二楼最好的房间包下来一整年留给她住。

　　还有那一夜有些……怪异的癫狂，无不让她像在做梦一样的沉醉。

　　可是当她睁开眼睛，搜索遍整个房间，却没有找到那个人的身影时，她就知道，梦该醒了！她踉跄着拿起自己的小包裹翻找，果然，身为冒险者的情人寄存在她这里的那个，据说是博德安大公的斗篷已经消失不见。那或许是她身上唯一值得别人惦记的东西。

　　“我就知道！我不可能那么幸运！我真傻，真的太傻了！”

　　她沮丧的坐在地上，想着想着，眼泪就流了下来。那件斗篷或许很值钱，但是据她的情人说，那是一件赃物，永远永远都不要拿出去售卖，那会招来杀身之祸！博德安，博德之门的创立者，首任博德之门的大公。自从他失踪之后，就有无数的人寻找着他遗留下来的宝物——人们坚信，博德安将他的财富都藏在某处，而在博德安已经失踪的今天，那些宝物就是唯一的线索。

　　甚至她的那个冒险者男友也是这些人的其中之一。

　　奎娜西有时候会想，她是不是就是那个“不把鸡蛋放在同一个篮子里”，的其中一个篮子。

　　她摇摇头，将思绪清空，现在只希望……那个混蛋把酒店的帐付了才好！

　　想了想，她还是咬着牙站了起来，勉强的收拾起东西，打算翻窗逃走！怎么可能把希望寄托在一个混蛋身上？！如果真的让她来支付账单，不要说那包年的预定，无论是昨夜的晚餐，还是使用过的这个房间，哪怕仅仅只是一次，都是她下半生拼命工作也支付不起的——他们可都是用金币标价的！

　　所以，她只能在没被发现之前逃走了！

　　她将门锁好，悄悄的推开窗户，可随即她就像被电击了一样，身体剧烈的颤抖着，她的手死死的捂住嘴巴让自己不要尖叫，视线直直的盯着前方。

　　就在窗户的把手上，不知什么时候起，那儿挂着一个“沃金神殿”出品的空间钱袋。

　　清晨的阳光照射着钱袋儿上的金线，甚至晃到了她的眼睛。奎娜西伸出手将钱袋儿紧紧握住，不知道是不是错觉，上面还残留着些许温度。她颤抖着、啜泣着，靠在她最留恋、最喜欢的那张大床边儿坐在地毯上，将钱袋儿倒过来，“叮叮当当”的声音吓得她心脏都要停止跳动，随即，金币像瀑布一样从钱袋儿口儿汹涌而出！

　　看着铺满大半个房间的金色光芒，她拼命的抓着头发。

　　奎娜西发疯一样的跳了起来，搬起她平时绝对拿不起来的木制梳妆凳，顶在了大门后面。然后又噼里啪啦的堆了很多东西。

　　“客人，请问有什么问题么？”似乎是听到了响声，门外一位侍者询问道，这才彻底的将奎娜西从恐慌中惊醒过来。

　　她定了定神，终于拿出久经风尘的本色，用很是沉着雍容的语气说：“没问题，请不要打扰我们。”

　　“遵照您的吩咐，女士。”门外的侍者鞠躬后离开了。

　　奎娜西舒了一口气，先是诧异的看了一眼自己的“杰作”，然后转身走到床边，坐下，数钱！

　　当她数清，这里有着整整五千金币时！茫然的躺了下来，这些钱足够她舒舒服服的过完半生，或者找个好男人嫁了，还能给后代留下笔丰厚的遗产！在她的想法中，那件斗篷绝对不值这么多，还要承受无穷无尽的风险！

　　奎娜西再次趴在床上痛哭起来，这次满是失落，却不知道是为了什么。

　　在屋顶，听见了奎娜西哭声，已经取下“变性腰带”的丁沐沐怅然的叹了口气，拿出小本子，手有些颤抖的划掉了“‘斗篷与头盔’旅店二楼，博德安之盔”，“‘脸红美人鱼’地窖，奎娜西，博德安斗篷”两条记录。

　　“下次，别这样了。”出现在她肩膀上的黑猫，用难得严肃的语气说道。

　　“知道了。”丁沐沐答应着，语气很是低沉。她……只是有时候有些没心没肺，喜欢玩儿，可是这件事给了她重重一击，让她第一次开始面对……责任，这个词汇那无法承担的重量。

　　……

　　“现在，让我看看你有多蠢？”

　　暮星皱着眉头，听见陆远用前所未有的尖酸刻薄的语气，挖苦着辛苦维持法术的戴娜黑。大约二十个数之后，戴娜黑维持的法术护盾“噗”的破灭，消散在空气中。

　　离开了豺狼人要塞之后，戴娜黑和明斯克约定了和陆远他们一起冒险，实际上还是在找理由不回去。她和小明要是回去，结局会是要么分开，要么小明被干掉。现在小明脑残了，戴娜黑完全控制了局势，对此她表示非常满意！小明的智商什么的，那种东西完全不需要！只要当好咱的忠犬，有老娘就够了！

　　而作为法师，向比你更高水准的人请益是件必须的事情。于是在戴娜黑亲口请求之后，陆远接手了戴娜黑的法术训练课程。

　　“哈，不出所料。”陆远虽然没说脏话，可那语气上的挖苦近乎到了人类的极限。

　　“邪恶的法师，不许那么对戴娜黑！”明斯克忍无可忍的大吼，就要冲过来教训一次陆远，这一路上就是他这个笨人都受够了。

　　“闭嘴！蠢货！这是法师的传统！”戴娜黑和陆远异口同声的同时喷道，随即又相互不屑的看了一下。戴娜黑昂起头，“我比标准时间延长了足足二十秒！挖苦我蠢？要不要让我看看你这个天才的‘护盾术’能坚持多久？”

　　明斯克转过头去，暮星单手捂住额头。

　　“且”，陆远不屑的笑着，手持法杖往自己肩膀用力的打下去，就在法杖快砸到他的肩膀时，陆远的身体上猛的浮现出一层蓝色半透明光膜，将下击的法杖牢牢的挡住。

　　“这不可能！从……从什么时候开始的？”戴娜黑摇着头。这简直难以置信，这完全违背了法术的原理，而且在这之前，她完全没有看出来路远的身上持有法术。

　　“早餐”，边上的暮星代陆远回答道。陆远早就知道她会挑衅，所以早餐时当着明斯克和暮星的面施展护盾术，就是早挖好坑就等她跳呢，戴娜黑也不出所料的跳了进来。

　　“对不起，请继续教导我！”戴娜黑咬紧牙关，到陆远的面前行法师的上下级礼节承认错误，并请求道。

　　“不！戴娜黑！不！我们离开，布布和我都再也看不下去了！”明斯克拉着戴娜黑的手说道。

　　戴娜黑摇摇头，陆远指了指西面，对着明斯克命令道，“往那边两里有一群大地精，交给你了。”看到戴娜黑点头，明斯克愤怒至极的“啊~啊~”大叫，燃烧着怒火向那边冲了过去。

　　“我们继续，我只说一次，要点是这样的……”两个人继续全神贯注的讲解和倾听着。

　　……

　　当他们走到两里之外时，明斯克已经气喘吁吁的拄着剑，满身血腥的站在那里，地上到处都是砍成两片三片的大地精尸体碎块儿。陆远在大地精里挑挑拣拣半天，从一个大地精脚上脱下一双臭臭的靴子丢给戴娜黑，“晚上刷洗干净，明天交给我。”

　　他拿出本子，将“乌尔卡斯特遗迹，大地精，潜行之靴”记录划去。

　　……

　　“呜呜呜~”女牧师兼战士露娜，森林百合骑士团的团副，泪眼朦胧的拿着一本书，一边看一边哭着。“真是太惨了，我原本以为他们会在一起的！没想到查尔斯居然选择了那个可恶的女人！这个结局根本无法接受！这个作者就该被天诛！”

　　“唔？”正在吃着神殿的特产，野蜂蜜蛋糕的艾罗娜疑惑的抬起头来问道，“他们是谁啊？这本书不是大圆满结局么？”

　　“当然是查尔斯和麦克！男主角和男配角啊！”露娜也很奇怪的回问，“这很明显不是么？”

　　“可，可他们都是男的吧？！”娜娜小脸通红地说道。

　　“性别不同，怎么谈恋爱！？”露娜理直气壮的回答道。

　　娜娜捂脸，果然又是这样，这两天她已经习惯了露娜奇怪的爱情观，和向她倾诉对安妮的种种爱慕之情。“露娜，你这种观念是错……算啦，你肯帮忙揭穿老头的阴谋，是个大好人啦！”艾罗娜继续埋头吃起蜂蜜蛋糕。她坐在摆成凳子形状的小说堆之上，桌子还有别处也都丢着各种小说，至于需要处理的文件——去看看主祭老头在忙什么就知道了！

　　这就是试图欺骗聪明无比的艾罗娜大人的后果！娜娜满意的想着，实际上，要不是露娜无意间踢爆了这个秘密，艾罗娜可能现在还蒙在鼓里。

　　现在么，反正已经没有工作了，只是玩和吃的话，艾罗娜还是愿意在神殿多“打工”一段时间的。

　　“露娜，我有一种很好喝的啤酒，我们来一点吧。”

　　“可这里……是神殿啊，酒什么的，难道不是教义明确禁止出现在神殿里的么？”

　　“呐呐，没问题，女神不会在意这种小事情啦。”艾罗娜无所谓的摆摆手，代表自己表示了一下态度。随后取出一个现代技法重新制作后的酒桶和两个两升大玻璃杯。“来一点，你就能看到自己想看到的结局哦。”

　　“那，那就来一点，就一点点……唔，怎么可能这么好喝！再来一点点！”不知不觉干掉了两升的露娜毫无醉意的评价着。

　　“厚厚厚，我就说嘛！让我们喝个痛快！老头子什么的，都去神国好了！”娜娜兴奋的举起酒杯。

　　房间外，师匠和主祭无奈的对视了一下。因为之前的欺骗女神事件，他们现在连说话的立场都没有了。

　　“不管你了，老头子也去蹭一杯酒喝。”师匠菲特烈·白树率先推门走了进去。

　　“喝就喝，神国的美酒，老夫还没喝过呢。”主祭跟着蹭了进来。“只是可惜，这次的努力又全白费了。”

　　“你呀”，师匠摇摇头，“凡人想的什么，神祇怎么可能不知道？吾主就是顺着你的意思捉弄你，你还真的较真了。（艾罗娜茫然的抬起头……）”

　　呵呵，主祭叹息，两个人相视而笑。


第四十章 你们需要帮助

　　博德之门西南，锐齿森林的外围，燃烧着一小堆篝火。

　　查内姆、妹妹爱蒙和贾希拉夫妇，还有新加入的游侠齐冯，五个人围坐在火堆边，默默的吃着午餐。大家都有意无意的看着查内姆，而这个还是大男孩儿的队长丝毫没有注意到，他只是越吃越慢，然后陷入沉思之中。

　　这大半个月以来，他们走了很多地方，嘉年华会、贝尔苟斯特、晨歌神殿、高篱堡、云雾山、锐齿森林，可以说跑遍了半个博德之门地区。他们消灭了疯牧师巴西勒斯，也救过布朗温这样的善良牧师，遇到过母鸡会说话这种不科学的事情，还曾经不小心帮助了一名食人魔法师艾伯特，还好那家伙看起来人还不错……

　　对于还是大女孩儿的爱蒙来说，这是一段说起来就以“哇欧”开头的旅程。就像传说故事一样充满了刺激和热血，无论是战斗还是冒险，无论高篱堡的法师塔还是地下城，都让人无比新鲜和刺激。

　　而且在旅途中帮助别人的感觉也超级赞。

　　可对于肩膀上压着全队重担的查内姆来说，这半月来有着太多的遗憾和不足。他不该贸然涉入食人魔巫师的事务，不该贸然接下晨歌神殿“猎杀翼龙”的悬赏，甚至于……当遇到故事里的传奇英雄崔斯特·杜垩登时，自己居然紧张到说不出话来，简直是丢掉了冒险小队全体的脸——感谢欧玛，陆远不在，否则自己做出这么丢脸的举动，陆远是不会放过他的。

　　当然，也有遇到好事情，在高篱堡附近他们找到了一个不错的伙伴，一直在想向强盗们复仇的游侠齐冯。强盗头子塔佐克杀死了他的爱人，他发誓要追杀他到世界尽头！

　　“陆远要是……”查内姆不自觉的将自言自语说的大声了一些，引得全部的人都看了过来。查内姆不好意思的笑了一下，低下头继续对付自己的野菜汤。

　　“总听你们提起这个人，陆远到底是谁啊？”一次次不断被撩起好奇心，然后又不说完，就是一直沉默寡言的游侠齐冯都有些接受不了了！太木有公德心了！话说完整会死啊！

　　“陆远啊，那可是个邪恶的法师。”查内姆尴尬的比划了一下，示意自己说不好。最终还是由贾希拉来陈述，只是当她用“邪恶”去形容这个人的时候，却更像是朋友之间的玩笑话，嘴角还带着些笑容。不止是她，还有活泼的爱蒙和随和的卡立德，甚至包括尴尬的查内姆都是。这让齐冯对这个人越发好奇起来。“那是我和卡立德到达友善之臂的傍晚……”

　　陆远这个人，骄傲、刻薄（专门对查内姆）、总是忙自己的事情。最开始小队接受的人是著名的游侠“绿野晨星”暮星，陆远就像是暮星的随机赠品一样不起眼，他也总是自顾自的研究法术，很少与人交流。

　　可是随着旅程的渐渐展开，陆远这个人变得丰满、有趣起来。

　　他很怕麻烦，可是每次到了吃饭的时候，他总是抽出半个小时的时间，为他的妻子做一顿美味的餐点。有的时候是几种野菜混合的沙拉，有的时候是肉丁灌制的香肠，还有像今天这样大家喝的杂烩汤。作为同伴，他们也有幸品尝到陆远那层出不穷的创意和高超的厨艺，并且学习了不少新的、就地取材的菜肴品种。

　　他不喜欢承担责任，可当他答应了葛立安和伊尔明斯特的“交易”之后，尽管不断的抱怨着，他却很好的教导了查内姆——无论法术还是为人处世上。有些明明看起来很蠢的办法（比如通过鼓掌来鼓励查内姆的自信心等等），却偏偏对查内姆这个中二少年效果绝佳。

　　他总是用恰当的法术帮助队伍，他总是在遇到问题时三言两语就能解决，他……

　　篝火莹莹，语声秋秋，夜幕深沉。

　　……

　　因为有着杀死强盗头子塔佐克这样相同的目标，五个人追踪着细碎的线索，终于来到了锐齿森林的外围。

　　据说强盗的营地就在这里。

　　可如今三天已经过去，他们还是无法靠近强盗的营地。

　　不是因为营地的位置很隐蔽，那营地就建在森林深处的一个大片空地上。他们进不去，那是因为强盗的实力过于强大，足足上千的强盗、黑爪佣兵和怪物们汇集在这里，里面还有实力强大的法师和牧师当头领，根本不是他们能奈何的。

　　相反的，他们一直在被盗匪追着跑。

　　可是任务怎么办？

　　查内姆忍不住想起他们见到焰拳的维军官时，她身后那个漂亮的红发女骑士还曾经用力拍着他的肩膀，鼓励他说“我非常的看好你和你的队伍！我知道强盗灾难必将在你手里终结，我相信博德之门必将被你拯救，就像你们挽救了那西凯那样！不必再去羡慕传奇故事，你们，已经是传奇！”

　　那番话一下子就说到了他的内心深处，让他每次想起来都热血沸腾，不能自己！

　　那成为了他不断督促自己进步的强动力！

　　齐冯曾经挖苦的说过“也许她对每支要去送死的队伍都这么说。”

　　查内姆瞬间就苍白了。他为此沮丧了很久，甚至觉得自己就是一个轻易被鼓动的、天真到幼稚的傻瓜。

　　最近贝尔苟斯特发布悬赏，冒险者队伍像蝗虫一样多。直到他们遇到前后十几支冒险队伍后，通过大家不停的询问，才终于确定，除了查内姆小队，红发女骑士未对任何人说过类似的话！也就是说，她确实很欣赏“剑与玫瑰”团！

　　虽然不知道为什么，但显然她一眼就看出来查内姆的内在完美、绰尔不群、与众不同、遗世独立……所以查内姆最近又动力满满起来，真是个单纯的家伙。

　　……

　　清晨来临，查内姆狼狈的擦了一下汗水，有些绝望的看着晨曦的阳光，难道说，这是自己人生最后一次看到朝阳？

　　豺狼人的牙齿、大地精的臭味、还有人类佣兵的狞笑渐渐混杂在一起，他觉得头有些晕眩，却不得不勉强的支撑着，挡在爱蒙的前面，奋力的架开长剑，然后用矛在一个家伙胳膊上开了一个洞，将他逼退。

　　法术，对，我还能施法。过度的出汗已经让他呈现脱水的症状，少年并没有经历过这样的苦战，他挥动左手挑拨奥术力量，凝结成两颗奥术飞弹，想也不想的就对着左面刚冲过来的那个高大的食人魔甩了过去。飞弹以很不好的姿势被甩向地面，又在快砸到土壤的时候，奋力的拉了起来，像两条昂起的眼镜蛇那样咬在了食人魔的……胯下。

　　所有人似乎都听到了“咔擦”碎裂的声音，食人魔僵硬的站在那里，像小姑娘那样双腿夹着，脸上扭曲成滑稽的表情。在场的每个人都觉得他很可怜。看到这一幕，激烈的战场似乎都猛的停了一下，几名正冲向查内姆的强盗，半途就连滚带爬的逃到一边，这招“蛋碎”实在是太狠了！没人想挨上一下子。

　　“哈哈哈，打得好！”树上的齐冯大笑的夸奖着。

　　可也有人觉得这实在是太下流了，比如贾希拉就喊了一句：“查内姆！你是葛立安的儿子！”

　　“小查？你干了什么？为什么他们都那样说你？”爱蒙好奇的从后面探过头来。查内姆郁闷的把眼睛里的汗水擦掉，继续持剑严阵以待，可看着纷纷护着下面躲开他的敌人，他很想悲愤的大喊一句“我他妈刚才就是打歪了啊啊啊啊啊！”

　　昨夜营地再次被连夜包抄——实际上，在森林里，他们很难逃过嗅觉敏锐的豺狼人的追击。而在豺狼人的带领下，强盗营地也不断的派出队伍，在清扫着周围的冒险者，“剑与玫瑰”团是现在靠的最近的一个。

　　在夜晚遭到了突袭和包围之后，“剑与玫瑰”团的诸位一边战斗一边转进，好不容易冲进了树林里，可是情况并没有好上多少，敌人实在是太多了！几个人都狼狈不堪的靠在一起，被几十名强盗包围着。要不是齐冯在树上随时狙击着弓箭手，周围又有很多的树木，加上黑夜的视线问题，他们不可能坚持到现在。可是，现在天快亮了……

　　“组织齐射！”豺狼人布里提克命令着，他是搜索队的队长，号称最强的豺狼人！强盗营地里的豺狼人几乎都是他的手下，只是现在都被配置到各个搜索队里面去了。

　　听到豺狼人布里提克的命令，十几个是弓箭手的大地精、人类慢慢聚集到一起，他们将长箭插在地上，纷纷取出背着的长弓、短弓，准备来三次齐射，彻底搞定这几个难啃的硬骨头。

　　“尽量隐蔽吧”，查内姆让自己的声音听起来响亮些，可是连他自己都听出来里面的不自信。

　　“小查！我喜欢你！”如今又躲在卡拉蒙后面射箭的爱蒙流着眼泪大喊了一句，随即被卡立德推到树后面，卡立德用身体和盾牌将她整个遮挡起来。

　　“闭嘴！”正在战斗的贾希拉忽然大声说了一句，连敌人都尴尬的静了一下。好吧，这群奇葩的状况实在是太多了，包围的强盗们泪流满面，我只想好好砍一次人啊，混蛋！

　　“贾……贾希……希拉，不……不……”卡立德结结巴巴的说着。

　　“你也闭嘴！”贾希拉气急地说道。

　　“没错！”齐冯也在兴奋的喊着，“都闭嘴，听那奇怪的声音！你也听到了么？贾希拉，那是什么声音？”

　　“可是爱蒙，我一直把你当妹妹！”这时候，终于缓过手来的查内姆回过头来，对着爱蒙喊了一句。

　　“闭嘴！”X3，贾希拉、卡立德和齐冯一起对着查内姆喷道，连卡立德都不结巴的喷了一次。“女士最后的爱意，竟让还要推脱？！你想让她带着遗憾的离开么？！你给我好好接受啊！混蛋！”贾希拉恨铁不成钢的骂了一句，闪身藏在树后，至于听到的奇怪声音已经完全不在意了。

　　“是，爱蒙！我喜欢你！”查内姆将面前的敌人插死，挥舞长矛格挡开砍来的巨剑，一边还羞愧地说道。随即他似乎又想到了什么，眼睛瞪大鼻孔张开，非常兴奋的大声接着喊道“贾姐姐，我也……”

　　“闭嘴！”X3，贾希拉、卡立德和齐冯又一起对着查内姆喷道。

　　“这也是我最后的心意啊！”查内姆快哭了。

　　“笨蛋！快听这是什么声音？！”贾希拉喊道，现在他们已经被分割开，查内姆和齐冯一棵树，贾希拉自己一棵树，卡立德和爱蒙一棵树。现在已经没有人在攻击了，大家都在找掩体。因为马上要齐射，除了脑筋不灵的大地精，害怕被覆盖射击的人类和食人魔都往边上跑开了，包围圈的力度大减。

　　“一，二……”豺狼人布里提克露出残忍的笑容，兴奋的看着几个小虫子的垂死挣扎，有意缓慢的念着数字，抬起手来。呕，爱死这种感觉了！

　　可时候，那原本只有齐冯听见的古怪的声音，变得越来越大，那种“嗖嗖”的声音在飞速的向这边接近着，就像疾风穿过树林，就像快箭撕裂空气。声音实在很大，大部分的盗匪，就连豺狼人布里提克都在向声音接近的地方看过去时，猛的橘红色光芒一闪，一颗硕大的火球从声音接近的方向飞过来，穿过人群，在弓箭手的阵型里炸开，瞬间将十几个弓箭手吞没。

　　“这个火球……很眼熟！”难得间断了一下的查内姆忍不住说道。

　　“眼熟？我也有这种感觉！”爱蒙接口道，被保护的很好的她，除了手被弓弦割伤，没有大碍。

　　“喜欢这么用火球术的，只有那个家伙吧？！”贾希拉看到不断的火球术在森林里狂轰乱炸，不少树木被火焰点燃，忍不住气愤地说道。如今盗匪们被炸得屁滚尿流，已经完全顾不上他们了。

　　带着“嗖嗖”急速刮擦树林的动静，两匹魅影驹急速的从树林里穿了出来，陆远载着暮星抢先冲了出来，紧随其后的是两名不认识的男女，正是戴娜黑和明斯克。

　　豺狼人布里提克带领的追击队伍，是由豺狼人、人类佣兵、食人魔和大地精构成的强盗团体，原本拥有一百多人。经过对冒险团四个多小时的追击，没有对对方造成多大的伤害，自己却死了二十几个，剩下的也大半挂彩。正是因为对方既有齐冯这样的资深游侠，在深夜里同样箭无虚发，而且能敏锐的发现敌人的漏洞；又有着能够夜视的半精灵贾西拉和卡立德，同样配合极好的夫妻二人成了队伍的顶梁柱；而进过长时间的冒险，查内姆和爱蒙也都已经很好的成长起来。

　　双方比较，反而是追击者吃亏吃大了。如今被陆远十来发的火球轰炸，缺乏纪律性的大批强盗立刻乱成一团，被四人双马轻松突破。

　　陆远收起红色的火球术短杖，一跃下马，“嘿，团长还有剑与玫瑰团的诸位，看来你们需要帮助！”

　　“为了正义！”

　　还没等查内姆回话，大家就被小明雷鸣般的呐喊震的双耳齐鸣，陆远调侃的话语被淹没在明斯克的战吼中。

　　巨大的光轮展开，明斯克挥舞着他那把新得的+1双手巨剑，凶猛的杀入强盗群中。这是小明的战斗时刻，这是小明的战斗Style！原本有些溃散的强盗队伍，被小明这么一冲击，更是四分五裂，溃不成军。小明一边追击，一面从后面毫不留情的砍杀，居然不一会儿就造成了超过之前半夜的战斗成果。

　　双眼放光，但勉强被暮星拉住的戴娜黑，只好加速的挥洒着魔法，眼睛却在强盗群里挑选着感兴趣的目标。魔弹和火球术从戴娜黑的手里倾泻而出，已经进阶的戴娜黑尽情展示着法师的三分钟杀伤力——她的法术位可不够她这么挥霍的。不过这个蛮子女巫更喜欢用武器近战，也不知道怎么想的。暮星忽闪着在人群间出没，尽量的清理着明斯克的背后和戴娜黑的周边，但是双剑一闪，往往就带走一两条性命。

　　只有陆远悠闲站在查内姆等几个人的边上，挥舞着手杖将附近的强盗们打的抱头鼠窜。他在控制着战局，这边有齐冯、查内姆、卡立德和爱蒙四个人的弓箭射击，前方有小明、暮星破阵，敌人的失败已成定局。他更多的时候是观察到敌人有聚集起来的趋势时，立刻发射火球驱散。

　　“沧~！”的一声瘆人的兵刃摩擦声，豺狼人布里提克拿着一把大戟，挡住了明斯克的巨剑，终于停止了被小明杀的四分五裂的局势。

　　“邪恶！没有人可以阻挡明斯克和布布！”明斯克愤怒的再次挥起巨剑，用尽全力的砍了下去。“沧~！”又被布里提克挡住，“沧~！”“沧~！”“沧~！”……

　　“明斯克！把它让给我！”某人喊着。

　　随着不断的响声，明斯克的眼睛越来越红，他忽然怒吼了一句蛮语，巨剑轮成一道光环般的劈了下来。力量毫不逊色的豺狼人布里提克再次格挡，可这一次显然它失算了。这一剑的力量大得出奇，布里提克根本隔挡不住！只听“咔擦”一声，大戟连着豺狼人布里提克被砍成四段。

　　“啊啊啊啊~”豺狼人布里提克死不瞑目的向后跌倒，可已经失去理智的小明还在不断的挥剑，对着布里提克的尸体玩等分游戏。看到指挥官死了还被分尸，还活着的几十个强盗逃的更快了，几乎是一瞬间就钻进林子里跑了个精光。

　　“停下来！明斯克！我的侍卫，我命令你！”这是戴娜黑骄傲的声音。

　　“啊啊啊啊~”这是小明。

　　“停~啊！你居然敢砍我！”差点被明斯克胡乱挥舞的巨剑砍到，戴娜黑气的脸色通红，她抓狂的看了看四周，随即双手拎起一把豺狼人丢下的大戟，吃力的挥舞着“老娘让你尝尝厉害！”

　　“嘡~”大戟毫无意外的被明斯克一下车飞，小明这时候狂暴也过去了，“啊，戴娜黑！你肿么了？是谁这样对你！我要砍了他！啊啊啊啊啊~”

　　“就是你！竟然用剑砍我，而且还不把那个傻狼交给我来砍，有你这样的侍卫，我算是看错你了！你怎么不砍死我？你接着砍啊！你砍！你砍！……”

　　“辛苦你们了”，暮星转过身去，就当没看到那两位的激烈互动。她温和和几名累坏的团员交流，与齐冯相互自我介绍，然后为他们一一治疗伤口等等。陆远站在战场边上，心灵连线着妮妮在进行侦查。没人去劝那对儿欢喜冤家。


第四十一章 第二波

　　“很快就有新的敌人，我们需要马上离开这里！”陆远说了一句，再次拿出火球术法杖。几个人心里一紧，纷纷站起来看向前方。

　　陆远说了妮妮侦查到的情报，在剑团被拖住的四个小时里，北侧和东侧都各有一个近百人的强盗队向这边搜索过来。只要他们和逃走的强盗汇合，得到消息后会立刻猛扑过来。陆远拿出一张地图，铺在包裹上，这是一份安妮用现代方法绘制的地图。

　　地图上展示的是这一片的森林区域，主体是锐齿森林，东侧进入山区，锐齿森林的边上是一些小片的树林——拉兹森林、苟丝树林、帕德谷等等。他在拉兹森林和锐齿森林的交界处划了一个叉。“我们在这里，边上是拉兹森林，向北是锐齿森林，向南是帕德谷！敌人的主力在北边，我们最好能在中午之赶到帕德谷，那里更好防守一些，而且那边我们还有援军。”

　　“援军？是谁？”本来感到的绝望的几个人眼前一亮，查内姆抢先问道。

　　“焰拳”陆远简洁回答了一句，却让查内姆几个人安下心来。无论如何，博德之门的焰拳佣兵是这个区域最强的常备武力，也是维护整个地区平衡和稳定的基石。只要焰拳佣兵能够出手，相必再多的强盗也不在话下。想起那名红头发的焰拳军官，查内姆又有一些心热。这次都是由于他过度坚持侦查，才导致大家陷入包围圈中，说到底还不就是因为女军官的那次鼓励吗。

　　“那将所有的重物尽量装进空间袋，我们出发！”查内姆终于变得成熟了，他熟练的下着命令，并没有再去征求贾希拉和陆远的意见。当然，也没有人问那种召唤马匹的法术还有没有，法师的法术位里存了什么，这必须是不能说的秘密。

　　全体将金属铠甲和盾牌等沉重的物品都装进袋子后，集体向着帕德谷方向快速前进。哪怕已经消耗了半个晚上、体力很差的爱蒙，都在咬牙让查内姆半抱着前进。体力不支的戴娜黑，干脆爬到了明斯克的背上，顺便和小明交流感情。

　　由铁王座的杀手瑞蒙带领的北部搜索队，和由黑爪佣兵副会长莱肯带着的东部搜索队，终于还是错过了包围“剑与玫瑰”团的最佳时机。他们抓到了逃跑的强盗，得到消息的时间比陆远估计的要早。可是由于逃跑者刻意夸大了陆远他们的实力，而瑞蒙和莱肯又都是人类，却带领着以怪物为主力的队伍，最终决策和行动都很拖沓的两支队伍虽然成功的汇合在一起，却只能追在陆远他们后面，看着剑团的人跑进了到处沼泽的帕德谷。

　　帕德谷虽然号称谷地，其实是一大片低洼的林间湿地而已。要说利于伏兵伏击的峡谷地形——比如中间有仅容一人通过的小道，方便包围；两侧是壁立的悬崖，恰好落石；峡谷内干草三尺厚，可以火攻；敌人还要脑残到毫无侦查的自陷绝地……这个真没有。

　　这就是一大片低洼地带，只有稀疏的丛林，烂泥塘还有大大小小的湖泊。连沼泽地都不够专业——明斯克挣扎了半天才发现，沼泽刚刚没腰就踩到实地了。提前一个小时到达的陆远他们，直接找了那么一块“死地”，固守待援起来。

　　这块死地，几乎算得上是湖中心的一个小岛了，只不过周围不是水面，而是大片大片的沼泽泥塘，仅有呈现45度夹角的两条硬地面通向这里，一条看起来是丘陵的延伸，另一条自然是延出的线，整个小“山脉”在这里陡然转了一个拐角，留出这个一小块绝地来。不高的丘陵上下落差也有七八十米，加上上面有几颗粗壮的大树，树根虬曲，树冠遮天蔽日。从山脚向上仰射近乎不可能，躲在这里完全不惧怕山坡下的弓箭，反而是己方的弓箭威胁大增。

　　这地方易守难攻，唯一的大问题就是——要真没有援军，这里就是妥妥的死地。

　　陆远拍拍小妮妮，援军……可能有吧。

　　……

　　傍晚，当敌人赶到时，这里已经变成了一个小迷宫。

　　才四个小时的功夫，“剑与玫瑰”团的九个人基本上恢复了战斗力，贾希拉、戴娜黑和暮星睡了一下，紧急补充了一下神术和奥术。除了陆远不得不到后面之外，其他人都进入了“阵地”，将自己很好的躲藏起来。以至于，尾随而来的强盗团，甚至没有第一时间从复杂的湿地环境中找到他们的位置。

　　【塑石术：四环法术。将接触到的石头雕塑成任何形状，最多10立方英尺+1立方英尺/施法等级】

　　陆远经过了前一段时间的战斗和沉淀，终于突破成七级法师，掌握了一些四环法术，塑石术就是其中之一。

　　按照他现在的实力，这个法术每次可以让他拥有改造20立方英尺石头的能力。而且有着副脑的支持，他的改造可以极尽精巧。可能这种能力看起来不算什么，毕竟才20立方英尺，换算过来0.57立方米，够干什么？一块六十公分见方的石头，普通两个人就能抬得动，小孩子都能爬过去……

　　可一块六十公分见方的石头，如果按照金属泡沫的工艺加工成石头泡沫结构，并且和脚下的石头牢牢的结合在一起的话，立刻便成了轻便又坚固的高2米、长5米的“城墙”，这种城墙能够吸收各种庞大的冲击。小明这样的猛男一锤子砸上去，也就能砸坏了一个“气泡”，之后锤子的冲击力量被破碎的气泡吸收掉了，震动分散到整个城墙上，造成的损失微乎其微。

　　这样的一段城墙，够两个食人魔砸上一整天的。

　　六段这样的城墙扭曲着连接起来，将通向孤岛的两条道路都封死。而沼泽靠近小岛的泥地里，城墙前后和注意不到的地方，那些本应普通的大石头，如今上面都长满了间隔稀疏、排列整齐的三寸长的“石刺”，成了一块块寒光闪烁的、看着都让人发抖的大钉板。

　　一个七级法师，最多也就两个四级法术位，可陆远仗着精神力充沛，便恢复边施展，断断续续的施展了十一个！这已经完全碾压同一团队的其他施法者之和了。所以，当他拿着火球术法杖很猥琐的蹲在树杈上，表示自己还能再战五百年时，遭到了集体的白眼。

　　“找到他们了！”一个人类的声音喊着。对于身为人类反而和怪物们混在一起，原住民们基本习以为常，这个世界是按照阵营而不是种族来进行划分的，可陆远气得牙根直痒痒，尤其是看到带领怪物大军过来的，还是两个人类时，气得更是厉害。

　　“尼玛！叛徒！”他咬牙切齿的骂了一句，手里要是有一张高级法术卷轴，他保证立刻丢过去！可惜他没有，所以只能过过嘴瘾。

　　“你……想让他死？”和他一起在树上的暮星指着黑爪佣兵副会长莱肯问道。她刚才听见陆远在对着那个人咒骂着，很愤怒的样子，这种表情在陆远身上真的很少见。

　　“能射到？”陆远惊喜的问了一句，结果看见暮星摇摇头，不禁有些失望。这里距离那家伙只有四十几米，可被几块石头牢牢的挡在后面。

　　莱肯是个诡计多端的家伙，他才不会像豺狼人布里提克那样没头脑的指挥，只知道一窝蜂的冲锋。他走到小岛的近处，躲在石头头面观察了一下周围的地形。虽然主要的路径上设置了很多的障碍物，可惜留给对方的时间太短，现在整个防御还有大把的漏洞。他把人类佣兵聚集在一起进行指挥，让听不懂复杂指令的怪物们正面进攻来牵制剑团，其他人去砍树。他准备从沼泽上铺出一条路，然后一举攻下小岛。

　　看到他们的计划有条不紊的展开，怪物们也向着石墙前聚集准备进攻，剑团却只能等着。之前的准备已经是尽最大的努力了。

　　“射不到，不过我可以试试别的办法。”暮星说道，眼睛里都是跃跃欲试的眼神。

　　“暮星，别……”陆远焦急的说着，伸手去拉，可惜暮星已经笑着躲开他的手，从树上跳下去了。陆远只能再往前靠靠，抬起来火球术法杖。现在他还有十一发火球术，只要暮星有了丝毫的危险，他保证一口气全部发射出去！他看到暮星飞速把身上的背包、副武器等等都卸下来进行轻装，有些恍然大悟。

　　他在身上翻找了一下，最后只能无奈的取出一把备用的长剑，咔擦一下从剑刃三分之一的位置折断，就留下二十来公分长的一截剑尖儿，用一把麻布包在尾部算作剑柄。他这边尚未准备完毕，就看见暮星把妮妮抱进怀里，两个人一起跳进了阴影！

　　妮妮是暗影豹，成年之后可以携带主人一起进行阴影跳跃，这个陆远是知道的。可他一直觉得妮妮还小，这事儿远着呢。不过刚刚暮星一开始准备，然后妮妮那边也传来跃跃欲试的信息，他就知道大事不妙！那边除了黑爪佣兵副会长莱肯之外，周围至少还有二十几个佣兵！再说……

　　事情已经来不及去想，在这边阴影里消失的刹那，人已经在那边巨石的后面出现。暮星还没有从阴影里出来，两柄长剑已经如毒蛇般弹出！乍遇袭击，又是从意想不到的角度——莱肯几乎是靠在巨石上排兵布阵，暮星可以说是生生挤进他和巨石之间。结果莱肯一个九级战士，连一丝反抗动作都没有做出来，就感觉背后一冷，“呲呲”两声，从胸口和小腹穿出两柄剑来。他挣扎着想说什么，可穿出阴影的暮星双腕一振，刺啦一声，两剑上下划开，将他最后一丝生机扼杀。接着一脚将他的尸体踹向前面目瞪口呆的黑爪佣兵们，她这才从阴影里整个钻了出来！

　　整个过程兔起鹘落，不过一扎眼的时间，局势翻转，黑爪佣兵副会长莱肯毙命！强盗的两名领导者里，来自铁王座的瑞蒙不过是个杀手，带兵水平比豺狼人布里提克也高不到哪儿去，只有莱肯擅长带队作战。刚刚还在运筹帷幄、侃侃而谈的莱肯，转眼身死，连在场的佣兵和怪物们一时间都愣住了，在那里直直的盯着那个忽然出现的女杀手，竟然不知道做什么才好。

　　可暮星没有乘胜追击，也没有马上逃走，她做了一个奇怪的、类似于解开皮甲扣子的动作。

　　陆远叹气，起身，一发火球射进怪物群里！

　　刚才他的大脑一阵头晕，像是被板砖砸了一样，稍微一感知就知道是小妮妮出了问题。小妮妮身体还小，尽管暮星仅仅穿着皮甲冒险服，除了两把长剑什么都没有携带，可妮妮携带着她跳跃之后还是透支得晕了过去。

　　“女人就会瞎搞！”陆远大喊一声跳下树来，然后被所有的女性一起怒视，“准备接应！”暮星离这边不过三十几米距离，却有如天堑之隔。陆远猛冲两步，一顶法杖，龙脚木的长杆弯曲如弓，将他像利箭一样向着暮星抛射过去。法杖的弹性，加上上下的落差，陆远这一跃在空中烈烈的滑行了三十余米，掠过被火球轰击之后燃烧的区域，向着暮星那边坠了下去。

　　暮星将昏倒的小妮妮放进皮甲里保护好，原本再借用暗影豹的天赋跳跃回去的计划亦不可行。只能一振双剑，闪出两道白光，向着盗匪们杀了过去。正在这时，听见头顶烈烈风声，陆远越过她挡在了前面，只是他手里除了把断剑，竟然什么都没携带！只是看到陆远手里的动作一闪，他前面的几个人类佣兵手里的兵器比例啪啦的掉在地上。

　　来不及思索是怎么回事，趁着阿远争取的时间，她念完了祷文，一道白光降落在她的身上，让人坦克化的“召唤圣力”，于焉再现！“跟着我！”暮星喊了一句，越过陆远，带头向山上冲去。这时候“呲呲”弓箭声，前面的两名佣兵被利箭射穿咽喉，捂着脖子倒下，却是特别有把握的齐冯开始射箭支援。其他人没有把握，目标当然离的远些，免得误伤。暮星长剑圈转，两道长虹般的冷光，面前阻挡的两名敌人直接被腰斩！此时力量高达23的她横冲直撞的向前突击。陆远护住她身后，几句咒语之后，左手手掌上泛起白光向暮星背上一拍，闪烁的光芒将两个人都罩住，动作和行动的速度骤然提升一大截。

　　暮星双剑盘旋着前冲，速度提升之后，更是无人能当。

　　可是在她看不见的背后，陆远持着半截断剑用出急速的《神门十三剑》，不但轻功运到极致，再加上三环法术“加速术”的提升，他整个人速度身法已经快到极点，吸呼而去，刹那回返。周围的敌人根本看不清也抓不住他的踪迹，只能看到一个鬼魅般的身影不断闪动，留下一个个捂着咽喉倒下的佣兵和怪物。

　　三十几米的距离，一闪即逝。趁着敌人大部队还没到，两个人果然顺利的冲到陆远造的城墙下。同伴们配合着攻击他们后面的敌人，暮星这时候召唤圣力的效果过去，有些虚弱。陆远一握她的手掌，她就明白了陆远的意思，没有反抗。

　　陆远吐气开声的一甩胳膊，暮星顺着他的力量飞起，越过了城墙，被那边的贾希拉接住。只剩下陆远的时候，他似乎放松下来，一只手挥断剑继续刺杀着强盗，另一只手开始引导法术。就在这个时候，一柄短剑悄悄的从身后墙壁的阴影里伸出，缓慢的向他的后心刺过去，和暮星刺杀莱肯几乎如出一辙！短剑离陆远的背心还有两寸距离，铁王座的杀手瑞蒙将手里的淬毒短剑用力的刺下去！既然莱肯死了，他同样可以用自己擅长的方式解决这场追击！

　　可惜只听见刺啦的一声，陆远身体都没有后转，一截儿断剑就穿透了陆远肋下的法师袍，斜向上贯穿了瑞蒙的咽喉。

　　“咯咯，你……怎么……知道……我在后面……”瑞蒙坚持着问道。

　　可惜他永远不知道答案了。陆远根本看都不看他，手上像长了眼睛一样的向后一抓一翻，瑞蒙的淬毒短剑就到了陆远手里。他背靠着墙壁，双腿后弹，就那么像有绳索向上拉扯一样，后背贴着光滑的石墙飘飘向上，然后轻巧的越过了石墙，消失不见。

　　如果不是为了引诱那个一直隐身在边上的人出手，他又何必这么麻烦！

　　……

　　既然群龙无首，强盗们干脆的又恢复到了一窝蜂上，一窝蜂下的状态。

　　倒是因为陆远和暮星，导致死伤最为惨重的人类佣兵，剩下的几个商量一下之后，直接离开了战场，回去搬救兵去了。这种情况，除了那些有些弱智的怪物，智商正常的已经能预见到僵持的局面。

　　“你们先休息，我们来。”戴娜黑说着，居高临下的连续几个油腻术扔了出去，随即再释放一个火球术在敌人中间，烈火哗啦啦的烧了起来。只是敌人分散的很快，效果并不好。可剑团的诸位又不能追击，一旦脱离围墙的范围，敌人攒射的威胁就会大大增加。

　　不到十分钟，几个还在休息的人再次拿起武器加入战斗。战斗到了现在，再没有什么翻盘手、妙计可言，只剩下坚持二字而已。

　　“放心吧！我们的援军差不多该到了！”随着陆远话音刚落，敌人的队伍后面就开始大面积的骚动，一个洁白的光芒猛的突射进敌阵，将盗匪冲击的人仰马翻。接着一名骑乘着白马的女骑士，举着鹫盾，挥舞着大剑冲了进来。

　　“是她！”查内姆惊喜的大喊着，这就是那名站在维军官身后，鼓励过他的那名女骑士，被他暗恋着，暂时排在第三位，随时威胁暮星第二位位置的御姐！

　　“什么她啊，那是我老婆！”陆远不满的说了句，随即花费十秒时间，向敌人密集的地方丢了一个四环的大法术“冰风暴（Ice Storm）”，巨大的冰块混合着暴风雪劈头盖脸的砸了下来，那边一时间成了冰雪世界。大法术为安妮清理了一条过来的血肉之路。

　　“她，她怎么又是你老婆啊！”查内姆悲愤欲绝的喊着。这时，已经冲到附近的安妮一拍独角兽，小罗轻松的从石墙上跃了过来。看到大家都外表狼狈不堪、一身疲倦，小罗独角一点，一道白色的涟漪刷过每个人的身体，刹那间，全身的疲惫一扫而空，身上的血污、泥渍也被清洗干净，就连伤口也在迅速的止血合拢。

　　“真的是独角兽！”放下投石索，正在交叉着拍打胳膊肌肉的贾希拉感叹了一声。

　　“你们需要帮助，所以我们来了。”安妮帅帅地说道，爱蒙眼睛里都是小星星，她是特别崇拜能压制查内姆的女性们。

　　“姐夫！姐夫！”小罗撒着欢儿的跑到陆远身边，讨好的说着，“姐夫，你看我厉害不？帅不？”

　　“帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了！”陆远拍着她的大脑袋取笑着。不知道被取笑的小罗笑的像驴一样，屁颠儿屁颠儿的再次冲了出去。本想说两句话的安妮只好做个抱歉的手势，挥舞着“湖光”大剑再次开启收割模式，向敌人密集处杀去。

　　在她锋利的湖光大剑下，手脚与兵器齐飞，脑浆共内脏一色，真是砍什么什么断，刺什么什么穿，有种拿着屠龙刀割草无双的感觉。最关键的是，湖光的宁静属性，时刻让她冷静的观察着环境，根本不会被炽热的战斗冲昏头脑。

　　“跟上！”陆远挥舞法杖跟在马后面，不间断的施展控制法术，暮星的双剑像乌云中的闪电般飞射出道道亮光，将被控制住、毫无还手之力的盗匪尽情收割。再之后是贾希拉和爱蒙，两人将戴娜黑保护在中间，查内姆、明斯克和卡立德断后，八个人像个楔子一样的扎了进去。后面维军团也已经包抄上来，经过半个月的剿匪战斗，维军团的战斗力早就发生翻天覆地的变化，现在就像石头砸进水里一般，将剩下一百多人的盗匪砸的七零八落。

　　当时间入夜的时候，终于将这股盗匪彻底剿灭，双方会师在一起，人人欢腾。

　　……

　　“后面应该还有”，陆远避开欢呼的人群，低声和暮星还有安妮说着。

　　“你来准备吧，坚持的久一些，最好能将他们都吸引过来！我会带新的援军来的。”安妮拥抱了他一下，翻身上了小罗。陆远看到她又到维军官那里交代了几句，翻身上了独角兽的背部，酷酷地说道，“明天的黎明，往东方看！”说完驾着独角兽狂奔而去。

　　“那，那个，到明天黎明还有十来个小时吧？！”维震惊地说道。

　　于是士气跌落到谷底。

　　陆远很想吐槽说，那是安妮扮演甘道夫的台词……可是他也有些担心，真心想给她跪了。

　　决定不出来什么，商量好的几个人只能开始布置任务，在小岛上继续构建起工事来，这次可以好好规划一下。


第四十二章 第三波

　　围剿的探索队全军覆没！盗贼营地的位置可能暴露！帕德谷出现焰拳士兵！

　　连续的消息砸的盗匪里的几个首领——铁王座的法师范谷特、冷血帮的头领阿登纳·征服者还有黑爪佣兵团的首领陶格斯·寇桑头昏眼花！他们不得不立刻爬起来商议事态的变化。如果他们真的是强盗，那接下来的选择毫无疑问，撤退、撤退还是撤退。毕竟强盗怎么和军队斗？面对源源不断的军队和强大的后勤，强盗团伙就该是一群乌合之众，否则直接去占领城市好了，何必像老鼠一样藏在锐齿森林里？

　　可对于现在强盗营地的组成来说，劣迹斑斑的黑爪佣兵团、当地肆虐的冷血帮和铁王座通过巴尔神殿雇佣的兽人，其中只有冷血帮是职业强盗。本质上，全体都是铁王座的雇佣兵，作为雇佣集团，它们是要达到一定的战略目标的。现在强盗营地的目标就是，切断安姆到达博德之门的商道，在博德之门造成恐慌，为铁王座夺得博德之门支配权提供支持。

　　既然这样，没有比将焰拳维持商路的军队彻底消灭更好的选择了。

　　这支不到五十人的军队，实在是让强盗头子们伤透了脑筋。一方面焰拳通过悬赏，发动了几乎全部的冒险者围剿强盗，对他们造成了巨大的损失，除了强盗营地的强盗数量锐减，那些跟风的邪恶团伙也同样受到了毁灭性打击。另一方面焰拳小队本身也开始四面出击，而且行动的模式神出鬼没、让人无法预料（实际上是安妮在收集装备）。

　　在焰拳双管齐下的策略下，切断海岸大道的行动实质上已经失败了。

　　现在摆在他们面前的就是，他们有一个机会彻底消灭这支焰拳小队！然后就能继续执行铁王座的计划，那时候，博德之门的行动也会发动，焰拳高层将发生动荡，再没有可能派出另一队士兵维护商道了。

　　那还等什么？！

　　到了后半夜，强盗营地终于做出了最后的选择，剩余的八百人倾巢而出，向着帕德谷滚滚涌来。

　　在距离黎明还有两个小时的时候，将不到六十个人的小小营地团团包围。

　　为什么他们没有逃走？是不是他们还有别的援军？难道他们以为就这样简陋的防御设施能够守住？这些都不需要再去考虑，既然焰拳的士兵们自寻死路，那只要收下就可以了。何况这一天的夜晚月光明亮，为双方都提供了良好的视野，战局从这一刻，开始向着不利于剑团的方向倾斜。

　　敌人在山丘的下面分成了几个部分，大约有一百多人的黑爪佣兵护卫着指挥中心，安置在正对山丘的一个丘陵上。冷血帮的头领阿登纳·征服者带着一百多名大地精站在山丘的侧面，准备着弓箭阵列。虽然弓箭的效果不大，可是上百的弓箭手绝对可以制造压制性的打击。剩下的基本都是兽人——豺狼人、食人魔和魔兽人等等，分割成前后两个冲锋集团，准备冲击。

　　他们可以说拿出了十二分的重视，彻彻底底将这里当成一个要塞来攻击了！

　　陆远、查内姆和剑团的诸位还好，焰拳的佣兵们开始变得脸色苍白。冒险团经常需要在敌众我寡的情况下战斗，可以说从来都是这样，所以没什么好惊讶的。可焰拳的士兵们不同，他们毕竟只是卫兵，平时练习的是战阵的训练。至少教官们没有教过他们，敌我相差十几倍的时候该怎么打。

　　这时，那名一直默默安排着具体事务的维军官站了出来。陆远能看出来，她其实是所有焰拳佣兵里，实力最弱小的一个，可能搞不好就是个文职。可是这个时候，就是这个最弱的文职最先站了出来。

　　她转过身来，背对着山下的兽人们。月光虽然能照亮地域，却照不清楚她的脸庞，只能看见绷紧起来、显得有些坚毅的线条。

　　“你们还记得安妮骑士是什么样的人么？！你们还记得她和我们并肩作战的英姿么？！你们，难道认为团长会是抛下我们，独自逃生的懦夫么？！如果安妮团长说黎明到达，那说明她坚信，我们能做到最好！我们能坚守到黎明！现在距离黎明，只有不到两个小时！而安妮队长，必将带着胜利一起到达！”

　　她声嘶力竭的喊着，随即维军官左手提盾牌护胸，右手握剑，站在了营地的最前方。

　　……

　　血与火，刀与剑。

　　陆远已经不知道双方拉锯了多少次！

　　一方面是有着完善的石墙可以据守，有着焰拳这样的精锐士兵，有着维和麦克这样经验丰富的军官，还有着陆远和剑团这样强大的冒险者；

　　而另一方则是有着超过八百的战斗人员，有着食人魔这样强力怪物，有着黑爪佣兵这样不逊色于焰拳的士兵做骨干，而且强盗营地的全部首领，大地精韩科特、铁王座的法师范谷特、冷血帮的头领阿登纳·征服者、黑爪佣兵团的首领陶格斯·寇桑悉数到齐！

　　如今，四十八位焰拳士兵损失过半，麦克为了保护维军官受伤，如今奄奄一息的躺在边上。在敌人不计代价的攒射下，贾希拉、卡立德和陆远这三位一直战斗在最前线的人先后中箭，陆远中了两箭，一箭擦过肩膀，还有膝盖上中了一箭……

　　剑团里，伤势最重的是齐冯。他和手持百步穿杨弓的大地精韩科特毫无躲闪的对射，齐冯被一箭穿透肺部，大地精韩科特被一箭封喉，死于齐冯的箭下。

　　这时，敌人又一波的攻击退了下去，前面的石墙几乎全部被拆毁。浑身血和汗混合在一起的陆远，靠坐在最后的半扇石墙后面，他举起魔法杖，再次引导“塑石术”修筑新的石墙。神情冷漠而又专注，就好像之前的战斗没有对他造成任何影响一般。

　　“天亮了……”有一个重伤，仅仅做了简单包扎的士兵说了一句，陆远手微微的一抖。

　　“天亮了……”“天亮了！”一声接着一声的声音响起，越来越多的人加入进来，话语里透着欣喜和生的希望。

　　相比起山丘下的强盗团体，他们处在高处，已经可以看见远处天边浮起的鱼肚白。

　　只是，一直站在树上用弓箭支援的查内姆却默不作声，他站在最高，应该是最先看见晨光才对。可他并没有说，甚至阻止了兴奋的想大叫的爱蒙说出来。

　　随着时间的推移，随着怪物们再一次集结，佣兵和剑团的人都陷入了沉默。

　　是的，天亮了。

　　能听见晨起的鸟儿叽叽喳喳的掠过远处的森林，能听见晨风呼啦啦的摇晃树木。

　　可……所有人都在看向东方，安妮和援军……在哪里？

　　很多很多人的心，不断的向下坠着，就像掉进了冰冷的深井。怪物们开始在山下呼喊，结着队伍再次向上涌来，可是所有的人都一动不动的看着东方，眼睛里只有绝望。

　　“我将……对抗强暴！”一个浑厚的男中音，坚定的说道！他的声音不大，却足够让山顶的每个人听到！陆远从未放弃过，他用魔法杖支撑着，奋力的站了起来。说完那句话之后，他就将法杖里最后的杀手锏，六环法术“比格拜飞击掌”毫不犹豫的向着怪物最密集的地方丢了过去，只能听见一片筋断骨折的声音。暮星用力的架住了他摇摇欲堕的身体，和他站在了一起。剑团还能活动的每个人，都放弃了远程武器，或者拿着刀剑，或者拿着手杖，跟陆远一起站到最前线的位置。

　　明斯克嘴唇颤动，眼睛中蕴含着泪水，这是激动而不是悲伤。这是他一直祈求的那种史诗般的战斗。戴娜黑站在他身后，紧紧的抱住了小明宽厚健壮的男人腰。腿部中箭的贾希拉和腹部中箭的卡立德，互相扶持着依靠在一起，她们的手拉扯在一起，眼中只有彼此。他们身后跟随着的，是拿着长矛的查内姆和拿着短剑的爱蒙。只有齐冯，如今还躺在高高的树上，他受伤十分严重，只是经过了查内姆简单的包扎，如今还在失血过多的昏迷之中。

　　“我将反击一切错误！”将副队长麦克紧握的手放开，维军官再度拿起自己的剑和盾牌站了起来，她用剑敲击盾牌大声地说道，血和汗水遮掩住的美丽容颜，这一刻无比动人！

　　“我将为手无寸铁之人战斗！”参差不齐的呐喊声响起，跟着大喊的焰拳士兵越来越多，他们想起了这半个月来的一次次战斗和一次次胜利，他们想起这坚持到黎明的两个小时的战斗，骄傲充满了他们的胸襟。这让他们抓紧盾牌和武器，再次进入了掩体。

　　“我将向寻求帮助之人施以援手！”

　　“我发誓不伤害妇孺！”

　　浩瀚的声音在天边回荡。

　　应和的人似乎越来越多，声音越来越响亮。这声音从森林的四面八方发出来，从森林的每个角落发出来，将所有盗匪发出的杂音覆盖，将整个森林摇晃得像大海中的海浪。“是谁在说话？”“什么人？”“我们被包围了！”盗匪开始有些混乱，很多人在小声的说着乱七八糟的话。

　　“我发誓守护我的战友兄弟！”

　　“我将真诚对待我的朋友！”

　　“我发誓对爱情至死不渝！”

　　一个更加清越的声音，安妮驾着洁白的独角兽走出丛林，她左手持盾牌，右手握着湖光大剑，穿着金属的全身铠甲，整个人在晨光照耀下褶褶发光！

　　沾满她脸上和铠甲上的露水和污泥，还有小罗变成斑马的形象，丝毫不能损伤她们此刻绽放出来的绚烂！

　　随着“骑士箴言”的吟咏结束，她的身上猛的发出冲天的白色光芒。

　　这白光不仅仅包裹着安妮，还在不断的向后延伸，伸展到跟着她策马走出丛林的骑士们身上，每个接触到的骑士团骑士都开始散发光芒，然后绽放出自己光环加持到同伴的身上！越来越多的光环层层叠叠，像编织的锁链盔甲一样，将整个骑士团连接在一起，就像一块敲打成型的白色钢铁般坚固！

　　以安妮和两头地龙骑士为先导，整个百合骑士团开始向前缓缓发起了冲锋，她们调整着速度越来越快，直接指向盗匪阵型的后背。

　　随后沼泽周边的树木上，逐渐露出了无数手持弓箭的精灵和半精灵，树下走出了披着树叶的德鲁伊和手持双剑的游侠，在他们之后，很多穿着深绿色长袍的艾罗娜牧师在挥洒着翠绿的光芒，为大家加持着战斗的属性。

　　随着啊啊几声惨叫，许多靠近灌木丛的敌人被拖进灌木丛里，再也没有出来。吓破胆的敌人迅速逃离灌木丛周围，向中间靠在一起，他们已经知道非常非常的不妙了。

　　再之后，是瑟瑟的灌木丛里，钻出了无数的狼、虎豹和熊，在德鲁伊的指挥下向前包抄着。

　　陆远回头，剑团回头，焰拳士兵们回头。

　　在整个营地鼓励的目光注视下，维用力的举起自己的长剑，她眼神坚定，她清秀的面孔第一次青筋暴起！她用尽全力的嘶喊出胸中的怒吼。

　　“为了荣誉！焰拳！！！！”

　　“为了荣誉！焰拳！！！”眼睛发红的焰拳士兵们跟着大喊，随着她走出掩体，在强盗前方排列出两列纵深的阵型。防守？这时候无需防守！

　　奔驰的独角兽上，安妮举起手里的大剑，指向盗匪阵营的混乱缺口，“向那里！”随着小罗挥出闪烁的光芒，所有骑士跟着她一同发动了冲锋。

　　“吾主艾罗娜！！！”大地震颤，她带着骑士团高高跃起，冲进了盗匪的圆阵！

　　“吾主艾罗娜！！！”树上的精灵们拉开长弓急速三连射，激起漫天的箭雨。

　　“吾主艾罗娜！！！”游侠们拔出双剑，身体前倾，像闪电一样突入敌群。

　　“吾主艾罗娜！！！”德鲁伊们变身成各种野兽，和自己的召唤动物们一起进击。

　　“吾主艾罗娜！！！”陆远带着小队向着最核心的位置突击过去。“咆哮术”随着吼声施展，在他面前，形成一道锥形的痕迹，站在他前方的敌人，无不摇摇晃晃，如同醉酒。


第四十三章 战斗之后

　　此时在神殿中，正将自己关在屋子里看小说，完全没有注意到神殿已经人去楼空的娜娜，忽然抱着脑袋烦躁的趴在桌子上，两条腿胡乱的踢着，小说也丢去一边。

　　“好吵啊！”艾罗娜抱怨了一句，“怎么今天这么多人烦我！还有阿远也是！”

　　“难道出了什么事情么？”她愤愤的挥手开了一张光屏，结果里面展现出帕德谷的大战景象，“咦~~？咦咦咦咦~~！！！”

　　大声叫喊着的娜娜跳到桌子上，“啊啊啊啊啊！为什么这么好玩的事情，没有人告诉我！咱也想参加啊啊啊啊！”

　　她手忙脚乱的跳下来，从口袋里翻出一件小皮甲、一把十字短剑和一面小盾牌，急急忙忙的穿戴上。“传送门，传送门……啊，忘记这个化身没办法用传送门了！”

　　娜娜只好怏怏的坐下，继续看光屏里的战斗，不一会儿就又变得兴致勃勃起来。她拿着短剑和小盾牌在房间里走来走去，兴奋的跟着比划着，忽然眼珠一转，她清了清嗓子，摆好姿势，猛的向前砍出一剑，同时很有气势的喊了一句。

　　“这就是斯巴达！”

　　无穷无尽的信仰之力澎湃而出，激流荡漾！

　　斗篷森林这间简陋的神殿，猛的爆发出冲天而起的翠绿色光芒，在光芒中显示出无穷无尽的信仰丝线正在连接到神殿内的神像上，其中诸多深绿色的、正在震颤的细线正是还在战斗的那些艾罗娜信徒们的连接。

　　随着艾罗娜的“战斗赋予”的指引，汹涌的神力开始倒灌，无数的光芒沿着那些颤抖的信仰丝线逆向传导过去。

　　这一刻战场上宛如神迹降临，所有参加战斗的艾罗娜信徒身上都炸裂出深绿的光芒，战斗力大幅度增加、伤口痊愈、体力恢复、速度翻倍……所有接受了艾罗娜祝福的信徒，都不由自主的张开嘴，喊了一句莫名其妙的——“这就是斯巴达！”

　　“咦，斯巴达是什么？”

　　冷场……

　　安妮和陆远一脑门子黑线的低下头，恨不得立刻战死，那样就不会去想象——自己穿着小红裤衩的样子了。

　　可战争的天平此刻已经失衡，结果再无悬念。

　　盗匪里的几个首领，铁王座的法师范谷特刚刚打开一个卷轴，就被一团白色的光芒击中，身上的防护法术瞬间被破解的七七八八，随即一根远处投射来的手杖插进他的嘴里，一个口爆，他摇晃着丢下卷轴，毙命！

　　冷血帮的头领阿登纳·征服者，让安妮一剑枭首，她甚至没注意到那是个BOSS。完美骑士状态下的安妮，就是人形的坦克，她一个人冲散了整条战线。

　　最后的头领，黑爪佣兵团的首领陶格斯·寇桑，在和暮星的邀约决斗中支撑了十几招，然后被双剑砍翻。

　　……

　　博德之门南方的强盗彻底覆灭。

　　……

　　友善之臂旅店。

　　熊熊的壁炉篝火，照耀的每个人都心底温暖。

　　查内姆、爱蒙、贾希拉、卡立德、齐冯，还有陆远、暮星、戴娜黑、明斯克，安妮带着焰拳的维军官和麦克副队长，甚至还有依旧在养伤的葛立安，以及一个混日子的传奇大法师12345（伊尔明斯特）。

　　战斗后的，能舒服在壁炉边小憩，每个人都不想说话。他们喝着陆远拿出来的啤酒，有的沉默微笑，有的酣然入睡。

　　这里面，至少有一半的人还有伤势在身。

　　“虽然事情还远没结束，至少这一刻，让英雄们安睡吧。”

　　伊尔明斯特看到查内姆强撑着困意，将自己的队员和其他人都一一盖上毯子，然后强撑着睡意守在边上。这一刻，他满意的笑了，也闭上眼睛装做睡去。当然，对于查内姆似乎想趁着安妮睡着做些什么，然后被陆远和维同时重击这种事情，人民内部矛盾，无视就好了。

　　等到陆远醒来时，很多人已经围坐在那里聊天。

　　看到陆远醒来，齐冯过来告别。覆灭了强盗营地之后，他想带着几颗人头回去祭奠他的爱人黛内安娜，而且他的身体也无法支撑下去了，至少需要好好休养一整个月。虽然没有杀死塔佐克，可黛内安娜已经等得太久，他需要先用塔佐克手下的头颅做一次祭奠，然后再继续追杀塔佐克。

　　齐冯离开，再次人员不足的查内姆向暮星看过来，陆远知道他很想邀请暮星和安妮加入，最好再把卡立德踢出去，然后将冒险团更名为“查内姆与他的后宫”，这样一切就完美了……做梦去吧！

　　这时，明斯克站过去说了几句，随即就变成了明斯克和戴娜黑加入了查内姆小队的情况。

　　陆远摇摇头，没有多说什么。

　　明斯克仅仅是不期望戴娜黑每天生活在陆远的嘲讽中，在他心里，戴娜黑就该过着公主般的生活。而戴娜黑本人么……呵呵，大概是有了些进步，那种天才般的傲慢再次出现。就看这时候她不停的向着葛立安，而不是陆远请教就知道。大概在她想法中，能施展三环法术的她，与刚刚摸到四环法术的陆远已经实力相去不远。

　　所以，对于离开陆远的队伍，加入查内姆的小队，她也没有坚决的反对。

　　陆远闭上眼睛，不想去搭理，甚至懒得多看一眼。

　　不远？差得远呢！以法术论，他能依靠海量的低阶法术和葛立安打个平手，要是生死相搏，全力以赴的话，在场就传奇大法师伊尔明斯特能战胜他。安妮和暮星都能砍了学院派的葛立安，他的弱点实在是太明显了。只是，这种东西自己知道就好，以后就算戴娜黑回头，他也不会再去教导她。

　　一个法师如果缺乏自知之明，就是最大的缺点！每个人都有自己的选择，选择了就要承担相应的后果，这才是现实世界。

　　“跟我一起回博德之门吧，安。”维军官拉着安妮的衣袖低声请求道。从开始称呼安妮“姐姐”，到后来悄悄变成了“安”，少女的心路历程没人能明白。本来由于麦克受重伤而急剧升温的男女之情，又由于安妮的归来，再度跌停板……麦克一定在哭吧？

　　“稍等”，安妮拍了拍她的头，靠向陆远这边，抱起他的一条胳膊摇摆。“老公，没钱了……”

　　陆远像吞下一颗鸭蛋一样瞪大眼睛，那可是五万金币啊！才几天？

　　“骑士团的大家，还有教会的大家那么帮忙，送别时当然要买些礼物啊。还有骑士团的装备都不整齐，那也需要一笔钱，所以……”安妮伸舌头，只是摇着他的胳膊，远处维瞪大了眼睛惊奇的看着。

　　“小姑娘，你过来。”陆远招手。维的表情瞬间变得惊慌失措起来，她呆呆的伸手指指自己，陆远点头。

　　维很为难的走了过来，站在安妮的边上。

　　“我记得你们除了悬赏强盗之外，对翼龙这样的猛兽也有悬赏吧？”

　　维点头。

　　“多少钱？”

　　维竖起一根手指头。

　　陆远转头问安妮，“她天然呆？还是嗓子怎么了？”

　　“别欺负我妹妹。”安妮仗义执言，“她上次激励士气的时候喊的太厉害，现在只能很小声的说话。翼龙的话每头一千金币，你问这个干什么？”

　　“我那儿有七个成年翼龙头一直没有去领赏金，归你了。”陆远想起来自己第一在博德之门时，和暮星一起杀死的那些翼龙，可惜每次路过晨歌神殿时候，都忘记这件事情。“还有，这双护腕你戴着最合适。”陆远从戒指里取出一双式样精巧的护腕，递给了安妮。

　　……

　　敏捷护腕：“格斗之手”

　　这双护腕应该是在卡拉图研制出来，目的则是为了要帮助那些功夫高强的大师们战斗。谣传有一名远东来的功夫大师带着这样物品前来这里，但是细节就不得而知了。

　　数据资料：

　　敏捷：恒定 18

　　……

　　这种直接将基础属性设定成某个数值的魔法物品，只有在博德之门才有这种逆天的东西。像这个敏捷护腕，就是在豺狼人要塞得到的这个，能够直接把敏捷的基础属性设为18。这东西对于陆远和丁沐沐来说，都是降数值。但是对于敏捷只有13点的安妮，那就是敏捷翻两三倍的神器！是脱离世界时必须兑换的东西。

　　安妮惊喜的接过来，仔细弄了一会儿，戴在了手腕上，果然和“巨人之力手套”能够并存！只是如此一来，她以后不但铁手套，连上臂甲也没办法用了。

　　“那个，阿远”安妮好像颇为不好意思地说道，“钱还差一点点……”

　　陆远大汗，随后一本正经地说道，“好吧，这个‘一点儿’具体是多少？”

　　“大约……五万。”

　　陆远叹气，“你还是要给骑士团买装备对吧？”

　　说完之后，陆远随即也放弃了讨论，开始想办法。艾罗娜的教会和他几乎是一体的，不说现在大家都信仰娜娜，死后都是要去娜娜那边的。暮星和安妮又都是教会的人，这个骑士团……算了，就帮一下好了。

　　他拿出三张以前写好的羊皮纸，想了想，又把第三张纸沿着中线将一半裁剪了下来。他将两张半羊皮纸都递给安妮，仔细的交代着，“你将这些‘配方’交给巫术杂货店的老板哈巴瑟·德林大法师。你带我的法师标记，他会接见你。你给他第一张纸，不妨定价五万金币。他如果看了之后就按照价格给你五万金币，你立刻离开，到焰拳总部住着，将另外两张纸烧掉，然后等我来；如果他给你十万金币，你就给他第二张纸，第三张毁掉；如果他给你超过十五万的金币数额，那就全给他。这时候的他应该是可以相信的，直接在他那里采购装备也没问题，或许还能打个折。”

　　这三张纸，都是陆远自系统加技能点得到的炼金配方，他能确定是这世界现在肯定已经遗失或者不存在的，才放心拿出来售卖。至于三个条件，只是一个基础的判断标准，相信比自己经验更丰富的安妮能处理好这件事情，其实用不到自己多说。

　　“啊，好像都被你听到了！”陆远抬头时，假装刚刚注意到维军官的样子，“为了保密……”陆远做出阴沉的样子，维吓的缩到安妮后面。

　　“为了保密……”陆远伸出一根食指，点点说道，“安妮你就亲她一下好了……”

　　冷场……维一副“我很不情愿，但现在实在没办法”的样子，紧紧的闭上眼睛，嘴唇却嘟着翘起来，很诱人的等待着。

　　“混蛋！”安妮用力砸了他一下，半抱着维飞快的离开了。

　　“呵呵~”陆远笑着，拿起安妮用来砸他的袋子，打开来看。

　　里面是一件折叠的很整齐的灰色法师袍，只是么……迟至布的材质，大翻领、竖排扣设计，衣服的上下都镶嵌着复杂的秘银丝线构成的魔纹，式样非常非常的华丽。

　　除了衣服，还有一个小的盒子，里面摆着一枚猫眼石制造成的指环，这是要逼婚么？陆远汗。

　　……

　　中立大法师之袍

　　这件威力强大的法师袍不只能对物理攻击提供防护，同时也可以提高穿戴者的魔法抵抗力，以及豁免率检定的成功率。由于它所附的魔法本质，只有中立阵营的法师能穿。

　　数据资料：

　　防御等级： 5

　　魔法抵抗力： 5%

　　豁免率检定： 获得 +1 改善

　　必须为中立阵营

　　……

　　陆远还记得，这件法师袍只能在高篱堡买到。上次到高篱堡的时候，有幸见到过。只是那高达26000+金币的售价，着实把那时候的自己惊到了。后来有了钱之后，却没有动过要去购买的心思，一方面是因为自己没有遵照高篱堡主人的嘱咐去求学，另一方面也是因为陆远的实力增加非常的快，并不是那种遇到瓶颈的法师，这样一件法袍对实力的增加，他还看不上。

　　只是，那件事情和安妮说过么？眼前的这件中立大法师之袍，不仅仅是针对路远的阵营、职业制作的法袍，还根据他的身材修改过，一些设计也是这个国度见不到的。穿出去，一定会被集火吧？不管怎么样，刚才掏钱的郁闷一扫而空，他自娱自乐的开心起来。

　　将法袍放下，拿起另外那枚猫眼石镶嵌的指环。

　　……

　　夜视之戒：“地面人的拐杖”

　　胆敢冒险和地底精灵进行贸易的商人通常会获得这个物品以便在地底移动。

　　数据资料：

　　装备能力：夜视能力远达120呎

　　……

　　戒指很棒，可以提供120尺的昏暗视觉能力，就像精灵一样。

　　陆远身上没有乱七八糟的血统，当然也就缺少各种实用、不实用的类能力，这枚戒指正好补充最急需的视觉方面。

　　三三两两的人告辞离开，等到伊尔明斯特带着葛立安离开房间，壁炉边就只剩下陆远和暮星。

　　暮星鼓着嘴，看他摆弄着某个女人送的夜视戒指，气哼哼的靠着他的肩膀生气，随即又忽然想起来地说道，“我们接下来去哪里？要不，我带你回神殿看看吧？我也想让你看看我小时候生活的地方。”

　　随即，暮星觉得恍惚了一下，抬头疑惑的确认道，“我刚才说了什么？”

　　“你说，要带我回你小时候生活的神殿看看。”陆远饶有趣味的重复着，刚才那股忽然插进来干涉的力量，真的很眼熟啊。

　　“嗯，想起来了。可是，这种忽然超级不想带你去的感觉是怎么回事？”

　　“呵呵，也许是某些人不想让我们见到呢。”


第四十四章 改变的查内姆

　　查内姆的小队。

　　这里是斗篷森林的外围，距离友善之臂还不到两天的路程。

　　“他怎么了？”贾希拉有些奇怪的低声问着卡立德。

　　刚刚击退一群塔斯怪，明斯克在大呼小叫的夸耀着武勇，用手指蘸着最强壮敌人的鲜血，对自己进行着孜孜不倦的毁容。戴娜黑遵照蛮族的传统——从敌人的尸体上寻找收获，比如魔法材料什么的，大部分魔法材料其实是可以用等同的身体零件进行替换，总之很邪恶就是了。

　　而往常这个时候，查内姆都会绕着贾希拉转，嘘寒问暖、或者希望被嘘寒问暖。可今天的战斗结束之后，查内姆仅仅是在收拾箭只，其实谁都能看出来他根本无心干活儿，他在神游天外。爱蒙嘟着嘴跟在他的后面，不满的自言自语着。她自从那一次战斗时表白之后，开始还躲着查内姆两天，后来看到他根本没有任何反馈之后，才怏怏不乐的恢复成了哥哥的跟屁虫。

　　“贾……贾希……希拉！你……你……”听到贾希拉的语气之中似乎有着不妙的倾向，卡立德焦急起来就越发的口吃起来。

　　“傻瓜！”贾希拉甜蜜的白了卡立德一眼，好吧，卡立德的反应总是很让她满意，“我是不会对他有感觉的！只是……自从离开友善之臂后，他的情绪就很不对头，一直在躲着我们。我不知道发生了什么，但前面就是蜘蛛森林，随着我们的深入，危险性会越来越大。所以，如果有什么问题，我希望能在这之前解决它。”

　　“那，那我……我们……”卡立德想了想，说道。

　　“我们现在就扎营，然后好好谈一次。”贾希拉接口道。

　　“是……是的。”

　　……

　　选择在战场的附近扎营，树立帐篷、搭建营火、抛洒药粉、设置陷阱……似乎一切都没有什么改变。像往常一样，贾希拉依旧照顾着营地伤害到的植物们，戴娜黑在享受“折腾”小明的快感，小明在无所适从且甘之如殆的被“折腾”，卡立德在警戒，查内姆在发呆，爱蒙准备好晚餐后就自己返回帐篷去用餐了……一切似乎真的和往常没有什么分别。

　　只是……贾希拉和卡立德交换着眼神，注意着那边的查内姆。

　　他的表情从迷惘变成坚定，已经脱去稚气的少年似乎终于下定了决心！他站起来，大踏步的向爱蒙的帐篷走去……你丫终于决定要推倒妹妹了么？！

　　“在么？爱蒙。”

　　正在气愤的写着日记，倾诉对查内姆怨念的爱蒙，猛然间听见查内姆就站在帐篷外说话，瞬间陷入极度慌乱之中！她手忙脚乱的将日记藏起来，然后四处找着外套，随后又发现帐篷被自己搞到一团糟……

　　“你怎么了？”被邀请进入的查内姆好奇的看着爱蒙淡红的面颊，他扫视了一下，看到明显刚刚收拾过的帐篷，还有被塞的鼓囊囊的背包，天知道那里面塞了多少东西，“在忙么？”

　　“啊不，没什么。小查，找我有事么？”爱蒙眼神忽闪的看着查内姆，靠近了一些，他的气息像小时候那样将她包裹起来。她开始后悔上次的表白，否则她就可以像往常那样，直接抱着小查的胳膊，靠着他坐着。

　　“我，我有话想问你。”查内姆犹豫了一下，还是坚定的直视着爱蒙的眼睛说道。

　　爱蒙瞬间大吃一惊，心如鹿撞，“你这么突然，我，我一点心理准备都没有。”爱蒙慌张的比划着手指，脸色通红。

　　“爱蒙，你为什么要和我一起旅行？”查内姆伸出手，将爱蒙在身前比划的小手握在掌中，坚定的追问道，他今天必须得到答案。

　　被握住双手的爱蒙如同被闪电击中，她整个身体都微微的颤抖着，耳朵中轰轰直响，头晕目眩身体发软，这是两个人过去十几年的身体接触都不曾感受到的刺激！“我答应你！……啊，你说什么？”爱蒙面红耳赤的抬起头来，我，我到底在想什么啊！

　　“为什么，为什么要和我旅行？”

　　“哪有为什么啊？！”稍微缓和过来的爱蒙意识到小查可能有了心病，所依她努力像往常一样的，很惊奇的看着他，伸手去摸他的额头，“你生病了么？说什么傻话啊，你是小查，我当然要和你一起。”

　　“可……可你知道我是什么人么？我要是坏人呢？我要是一个恶棍、一个无恶不作的男人呢？”查内姆言语混乱的说着，其实他不知道该怎么去表达。

　　“查，查。”第一次，爱蒙不再像小女孩儿，她很勇敢的走过去，将查内姆的脑袋抱进自己的怀里，“在我的心里，你就是小查，和我一起长大，照顾我让我喜欢的小查。我不管你是什么人，不管你做什么，都会和你在一起！我保证！哪怕你下地狱，我也会和你一起！”

　　“谢谢！爱蒙，谢谢！”查内姆用更大的力气，紧紧的回抱了爱蒙。许久，他松开双手，“我还要确认一些事情，好好休息吧。”

　　“那，小查现在感觉怎么样？”

　　“从没这么好过！”查内姆握紧拳头比划了一下。

　　……

　　当他走出爱蒙的帐篷时，看到贾希拉和卡立德就在篝火边等着他，因此他走过去，直接在边上坐下来。

　　“我想我们需要谈谈。”贾希拉说道。

　　“嗯，在那之前，我能先问一个问题么？”查内姆真诚地说道，得到首可后，就又问出了那个问题，“你们为什么要和我一起旅行？”

　　“葛立安拜托我们和你一起冒险。”贾希拉回答道。在篝火的闪耀中，看到查内姆低下头去，夫妻两个相视一笑，卡立德接着说道，“在……在最开……开始的时候。”

　　“是的，那仅仅是最开始的理由！”贾希拉重复的强调了一遍，“在之后的旅程中，我们看到了一个更好的你！你乐于帮助他人，从不放弃同伴，敢于承担责任，懂得爱护生命，等等这些，彻底打动了我们！我们现在很高兴的说，队长，我们很愿意接受你的带领！”

　　“没，没你们说的那么好啦。”查内姆没想到一路上批评远远多过表扬的贾希拉，居然对他这么看好，这让他被一通话夸的面红耳赤。

　　“虽然你的所作所为，偏离了中立之道，但我想在这个邪恶势力高涨的时期，我们还是会继续支持你，队长！”贾希拉的话给了他一个定心丸。至于“偏离中立之道”什么的，按照陆远的话说，就是傲娇！贾希拉本质上应该是中立善良阵营的人，她走绝对中立之道纯属继承别人的愿望。所以不要说现在这种状况——哪怕邪神全数毙命，善神一统天下，各个种族阶层和谐相处，人与自然完美无瑕——情况也会是“邪恶势力高涨”！这样她就能继续心安理得的站在打击邪恶，又不违反中立之道（口头上）。

　　“我明白了。那……你们知道我是谁了么？或者说，我的血管里流淌的是谁的鲜血？”查内姆决定深说一层，要说贾希拉夫妻对这个一点都不知道，连爱蒙都不会相信。

　　贾希拉和卡立德同时站了起来，脸色变化的追问道，“是谁告诉你的？！”

　　“哦，离开友善之臂时，陆远交给我一封信，里面提到了我是巴尔之子……”

　　“该死的法师！真邪恶！”贾希拉忍不住诅咒了一句，他们千方百计保守的秘密，就被陆远飞起一脚给踢破了。

　　“那个。”查内姆苦笑的指指自己，“我也是法师”。

　　“你不一样，小查，你还有救。”贾希拉顺口答道，在她心里，陆远绝对是无药可救的类型，虽然“绿野晨星”那么喜欢他。“好吧，我们现在谈谈你的……血统问题。查查，你是怎么想的？”

　　“我不大愿意谈论这件事情，而且，对于杀戮之神巴尔，我的了解并不足够。仅仅知道他在失落之年陨落，为了死后复活，他留下了大量的巴尔之子。我……是其中之一。”

　　“那你……”贾希拉犹豫着，还是说出了自己的问题，“你有没有感觉到自己有什么与众不同？比如……喜欢鲜血、杀戮的时候特别兴奋……”

　　“不！肯定没有！”查内姆恼火的否认着。“这些真的很重要么？！我就一定要被那该死的血统影响么？！我不喜欢鲜血！尤其是粘在衣服上的！我也不会比你们更喜欢杀戮！明斯克砍地精的时候比我兴奋多了！至少一千倍！也许他也是巴尔之子？！”

　　“冷静，查查，冷静”，贾希拉似乎松了口气，虽然卡立德就坐在边上，她还是伸手拍了拍查内姆的头顶，有些戏弄地说道，“你现在的愤怒看起来很不正常……”

　　“贾希拉！”他无奈的喊了一句，想起陆远说的那个“我不是精神病”的笑话，“贾希拉，我和你们没什么不同。我不但是巴尔之子，同样也是葛立安的养子，爱蒙的哥哥，你们的同伴。血统是不是会影响我，这其实并不重要！我无法选择谁生出了我自己，但我能选择做什么样的我自己！”查内姆直接回答道，显然，这个问题他想了很久，答案已经在他的心中。

　　“说……的好！”卡立德和贾希拉一起赞同着。

　　“陆，啊，邪恶法师陆远信里写的，但我觉得很有道理！”查内姆补充的解释，将贾希拉接下来的夸奖送回了嗓子里。“他说我已经长大到足够自己做出判断的年纪了，这些事情不该瞒着我。他相信我能做出最好的选择，走正确的道路。我觉得他说的对，现在你看……”他摊开手，“只要你们继续支持我，我愿意背负着大家的期望走下去，坚持我脚下的道路，无论多么艰难，永不动摇。只要……你们继续支持我！”

　　“我支持你！”“我……也是！”

　　就像陆远说的，这些事情本来就不该继续隐瞒。比起善良还是邪恶这种纠结蛋痛的问题，少年果然还是更加在意自己的同伴是不是支持自己，是为了什么支持自己。他会觉得有了同伴，什么困难都难不倒！这种稚嫩的想法足以支撑着他走下去，一直到他变得足够成熟、足够坚韧，足够承担起一切。

　　到那个时候，他之前选择的道路已经决定了他必将沿着这样的道路走到底，为了自己的过去，更为了永不独行。

　　贾希拉没有继续的讨论下去，目前到这一步就足够了。

　　“神之子必定不凡！”她知道，就像他将来一定会觉察到一样，血统从来都不是一个简单的问题，尤其是神的血统。它会给予你力量的同时，也会扭曲你的意志。无论是坦然接受还是坚决抗拒血统带来的力量，你的生活都不可能再和过去一样平静，它终将彻底的改变你。

　　只是如果真的到了那么一天，贾希拉希望能够和卡立德一起，站在查查的身边——支持他，或者终结他。

　　他们将是他的守护者、指引者，也是他的监督者。

　　至于那个混蛋法师的所作所为，贾希拉只能召唤一只鹰隼，将这些情况写成了信件，转述给葛立安和12345。

　　希望睿智的大法师能有一个判断。

　　“对了，沙佛洛克是我同父异母的哥哥，这个你们知道么？”入夜时分，一直在篝火边发呆的查内姆忽然说了一句。

　　卡立德和贾希拉对视了一下，还是由贾希拉负责交流，一般不需要卡立德明确表态时都是这样，“沙佛洛克，你说的是那个铁王座的家伙？我在博德之门听说过这个名字，他是你哥哥？等等！你说同父异母？！他也是巴尔之子？！”贾希拉震惊的站起来。

　　“是。”查内姆点点头，随后接着说道，“而且，这次的铁矿危机的幕后策划者和指挥者就是他和铁王座。”

　　“那我们还等什么？必须把这件事情通知焰拳！”

　　“陆远说这件事情其实很多人都知道，这是一个不是秘密的秘密，可因为铁王座的势力很大，要想制裁他们，需要证据！我们去斗篷森林的矿井就是为了寻找证据。”

　　“那个混蛋！”贾希拉恨恨的说，陆远自从进到这个世界以来，似乎每个合作过的人都对他气愤到不行，已经很接近天下皆敌的境界了，“他既然这么了解内幕，为什么不站出来揭发？！”

　　“他说……”想起陆远在信里写的内容，连查内姆这样的青葱少年都很大叔的苦笑摇头。

　　“他说什么？”

　　“他说这些事情都是巴尔之子搞出来的，是我的家事，他不好插手……”实际上，陆远的原话是，“你们家的事情自己搞定，我懒得管你家巴尔的烂摊子。”

　　“他！他！”说了几句意义不清的话，贾希拉还是愤愤的坐了下来——不管怎么样，陆远说的没错。因为如果有人要伸张正义的话，最好的办法就是将巴尔之子都杀光。现在能知道情况后还袖手旁观的，就已经很够朋友了。除了竖琴手联盟组织这样“有远大理想，在世界的背后操纵历史”的组织之外，还有谁会做帮助巴尔之子成长的事情？

　　说白了，竖琴手同盟是在做投资。

　　帮助一个善良的巴尔之子成长，并最终登上杀戮之神的神座。成功了，善神阵营实力大涨，失败了也有很大可能实现次要目标——把这个事情搅黄，让邪神巴尔无法复活，废了这个神座，大家开抢神职。这些东西，获利的都是强力神祇，连资深的传奇职业者都只能捡一点儿汤喝喝，跟普通人一毛钱的关系都没有。可是巴尔之子的争夺战中，必然会将剑湾打成一个泥坑，受害的都是普通人，这当然有问题，很大的问题。未见其利，先受其害，是正常人都会搅黄这件事情的。

　　“陆还说了什么？”贾希拉心情烦躁的询问道，这家伙到底踢爆了多少东西？他哪里来的情报？

　　“哦，还有，上次伏击葛立安的就是沙佛洛克……”查内姆小心翼翼地说道。

　　“那个穿着全身铠甲，用双手剑的人！”“巨……巨人！”贾希拉和卡立德同时说道，然后惊惧的互相对视了一眼，那一夜几乎是最凶险的一夜，现在想起来还是让人感到害怕，卡立德还能清楚的记得，那头盔里喷出的白气，和那种高大的、像山一样的压迫感。

　　可以说，那一夜当时的情况，就是用卡立德当诱饵，去换葛立安的命！他们根本没有任何援军，后来贾希拉再次返回时，其实是想和卡立德一起赴死的，只是两个人都没有想到那个强大的战士不屑于杀掉卡立德，没动手就离开了。

　　“我没见过他，他是个什么样的人？”查内姆看到两个人的反应，有些好奇的问了问。

　　“查，听着！查！那是个非常非常可怕的家伙！如果你见到他，一定要第一时间出手杀了他！或者立刻逃跑！”贾希拉郑重的警告着，卡立德沉默的点头。即使经过了暮星的剑术培训，他在冒险过程中也感觉到实力有所增长，可是面对沙佛洛克？他还是毫无信心！（老沙这时候真的很牛B！等级十五级……博得第一部里玩家或者玩家伙伴最多只能升到十级左右。何况，大家提升的职业都是战士、盗贼什么的，老沙的职业叫“沙佛洛克”，这种有着自我开拓的职业，牛叉得狠。而且老沙那个属性啊——力体敏18/100、18、17，双手巨剑六秒砍四剑，全豁免1，全元素抵抗90%，弓箭仅造成50%伤害……又硬又强力，果然不愧是BOSS，老沙的模版就是逆天战士模版。）

　　“杀了他？！可他是我的兄弟！”

　　“他是邪神之子！”

　　“我也是！”

　　“他已经在邪恶的道路上走了很远了！”

　　“我可以劝他，贾希拉、卡立德，至少……让我试试。我，第一次知道自己还有兄弟，很多的兄弟，但都是邪神之子。我们的命运就是相互杀戮，可我不想这样！如果我也对着每个人挥剑！我和他们还有什么两样？！至少让我和他，和他们谈谈！我不相信我是孤独的，一定有兄弟和我的想法一样！”终于将最心底的话吼出来的查内姆，已经泪流满面，他擦了一把眼泪，转身而去。

　　只留下贾希拉和卡立德面面相觑。

　　“啊~”贾希拉按住头痛的脑袋，“下次见面，我一定要杀了陆远那个家伙！！”

　　“我……我会……会装做……看……看不见。”


第四十五章 神殿（上）

　　神殿没什么好看，因为森林女神的神殿，其实挺简陋的。

　　本来艾罗娜的教义就崇尚“简朴”和“低调”，比如师匠菲特烈·白树那身麻袋片子一样的衣服——龙皮做的；比如主祭手里握着的破树枝权杖——曾经是泉水女神的神器；再比如艾罗娜女士那身绿色的裙甲是神圣橡叶缒成的等等——特别他妈的简朴和低调！

　　尼玛一个不到二十人的骑士团，陆远前后赞助了十五万金币的装备！那是足足能买下安塔·银盾的半个城堡的金钱，全砸在他们用的装备上——现在看起来还跟野鸡班子似的，好像还是很简陋，能更简朴一些嗲？！

　　森林女神的神殿建的同样简陋，就几根大木头简单的一搭就完了，大树还是活的，仅仅用神术驱动，让树杈编织在一起形成了屋顶，下面摆上娜娜的神像，OK了……这还是教会北地最大的神殿！大部分神殿连神像都没有，靠着大树用石头垒一个祭坛就了事，也就是艾罗娜是一个非常不计较细节的女神，只要她开心，什么样的祈祷都会有回应，这才让教会和信徒维持这么大的规模。

　　绕过神殿，总算是看到些像样的房子，树上树下层层叠叠的修建，掩映在树叶和长草之间，与树木、山势交融在一起，看起来很精灵风。陆远知道森林女神教会有着很深的精灵刻痕，甚至从神像上来说，和真实的艾罗娜比较起来，主要的分别大概就是精灵风格的衣服和有点儿尖的耳朵。

　　就在四处闲逛的时候，陆远忽然觉得眼角翠影一闪，似乎看到了一个眼熟的身影，可等陆远转头过去时，果然又什么都没有看到。

　　“喂，那边的那个小姑娘！不要藏啦，我看到你了！”陆远对着树丛大声喊着，他诈和。

　　“怎么这样都能被看到啊”，声音响起，艾罗娜拖着一脸无奈的露娜，从另一边的房屋后面转了出来。

　　“娜娜，他那是骗人的！你看他喊话的方向都错了……”露娜无奈的解释着，怎么可能这样简单的诈术都能上当……

　　“不可能？！”艾罗娜转过头来，非常震惊和肯定地说道，“可阿远从来没有骗过我！”

　　“可……”露娜很无力地说道，“可他不知道是你啊。”只是艾罗娜已经听不到了，她啪嗒啪嗒的向着陆远跑过去，一跃跳了起来，让陆远伸出双手稳稳的接住，抱在怀里。

　　“阿远，我在这里打工呢！”她抱住陆远的脖子兴奋的炫耀着，随即又苦着小脸儿撒娇，还伸出手来展示上面因为握鹅毛笔磨红的印记，“你看，都磨红了，可辛苦了！而且有好多啰嗦的老头子。”

　　和陆远絮絮叨叨的数落了一大通“老头子们”的啰嗦，这个大概就是娜娜最辛苦的事情了。尽了诉苦抱怨的兴致后，娜娜扭着身子观察了一下暮星，又是一扑“星星，终于看到你了！”扑进了暮星的怀里……怀里……里……

　　陆远开始画圈，原来虽然是母女的关系，但是把攻受关系搞错了么？！你难道不该有点儿神的节操么？！这难道不会扯淡，不会让海姆那种死板男掀桌么？！这到底是闹哪样啊？！

　　……

　　拿起一本骑士小说，看着堆满艾罗娜房间的各类小说，陆远嘴角抽搐——要熬夜追小说，实在是太辛苦了！

　　还有啊，边上那个妹子是怎么回事啊？上次在强盗营地并肩作战时，匆匆看过一眼，可是现在怎么一副怨念很大的样子？上次好像没这么显眼啊？（上次所有骑士团的人都在诅咒你。）

　　就看到露娜站在边上，一个劲儿的自言自语着，似乎完全活在自己的世界里。

　　看到陆远，就会说“人渣都去死！”、“翻船、翻船、翻船”、“异性恋必须火刑！”、“快从安妮大人身边滚开”；见到抱在一起的暮星和娜娜就会嘟囔“快把玩具还给我”、“虽然暮星大人也很可爱，但还是安妮大人最高”、“我对安妮大人的爱是不会改变的”。

　　这个是安妮的脑残粉？还是百合单恋啊。陆远很无奈，森林女神的教会就是盛产各种不着调的极品。

　　就在几个人聊天的时候，暮星的师匠菲特烈·白树走了进来，暮星过去行礼，拿出来带给师匠的一些小礼物。

　　菲特烈笑眯眯的接过来，忽然“咦”了一声，盯着陆远看了几眼，越看就越觉得古怪，忍不住走过来绕着他转圈，上上下下打量起来。

　　“奇怪，奇怪，明明不是传奇，不该这样啊？”他自言自语的说着，一脸的疑惑不解。

　　陆远没办法的摇摇头，没想到大法师伊尔明斯特没有看出来，反而是暮星师匠，这个传奇游侠看出来一些什么。他也不隐瞒，毕竟从来没打算隐瞒过，只是不会特意去炫耀而已。陆远微微一挺腰板，身体的变化很是细微，就是暮星都看不出来，可是随着动作一股气息猛的像崇山一样竖立起来。

　　菲特烈·白树就感觉自己面前猛的多了一座大山向自己压过来，不由自主浑身寒毛乍起，的向后退了几步。“有意思！没想到一年不见，你这个小法师竟然变得这么有意思！”他慢慢的将剑解下来，“老家伙手痒了啊，要不要比一下？”

　　陆远点点头，拿起魔法杖和细剑，跟着师匠走了出去。他早年和师匠也学过几天剑法，这么多年过去，早已经忘得差不多了。那时候境界有限，也无法衡量传奇到底高深到什么程度。如今他带着先天宗师的境界重新进入博德之门的世界，也想看看国度的传奇和中土的高手究竟高下如何。

　　“师匠！”暮星有些焦急的喊着，虽然陆远这次回来，似乎确实厉害了不少。可是在她心中，陆远还是那个笨拙的小法师，就算是有些奇遇，当了几年武僧，又怎么能比得上有着几百年修行的菲特烈·白树呢？

　　陆远本着尊重长辈的习惯，走在菲特烈半步之后，陪着菲特烈闲聊。他不提一会儿比武的事情，菲特烈也不去提，两个人都对暮星的话听而不闻，就是一路不停的瞎扯，足足走了一刻钟才到原来的骑士练习场地。

　　实际上交锋早在出门的一刻就开始了，两个人一路上都在抓紧时间，调整着自己的精气神到达巅峰状态。同时还要顺口和对方瞎扯，前言后语不能露出破绽，尤其是师匠菲特烈。他根本没想到陆远会给他来一个下马威，等到对方的气势压过来的时候，简直是措手不及！一路上还要保持传奇风度，他比陆远辛苦多了，暮星说了什么他完全没有听到。

　　暮星一路上焦急却毫无办法，她虽然知道陆远曾是某个世界的“天下第一”，可毕竟是阿福转述的，不可能有相应的概念，并没有真的太重视。在她眼中，传奇才是真正的高不可攀！

　　反而是艾罗娜完全不当回事，一副兴致盎然的样子，兴冲冲的看着热闹。

　　等走到练习场地，陆远脸色开始发黑。就看到骑士团的全体都整齐的站在场边等候着，看露娜得意洋洋的样子，谁搞出来的不言而喻。不但如此，周围还有着牧师和信众不断的向这边围过来。

　　“听说是向安妮大人的求婚仪式？”

　　“说的是呢，敢当安妮团长的男人，怎么能是弱鸡呢！”这是起哄的。

　　“嗯，如果不能战胜菲特烈大人，就给我们羞愧的离开吧！”安妮的崇拜者这么传着谣言。

　　“就凭白树大人的传奇实力，大概三五下就搞定了吧？”这是不了解情况的。

　　“三五下？那是客气！像今天这种正事儿，最多一剑！”某些人信誓旦旦，“你得搞清楚传奇是什么样的实力，能用三五下砍翻的，用一下也不成问题！我们传奇的口号是……”

　　“哈哈”，老头奸诈的笑了笑，“怎么大家都以为是安妮么？我的小徒弟暮星可是排在前面呢”说的声音挺大的，帮陆远拉仇恨。

　　“什么？竟然是暮星大人么？！”

　　“那家伙是陆远！！他先是用卑鄙的手段将暮星大人推倒，随后又将魔手伸向了安妮大人……”

　　“真相竟然是……是这样的！人渣啊！必须死！加油，菲特烈大人！砍死他！”

　　“砍死他！”“砍死他！”

　　那边还有“一二，砍死他！一二，砍死他！”有节奏的拉号子、骑士团带起人浪的。陆远一瞪眼睛，正在骑士团前面指挥的露娜讪笑着，刺溜一下溜进人群中去了。

　　“既然大家都这么说的话”，菲特烈像是自言自语，又像是对陆远说明一样的交代着，“那就认真一些吧！”老头“苍啷”一声拔出长剑，与此同时，左手手中也同时出现了一柄细细的，半透明的蓝色细剑。

　　“出……出现！”一位站在前排，看起来地位蛮高的中年美妇型女牧师激动的抱着胸脯，大声的喊着，“白树的双剑！”


第四十六章 神殿（下）

　　“真的是‘白树的双剑’么？大人不是很多年不用双剑了？”有人惊奇地说道。“那一柄就是名剑‘西风’？真是……漂亮啊。”

　　似乎是久不出鞘的喜悦，师匠菲特烈没有挥动，蓝色的透明细剑便轻轻的鸣响起来。环绕的人群渐渐静寂，大家聆听着清脆的剑鸣之声。尤其是中年的女牧师，更是感动的想要哭出来的样子。听说森林女神教会创建的初期，有过一段异常艰苦的岁月，看来像是真的。

　　陆远没那么花哨，他老实的将“穿刺者”系在背上，固定结实，让它不会影响行动。菲特烈看到了剑鞘上的环扣，恰好可以卡住背部的包带，喉结动了一下，却没有说话。陆远制造的武器总是这样的，样式上真的说不上多好看，手工上也平平无奇，就是实用性上要超过这个时代一大截。

　　将剑调整好，陆远双手握着法杖前后各三分之一的位置，包铁的杖尾朝前，像一柄短枪那样持在手里，轻轻一抖，一朵斗大的棍花一闪即没。他沉静下来舌底下颚、精神不断的拔高、念头守住本心，澎湃的九阳内力像洪水一样冲出丹田，灌注到四肢当中。这时稍微一掠，长杖就会带起极大的风声，陆远淡淡的说了句，“来！”

　　或许师匠菲特烈以为他会施展魔法来辅助战斗，这是魔法师的本分，可是他知道自己不会，这是作为高手的尊严！哪怕他等级清零，哪怕他现在空有境界没有足够的内力，可是他依旧是曾经的天下第一！绝对不会去玷污自己身为强者的荣誉！

　　陆远，已经把这当成了一次十分正式的比武试合。

　　费伦并没有前辈后辈，谁先进攻的问题。

　　陆远说“来”，菲特烈就来。

　　他的身体一闪，已经化成无数的影子，绕着陆远滴溜溜一转，十七八道闪电般的光芒骤然亮起，在空气中撕裂出数道弧线，分别切向陆远的肩膀、肋下、胯部、膝盖等等关节部位。陆远不用去看就知道，按照这样的剑式攻击，只会只会贴身划过，将关节外的衣服切开，师匠还是留手了啊。

　　真正危险的，应该是那白光掩映下的飘忽蓝色，恍若幽灵般飘忽，下一刻会停在自己的肩膀上。

　　陆远管你切衣服还是切关节，不管切到那里，都没办法再打下去了。所以他一拧法杖，撒开来打，将弹性优异的龙脚木舞成夸张的弧形，噼噼啪啪一阵少林棍的“乱披风”，俗家名字就叫做“夜战八方”。管你是白剑还是蓝剑，一剑不漏的全部弹开，并且棍棍都是用包铁的杖尾恰好击中剑脊的腰肋，用不上力的地方，准确到可怕。

　　菲特烈留手太多，最多就是五分的实力，被陆远巧妙的格挡开之后有些惊讶，稍微向后撤了半步。陆远的气势立刻如山岳般暴涨起来，得理不让人的上步强攻，他运劲于棍身，一个“当头棒喝”，俗家名叫做“力劈华山”。手杖夹着“呜呜”的裂空之声，棍身夸张的弯曲，当头向师匠菲特烈砸了下来！

　　菲特烈皱眉，有些陷入两难的境地，可还是一剑格了上去。

　　在这个时期，安妮的高级神圣斗气的修炼方法，刚刚传进国度，骑士团的预备役们算是第一批的学习者。像菲特烈这样的老牌武者，强化武器还是通过“灌注精神”引导奥术力量的方式。通过灌注心神的锻炼，引导天地间的魔力注入，强化武器的强度和杀伤力。这种方式对武器本身也有要求，多数都要要求魔法金属，至少普通钢铁和木棍不成。

　　陆远拿着手杖当头劈下来，菲特烈当然不知道上面灌注了内力，强度不亚于铁棍。他不得不陷入了两种选择其一，后退让开，还是一剑上撩，将法杖砍成两段。师匠有些皱眉，难道他以为这样的比试自己会收手后退？那怎么可能？即使是法师，暮星的男人也不该耍这些心机。

　　他不言不语的将白剑向上撩去，蓝剑收于身后，随时准备刺出。却是打算好要赔他一根法杖了。

　　所有围观的人不由的瞪大眼睛，等着看陆远的法杖咔擦一下断成两截的样子。

　　结果只听见“嘡”的一声大响，法杖杖身除了一道白印儿毫发无伤，而用力未足的菲特烈·白树却不得不被迫向再后退了两步。

　　这时两人的距离拉开到五步，出了棍术的攻击范围，可是陆远那里是饶人的主儿？他右手向后一撤，握住杖头的下沿，化棍术为枪术，稍微一抖枪身，架起中平枪的路子一口气攻了三十几次。

　　陆远手里斗大的枪花忽闪忽灭，宛若神助，看得周围的人目眩神迷。

　　这些围观者基本都信仰艾罗娜，平时的武器除了长剑，很少用金属。这样的话，手杖、长矛和短棍就是最常使用的武器。可就算这些总是攥在手里，也没人真的拿这些当主武器使用，因此他们就算是用了十几年，技法上也不会比普通佣兵强上多少。如今看到陆远一条木杖，用出百般的花样和气势，竟然逼迫的剑术精绝的师匠菲特烈不断后退，忍不住各个热血澎湃！

　　等到陆远撤杖后退，周围暴起冲天的喝彩声！

　　师匠脸上有些哭笑不得，他之前后退是由于轻敌，被抢了先手。后面却是陆远奇妙的招式层出不穷，几次横剑斩削又被他滑溜的躲开，等到他有把握马上反击的时候，他竟然退后了……一副“我谦让一下老年人”的表情，真是把师匠气的不清。

　　陆远虽说棍术和枪术一般，仗着师匠不熟悉强攻了一阵子，可他的境界在那里，怎么可能当废柴。他将手杖收回来，稍微一横展示了一下，围观的大家就齐齐发出一声感慨。因为杖尾的包铁不多不少，恰恰好好的被削了八剑，形成一个上下稍扁、左右对称的枪头式样。

　　陆远将法杖舞了一个棍花，持杖身向下一戳，将法杖插在场边。

　　他伸手从背后拔出“穿刺者”长剑，单手握着前伸，笔直的指向师匠——虽然不知道这个世界有没有这样的规矩，但是在少林，这个就是用兵刃交手之前的礼仪，展示臂长和剑长的总和，告诉对手自己的攻击范围。

　　和师匠真正打了几个回合，费伦世界的用劲方式他已经摸的差不多，再打下去就要伤了法杖，那他可舍不得。法杖里存的六环法术“比格拜飞击掌”可是几次发挥了重大作用，已经是路远的杀手锏之一。不过这一次比武，法术不会有出场的机会。

　　暮星长大了小嘴，吃惊的看着陆远。看他将法师袍子别在腰间，身形静若山渊，动若脱兔，还有和师匠战斗时旗鼓相当的样子。这让她几乎无法想象！平时，她就见过陆远拿着法杖很猥琐的戳啊戳的，尽管戳的很准，每戳必中，每中必死。可是……那种猥琐的样子，看起来只能让人很想痛打一顿！哪有这般帅气！

　　几杖击退菲特烈大师，四周骑士团的各位和露娜也都面面相觑，哑口无言。至于那些没有倾向的熟女级牧师来说，已经对着年轻的陆远桃花眼了，心理上早倾斜的一塌糊涂。

　　再这么打就要丢人了。“喝！”菲特烈大师轻轻的喝了一声，两柄剑上分别浮现起白色和蓝色的光芒，交相辉映。

　　“小心了！”他的双剑和身体都忽然消失，陆远知道视觉已经无法跟上剑的速度，干脆眼睛微微半闭，仅凭听到的风声和直觉，“叮叮叮叮”架开急雨般的快剑。陆远刚要还击，忽然感觉喉部的皮肤微微刺痛，想也不想向后一仰，伸剑向左刺出。腓特烈的蓝剑在离他咽喉不到一分的距离收了回去，反身白剑隔开刺向小腹的“穿刺者”长剑。

　　菲特烈也不停留，身体借着一踏的力量，再次冲了上来，白剑舞成一团光芒，时刻迸发出夭矫的剑光。而更加危险的是白色剑光中，飘忽的一抹蓝色，陆远几次险些受伤都是遇到了蓝剑。

　　师匠一拿出传奇级别的实力，大部分人立刻看出来陆远处在了下风。比起刚才，场面上好像掉了过来，老年人菲特烈剑猛如虎，反而是年轻人陆远像行将就木的老和尚一样，只能有些狼狈的收缩剑圈儿不断的格挡，毫无还手之力。

　　费伦用剑的方式，多数起源于小规模的战斗剑术和宫廷花剑剑术，然后由冒险者继承和发扬，成了大陆上流行的、师匠菲特烈使用的剑术。这种剑术更倾向于实用，有着很多零散的精妙技巧，可距离成为一个剑法体系还有些距离。一个剑法的体系，必然有着自我的剑法精髓和哲学上的意义，然后在这个主旨的衡量下，对全部剑术进行修正和增删。师匠和暮星一脉，始终都是双剑术。经过数百年的发展滞后，已经扬弃和改变了很多剑术，距离成为一门剑法，已经不远。

　　陆远招架了一阵子，几次躲过险之又险的杀招之后，渐渐的熟悉了剑术的脉络，招架变得游刃有余起来，偶尔还能反击一两次。

　　师匠菲特烈看到他还能守的住，对这个徒弟的选择已经很满意了。一个魔法师、一个造诣高深的锻造大师，还能拿起剑和他对上几十招，这还有什么不满意的？

　　“陆，我这些年，也整理出一套剑术来，要试试么？”师匠有些兴致盎然地说道，盼着陆远答应。

　　对手难得。

　　尽管师匠菲特烈是一位传奇游侠，了在森林女神教会里，能收拾他的人也能找出一打来，主祭就是其中之一。能打上一整天分不出高下的人，也能找出一打来。可是剑术到了他这个程度，想找人切磋，那就一个都找不出来了。看到陆远点头，他深吸了一口气，剑速再次加快。终于用出了压箱底的那套“白树双剑术”来！

　　“独孤九剑”我不会，“太极剑法”我也不会，可是武学上的耳濡目染，剑术技法的日夜琢磨，陆远自讨就算不会招式，也能用出个七八分的火候来。所以师匠的剑变得更快时，他的剑反而变得越发的缓慢。

　　陆远的剑圈再次缩小到身边一尺的距离，剑不过肘，高不下腰。长剑或者一横，或者斜刺，将师匠的双剑尽数破开。两人的剑一快一慢，动静看起来却又截然相反。师匠的剑快到无数，像漫天的乌云压下来，看起来像是很缓慢，但是千斤压顶、危若累卵；陆远的剑慢，可每一剑都像乌云里的闪电，总是恰到好处的摆在那里，出现在关节处，将师匠的剑式打乱。

　　两个人已经有了些陆远当年和张三丰交手的意思。

　　不过陆远和老道的武学脉络相通，交手的时候互相阅读得极其流畅，见贤思齐，见微知著，兵刃根本不会相撞。陆远和师匠菲特烈的剑术理念，相差着两个世界，根源上就不相同，兵刃偶尔还会交击相撞。

　　就在暮星紧张得多次想要阻拦，周围的骑士们因为精彩的比武大声叫好时，陆远却再次做出让人给瞠目结舌的举动，他竟然把剑收了起来！

　　原来陆远刚才再次向兵器注入内力时，忽然剑身上的内气散乱，逆冲回来，让他极其难受。紧急间扫了一眼，这才觉察到剑刃上多了一个米粒大的缺口，稍微再一查看，竟然发现剑已经处处裂痕、千疮百孔！顿时大为心痛！这剑他用的次数不多，有了“斩云”后，更是一心当成和暮星的纪念尽心收藏，没成想一不小心居然损折在这里！

　　他的内力刚刚成型，还无法和菲特烈的传奇力量相提并论，竟然吃了一个暗亏。

　　陆远这边收剑的速度极快，菲特烈那边收势不住，两把剑疾风把般的杀到。菲特烈并没有急于收剑，到了他这个层次，就是剑砍断他寒毛的时候，也能自如的收住。

　　可接下来的事情进展让所有人又吃了一惊。

　　如果说陆远的棍棒只能说威武好看，剑术可以说略有可观的话，那他接下来的举动简直让人无法理解了。就看到陆远身体一侧，飘忽的从菲特烈双剑的缝隙中插了进去，随后就像平常那般，或是手推一下师匠的手肘，或是伸腿拦住师匠的跨步，脑袋侧开让过看下来的剑式，手那么斜斜的一搭，蓝剑就歪歪扭扭的不知道砍哪里去了。

　　最主要的是他这一套动作速度并不快，时间也不短，整个过程宛如跳舞般节奏分明，又清晰可见，可是……配合上周围闪烁的剑光，太妖了有木有！

　　到了这个时候，比武已经进行不下去了。两个没有经过融合的世界，战斗的理念可以说是鸡同鸭讲，再比下去就是生死相搏。菲特烈真的运起传奇境界的能量灌注，那只要横劈竖砍，陆远就挡不住。可陆远要是拼着引爆一个破碎虚空时获得的先天碎片，那仗着半步先天重创菲特烈也不是做不到。

　　场面上师匠菲特烈·白树稍微难看一些，让他觉得有些丢面子。本来还想运起传奇的力量，再教训陆远两下子，让他知道好歹。可是看到他有恃无恐的样子，心里就有些犹豫，想法不由散去大半。再看两个人不过是稍微一停手，自己心爱的小徒弟已经跑过去了，又是摸又是亲的看着烦人，而且骑士们也都对着刚才神奇的场景议论纷纷，根本没人再关注这个老头子了……

　　明明刚才还叫人家“白树的双剑”来着！

　　一阵秋风吹过，黄叶萧瑟。边上主祭走过来，心有所感的拍拍他的肩膀，两个人一起转身离开。

　　“你怎么看”，走到半路的林间，这时周围已经没有人时，主祭忽然没头没脑的说了一句话。

　　“他的境界远超本身的实力，看来是应当是某位神明的化身，而且……不是咱们这边的神明。”菲特烈却自然的回答道，陆远这次回来和上次见面时相比，气质上发生了本质性的变化，就算是女神出面做了背书，教会高层们也要怀疑一下的。

　　“看来，是吾主在别的世界的朋友，大概就像被召唤来的安妮骑士一样，既然对教会有益无害，我们就不用关注了。”主祭随即又说了一句，“吾主虽然看起来年纪尚小，做事胡闹，格局却大的出奇。能够布局数个世界，怎么看都像是在下一盘很大的棋！”（某人扮演的扫地僧挠了挠脸，什么棋啊？是飞行棋吗？）

　　“是啊，怪不得吾主对本世界的信仰力量无所谓的样子——明明违背了诸神的约定，其他神明也不敢来进犯。吾主恐怕不仅仅是森林女神啊！想来在多元宇宙之中，吾主也是一位响当当的存在！”

　　“你说的，正是我想的。这样我也就放心了，以后让吾主尽情玩耍就是！想必将来，我等回归吾主座下，必然还有征战其他世界的机会！”

　　“是啊，和陆远那种异世界的武学交手之后，我也不甘心困守在这里了呢！能出去看看，该多好啊！”

　　两个意淫的老头，一起四十五度眺望着夕阳，基情无限。

　　可是……你们完全想错了有木有！


第四十七章 大阴谋

　　“这个死老头子，他大概早就预料到这种情况了吧？！”

　　陆远拿着伤痕累累的“穿刺者”，心疼得直叹气。这把剑还是第一把专门为自己打造的武器，虽然只有+1的程度，可是用起来十分趁手，威力并不小。尤其是陆远这次带着一身的武艺归来，这把剑的合手程度甚至超过了“斩云”。他现在有些后悔，如果早些将“穿刺者”做附魔的话，结果要比现在好上许多，兵器附魔之后，无论效果如何，质地上都会提升一大截。

　　而且“穿刺者”是采用冷锻工艺锻造的细剑，虽然冷锻可以让剑刃硬度出奇的高，但是剑身的韧性稍差，一旦兵器被斩出豁口，就会像他手里这把剑一样，一整块儿都飞出去了。与其说是切割，不如说是碎裂，剑身内部也有很多隐形裂纹，这把剑实质上已经报废了。

　　陆远将剑仔细的收起来，这还是他第一把喜欢的武器，心里难免有些发堵。

　　另一把“斩云”剑被他无意中留在城堡的房间中，并没有携带着进入博德之门的世界。说起来有些好笑，他不大喜欢“斩云”剑，就因为这把剑太轻也太锋利了。陆远一直以来，剑法都追求快速和高效，用轻剑还是相得益彰的。只是随着“陆氏锻体术”的进阶，他的基础力量获得大幅度增长，剑本身的质量对他的剑法已经影响不大。到了这个时候，剑的质量反而不如剑的尺寸影响更大，一把轻飘飘的标准尺寸的长剑，不但杀伤力上不去，而且怎么用怎么别扭。

　　他已经动了锻造一把新剑的念头。

　　……

　　比武之后，陆远在神殿的人气高涨。

　　可惜法师都是死宅。

　　等到女性们一波波前赴后继的涌来时，才发现陆大法师又进入了研究法术的节奏——森林女神神殿有些特有的魔法材料，陆远一看到就沉迷进去了，不断的做着材料解析和组合的工作，没心思搭理那些目的不同的女人们。

　　这倒为他赢得了正人君子的美名，很多带着玩笑心态来的女性，这次有些半真半假起来。

　　将发动第二波攻势的露娜气到不行，再一次咬牙发誓，一定要夺回安妮团长。

　　艾罗娜央着暮星带她去附近“参观”，游玩的高兴起来，几天都不见踪影。等到陆远终于完成了这组实验，才发现自己又变成了孤家寡人，而且出门又会被围观。

　　没奈何，干脆清空心神，联络起他一直没空搭理的系统上来。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　自从通过手术安装了副脑之后，完全理性的副脑彻底接管了他的整个身体的控制，并且必要的时候彻底接管他的意识。也就是说，哪怕他中了“操纵心智”魔法，身体也只会听从副脑，而不是敌方法师的指令。由于副脑一直在收集他的行为模式数据，随时准备接管他身体的控制权，因此无论是震慑、昏迷还是魅惑，影响心智的法术对他的效果均极大的降低，绝大部分都彻底失效。

　　所以像“随身系统”这样依附在他身上的，除非他去主动的意识连接，否则像过去那样——在视网膜上显示全息影像，向大脑中灌注知识……这种行为，已经根本不可能再发生。陆远这段时间很忙，早就将系统抛在了脑后，如果不是今天忽然无聊，可能还想不起来。随身系统这么长时间处于废弃状态，不知道坏了没有。

　　果然，随着意识的连接刚刚打开，“随身系统”就迫不及待的弹出了一堆任务、获得经验值以及吐槽的消息，满屏满屏的刷着，显示着极度的不满。当然，这些信息不可能像Gmail邮件那样，有个“全部忽略”、“全部删除”之类的选项，每一条都必须看，随身系统本来就是在恶心他。

　　可惜，就算“随身系统”不提供这种功能，可副脑权限更高，而且理性到极点。陆远看都不看，转眼间这些骚扰信息就被删了个干干净净。不但如此，副脑已经抓住了“随身系统”的本体所在地，它其实已经走投无路了。

　　“随身系统”似乎还没意识到自己被抓住了，还在一本正经的装成机械的样子，弹着消息：

　　……

　　【你的经验值满足要求，是否提升等级？】

　　否。

　　【你的经验值满足要求，是否提升等级？】

　　还是否。

　　【你的经验值满足要求，是否提升等级？】

　　坚决否。

　　这次随身系统的信息没再刷新，看来它也意识到出问题了。陆远笑吟吟的等着，过了好一会儿，系统才发出来一条新的信息。

　　【你到底要闹哪样啊？】

　　……

　　尽管看不到具体的形态，陆远还是能感觉到那种服软之后，有气无力偏偏又不得不示好的样子，忍不住哈哈大笑。小样的，终于怂了吧！从以前随身系统整天唧唧歪歪的时候，陆远就觉得不大对，这东西八成是有自我意识的！只是那时候他就是个菜鸟，心里想什么可能都会被“随身系统”感觉到，所以他也就是放开心情不去想它。

　　之后明了了前因后果，价值五积分、仅仅等同一瓶治疗药剂兑换价格的便宜货，又有什么好关注的？如果不是这次的“默认开启”，他可能都把这个系统忘记了。估计只要是系统，不怕你去骇客、去修改，也不怕你去恨、去诅咒，最怕的就是你不去用、不关注！你要是不用，那随身系统就是个毛线！

　　……

　　“我觉得你对我已经没有什么帮助，就不用了呗。”

　　【我……还是挺有用的。要不我给你多开几个职业？圣武士怎么样？泡妞一流啊！信仰我来搞定，你只要耍帅就可以！够意思吧？！】

　　“没兴趣，魔法就是我的一切。”陆远一本正经的说着。

　　【那……术士！神秘、性感、无需像法师那样苦逼的搞研究就能涨姿势！推倒美妞还能涨经验！还有什么比这更好的呢？！】

　　“脸斗士去死！用魅力施法的都是邪道！我是法师我自豪！”

　　【尼玛，又一个研究狂！要不……给你粉红之书？这个可是我的终极私人珍藏了！一般人我不告诉他！】

　　“粉红之书！这个……”陆远承认那一瞬间，自己遭到了极大的动摇，但副脑接手后还是抵抗住了终极诱惑。“不需要，你就这么点儿用处？”

　　【我！我……去尼玛！老子不伺候了！愿意怎么样就怎么样好了！对你这样的鸟人，什么都自己修炼，老子还有个鸟用啊！？“鸡鸡增大术”要不要？！“一夜十次郎”要不要？！尼玛老子也想要！思想有多远，你就给老子滚多远！滚！！！】

　　“呵呵，别生气。要不咱们做个交易？我有个想法……”随身系统抓狂，陆远也就不再逼迫。他眼珠一转，觉醒了一个有趣的想法，俗话说的多好啊——“独乐乐与众乐乐，孰乐？”

　　【你说条件吧，艾罗娜手里攥着我的真名契约，落到你们手里，我有什么好交易的？！想要什么拿走就是了，老子十八……老子将来又是一条好汉！】

　　“别沮丧，好歹大家也共处过一段日子，你帮了我不少事情，虽然嘴臭了一点儿，可从来没害过我。我是挺感激你的。”陆远劝说道，他早知道这个系统有独立的意识，因此就当成对着一个人相处着。刚才激怒它，仅仅是因为陆远的恶趣味罢了，他没想过要伤害谁，尤其是帮了他不少忙的随身系统。

　　“我不知道你的存在条件，或者其它的什么设定，你知道对于系统，总有一些听起来很二的约束条件。不过放心，你的弱点，我一点儿都不想知道。我的交易很简单，你看我现在已经不大需要一个系统的存在，可是在无限次元无限宇宙之中，总有需要的。你有什么想法么？或者这么说吧，你有什么愿望么？如果能做到，我来帮忙安排。”

　　【你要送我走？！不摧毁我？！我可是知道你很多秘密的……】

　　“我没有秘密”，陆远坦然的拍拍手摊开，和一条生命相比，自己那些算什么秘密？“还有啊，如果你要离开，就把你珍藏的那些……知识都留下吧，你知道……粉红之书神马的。我有副脑，知识再多也没问题。”

　　【骗人！你不会是想先榨干我的宝贝再干掉我吧？！】

　　“是骗系统……”陆远无奈的纠正道，今天的冲击显然造成了随身系统极大的不安全感，什么话都要考虑三次。“可以签契约，由主神背书，我知道你信这个。”

　　【唔……看来我错怪你了。谢谢你！你是个好人。】

　　“你想作死就继续说下去。”

　　【我不知道自己是怎么出现的。过去不想管，如果有未来，我，希望能够不遮掩的存在，希望能够无拘束的活着，希望能感受更多人的人生——你知道，我可以帮（操）助（纵）他们走向成功、弥（玩）补（弄）宿主的人生缺憾……】

　　“你做上线怎么样？”陆远两眼放光的建议着，刚才的想法越来越清晰，“就像传销那样。你可以分裂出子系统，让每个子系统将经历的人生都传递给你。这样你即安全，又能达到目标。我负责将你的子系统复制成千上万份做下线，投进无数的世界中去，被更多的人使用，这样能做到么？”

　　【当！当然！当然能做到！真的能这样么？！真的么？！这……我需要付出什么代价？】

　　“你只需要在分身的系统运行良好之后，将那个世界的坐标发给我就可以了。”陆远图穷匕现的建议道，至于随身系统怎么和自己的子系统联系，两者之间主从关系，怎么分工等等。陆远才不关注。

　　【你的想法很有趣，我也很想做，可我无法发坐标给你，世界也无法用坐标来描述。】

　　“那你能联系到艾罗娜么？”

　　【她能控制我的一切，当然能联系我，也有我联系她的方法。】

　　“那就成了，只要艾罗娜知道，那么那个世界就跑不掉了。”娜娜现在钓鱼钩上来的世界，都掌握了坐标。

　　【虽然在你身上这么久，可我并不知道你的目标是什么。难道你的终极目标是要入侵那些世界？占领？摧毁？献祭？奴役？】

　　“就像你说的，大家一起这么久，你看我像是那么勤奋工作的人么？放心啦。”陆远安慰道，他只是觉得这样会很有意思，而且也要为娜娜将来准备更多的规则出产世界。

　　入侵？谁有那个米国时间？！

　　【那么，成……交？】

　　……

　　一本金黄色半透明的大书，从陆远的身体内浮现出来，“随身系统”第一次展现了他本体的样子。

　　于是两“人”进行了史上最邪恶交易的第一步——签订契约之后，“随身系统”将存储的知识彻底传导给陆远，陆远则把几十种常见的取得宿主信任的办法；还有艾珂雪研究的，生物脑可以使用各种能源之间互相转化的办法传授给“随身系统”。

　　之后的几天里，在艾罗娜的帮助下，陆远将“随身系统”复制了上千万份，并将这些“副本”丢进了时空乱流中去，让它们随着时间的风向无限的世界吹拂。它们有的直接被时空风暴摧毁，有的困在时空间隙中永远都出不去，可是还是有一小部分幸运的落入物质世界，存活了下来，并顺利同化成了该世界的一部分。

　　这些子系统各自都变成了截然不同的面貌。

　　落到了科技社会，它可能成了一台学习机、眼镜、电脑或者小霸王游戏机？——如果宿主是一名吊车尾学生，它可以灌注知识，帮你取得学霸般的成绩；如果宿主是一名毫无天赋的运动员，它能设计最优化的训练，轻易的让你成为场上明星，引领世界；即使宿主本身就是高帅富，原本就过着极尽奢华、广开后宫的生活。它也能有着吸引宿主的办法：或者让你过上阴影里的杀手、刺客的刺激生活；或者成为医疗圣手，重振中医于世界；或者藏在世界的背后操控天下、或者走上反逆的道路败家花钱……

　　如果落到了魔幻世界，它可能变成了一枚戒指、宝石、法杖、小人书？——让你AO附体，痛苦女士陪床，神挡杀神、佛挡杀佛、想召唤你就召唤，想逆天你就逆天。

　　总之，它能提供的是一种无法想象的生活方式，是远远胜过性高潮的成就感！

　　没有最YY，只有更YY！

　　系统在手，天下我有！只有你想不到，没有它做不到！

　　当然，更多的系统根本没有形体，完全隐形——人类对于神秘的东西总是无法抗拒的进行脑补。

　　系统在同化世界的过程中，首先通过预言法术获得当前世界的大量知识，然后选择那些看起来就命运多舛的宿主进行寄生。

　　宿主的经历越坎坷，对系统的依赖性就越强。

　　系统只要迅速取得“宿主”的信任，帮助“宿主”快速进步，就能天长地久的生存下去。在通过“宿主”获得大量的能源之后，他们会发射出一段自己都不明白的信息，然后就可以脱离束缚，自由自在的生活。“随身系统”在另一个世界，通过共鸣来享受子系统的生活，并不会去干涉子系统的世界。于是系统可以从此抽三用一，没事儿还能逗逗傻孩子，发布一些蛋疼的任务。

　　真是想苦情就苦情，想矫情就矫情，高兴就夸两句，不高兴就体罚打骂，顺便威胁一下“抹杀”什么的。

　　反正就算是熊孩子死了，能源充足的系统也能很快找到下家……真是快乐的寄宿生涯。到了某个时间，有些开始变的不满足的系统，会接收到一段信息。根据信息里提供的方法，他们可以分裂自身，然后自己做上线……

　　当陆远正式登基神王的时候，在他手里，已经有了上十万个已知的、未知的、物质的、非物质的世界坐标。主神获得力量的途径是解析世界规则，反过来说，主神的力量就是她创造的世界。陆远掌握了无数世界的坐标，就好像在无数主神的身上开了后门一样。

　　所以，在未来的某个时间点上，诸神都传说神王陆远是万王之中最强大和最邪恶的一个！即使不灭的主神，都不愿意招惹他。

　　他手里握着几十万个世界的坐标，只是他很懒，很少入侵……于是这些未知的坐标就像悬着的那把利剑一样，总是让神们无奈，因为谁也不晓得自己的世界，是不是恰巧就在“陆远的名单”上！

　　几次波及无数世界无数位面的大战之后，主神和神王们不得不坐下来谈判。没有动用名单就赢得了最终胜利的神王陆远，号称“万王之王”。他用自己的实力和“陆远的名单”，与诸神约定了“黎明协议”，彻底保证了他的女神艾罗娜将获得永恒自由的生活。不过，这些都是后话了。

　　作为神王，那时候的陆远业已到达了永生不灭的境界。既然无法消灭也无法封印（他知道的世界太多了，又极其善于偷渡，他的主神还蛮不讲理……），那么大家只能寄期望与他能“保持克制”、“不率先使用”、“仅用于反击”。

　　所幸，他有着不负众望的懒惰和理智。

　　顺便说一句，制造和传播“系统型”武器这种行为，被诸神公约用最严格的方式禁止了！是众神签署的第一个武器不扩散条约。


第四十八章 重返博德之门

　　“沐沐那边传来消息，她手里的好东西已经多到自己都害怕的程度，希望我们快些去。还有就是……据沐沐说，安妮现在好像很威风的样子。”陆远拉着暮星的手，讲着刚刚得到的信息。这时候，吾主艾罗娜正眼泪涟涟的抱着他的右臂，半个身体都缩在他怀里，要求他务必紧紧抱住——然后继续看手里那本无比虐心、还连载带挖坑的连载小说。

　　“贾希拉他们到哪里了？”

　　“应该还在斗篷森林吧？现在应该已经穿过蜘蛛森林了。不知道小查看了那封信，会做出什么样的选择呢？”陆远有些恶意的摸着下巴，嘿嘿的笑着。比起依靠剧情做些偷偷摸摸的事情，他更喜欢像现在这样，踢爆剧情之后的爽感，无以复加。

　　“那孩子，八成还想着和兄弟们坐下来谈谈吧。他经历的事情太少，毕竟还是过于善良和单纯。”想起那个一直缠在身边的少年，暮星也觉得好笑，真不愧是巴尔之子中的异类。随即她丢开这个话题，转移到更关注的方面，“阿远，我记得你好像说过，要带我去城市生活一段时间？”

　　哦？陆远抬头沉思，想起暮星过去提出的三个要求：住城堡、去城市以及出海……原来我只否定掉前后两个么？好麻烦啊。

　　“咦，阿远要去博德之门么？带上我好不好？我从出生以来，都……几千年了，一直没逛过街呢！听说购物是女孩子的最爱！超过冰激凌！”在边上的艾罗娜立刻将状态切换回来，眼泪汪汪又笑语晏晏的拍手道。

　　陆远眼角直跳，带着两个美女逛街……这是要狗腿的节奏么？带妹子出街，遭遇富二代调戏/强抢/炫富，然后陆远召唤后台/展示实力打脸，富二代猖狂离去——怀恨在心——深夜报复——反受其害——其父亲乃是城主秘书——爷爷是商行大佬——舅舅是陆侃斯行政官——二大爷是红袍塔主之一——按照实力排好队前来报复——再之后又牵扯到12345老爷子，龙巫妖萨马斯特，七姐妹，魔法女神密斯拉……

　　我去！那这本书不就火了么？！而且是一条直通车封神的节奏，怎么也得千八百万字才能完本啊！

　　陆远捂脸，去就去吧。

　　天下皆敌！傲世逆天！都给我莫欺少年穷口牙！我陆远来了！

　　……

　　再次站在博德之门的大桥上，陆远忽然就有了一种“近乡情怯”感觉。

　　虽然那西凯才是他出生的地方。可是对陆远个人来说，记忆觉醒之后在博德之门的那段时光，才是他一直难忘的记忆。连带着，也会把博德之门当成了故乡。这段时间，博德之门他来来去去的路过好几次，却始终没有踏上大桥一步，未尝没有感情的因素。

　　当然了，如今他可不是当初刚刚出门的那个菜鸟小法师了——左边站着强气御姐型次人格大美人暮星，右边抱着娇小可爱型过保质期萝莉女神艾罗娜，怎么看都是放闪光弹的狗大户，还是创世神亲儿子法师？那就是狗大户亲儿子。

　　陆远招摇着过桥，迎面恰好是安妮带领的焰拳的城门卫队，正在沿着进城的队伍检查。怪不得沐沐传递的消息里，说安妮现在很威风。一段时间不见，都打入到博德之门领导层内部了啊！陆远羡慕的看着她那身焰拳制服，丝毫没注意到安妮看着他左拥右抱时，眼睛里的愤愤。

　　“啪！”

　　“呕！~”安妮路过时，似乎无意的一转身，剑鞘狠狠的戳在某人的肚子上，然后她若无其事的走开。后面跟着的焰拳卫兵，一个个都跟没看见似的走过去。“我，我要投诉！”陆远抱着肚子，颤抖无力的跪在地上，发出败犬的哀嚎。

　　“阿远！阿远你肿么了？是怀孕了么？”艾罗娜跑前跑后殷勤着，眼神狡黠的开心着。

　　“刚才有一条很漂亮的船飘了过去啊”，不知道是谁感慨着，“好船汝妹啊！”

　　暮星眺望着桥下的水面，似乎看的入神，没人注意到她和安妮的目光交错时，那一刹那暴起的刀光剑影。

　　几个人好不容易穿过桥区，进了博德之门，迎面就看见那个蓝色的玻璃大圆顶建筑“巫术杂货店”。

　　老实说，博德之门并不是一个规划很好的城市。在数据上，城市人口在这个地区算得上是首屈一指的四万两千人，要是放在现代中国，连点儿人口连个镇子都算不上，顶多就是一个大乡。如果算占地的面积，博德之门城墙围起来的区域可要比中国的城镇大上不少。可是就这么点儿人口，在这么大的一个城市里，居然居住得拥挤局促无比……这不能不说是个大问题。

　　究其原因，贵族和大商人的因素列在首位。

　　从数据上看，安塔·银盾大公爵建的城堡，就占去了十五分之一的土地，再刨去七八座大小神殿、公爵官邸、港口局、焰拳总部、玄奇之殿、铁王座总部、巫术杂货店、精灵之歌等十几家大小旅馆等等——其实留给市民居住的区域大概三分之一都不到，而且基本住的都是各种公务员、商人管事、成功的冒险者等等。

　　至于农民、佣工、手工业者……城外的干活。

　　啊，还不能忘记那大大小小许多家的男人天堂。本地的巨头类似于“脸红美人鱼”，有一个巨大的地下场所。还有外来的“低灯笼号”帆船这样的流动娼馆，会沿着深水城-无冬城-博德之门-阿尔卡斯特这样的航线巡游，让你尝尽异域风情。一个剑湾的冒险者，可能一辈子也见不到一个金羽人或者泰夫林。可是你要是去妓院，一天你就能知道国度的种族有多么丰富，人际关系有多么混乱。同性、异性、兽性不算什么，你要真够重口味，八条腿的半蛛人都能提供！而且攻受任选。

　　不知道多少贵族的美好人生、健康的三观，都是从这里开始崩坏的。

　　这种城市使用面积的分配，像陆远这样在这里生活过一段时间的人都很清楚。它清晰的表明了这个城市的性质，它属于谁，它又为谁服务。所以保护这个城市的焰拳士兵是雇佣兵而不是义务兵，他们很少做超出薪酬范围之外的工作。

　　博德之门看起来很不友好，从拥挤的蜿龙桥上下来，迎面就是更加拥挤的商业区！无数的店铺和旅馆还有大量的人拥挤在这里。仿佛博德之门在对外来者说“站在那儿！赶紧交易！马上滚！”——真是非常的不友好。

　　和他北面那座拥有一万七千人口，以工艺和花园城市闻名的绝冬城，根本无法相提并论。

　　港口区联合商业区和贫民区，三者合称为下城区，和上城区之间还被高大的围墙和卫兵分隔开来。陆远在博德之门生活了几年，从来没能踏足上城区一步。就是他表哥威廉，去了一次公爵官邸，也会半炫耀的谈论许久。

　　商业区最显眼的店铺，莫过于华丽丽的巫术杂货店，显眼的蓝色加上大块儿琉璃的反光，看上去就高端大气上档次！艾罗娜第一眼就被吸引住了，“好大一颗冰激凌球啊！”她立刻跳着脚儿拉扯陆远的胳膊，要去逛逛。陆远无奈，他还没做好见巫术杂货店的老板哈巴瑟·德林大师的准备——毕竟之前指使安妮讹了好大一笔钱，足足二十万金币，安妮传信息给他的时候，陆远都被哈巴瑟·德林大师的豪迈手笔吓到了。

　　因为那大概是巫术杂货店一整年的纯利润，完全突破了陆远的心理预期，让他有着不妙的感觉。

　　进到店里时，陆远注意到一侧排着很长的队伍，排队这种事情在博德之门实在是太少见了！大家都是凭实力决定次序，什么时候这么规矩过？何况队伍里看起来全是五大三粗的彪形大汉。

　　另外一面是一帮面含不屑的法师，进进出出选购魔法物品和材料。也许他们才买一个金币不到的蝙蝠粪，可是感觉上就比那些还在排队，被挡在外面的物理职业者高上不少。

　　巫术杂货店的商品，陆远对里面的东西早就看到厌烦，而且好东西很少会摆在明面上。所以，让暮星带着艾罗娜进去闲逛，陆远饶有趣味的拉着一名排队的中年汉子打听，“我说兄弟，你们这是排什么呢？”

　　“排号啊！”穿着半身铠甲的大汉，一副理所应当的回答着。陆远瞬间被这个现代化程度极高的词汇击沉了，恍惚间还以为又回到了买房那阵子，连夜排号抢房时的情景——求爷爷告奶奶的为了负债几百万去找罪受。

　　“这，为什么叫‘排号’？排什么号？”陆远有些心虚的问道，他总觉得这个事情和他有关联，所以还是打听清楚点儿好些。

　　“你不会恰好是这里的学徒吧？”大汉疑惑的打量着他身上的衣服。为了装低调，陆远已经收起了华丽的“中立大法师之袍”，换上出门游历时穿的白板法师袍。

　　“当然不是！”作为出门游历不归、又由于指使她人敲诈老板，很可能马上面临被开除店藉的前杂货店员工陆远——他理直气壮兼毫不犹豫、斩钉截铁的回答道。

　　“哦，那就好。据说这个排号啊，是撸大师创立的，那个据说是相当的‘科学’的办法。”大汉一脸钦佩的用半生不熟的新名词解释道，顺便加上五千字对撸大师的仰慕之情。

　　陆远面无表情的听着，表示自己姓陆，和“撸大师”什么的一点关系都没有。

　　撸大师你好，撸大师再见。

　　“你问我们在排什么？‘龙尾锤’你总听说过吧？！那可是相当猛的一把链枷啊！我要是有那么一把，那就是迪蒙高根都杀给你看！据说这把‘龙尾锤’就是撸大师首先制造出来的，可真是懂我们战士的心思！我们需要的，就是这种造型威猛、力量强悍、经久耐用、霸气侧漏的猛男武器！……”

　　陆远张着嘴，彻底被震惊了！他倒不是想问一下“你这么猛，迪蒙高根知道么？”

　　迪蒙高根作为无底深渊的正牌老大，要知道有人拿他说事儿，一个“亵神之语”就能让面前这个渣渣灰飞烟灭。他是震惊那所谓的“龙尾锤”！就凭那帮物理职业者翻十倍吹牛逼的习惯，八成就是把自己造的那几把“翼龙尾流星锤”，名字掐头去尾，就成了听起来超牛B翻天的“龙尾锤”！

　　话说自己当初造的翼龙尾链枷，确实用了一番心思。造好之后似乎除了把手坚实了许多，看起来和一根真正的翼龙尾没太大区别——其实内部差距就像龙和蝙蝠那么大！翼龙尾能抡起来比真正的链枷还自如，里面每片参与活动的甲片都是精心计算，然后打磨调整过的。那是一个尾巴能够变成链枷的关键，也是锻造者的独门秘技！

　　汝妹啊，陆远得到消息后再去看排队的人，就看到了之前没注意到的细节——不少都扛着大大小小的翼龙尾巴，有的怕材料不够用连整个翼龙尸体都扛过来了，上面还流着血，新鲜着呢，还有的……我去，汝妹的！怎么敢抓了只活的翼龙，装在笼子里就扛过来了啊！你是想让巫术杂货店变成屠宰场么？你老大实力这么强，还要锤子搞个毛线啊！

　　看这个情景，莫非继掘地虫之后，剑湾的翼龙不会也要濒临灭绝了吧？！（掘地虫是教会那帮想自己偷偷造铠甲的人干的，毕竟不是所有的信徒都是德鲁伊）尼玛自己又要成德鲁伊们的公敌了？

　　不行，必须跑！杂货店既然敢接锤子的单子，明显是准备留着等自己回来做到死！这要是被抓住，那岂不是要工作到天荒地老……可他刚刚转身，就被一只消瘦的手拍在肩膀上，并且五指收紧，死死的限制住了他的行动。

　　“我心爱的助手，你要去哪里啊？！”哈巴瑟·德林大师的声音阴柔、“和蔼”的响起……

　　……

　　几分钟之后，陆远苦着脸跟在哈巴瑟·德林大师的后面再次走进巫术杂货店。

　　“阿远！阿远！看这个！”艾罗娜拿着些漂亮的烟花跑过来，暮星跟在后面，也拿着一个花朵式样的胸针不放手。

　　“阿远，能打折么？好贵啊。”从来没有金钱概念的艾罗娜，将身上的钱都翻出来也买不下来烟火之后，顿时觉得好贵！暮星？她也是穷人，没见正拿着个普通的胸花犹豫么？还是找财主陆远好了。后面跟着的学徒店员看到哈巴瑟·德林大师，大气不敢喘的站在一边，心里反复狂呼“我是小透明，谁都看不见我！我是小透明……”

　　哈巴瑟·德林大师不耐烦的一挥手，店员如蒙大赦的鞠躬、转身、跑。

　　等到店员离开，哈巴瑟大师扯出一个难看的笑容说道：“只要把陆留在这里，你们选购的商品，五千金币以下免费，五千金币以上半价！”

　　“你谁啊？”艾罗娜斜着眼睛、撇着嘴说道，“阿远可是店长助手的说。”

　　“他是店主……”陆远插嘴。

　　“啊！你真是个好人！”艾罗娜捶拳，“阿远就交给你了！既然店长这么客气，那我们就不客气啦。”

　　说完转身拉着暮星就往里面挤去，一面走一边喊着“大采购！大采购！阿远能换好多钱！”

　　陆远伸出手，绝望的试图抓住那个离去的背影，一脸黑线。

　　“现在”，哈巴瑟·德林大师用前所未有的温柔语气说着，“我们是先谈谈锤子还是炼金配方？”


第四十九章 撸大师的小算盘

　　工作间里，陆远笑眯眯的看着面前那个，昨儿叫他“撸大师”的大汉。

　　“还未请教，尊驾是？”陆远态度很好地说道。

　　“亚历克斯！亚历克斯·山德，我来自北面的绝冬城。”亚历克斯陪着笑，一面看着这个昨天还跟他侃大山的陆远，总是目光游移的看着两边的墙壁，很想找个地方用力撞两下。

　　“快请坐。”陆远笑眯眯的让座。昨天被店长抓住的时候，想着要被强迫工作，当然不是很爽。可是陆远转念一想，什么是力量？技术领先就是力量，就是价值。既然自己手里攥着最好的技术，想要什么得不到？也不一定都要自己出手。

　　你看，就好像原本的游戏世界中，那个斗篷森林里面很难的翼龙巢穴，如今呢？铁王座千辛万苦的将翼龙巢穴从海岸迁移到那里，结果还不是因为把锤子就被杀了个干干净净？之前铁矿就被自己和暮星端过一次，还没恢复，现在翼龙巢穴又被车飞了，这一下，跑去探查铁矿的小查和剑团估计是有惊无险。

　　再说自己和暮星刚刚进入博德之门，需要时间来摸清楚环境。安妮需要时间进入焰拳佣兵的高层，丁沐沐同样需要时间获得铁王座的信任。因此，陆远抱定了既来之则安之的主意，直接租住了一栋房屋，安置好暮星和娜娜之后，就施施然的开始上班了。

　　并且，第一天上班，他就叫一个学徒，去把昨天和自己聊天的那个大汉请来了。

　　陆远找人询问过，亚历克斯还是个不大不小的名人。北地有名的一只冒险团的团长，虽然喜欢喝酒、喜欢吹牛，为人却很好往来，而且他们团在博德之门也有着十来年的历史，没听到有什么劣迹，值得信赖。而且陆远本来就是想好个人打广告，需要一个能吹牛的人。你看他都敢拿迪魔高根扯淡就知道，这个事情交给他，准没错。

　　“今日请尊驾来，是有件委托需要麻烦您。您请坐下，先看看这把剑。”见到亚历克斯坐好，陆远伸手从空间袋儿里取出都是裂纹的“穿刺者”长剑，递了过去。

　　陆远造的剑，受限于锻造者的水平，有的精细有的简陋。整体上来说，第一次在博德之门期间造的武器，哪怕锻造出来的武器属性上都很优秀，可工艺上只能算是一般。从手艺上来说，陆远一个才五年经验的铁匠，懂的再多，手上功夫不到也用不出来。经常有一次敲打不到位，不得不通过反复修正来弥补的痕迹。这些在行家眼里一目了然。

　　可经过倚天屠龙的世界之后，陆远晋升大宗师的境界，对身体力量的运用已经达到细致入微、神而明之的境界。锻造时自然如臂使指、随心所欲，再也没有心有余而力不足的情况发生，锻造水准陡然上升了一个大台阶。这时候再锻造出来的作品，就看起来精致无比，工艺上件件都是毫无瑕疵的精品。

　　他前期的作品，暮星用的套装剑和“斩云”还好些，是属于灵光一现的神来之笔，远远超出自己当时的水平。“穿刺者”细剑就是典型的，那个时期正常水准的作品。这把长剑现在看起来非常粗糙，打造的锤法上略显僵硬，最后修正的痕迹清晰可辨，而且外部装饰也不讲究——连剑鞘都没有配，只是带了一个半截的剑套，大半截的剑身露在外面。

　　陆大师亲手递过来的剑，尽管样子看起来不怎么样，亚历克斯依旧不敢怠慢。他连忙站起来双手接过陆大师递过来的长剑，先是用崇拜的目光凝视陆远，然后再转向长剑。这把剑已经消除了防护预言的手段，剑的属性直接被完整的展示出来，亚历克斯这么一打量，嘴巴不由自主的大大的张开，眼看着口水就要流下来。

　　这可不再是装模作样，他一个资深团的团长，小丑的样子也扮不来。

　　……

　　十字剑+1（卓越品质）（濒临损毁）：“穿刺者”

　　寒铁打造的刺剑，采用“冷锻”法锻造，无比坚硬和锋利的宝剑。这把由锻造大师陆远专门为自己打造的细剑，当他使用时视为+1魔法武器。

　　数据资料（在陆远手中）：

　　伤害力：1D8+2

　　命中值：+1改善

　　伤害类型：穿刺

　　重量：3.5磅

　　武器类别：长剑/细剑

　　材料：金属（寒铁）

　　战斗数据：极度趁手，质地小于该剑四分之三的物体都将被穿透。

　　……

　　陆大师的作品？那看起来真的不怎么样。这把没有附魔的长剑材质一般，工艺一般，虽然样子新奇一些，但看起来就是一把刺剑，砍劈上不够给力，这种武器亚历克斯这样的猛男是看不上的！何况看到那些细细的裂纹和缺口，这已经是一把再用用就会破碎的废剑！

　　可以说除了剑身上那种附着着的奇特感觉，这把剑一无是处。但是看看那展示出来的属性——那快要闪瞎狗眼的“卓越品质”和“极度趁手”两大属性，他几乎要疯狂的大喊大叫！

　　亚历克斯不停的揉眼睛，完全不敢相信这么多年期待的东西，一下子就出现在眼前，这还要个P锤子啊！老子最擅长的是双手巨剑啊！

　　“大……大师！？陆大师！？”亚历克斯声音颤抖的疑问道，他想问却不知道该问什么，不问又怕错过了这次机缘，以至于捧剑的手都紧张得微微颤抖。

　　“我造的。”陆远拿起学徒递过来的茶水，云淡风轻地说道。如今他有了自己专门的工作室，就连学徒都配置了一打。

　　亚历克斯瞬间就被幸福感冲昏了头脑，“大师！陆大师！求您给我……不不不，您有什么事情吩咐我做，请说！请说！”

　　恳求的话到了中途，看着陆大师笑眯眯的喝茶水，老于世故的他终于清醒过来，赶紧悬崖勒马转移了话题。肯定是要先把事儿办成了，事情办得好，什么都好说。办得不好，恳求什么的就别提了。要是平时，像他这么老油条肯定不会把话说的太满，一定会加上句“我尽力而为”之类的圈转的轱辘话。可这次不行啊！神兵利器就在眼前，那肯定是“有困难要上，没有困难制造困难也要上！”

　　“锤子的事儿呢，是我一时兴起造的，本来也没当多大的事儿。”陆远的声音显得那么随和、那么飘逸，可是听在亚历克斯耳朵里，顿生高山仰止的感觉。看！陆大师果然不像表面看起来的那么年轻，手艺那么糙，其实内涵丰富着呢！

　　“我最擅长的，还是铸剑。所以呢，有件事情想委托你去做……”

　　亚历克斯立刻坐直了身体，仔细的听着。

　　“我想呢，那些想着来造锤子的，也不一定都喜欢用锤子，比如说你……”陆远的眼光在他的虎口和拇指的硬茧上停留，“双手剑？”

　　“是双手剑！”

　　“锤子的生意以后会交给学徒去做，我还是希望多造几把好剑！所以，我想委托你拿着这把剑，去酒馆、旅店转转，给那些想造锤子的人看看。如果他们改了主意，手里也有好的材料、或者新奇的东西的话，可以过来和我聊聊。只要他们手里的东西能打动我，我可以保证为他造一把专属的卓越武器！当然了，我这次，最多造个三五把……就这些吧。”

　　卓越武器能定做？！亚历克斯又开始觉得头晕。

　　其实这是他有些误解，也是千百年来国度的实际情况造成的。费伦的卓越武器的诞生，多数都是天时地利人和，然后大师一个妙手偶得！大部分的锻造大师终身都在打造精良和优秀品质的武器，有的时候能制造出史诗或者传奇武器，那是因为获得了极好的材料。唯独卓越武器，作为非魔法锻造的巅峰工艺，真的是可遇而不可求。

　　亚历克斯本来还有些怀疑，毕竟千百年来没人做到的事情，忽然有人声称能做到……可是转念一想，又有些明白。陆大师刚才说的是“专属的卓越物品”！这就大大不同了！卓越物品指的通常是在任何人手里，都能体现卓越的特性。而专属卓越物品，就要限定使用者了……可这也很牛逼啊！

　　再往深处想，翼龙这种亚龙在费伦存在没有一千年也有八百年了，尾巴大家都见过，可就陆远拿尾巴造了把锤子，立马成了战士神器。质量轻，威力大还绝对不会砸到自己（弯曲过大时，外骨片会形成支架），这把锤子在战场上牛逼的一塌糊涂！那么多人追求，可不仅仅是为了耍帅，用的都说好才是关键！既然陆大师创造出来独一无二的锤子，那要说他发明了制造专属卓越武器的办法，真的是一点都不奇怪！

　　至于为什么陆大师要专门委托，那还不清楚么？——他们这些想造锤子的，为了排号，不但材料自备，还交了差不多五千金币的定金！而且就这样，什么时候造出来那还是遥遥无期的事儿。不少人的打算，都是买一件传家宝的心态，几年、十几年都会等下去！可实际上呢？傻瓜才不会想到这里面的门道。收钱的是杂货店，造东西的可是陆大师！店铺收五千，到大师手里能剩下几个钱？关键还是让陆大师本人对报酬满意才行！要不然工期拖还是小事儿，质量怎么保证？真要是个学徒随随便便练手做出来的，战BOSS的时候一下断了，找谁哭诉去？

　　亚历克斯这时候还是十分庆幸，他虽然也是资深团的团长，可他深深知道有些人为了卓越武器，能拿出什么样的代价——反正他是绝对拿不出来的。现在只要卖力跑腿，不但有可能拿到一把卓越双手剑，还能从中拿到些好处。

　　自己搭上的这条线，绝对是一本万利的买卖。

　　“明白了，您等我的好消息。”

　　陆远继续悠闲的喝着茶水，看着亚历克斯走出去。亚历克斯锤子还没到手，就敢拿迪魔高根来吹牛。现在给他一把好剑，不怕他吹不出花儿来。他摇摇铃铛，没多久，一个学徒走了进来。

　　他拿起一枚卷轴交给学徒，“把这个交给店长。”

　　卷轴里面用只有两个人才能解开的密文，正面记载着“龙尾锤”的制作工艺，反面写满了他需要的东西。陆远既然没心思继续制作龙尾锤，那还不如卖个好价钱。


第五十章 包间里的仙人跳

　　和陆远预料的有所不同——亚历克斯并没有直奔酒馆，找些熟人、然后“喝醉”之后大喊大叫的宣扬出去。也没有找个人多的地方“讲故事”，有意的让他人听到。说实在的，亚历克斯一直以来的轻浮，让陆远的确把他看轻了一些，这可能也是他一直以来的保护色。

　　亚历克斯毕竟是一个冒险团的团长！陆远这种三天打鱼两天晒网，实际上从没长时间从事冒险生涯的人，当然无法了解这种老狐狸的办事能力。他能带团生存十几年，口碑还很好，那可不是光靠做的！还要会宣传、懂做人、经常倒些小霉才不招人嫉妒……学问深着呢。

　　亚历克斯走上大街，他手下的四个人都已经等在那里。亚历克斯行色匆匆的边走边报出一些人名，都是平时和冒险团交好的团长或者独行的高手。手下收到命令后，立刻四散开奔走起来，到各个冒险团的驻扎地去拜访，将这些朋友一股脑的都请去了“精灵之歌”旅馆的大包间。

　　事情还没开始，亚历克斯第一个面子已经卖出去了。

　　我知道一个很大可能性，能求到制造卓越武器的渠道——这么一个所有职业者都能打破头的机会——我认为你是个很好的朋友，专门邀请你过来商量，这个面子够不够大？！陆远不怕麻烦，因为他到点就闪人了，你还能追到黎明号上找他去？可是亚历克斯不知道啊！他只能用最不给陆远找麻烦的办法，将事情漂漂亮亮的办了！

　　召集这些人是第一步，第二步是驱使他们去弄钱，或者和有钱人合作。别看这些人平时都挺威风，可真要想造一把专属的卓越武器，那不是小钱就能打发的——单说材料怎么也得精金、秘银、星星铁吧？好武器出来，你得计划着附魔吧？你好意思随便拿一块铁锭让陆大师给你打一把用不了几年的卓越武器？（艾罗娜、暮星、安妮、丁沐沐：“哦？不行么？”）

　　精灵之歌的包间，几个人先后到达。

　　时间很紧，亚历克斯一边招呼着到场的七个人，一边还在琢磨着后面的步骤。

　　“亚力，你这次说的都是真的？不会又是骗子吧？！”没等到场的各位坐好，七人里唯一的女性有些急迫的抢先说道。

　　“我那次说的不是真……等等。”思绪被打断的亚历克斯有些不满的反击了一句，随即意识到了问题所在，“你什么意思？詹妮，看在是朋友的份上我才邀请你，你要是没有想法可以直接离开。詹妮，我们是朋友，你说我什么可以随意，我没什么可在乎的，可是对陆大师最好尊重些。要是因为你出言不逊，搞砸了这一次机会，这次可不是小事！”

　　不成想詹妮也是个火爆的脾气，本来之前听到消息时最多信了一半，现在听亚历克斯这么鬼迷心窍一样的替别人说自己朋友，和那些被骗子耍的溜溜转的人何其相似！

　　她顿时连三分相信都没有了，上前也是一拍桌子，“亚力，别怪我难得谨慎一次！我离这里最近，你当我为什么现在才到？！我收到你团员送来的消息，恰好就有熟人是巫术杂货店的员工，特意去打听了一下！那个陆远是个住在那西凯的卡拉图人，上年刚刚脱离学徒身份成为正式法师，据说出去游历了一年时间刚刚回来，今年连十八岁都不到！你和我说他是大师？！开什么玩笑！”

　　“十八岁怎么了？！天才是我们这样的人能想象的么？！能造出来龙尾锤，凭什么就造不出来卓越武器！”

　　周围六个人纷纷闭嘴，将信将疑的看着这两个人——一个正一个反，一个做打一个做托儿，这场面……怎么看着像古典仙人跳啊！那接下来亚力是不是就要拿出一个“真货”反驳，然后詹妮就转变立场，配合了掉头跟着一起忽悠了？

　　“啪”，亚历克斯拿出一柄连鞘的长剑，小心翼翼的放在桌子上，不屑的对着詹妮说了句“自己看！”

　　这下子，剩下的六个男人一起站了起来！离开椅子可不是为了去拿起来验证那把剑，而是准备闪人……尼玛做个局做得这么老套，能专业点儿么！？

　　要不怎么说物以类聚，人以群分。亚历克斯这个人表面粗豪，内心细腻，所以相交的都是一些粗线条的人。你别说这些人是不是外表和内心一致，至少日常八成的时间，各个都是一副粗疏豪迈的样子。所以现在六个人都做出一副要走的样子，可是……尼玛看着亚历克斯那副看笑话的表情，谁都没走出一步远去。

　　唯一真正豪爽的詹妮倒是半点不废话的抓起剑，抽了出来。还没看属性，先打量样子的时候就忍不住“且”了一声。不得不说制作“穿刺者”的时候，陆远比起资深铁匠的手艺还要稍微差上一筹，这把剑看打造的工艺么，也就是一般。但是你架不住科学技术的逆天啊！算好密度、尺寸、重心，参照身高、臂展和身体中心，只要真正精通了，造出来的兵刃都离卓越武器那种专用的特性不远。

　　等詹妮一看属性，嘴巴果然也是长得大大的，咔吧了几下，合不上来。这种“卓越兵器”的属性，还真是一生难得一见。她看了一会儿，郁闷的不再说话，将剑递给了边上的人。几个吵吵嚷嚷着要离开的，这时候也顺势坐下，开始轮流欣赏这把罕见的武器。

　　有实物有真相，看了后，一个个都挺沉默的，只有詹妮嘟囔了一句，“那个败家玩意儿，把这把剑糟蹋成这样！”

　　“你懂个屁！”一个声音在她身后响起来，包括亚历克斯在内，几个人一起大惊的站了起来，看向不知什么时候出现在包间里的那个，穿着麻布衣服、背着一个背包、挂着一把剑的老头儿！

　　老头理都不理几个人，劈手就把“穿刺者”刺剑抢了过来，亚历克斯甚至连他的动作都没能看清楚。老头也不是为了夺剑，他只是拔出剑来，姿势怪异的挥舞了几下，然后将剑身横在眼前，啧啧的欣赏着。

　　“说吧，剑从哪儿来的？！听你们刚才说话的意思，能找到门路铸剑？告诉我。”老头不耐烦地说道。话音刚落，他身上就陡然升起一股气势。这可不是一种比喻，老头确确实实的提起“气”，将几个人都压制在座位上！明明白白的告诉在座的诸位，我是传奇！

　　传奇！尼玛！整个博德之门一个传奇都木有，报警都没人敢抓他！可亚历克斯注意到老头也是一身佣兵的打扮，心里有了一些计较，干脆地说道，“您老人家是传奇，想铸剑我们没意见！就算您直接去大师那里委托，想必任何人都要给您一个面子。可是您要想就这么断了我们的财路，那您也得知道我们这帮冒险者的规矩，也得知道断人财路是个什么情形，我们也只能硬抗到底！”这话说的硬气，内容里又不缺少圆滑和回转的余地。

　　老头沉吟了一下，他不介意自己的名声臭不可闻，但也不想为了这么点儿事情的将自己的名声搞臭，因此他拿眼神扫了一下手里的剑之后说道，“你说出来铸剑的大师是谁，我告诉你关于这把剑的一个秘密。”拿别人的剑出价，他这是打定主意要做没本钱的买卖了。

　　亚历克斯想了想，这剑要是真的有秘密，那在座的各位想必会更加动心，就点点头成交。

　　“你知道我为什么一点儿都不怀疑，这个铸剑之人的手艺么？”他瞟了那个刚刚质疑的最厉害的詹妮一眼，继续说道，“你们看到的，不过就是一把没有附着任何魔法的、普通的材料打造的普通刺剑，说破天，也仅仅是一把卓越武器而已！这世上卓越武器也不少，还有人出门捡颗龙蛋呢，一个锻造师运气足够好，偶尔打出一把卓越武器算什么！你是这么想的吧？”

　　詹妮心虚的点点头。

　　“狗屁！你知道这剑上的裂纹是怎么来的？！你知道这上面附着的气息是怎么一回事么？！那是一位传奇战士提气硬砍出来的！这把剑当时应该拿在一个低级战士手里，却生生格挡了一位传奇等级的战士五十剑！”

　　“那您的意思是……”亚历克斯止不住惊喜的试探着，这传奇老头可太配合了！亚历克斯对传奇职业者和其他冒险者没区别——首先要尊敬一些，别让人家找茬。其次要躲远一些，因为传奇招惹的事儿，沾上一点儿边儿都会粉身碎骨。至于能从传奇那里得到好处？别白日做梦了！可今天大白天的，这梦还真就做了！

　　“这是一把有着卓越品质的卓越武器，它的本质远远超过外形。”传奇老头再次把玩了一下手里这把略显粗陋的剑，重新将它搁在桌子上，眼神灼灼的盯着亚历克斯。

　　亚历克斯轻轻吐了一口气，“巫术杂货店，陆远陆大师。”

　　老头悄无声息的离开了包间，留下八个人面面相觑。

　　过了好一会儿，请来的客人里一名男性拍了下自己的脑门，难以置信的说了句，“亚力，他，这位传奇大师……真不是你请来的托儿？”


第五十一章 精金造的冤大头

　　“小子！给我造一把阔剑！”

　　随着老头的话语，一个包裹碰的丢在陆远的桌子上，顿时就像大象一屁股坐在上面了一样，压的桌子一阵摇晃。“这袋子里面装的是提纯好的精金！多了的赏你了！多久能造好？！”

　　陆远瞟了一眼包裹的大小，有些鄙夷。尼玛就一块精金锭打一把阔剑，你还想有剩余……剩你妹啊！传奇了不起么？传奇老子还不是照旧打，神我都带着压马路！

　　老头一进巫术杂货店就开气势，一路上跟螃蟹似的横着进来，把路上遇到的人都撞的东倒西歪！巫术杂货店一帮学徒跟踪报导，陆远早就知道了。

　　眼看着老头去找到一楼的掌柜，直接掏出五千金币，指定陆远给造一把单手剑！陆远刚刚回来，现在的身份还是店长的助手，又不是什么闻名遐迩的大师，除了店长之外，根本没人知道他的实力，所以店铺的负责人就笑眯眯的答应下来。哈巴瑟知道后，立刻感觉到有问题，可是让他来跟传奇对顶？我们关系有那么好吗？他直接把巫术杂货店的部分操纵权限发过来了，就算是最大的支持——巫术杂货店本质上是一座魔法塔，在法师塔内部，部分权限足以压制一个传奇。

　　可陆远的底气也不仅仅就是魔法塔而已。

　　陆远依旧是笑眯眯的喝着茶水，干脆地说道：“没问题，五十年后，你来取吧。”

　　“你说什么？！五十年？！你欺负老夫不懂行么？！”老头须发皆张，气势猛的张开向陆远压了过去。可是陆远依旧吹着茶水上的茶梗，那压力就悄无声息的消失了。这中莫名其妙的状况，让老头脸色郑重了几分。

　　“五十年算少的，要等我有空，等我心情好，等我想随便打点儿什么练手的时候，我说不定能为你造那么一把半把的。如果你运气不好，我事事顺利，呵呵，那还有的等那。”陆远笑眯眯的补上一脚。

　　“你敢！”老头瞪眼睛。

　　“你想试试？找我造武器的又不止你一个，当然是谁花的钱多，谁先来。”陆远冷笑着针锋相对，我有什么不敢的？在魔法塔里和魔法师耍横，传奇也不好使。

　　“老夫是付了钱的！你现在就给老夫动手造剑！老夫倒想看看，谁敢排在老夫前面！？你用多长时间，老夫就守上多少时间！就是用上十年，老夫也寸步不离的守你十年！”老头，好吧，老传奇其实就是个老流氓。实力虽然很高，可是人品真的不怎么样，能软，能硬，能放下架子，更能不要脸皮。要不然他也成不了传奇。

　　“成”，陆远爽快的一撸袖子，拿起了桌上那块百二十斤左右的精金锭，按照他现在的力量属性，这个分量还真没问题。“跟着来吧，出门左转，一个时辰保证好。”

　　“姓陆的！你说啥？！”老头气的脑门子青筋直蹦。

　　“嫌慢？那两刻钟也够用了。放心，在下从在铁匠铺当学徒的时候起，前后打了上千把剑，手艺熟着呢！您既然这么着急，不耽误您的事儿。”陆远笑眯眯的说着最贴心的话语，却像刀子一样在老头心口进出出来的捅上好几刀。尼玛我一块难得的精金，你就用小半个时辰随便对付我！可到了这个时候，老头也知道自己胡赖不下去了。

　　“小子，你最好对我客气些！这是一个小房间……哪怕你是一个传奇法师，面对我也得蜷着！”服软之前，还得把气势做足了。

　　“老头！”可陆远怎么会吃这一套？他轻蔑的回敬道，“你最好对我客气些！这是魔法塔的一个小房间！哪怕你是个传奇战士，到这里也得给我蜷着！”陆远直接用他的话抽他的脸，老头脸色一瞬间变得非常好看。他虽然说是传奇，可是是物理职业者，又没有什么好装备，算是传奇里最弱的一拨。何况战士晋升传奇时的进步，远远比不上施法职业那般改天换地一样变化。

　　“说吧，小子。你要怎么才能好好给老夫打一把剑！”老头放软了语气说道。

　　“嘭”，那块精金重新被陆远重重的摔在里桌子上，陆远的脸色瞬间就变成一脸的刻薄，“我还以为你要继续牛B下去呢！传奇很了不起么？！继续耍威风啊！你真以为一把好武器，拿金币就能买到？你脑子是不是进水了啊！”

　　老头被陆远忽然变脸加骂人，给彻底的震惊到了。

　　“告诉你！你交的那些金币，买的就是一个见到我的资格！你空口白牙就想打造一把好武器，你一把年纪活到猪身上去了！？你要是不爽，把你的钱拿回去！老子还不爽呢！”

　　“你……你……气死老夫了！老夫就不信，就不信……”可是看着陆远一副“你快走”的样子坐下来喝茶，老头走到门口，一磨弯儿又回来了。面子是个啥？面子就是狗屎！大不了等剑造好再算账，现在不是得罪人的时候，“说吧！啥条件！”

　　“这样的”，陆远听到老头服软，这才抬起头来放下茶杯，拿手指头敲打着桌上的精金锭说道，“精金、秘银各十块，纯度就比照这个精金锭来。你要是能拿出星星铁，我不但给你免一半儿数量，造的剑也会用上星星铁，品质能提升一小截儿。”

　　“你……你……你怎么不去抢！”老头嘴皮子直哆嗦，二十块精金秘银，尼玛这不就是价值连城的另一个说法么？！老头子专注抢劫矮人三十年，也就搞到这么多！你感情是看着老夫的腰包下刀子啊！

　　“抢？”陆远诧异的看着老头儿，“按照我们家乡的说法，抢劫哪有我快？”

　　“你们家乡是什么鬼地方！最多两块！老夫只有这么多！”老头气哼哼的从次元袋里又拿出两块黑黑的精金锭来。

　　陆远都不用上手，就知道和桌上的都是一批生产出来的，也就是说老头手里绝对不止两块。“也行，两块保你一把优秀品质的武器。咱们这里为了服务顾客，梯次价格，如假包换！”

　　“为，为什么是优秀品质？还有梯次价格是什么意思？小子你先给老夫把这里面的门道掰扯清楚！”

　　“两块”，陆远点点桌上的精金锭，“就够打一把优秀品质的精金阔剑；十块，我给你打一把精良品质的；二十块，卓越品质。你要是能拿来更多的好东西，我能拼了命给你造一把史诗甚至传奇武器的坯胎出来！你去森林女神神殿打听一下，我可是为吾主艾罗娜制作过神器的！真以为我是在勒索你？！”

　　这个陆远绝对是在忽悠加上吹牛，按照他现在的水准，卓越可以保证，史诗和传奇想都不要想。那神器也是靠着几千年积累的设计占了优势，附魔和材料都是别人提供的。而且如果只是打造精良品质的剑，找别的锻造大师同样能做到，老头只是被绕进去了。

　　“能保证，原来真能保证。”老头手有些颤抖的自言自语着。他考虑了很久，才咬牙把腰上的次元袋一把扯了下来，让陆远看看。“老夫这里有足足三十块精金锭！只要你打的剑在卓越品质之上，都是你的！”

　　在陆远低头去检查精金的品质时，老头脸上的笑容渐渐消失，变成了寒冰一样的愤恨，眼神残忍的盯着陆远的后颈。他的外号叫“黑狼”，可从来不是什么善男信女，烧杀抢掠无恶不作，性情更是狭隘偏激到极点。像今天这样的事情，陆远就算是全心全意为他造一把传奇武器，他也会认为那是他花了钱，应得的结果。如今陆远既然敲诈他还落了他的面子，他已经在心底决定非杀陆远不可，死前还要好好的折辱他一番！而且用他造的剑杀他，那才惬意。

　　想到这里，嘴角又阴阴的露出些许笑容。

　　“成交！东西放下，三个月之后来。”陆远似乎对危险毫无知觉地说道。

　　等到黑狼离开，陆远利用还没交还的法师塔权限打开了一段记录——正是刚才他低头时的情景，黑狼脸上的变化清晰可见。

　　呵呵呵，陆远没心没肺的笑了起来。

　　……

　　除非亚历克斯想放弃陆远这条线，否则他怎么可能会将那么大的一颗炸弹直接丢给陆远？

　　他要是现在躲了，以后永远都没机会，这一点他非常的清楚。

　　所以当黑狼从包间离开之后，他第一时间就发动了全部的人力，去调查这个忽然出现的传奇战士。

　　等到黑狼踏进巫术杂货店，被杂货店的学徒带着兜圈子的时候，陆远手里已经拿着黑狼完完整整的资料在查看了。对于亚历克斯这次办的事情，陆远真的不能满意更多。

　　黑狼，活跃在剑湾的佣兵和杀手，没人知道他的名字。他原本的外号是“灰狼”，几个月前由于世界的变动获得了感悟，意外的晋升为传奇。之后，他将自己的外号改成了“黑狼”。陆远在那西凯解决矿井问题时，本来应该和他有些交集，意外的错过了。

　　可现在，这个人再次来到了他的面前。

　　……

　　陆远似乎终于回到了他想要的生活之中。

　　每天在炼金室工作，或者回家给老婆（暮星）做饭，在给暮星一份、自己一份、妮妮一份之后，还要将最好的一份塞进戒指，那边还有女神和珂雪等着开饭呢。女神化身毕竟不能常驻在主位面，艾罗娜玩了几天之后，就还是回去陪珂雪宅着。也许是多年来的习惯，艾罗娜不是个很喜欢活动的女孩儿，平时还是安静发呆的时候居多。

　　偶尔，陆远会像每一个偷情的男人那样，牺牲午餐的时间，去和安妮、丁沐沐幽会。然后晚上必然会心虚的为暮星做上一顿美味的晚餐，顺便接受暮星哭笑不得的教训，暮星时常怀疑自己的选择到底是对还是不对——这个男人在魔法上天赋卓绝，却在感情上笨的厉害！不懂他的女人，会以为他连欺骗一下都懒得操心。

　　因为城里很安全，陆远甚至经常不带着妮妮就上下班，而且已经有了要养成习惯的趋势。从几个渠道传递来的消息，沙佛洛克还不知道他返回了博德之门，安塔·银盾很长时期内都会是盟友，他实在想不到谁会来找他的麻烦。

　　甚至于，他把查内姆以及所谓的剧情什么的都抛在脑后了。这就是一个大城市，周围有他认识的朋友和熟人，家里有老婆，外面有情人，他就像一个在博德之门生活了很多年的人一样。

　　渐渐习惯，乐此不疲。


第五十二章 名曰逐风者的手叉

　　陆远蹲在地上，仔细的看着眼前竖起的细木杆，让它和视线远端同样规格的细木杆重合，而剑的锋刃则形成一个完美的锐角。当两根细木杆重合，测量出剑的锋刃是一道笔直的直线后，陆远总算是松了口气，拿起本子将数据记录完毕，开始下一项测试，将剑脊支在一个刀锋上，之后是测量密度是否一致，质量是否均衡……

　　这是他的工作室，现在看起来更像是一个铁匠房。

　　从艾罗娜女神那里借来的神器锤子和铁砧，随意的摆在那里。神器是无法用正常的手段鉴定的，因此不知真相的人，根本不可能知道那两件外表斑驳的工具，竟然是能将精金材料搓扁揉圆的神器！广阔的房间，被几张生铁做的大桌子占得满满当当，除了火炉和锻造处所之外，他工作室的外间看起来就像大公爵的兵器仓库一样。

　　地上的木桶里插着几十把各种式样的长短剑刃类武器，这些剑有的没有开刃，有的缺少蘸火，甚至有的还只是一根刚刚有剑的形状的铁条坯胎，就被丢在那里。这里装的都是陆远由于这样或者那样的原因而废弃的作品，完成度最高的也还差着剑柄没有装上，完成度最低的就是那个剑坯，看起来就像是根铁棍。

　　目前完好的作品都挂在墙上，一共七把寒光闪闪的、各种各样的利剑。有一人高的双手巨剑，也有长不过一英尺的短剑，有纤细如筷子的刺剑，还有宽大的阔剑。更多的，是已经取走的剑，陆远打造的剑几乎都是样子普通，但是平衡感做到完美的作品，这让那些委托者欢喜欲狂，到了打造某位委托者的剑时，那个人总是衣不解带的守在工作室的外面，哪怕陆远回去休息他都不会离开，一定要守着“他的剑”一直到完工。

　　而且，几乎没有一个委托者能忍受自己的剑就那么挂在那里，他们恨不得立刻拿在手里，睡觉都不要放开！

　　这七把剑是陆远实验的时候打造的，什么样子的都有，他甚至打造了一把“雷霆之怒，逐风者的祝福之剑”式样的剑，当然没那么大，就是一把单手剑的样子。为了剑有足够的强度和韧性，选材料几乎愁白了他的头发，可是真正造好之后，却挂在那里无人问津。

　　“陆大师……您，有时间么？”

　　巫术杂货店的护卫队长凯，不顾蹲在门外那名委托者愤怒的眼神，敲门后走了进去，他局促的站在门边，一面看着陆远的背影，一面扫视着木桶里的那些“废剑”。自从焰拳的总指挥伊尔坦大公爵也在门外蹲了两宿之后，陆大师之名不胫而走，再没人敢把他当成一个新晋小法师看待了。

　　当然，对于焰拳的总指挥伊尔坦大公爵来说，他派个人来蹲着一点儿问题都没有，可他偏偏要自己来，还带着几十个护卫前呼后拥的跟着，反而让陆远因此成名，虽然陆远也不在乎就是了。伊尔坦大公爵说的很明白，这种等自己配剑出炉的心情，就好像等自己那匹爱马产崽一样，都是一种幸福的煎熬——正因为结果肯定是好的，所以才幸福。至于别人怎想，大公爵才不在乎！

　　而且他虽然是蹲在这儿名气最大的一个，可他不是最厉害的一个。最厉害的据说是一个传奇战士老头儿，足足在这儿蹲了一个旬月，才抱着自己的剑，像抱儿子一样欢欢喜喜的走了。也就是那个时候，陆大师的名称才正式传出来。

　　那之后，陆远还没让蹲在外面的人失望过。这也是护卫长凯这次来拜访的缘由……

　　“陆大师，不敢耽搁您功夫，只是您看……您这儿的垃圾太占地方，是不是我叫几个人上来，给您清理一下？”他一边说话，一边向着边上那个蹲着的委托者抱拳鞠躬，这位也是大名鼎鼎的人物，惹不起。那名委托者鄙夷的转过头去，把刚才想说的话咽了回去。

　　“垃圾？”陆远啪啦把手里的半成品剑拍在桌子上，心疼的那名委托者“哗啦”一下跳了起来，虽然着急的脸色扭曲，可也不敢闯进去把“自己的”爱剑捡起来，擦上一擦，瞅上一瞅。

　　只能回头再次怒目护卫长凯。

　　陆远面含讽刺的随手从桶里拔出一柄剑来，尽管沾满灰尘，依旧寒光四射。陆远打造的时候，不但用的金属都是剑湾罕见的好东西，工艺也比起过去有着天壤之别！别看这些剑是“废品”，拿出去照样打破头。

　　他挥舞了一下，顺手又丢了回去，“刺啦”一声，剑刃刺穿了木桶，从另一侧伸出了小半截寒光闪烁的剑刃。看到这种情景，凯的眼角一跳。

　　“也成，就当垃圾”，陆远拍掉手上的灰尘，“一百金币一磅，不还价！”

　　凯好像被锤子砸在脑门上一样，头晕晕的一脸的苦笑，“一百金币一磅”……尼玛一百金币至少重达两磅，才能买自重的一半儿“垃圾”……“可是，您这可不都是好剑吧？比如这一把。”凯不死心的指着那根仅仅打出剑刃雏形的铁条。

　　当然，他是为了整个护卫队采购，要买肯定整体买，分开打死也买不起。这也就是陆远嫌麻烦，也想着一批处理掉，就没拆穿他的用心。而且凯自己看中的那把剑，鹤立鸡群一般的插在木桶的剑丛里，已经基本成型，只要装上剑柄，说是陆大师出品挂个上万金币都不是问题。

　　“这把？”陆远伸手把那把黑乎乎的、剑刃刚刚成型的铁条，从木桶中拔了出来。略微一挥舞，他就记起来这是一把参杂精金材质的剑，重量上要比一般长剑重上几倍。这把剑当初有个很好的构想，只是后来有了更好的合金配方，这把就舍弃了。“你的剑多少钱？拔出来试试。”他忽然说了一句题外话。

　　“我的？这把剑是曼尼法师的作品，我是内部价拿到的，一千四百金币。您赏鉴。”凯尊敬的平端着那把剑递过来。

　　“不用，你拔出来，让我用这根铁条砍一下。”

　　凯为难的看了一下边上凑热闹的那个委托者，想了想还是把剑拔出来，做了一个招架的姿势。他不知道陆大师会不会用剑，一会儿小心些就是了。自己这把是曼尼大师的得意之作，砍断了他手里的那根铁条肯定没问题，只要小心些不伤着陆大师，估计价钱上就没问题了！他要是知道那把剑虽然看起来简陋，材质却是精金合金的话，绝对不会这么想！作为费伦最坚硬、也是最沉重的金属，精金制造的武器有着无与伦比的赫赫威名。

　　“准备好了？”陆远看见凯点头，就毫不犹豫的抬手挥剑，黝黑的剑身划过一道曼妙的弧线，砍在竖起的剑刃上，如刀割水，那把明亮锋利的长剑毫无声息的一分为二。直到利剑上半截“当啷”一下摔在地上，凯这才面色苍白的抬起头来，满头大汗的看向陆大师。

　　他不是心疼这把魔法剑，而是刚刚那有如噩梦一般的情景。刚刚那一刻，他无法移动的看着那把黑色的铁条，划过无可抗拒的弧线砍了下来，那一刹那，他几乎以为自己已经死了！可是看着陆大师一脸无谓的样子，又开始怀疑起来，是不是自己想错了？

　　要是在倚天的世界，绝对不会有人干这种“横着剑让别人运起内力砍”的傻事儿。可是这里是费伦，又能有谁知道陆远运足了内力之后，就是根木棍他也能当利剑表演什么是斩铁如泥。

　　“现在你觉得这个垃圾值多少钱？”陆远像刚刚那样把剑丢进木桶，这次剑没有刺啦一下再穿一颗洞出来，仅仅是撞了一下，就依旧不起眼的躺在那里——这下凯又犹豫了，据说陆大师是位魔法师？

　　“两千！我要了！”边上那个委托者麻利的拿出一张票据，写了一个数字递给陆远，自己把“铁条”拔出来，跑去门外欣赏去了。完全不顾凯快要烧起来的怒火。

　　我忍……凯想想自己的经费，只能陪笑着装作看不见门外那个委托者的嘴脸，依旧对着陆远打算继续磨一磨，总不能每把剑都看走眼吧，木桶里那些剑大部分确实不怎么样……

　　“陆大师，你看，护卫队的大家都是穷人，要不您给个五……”

　　话才说到一半，就听见门外那家伙发出刺耳的笑声，有些癫狂的大喊着，“精金！哈哈哈哈，两千金币花的真是太值了！这是精金啊！”

　　凯差点儿没把牙齿咬碎，尼玛你是专业托儿吧！晚说一会儿你会死啊！我……我的精金剑啊！他都快郁闷得吐血了！

　　“就……就按您说的价钱来！就是……”他只能一嘴苦涩的说了一句。凯一边说着，一边不甘心的四处扫视，忽然指着“逐风者的祝福之剑”说道，“要不您把这个手叉当赠品给我得了。”

　　“手叉汝妹！滚！”


第五十三章 更换主角的节奏

　　工作室的门大敞着，几个护卫队的队员进进出出的将几桶“废品”搬出去，数一数也有几十把，还需要找个好师傅好好加工一下，现在的基本上就是半成品。

　　人多手杂，陆远也不再铸剑，拿着一杯茶水坐在门边饮茶。

　　一门之隔，委托者也不介意他的宝剑停工的事实，他正在那袖子不断的擦着那把黑乎乎的铁条，然后对着灯光看上面隐约闪烁的暗金色闪光——这是精金材质的显著标志，笑的合不拢嘴。

　　“精金占三成，你这次生意不亏”，陆远随口对他说着，“虽然样子还没出来，但是剑坯我已经敲打的匀称了，你随便找个好师傅都能做。”

　　“要不您麻烦一下？”委托者试探地说道。

　　陆远干脆的摇摇头拒绝了。他之所以打这么多的剑，完全是为了从根基夯实自己对剑和材料的认识，如此才接这么多的活计。同时也通过“个人酬劳”的要求，收集了大量的各种魔法金属和魔法材料，那些东西都是他打算带回飞船研究的，在戒指里堆积如山。单纯从财富而论，说是富可敌国也不为过——北地那几个小破野蛮人国家还真比不上他的个人财富。

　　现在大家也基本都知道，巫术杂货店收钱办事儿，但是要想让陆大师出手，非得罕见的金属或者魔法材料才可以。他造出来的好东西越多，大家往这儿送来的好东西也就更多。甚至于有些人专门搜罗来古怪的材料，希望能吸引陆远的注意力，换得一把好剑。

　　这时，远远的走廊一侧，哈巴瑟·德林大师带着一个年轻人走了过来，被正在搬运的护卫队阻挡在走廊的另一侧。

　　哈巴瑟·德林大师正在高兴，护卫队这种程度的失礼也就没当回事，再说这个收购本来就是他指使的。

　　边上站着的年轻人，是他的侄子韦伯·奥特，他哥哥的孩子，他想带着过来和陆远这个最有前途的铸造师结识一下。

　　这个孩子是博德之门的法师拉马西斯的关门弟子，和陆远的表哥、现在同样在巫术杂货店工作的威廉·加斯特艺出同门。韦伯出师之后，同样在巫术杂货店工作了几年，之后就出门游历去了，一直到最近才返回博德之门，今天还是他首次登门拜访哈巴瑟大师。

　　哈巴瑟·德林隐约知道，这个侄子似乎招惹了一个大人物，这才仓惶的逃回博德之门躲着。不过这些又关哈巴瑟·德林什么事情呢？在他的法师塔里，即使传奇也不能把他怎么样！护一个亲戚还不是小事一桩？何况他也有着自己的算盘。

　　他最近隐约有突破到十六级的兆头，一旦突破，接下来就是征服九环法术，进军传奇世界的漫长征程！哈巴瑟·德林大师很爱钱，可是比起威力无穷的九环法术，这些又算得了什么呢！所以他动了让侄子暂时接班，自己退居幕后的心思。他想用股份把路远绑在杂货铺上，然后让自己的侄子主持日常的工作，两个人相得益彰。只有这样，他才能在接下来几十年的时间里，一心扑在法术研究和进阶上，再也不去打理这些杂事！

　　“那人是谁？！”视线注视着悠哉喝茶的陆远，被勾起心思的哈巴瑟·德林正在心中计划着将来，却被他侄子的尖叫声吵醒。

　　他有些厌恶的看了自己哥哥的孩子一眼，如果不是怕失去对杂货店的控制，他甚至更愿意将店铺交给陆远来运营。这个侄子小聪明是有的，就是有时候有些胆小怕事。比如他那个吸血鬼老师拉马西斯，人人都知道那家伙盘剥自己的学生无所不用其极！几乎每个出师的法师，都欠了他一屁股的债务。

　　韦伯·奥特显然也欠了天价的债务，可是他害怕自己的老师，从来没敢向哈巴瑟·德林抱怨过。要知道哈巴瑟大法师比拉马西斯足足高了五个等级，抹除这些债务就是一句话的事情。可是既然他不敢说，哈巴瑟就懒得去管。

　　“哪个人？他？那就是我要介绍给你认识的，未来最有前途的锻造大师陆远？”哈巴瑟用赞赏的口吻介绍到，如果别人在工作时间悠哉的喝茶水，他绝对会化身吹风机，让那家伙知道谁是BOSS！

　　“他……他是不是有一个特别厉害的老师？”韦伯脸色有些灰白的小声问道，身体不由自主的向哈巴瑟·德林的背后躲去。

　　“你这幅样子，我怎么能放心把巫术杂货店交给你！”他有些不满意韦伯那萎缩、害怕的表情，这孩子怎么历练了几年，更加怕人了呢？“给我站直了！你要是连在远处看着都觉得害怕，那我还不如直接将店交给他呢！”

　　“我，我能行！”韦伯还是站直了身体，嘴硬的说了句，这让哈巴瑟·德林更加摇头，失望透顶。

　　“算了，那边看起来一时半刻也搬不完，我们回头再来拜访吧”不想让陆远看见自己侄子这副不争气的样子，哈巴瑟·德林说完，转身带着韦伯转身离开。坐在另一侧的陆远并没有察觉这边的情形。

　　“他一个从炼金学徒出身的法师，哪有什么厉害的老师！亏你还吓成那个样子！”回去路上，哈巴瑟·德林恨铁不成钢的继续训斥着。

　　“真的？”韦伯有些难以置信的追问。

　　“当然！陆远虽然锻造手艺上厉害些，可那是他从小当铁匠积累的底子好！他十三岁就在这里当学徒，中间总计离开不到一年的时间，实力比你都差的远，那里有什么好老师教导？！他的魔法大部分都是从我的图书馆抄录的，我知道的一清二楚！”

　　“呼”韦伯似乎松了一口气，随即转换了话题，小意的奉承几句，开始和哈巴瑟·德林有说有笑起来。如果没有一些本事，哈巴瑟也不会考虑把店铺留给他来继承。

　　几天之后，他先是说服了哈巴瑟·德林暂时不公布他的身份，然后又用同事的身份拜访了陆远。

　　正在忙着的陆远几句话就打发走了这个人，他没认出来，也丝毫没有意识到，这个法师，韦伯·奥特，和他还有过一面之缘。

　　他就是在五银币的市集上折腾那次闹剧时，站在贵族边上出谋划策的法师顾问。

　　……

　　“啊啊啊~~~！别杀我！”韦伯尖叫着从噩梦中惊醒。他剧烈的喘息着，用力将身上湿透的亚麻衬衫撕扯下来。那让汗液湿透的衬衫，湿漉漉的缠绕在身上，就像噩梦里撕扯着他的黑触手一样。

　　他跌跌撞撞的下床，拿起边上放的冷水一饮而尽。清醒过来的他，终于明白自己并没有被艾法克黑触手撕成碎片，他无力的坐在床边，肩膀颓废的垂了下来。这已经不是第一次梦见陆远把他杀死了，这半个月以来，几乎没有停止过。

　　“我受够了，我真的受够了！”韦伯虽然低声的呢喃，声音里却有着一种一往无前的决绝。他不明白自己为什么会不停的做关于陆远的噩梦，在梦中，他总是被陆远用各种猎奇的手法杀死……而且那感觉无比的真实。他曾经鼓足了勇气，去试探过陆远，结果证明对方不认识他！对方早就把他忘记了！

　　“少爷？”被他的喊声惊醒的管家来到了卧室外，关切的问候着。

　　“去，去邀请一下凯司特，铁王座的凯司特。”韦伯稍微大些声音，说出了前几天见过的那个阴沉的中年人的名字。那个人和他说了一些莫名其妙的话，其中涉及到了陆远的身份等等，他本来当那些是疯话的……可现在看来，或许陆远真的是邪神之子！自己被他憎恨之后，就会遭遇到神明的诅咒。

　　尽管哈巴瑟说最近博德之门局势诡异，不要去和铁王座的人走得太近……

　　“怎么了？亲爱的。又做噩梦了么？”

　　随着温柔的话语，一双细嫩的手臂从后面抱住了他。他脸上浮现出厌恶的表情，但随即忍住了。前几天，管家建议他如果不想继续做噩梦的话，可以去找个女人。只要把体力耗干，就能一觉睡到天明。他去尝试了，这个女人还是巫术杂货店的一个正式法师呢，开始的时候还冷艳高贵的拒绝他。可是当他无意中说起他是哈巴瑟·德林大法师的侄子，并且大法师考虑要他继承店铺之后，那个女人就毫不犹豫的爬上了他的床。

　　“你有什么认识的人么？可以帮我做些事情的。”韦伯低声地说道。

　　“我的……哥哥，尼曼，您认识的，同样是德林大师的炼金助手。”女人在他身后怯生生地说道。

　　“废物尼曼是你哥哥？是情人吧。”韦伯语气莫名的说着。那个尼曼曾经也是杂货店的希望之星，最年轻的法师，最年轻的炼金师等等一堆的头衔。当年韦伯还在巫术杂货店工作时，曾经被那个人压的抬不起头来！可惜这次回来之后，两个人的地位发生了翻天覆地的变化。当年的败犬韦伯，如今成了巫术杂货店的预备继承人，七级法师。可当年赫赫有名的大天才尼曼，如今被称为“废物尼曼”，卡在了五级上，据说本源受损，永远也无法突破奥术三环。（天命废柴出现了，下面我们换主角吧。）

　　“不！真的不是！”女人焦急的争辩着，双臂死死的抱住了韦伯的腰。似乎是觉察了韦伯的冷漠，女人咬咬牙，委屈的继续说道：“我们……我和他，是曾经有过一段感情。可是我早就放弃他了，是他始终缠着我！我一直以来深深爱的就是你啊，你离开博德之门的时候，知道我有多伤心么？！我曾经不顾一切的去南方找你……”

　　韦伯想了想，换上了一副笑脸。他有意轻松的拍拍女人的胳膊说道，“我明白了，就像你对我的感情一样，我也很喜欢你，否则我就不会一回来就去找你。你的想法和顾虑，我可以理解。好了，亲爱的，现在请你去打开床头柜子的第二个隔间，里面有我送给你的礼物，去吧。”

　　女人犹豫的松开了双臂，韦伯能听见她西索的走下床，到床边点亮照灯，提着去打开大柜子。没多久就传来一声惊喜的呼声，她拿着一串硕大的蓝宝石项链急促的跑回来，跪在韦伯面前，“是给我的么？！真的是给我的么？！我爱你！我发誓我永远爱你！”

　　韦伯脸色有些僵硬的笑着，他像对待宠物那样抚摸着她的头发，“当然是送给你的！你一直在我的心中，来，我给你戴上！”他很是郑重的将蓝宝石项链系在女人的脖子上，女人的脖子上稍微凸起了一些细小的颗粒，也被他仔细的抚平。他将项链仔细的整理好，之后又嘱咐道，“这是哈巴瑟叔叔给我的魔法物品，有着幸运祝福的效果，不管是洗澡或者做什么别的事情，任何时候都不能摘下来，知道么？”

　　“嗯！”女人感激的点着头，她伸出舌头温柔的舔舐着韦伯的手指，正要做些什么来进一步表达一下激动之情时，卧室的门被再次敲响。

　　“少爷”，管家在门外说道。

　　“是凯司特到了么？”韦伯冷下脸止住了女人急迫的动作，询问道。

　　“凯司特派来一个信使，送来一样魔法卷轴。”管家停了一下，继续说道，“他说如果您想做些什么的话，最好在十天之后。”

　　过了许久，挺直了站在门外的管家觉得自己的腰都开始发酸的时候，房间里穿出韦伯低沉的声音，“知道了。”

　　管家鞠躬，倒退着离开了卧室。

　　……

　　凯司特的信使，离开了韦伯的房屋。

　　她似乎无意的抬头看了一下，落在房屋顶端的一只夜枭低声鸣叫了声，扇动着翅膀飞离了噩梦缠绕的房子。

　　信使拉紧了兜帽，似乎有些幽沉的说了句，“只要你这一次死掉，我就返回家乡陪伴莉亚，我保证。”

　　拉玛哈的微笑之中有着泪水。


第五十四章 陆大师的某情结

　　像往常一样，前夜加班到深夜两点钟的陆远，要一觉睡到早晨十点过后，才会走出他在下城区西南的房间。他通常会在楼下买一个长面包，毫无形象的边走边吃，向着巫术杂货店散步过去，权作锻炼身体。最近沉迷于锻造和解析法术，连练武都有些荒废了。

　　而每天等他起床的时候，暮星早就带着妮妮消失无踪了。她最近迷上了一个来到精灵之歌演出的吟游诗人……据说还是个帅哥，虽然看起来不过是普通的追星，陆远本不该这么狭隘。可是想想这个时代的吟游诗人往往还兼职小偷和鸭子，拐骗无知少女同样十分在行，想起来陆远就会浑身的不舒服，也许今晚该去看看？

　　穿过下城居民区的道路，狭窄悠长，时不时的还能透过住户的窗户，清晰的看到里面生活的景象。

　　酒鬼的慵懒，孩子的吵闹，甚至身体半裸、正在打扫的主妇。贫穷的人家，都是木头钉死的窗户，可以整体打开透气，窗户一旦关上，就和盖了一个盖子类似，房间里一片漆黑。富裕些的人家，会毫不吝啬的装饰上半透明的毛玻璃窗——住在下城区的人们，其实也没多么富裕。

　　在他上下班的路上，总是会见到一个小女孩儿。漂亮、安静、每天换着靓丽衣衫的小女孩儿，总是在路边一家的玻璃窗里，静静的看着他，每天每天，可今天不在。

　　“是她出了什么事情了么？”陆远想着，就要走过那家的窗前。

　　可就在他这么胡思乱想的时候，那个还穿着睡衣的小女孩儿从房子侧面的阴影里冲出来，撞进他的怀里。

　　“救救我！叔叔！”小女孩用惊慌的声音喊着，“他们在屋子里！是坏人！”

　　变态？盗贼？还是陷阱？陆远心中一瞬间闪过七八个想法。但是表面上，他还是把小女孩护在身后，法杖向前伸着，向房间里走去。护身的“镜影术”已经启动，随时会形成五道和陆远本身一模一样的幻影，将他的真身隐藏起来。与此同时，另一个攻击法术汇聚在杖端同样的蓄势待发。

　　这是一栋独立的二层小楼，上下层的房间虽然不大，可布置的却很温煦。只是房间里的家具和陈设似乎和普通人家没什么分别，但是布局和颜色搭配却又显得别扭，让陆远有一种不协调但很舒服的感觉，却想不明白原因是什么。

　　这让他愈发的警惕。

　　陆远走进去的时候，发现壁炉还是燃烧的，房间里只有一个大人和一个小孩的鞋子，无论是桌子上还是楼梯间的物品都整整齐齐，这不想是遭到入侵的情况——果然是陷阱么？陆远的嘴边露出些许冷笑，那就看看是谁会对付自己吧。

　　他假意的反手抓住小女孩儿的手，“他们呢？在哪里？”

　　“在楼上的窗户对面！”小女孩似乎毫无感觉，小心的指着楼上，任凭他抓着向楼上走去。

　　哦？莫非……竟然是真的？这下连陆远也有些疑惑了。看着小女孩纯洁的眼神，要说这是个陷阱吧，层次有点儿低，至少谎话的逻辑都不顺畅……这往往说明事情是真的。

　　他做好一切准备，领着小女孩儿上楼。

　　等他到了楼上，小女孩眨着纯洁的大眼睛指着挂了窗帘的窗户说，“他们每天都躲在对面的窗户那面，偷看我脱衣服。”随即有些害怕的抓着他的袍子，躲在了陆远的身后，向拉起的窗帘那里张望着，好像坏人会随时跳过来一样。

　　在上楼的过程中，陆远已经用自己原创的办法，悄悄的用精神力感知了小女孩儿对自己的感觉，那种毫无保留的信任感都让他有些惭愧——那真是满满的善意和依赖，根本做不了假。而且这个时候，似乎是陌生感消失了，小女孩的声音变得有些像撒娇，让陆远有些脸红。

　　“脱，脱衣服！看这么小的女孩儿！简直就是人渣！”为了掩饰自己的脸红，陆远好像被这么没下限的行为激怒了一样，他过去一撩窗帘，法杖已经伸了过去。窗户的对面果然正对着另一扇窗户，因为建筑的问题，两个窗户相距不到二十公分，任何人都能轻易爬过来！不过那边现在空荡荡的，显然两个变态已经跑掉了。

　　沈言气呼呼的挽起袖子，腾的一下跃过去，准备痛殴一顿人渣，惩处一下敢对小女孩出手的极度邪恶。当然，现在可不能像游戏里那样，动辄杀人，野外还好，城市里还是有法律约束的。

　　可是在隔壁房屋的楼上楼下转了一圈儿，并没有找到两个“人渣”。不但如此，看起来这个小楼都已经空旷了很久，到处都是灰尘，这里并没有人居住。“会不会是小女孩儿的幻想啊？”这种情况，陆远也不得不琢磨一下了。就在这时，小女孩娇嫩的声音从楼上的那边传来过来。

　　“叔叔，那边现在那边有人么？叔叔，我有些害怕。”声音里已经带着哭腔。

　　陆远只能快步的走上楼去，回到了交界的窗户边上，“这边没有人，好像很久没有人住了。小姑娘，你确定有人偷窥你么？”

　　“是真的！叔叔！他们就站在你现在站的地方，色迷迷的看着我脱衣服！”仿佛接受不了他的不信任一样，小女孩一面激烈的反驳着，一面羞涩的拉起睡衣，脱了下来，露出下面青涩、光滑的身体。

　　就那么闪耀着象牙般的色泽，赤裸裸的站在陆远面前。

　　陆远先是鼻血上涌，随即意识到了什么，忍不住恼羞成怒的大喊一声“丁沐沐！”

　　“咯咯咯，阿远刚才脸红的样子真是太有趣了！而且嘴里喊着不要，眼睛却盯着人家的身体不放开呢！还有啊，听到有萝莉控，阿远果然非常气愤呢，听说过萝莉控最恨萝莉控，没想到竟然是真的！”小女孩的声音忽然变成了少女清脆的嗓音，丁沐沐一碰袖子里的“红颜”短剑剑柄，取消了“变颜术”的效果，整个人迅速从小女孩转变成了身材娇小的少女。

　　她才不管陆远气呼呼的样子，依旧是小女孩儿的样子，赤裸着身体跳上窗棂，笑着踩着窗户沿儿直接向着他这边跳过来，陆远不得不伸开怀抱接住她。沐沐少女正一脸捉弄得逞的笑着，不成想被陆远一把按住，先是把她的睡衣拉下来遮住身体，然后噼噼啪啪的打了一顿屁股！

　　只是丁沐沐还穿着儿童睡衣，陆远落掌的地方正是沐沐身上最得意的部分，不免越打越轻，越打越流连。过了一会儿，两个人都脸色红润的分开，一个拿着手掌若有所思，一个揉着臀部，眼睛里却像要滴下水来一样。

　　“你很闲么？”陆远没好气的说了一句，掩饰自己被骗到的尴尬。

　　“红颜”短剑上附带的一日三次“变颜术”，虽然能改变相貌特征，可是身体的特征并不能改变，丁沐沐应该是本身就是娇小的体型，再配合上一些神照经的运用，这才能装扮成小女孩把他骗到。这时候连陆远都开始有些拿不准，“难道我真的是个萝莉控？”

　　基于丁沐沐和安妮交换主神空间时的“优惠政策”，在消耗完她和安妮用积分兑换的寿命之前，都会保持现在的体型和年龄。而相比较而言，虽然年龄是十六岁，可或许是发育晚的问题，丁沐沐的身体比十六岁要青涩得多。

　　也就是说，丁沐沐会一直保持着现在娇小的身材和豆沙包的胸部直到三百多岁……陆远捂脸，为了不去打击沐沐，这事情我还是不告诉她了。可是——莫非我只能在柏拉图和萝莉控之间挑一条路走了么？！

　　丁沐沐不管不顾的抱紧他，将稚嫩的身体藏进他的怀抱里。

　　“阿远，人家今天来是要告诉你，有人要刺杀你哦！”


第五十五章 装备更新与诗歌

　　“是从铁王座得到的消息，有人在暗中针对你做布置，你要小心。阿远，我们从剧情上得到的信息实在是太浅了。我加入之后才真正看懂，铁王座对盗贼公会的渗透有多严重，程度上远远超过预想。实际上除了高层还在左右逢源的摇摆之外，整个盗贼公会的一大半势力都已经被铁王座控制。”

　　“你要小心。”陆远抱紧丁沐沐嘱咐道，“我们和博德之门的任何势力都非亲非故，也没有预定立场。所以沐沐，别把自己当卧底，想做什么就做什么。就是你想去刺杀海姆的主祭，我也支持你！”

　　“我别的无所谓，就是铁王座现在已经注意到阿远，我要是不想暴露，以后会有很长一段时间不能见到你，让人真的很不甘心！”丁沐沐没有说出后面的话，只是将头埋进他的袍子里。陆远身体一僵，虽然他每周也会去看沐沐和安妮一两次，可毕竟这一段时间过于沉迷于锻造和魔法的研究，去的次数少一些，并且很多时候聊着聊着，自己又走神去想研究上的问题去了。他对于魔法研究，就好像男孩子拿到了新的玩具一样，完全把持不住自己沉迷进去，因此不知不觉之间，又有些忽略了身边的红颜们。

　　所以暮星会干脆找自己喜欢的事情去做，所以安妮的巡逻路线总是经过他的住处和巫术杂货店。想起丁沐沐每天用变颜术变成一个陌生的小女孩儿，每天看着他上下班的心情，不由得心里一痛。沐沐的这种依恋，让他有着深深的罪恶感，可这也是他喜欢丁沐沐的地方。

　　“好了，沐沐，接下来的时间，请尽情的邪恶吧。”陆远调笑着亲吻少女的面颊，“因为很快，我就要带着正义的伙伴毁灭邪恶的铁王座，捣毁阴谋诡计发源的窝点，杀掉所有拿剑的男人，然后把你这样的无知少女解救出来。”

　　“那要是人家还不想改呢？”

　　“那就关起来打屁股，打到改好为止”陆远板着脸说道。

　　“那，你要不要现在也打……”就在丁沐沐媚眼如丝的环抱着他的脖子，双腿环着他的腰，整个人吊在他身上，让陆远兽血沸腾时。“咳，咳~”身后猛的传来两声干咳，随即安妮在后面羞愤的说了句，“大白天的，你们这对狗男女给我差不多一点！”

　　“嘻嘻”，沐沐双腿稍微一用力，灵巧轻盈的身体就凌空翻了一个跟头，从陆远的头顶翻了过去。她半空中就撒娇的喊着“安妮~”身体一扑就抱住了她。话说这高达21的敏捷绝对不是虚言，在斗室之内的辗转腾挪已经很有青翼蝠王的那种诡异的风采。

　　安妮一脸无奈的将头稍微向后撤了一些，“你加入了铁王座，我们还是少来往。而且我也刚刚被任命为焰拳副指挥官史卡的助手，负责和城里的神殿武装联络。”她看了陆远一眼，同时向两个人说明道。“刚刚上任就有任务下来，北部海岸大道上的那个山丘之王，双头巨魔卡拉不知道发什么疯，它一直很安分的，最近却带着一大群巨魔彻底切断了这里到龙矛城堡的商路。焰拳一方面分不出人手，同时还期望着能削弱各大神殿在博得之门的力量，减少博德之门内的变数。所以，我今天就要连夜带着城里的神殿武装和牧师们出发，去讨伐山丘之王卡拉。”

　　听到“博德之门北部”，“双头巨魔”，“不知为什么发疯”这种字样，陆远心虚的转过头去，表示我对此一无所知，一定不是我拍飞的那头双头巨魔……吧？那个看起来弱爆了，被一下啪飞的家伙，竟然这么有组织能力？你的报复心到底有多强啊？！

　　那么之后呢？莫非未来的剧情线将被扭曲为：因为卡拉切断商路，博得之门调集武装前往剿灭；因为剿灭卡拉，城里武装减少，铁王座彻底掌握博德之门；因为铁王座掌权，查内姆一进城就被砍了……然后博德之门剧情结束，老沙挥军南下，砍杀诸位神子，封神成功，巴尔复活……

　　尼玛，老子这只大蝴蝶真的太给力了！

　　“一定要尽快砍死卡拉啊！”他忽然伸手抱住安妮，殷切地说了一句不着头尾的话。之前已经间接向安塔·银盾大公爵揭穿了铁王座的计划，后面又直接踢爆了查内姆的身份和背景。如果做到这种程度，世界线还被扭曲到不好的方向，那也太不给力了！这里又不适用于墨菲法则。

　　“这是一段时间以来的收获，我们分一下吧。”安妮从全身铠甲的披风里面解下一个次元袋，放在桌子上。相比起她们两个，陆远还是淡定一些，毕竟他习惯了那种分开一段时间，再相聚几天的生活。在主神的支持下，这些其实不那么难以忍受。

　　丁沐沐和安妮还带着那种“每次分别都不知道还能否再次见面”的资深者心态，尽管她们明明知道这个世界艾罗娜老大，如果她们真的死掉，那什么都有可能发生——比如“满血满魔，原地复活”，比如召唤“不科学的小手”瞬杀BOSS，这种已经变成本能的想法只能慢慢改变，慢慢适应。

　　只有真的经过几个世界，她们才会习惯“生存率100%”的幸福生活。

　　……

　　哗啦啦，很多武器装备从三个次元空间里面倾倒出来，掉进面前的大箱子里——“射手护腕”、“不可侦测斗篷”、“博德安之盔”、“潜行之靴”等等这样的，在博德之门第一部里都是名列前茅的魔法装备，被毫不珍惜的堆在一起。三个人前前后后的扫荡，把博德之门地区有记载的，第一部剧情里出现过的有名装备，几乎劫掠一空。

　　多么？其实一般。至少陆远就知道巫术杂货店哈巴瑟·德林大法师的收藏，能完全碾压堆放在这里的装备。这些装备大部分都是初级魔法装备吧，只有像“博德安系列”那种等级的装备才算得上是中等和高等魔法装备。

　　几个人挑挑拣拣，盔甲方面，安妮有自己的骑士铠甲，丁沐沐穿着陆远赠送的翼龙皮甲，都不再需要新的装备。只有陆远觉得安妮买给他的“中立大法师之袍”实在过于华丽——上面缠绕的魔法灵光把他衬托的像传奇法师一样。在这个“莫装B，装B遭雷劈”的世界，没有实力还这么招摇等于找死，法袍增加那点儿实力根本于事无补。所以陆远挑了两件儿普通法师喜欢穿的“抗火法袍”和“旅行长袍”，保持低调。

　　头盔，只有安妮需要，博德安之盔归她。陆远挑了一个样子漂亮的头环留给暮星。

　　就这样，挑挑拣拣到分配完成，剩下的交给安妮去售卖销赃，因为她最需要金币。

　　穿戴好之后三个人互相看看，都忍不住哈哈大笑起来。三个人，每个人身上都有着七八件魔法装备，物品等级高低不齐不说，装备激活的也不充分。现在身上大大小小、各种颜色的奥术灵光纠缠在一起，有的相互碰撞、有的彼此拉扯，映照的三个人像涂抹了油彩的小丑一样滑稽。

　　既然选好了搭配，陆远自然有办法。他让两个女人坐下来，依次的为她们调节着身上的魔法装备，让魔力循环起来，让灵光和激发次序相一致。如此忙到下午，才算是完工。这时候再去看，会发现全身上下的魔法装备灵光一致，强弱搭配协调，每个人都闪得像灯泡一样显眼。如果开着奥术视觉去看她们两个，会被闪光弹晃瞎眼睛。

　　最后一人一枚绿松石做的胸针，将奥术灵光彻底压了下去，让装备都变得灰扑扑的，不再那么显眼。

　　……

　　安妮，骑士盔甲+博德安之盔（+5HP，+1全豁免，+1命中，+1防御）+护盾斗篷（可施展护盾术）+敏捷护腕（设定敏捷18）+“巨人之力”手套+导电之靴（电抗50%）+夜视戒指（夜视）+抗火戒指（火抗40%）+大剑“湖光”。

　　高抗性高防御的近战坦克。

　　丁沐沐，翼龙皮冒险服+防侦测斗篷（防侦测魔法）+射手护腕（加远程命中）+潜行之靴（加潜行效果）+夜视戒指+守护之戒（+1防御）+短剑“红颜”和连射弩。

　　潜行刺杀+远程狙击。

　　陆远，龙鳞链甲衫+旅者之袍+博德安斗篷（+1防御，+1豁免，+25%抗魔）+武技手套（加近战命中）+夜视戒指+艾罗娜指环+魔弹项链。

　　近战法师。

　　暮星，龙鳞链甲衫+“森林舞步”+狼之斗篷（变狼）+武器专家手套（加命中，加伤害）+守护之戒+圣者手镯+套装：“绿野晨星”。

　　少量的魔法装备，游侠和牧师的结合，支援与战斗两相宜。

　　……

　　三个人分头渐次离开。

　　陆远走出来的时候，已经是下午时分，没想到不知不觉就忙了差不多一整天。

　　现在去巫术杂货店似乎也没什么意思，陆远干脆向着“精灵之歌”旅店走去。他现在抱有对几位红颜知己的愧疚感，极其的想尽快弥补一下。另外他也想看看暮星着迷的那个吟游诗人，到底长成什么人模狗样，然后再决定是砍头、腰斩还是碾压成渣渣呢？

　　推开精灵之歌的木门，进入了一个看起来很空旷的大堂。似乎是下午的缘故，这里的客人并不见多。堪比友善之臂的广阔大厅，只是在靠近火炉的方向稀疏的坐着十几位男男女女。

　　陆远一进去，就看到了十分耀眼的暮星独自坐在角落的一处地方，面前摆着一瓶红酒，看起来似乎已经喝了很久的样子，不禁有些皱眉。他摆摆手，拒绝了侍者的殷勤，大步向着暮星走过去。他恼火是因为暮星看起来兴致很好，和他想象的——黯然神伤、独自买醉的情形，完全不搭调！陆远觉得自己火气腾腾的就上来了。

　　“啊~”这时，似乎之前歇了一段时间，那位站在壁炉边上的吟游诗人再次弹起鲁特琴，发出咏叹调般的声音来吸引注意力。陆远恶劣的想着，是不是放一个“比格拜飞击掌”将他直接拍进壁炉里？他站的位置太好，好到让人手痒的程度——不来一下简直愧对这么好的站位。

　　还好他站的位置距离暮星，几乎是那稍微聚集的人群的对角线，这让某人燃烧的妒火小了一些——虽然他还是对暮星一天天的泡在这里，沉迷于听吟游诗人的诗歌非常的不满。

　　就在他向前走的时候，吟咏诗人终于开始唱起来，没有听过的内容，似乎是诗人自己创作的诗歌……

　　陆远一皱眉头，脸色变得有些奇怪，似乎是一些不爽又有一些惊喜。

　　不爽是因为这个吟游诗人的声音虽然有些沙哑，和现代流行的“清亮精灵风”很不搭，但是听起来跟现代的流行乐队似的，声音很有魅力。惊喜和奇怪的是他唱的内容……陆远不由得越走越慢，最后站在暮星的身后倾听起来，并没有去打扰暮星——他已经明白暮星为什么喜欢听这里的诗歌了。

　　……

　　“那穿越四季，带着温暖的季风哦~”

　　“那染绿田野，骑着独角兽奔驰的女神哦~”

　　……

　　“那带着锋利双剑的精灵女子，美丽的旷野游侠，‘绿野晨星’哦~”

　　“那拄着龙法杖，面孔奇特的，卡拉图的大法师哦~”

　　……

　　“那连接着远方，从博德之门延绵千万里的海岸大道哦~”

　　“那来自远方，贫穷的人们聚集在一起，挎手跳舞的市集哦~”

　　……

　　听着吟游诗人唱了大约一个小时的时间，故事的雏形才渐渐的露出眉目，居然讲的是两个人戏耍贵族的故事！？

　　陆远哭笑不得的走到暮星身边，拉着椅子坐了下来。暮星先是目若寒光的一个扫视——如果不是陆远，这时候已经自己滚开了。看到是陆远，眼神立刻变得温柔贤淑起来。她美滋滋的给陆远倒了杯酒，然后移动凳子，和他紧挨着坐在一起，挎住他的胳膊，显然是听的很开心。

　　而且大约很久之前，她就在期望和自己一起听吧？或许提过，只是被不专心的陆远忽略掉了。

　　陆远这个时候当然是什么妒火都没有了，只是尴尬的问了句，“怎么回事？”

　　“你说为什么会有我们的诗歌？我问卡米尔了。”暮星回答道。

　　“卡米尔？”陆远听到了，这是个男人的名字！他现在……极度敏感。

　　“就是现在唱歌的那位，很有才华的吟游诗人，可惜嗓子不大好。”暮星好像替他惋惜一样的摇摇头，随即又兴奋地说道，“阿远，你猜是谁雇佣他四处唱歌的？”

　　这个时候的吟游诗人都兼职散播谣言和英雄宣传队的作用，他们可以从雇主那里获得创作和演出的资金——这是大家都心知肚明的事情，只是因为这个时代的娱乐实在太少，几乎所有人都对此都视而不见。就像你知道某某日报上都是有倾向性的谣言，可是仅有这么一份报纸的话，还是会看。

　　像这个叫卡米尔的吟游诗人不去唱古老篇章、不去唱传奇英雄，却选择到处宣扬他们两个的事迹，显然是别有用心的人雇佣的。这么宣传，那个贵族大约会恨死两个人吧？毕竟对于一个贵族来说，荣（脸）誉（面）比什么都重要，而这个诗歌更是把矛头明确的指向了陆远和暮星。

　　到底是谁，陆远略微沉吟起来。


第五十六章 卡拉图人伤不起

　　“应该是‘五银币’组织的那个老家伙吧？他怕贵族事后找他们麻烦，就把我们宣扬出来吸引注意力。”虽然这么说，陆远也不大在意。所谓冒险者，就是麻烦的吸引体和集合体，没什么大不了的。即使是他本人，也赞成老头儿这么做。

　　“说的对，可是你知道后来发生了什么吗？”暮星继续兴致勃勃的说了下去，“等到卡米尔在北地游走表演的时候，居然听到了很多关于美丽的‘绿野晨星’和面孔奇特的卡拉图法师的故事！比如‘绿野晨星、卡拉图法师和掘地虫的故事’、‘游侠、法师和有翼龙的故事’啊，还有‘白狼与法师’、‘海岸大道’邂逅传奇组合等等。听到他传唱，我才想起来，我们一起经历了很多事情呢！”

　　她的眼睛透明出神，显然是想起了那时候的事情。陆远拍拍她，将暮星抱紧，两个人开始一起欣赏起诗歌来。

　　听吟游诗人唱歌，甚至比听京剧还要有耐心，去除掉大量无意义的感叹和修饰词汇，去除掉大量无意义的地理和环境描写，唱了一下午，主要的故事不过就是十几句话罢了。可就是这样，围坐的人群依旧听的津津有味，到了戏耍贵族女人的那段儿，更是如高潮般掀起满场的喝彩。

　　看着在座的这些人的表情，显然都不是第一次听。等了这一下午，就为了攒这么一个小高潮。等到这段儿唱完了，一个个都面色红润，一副欲罢不能的样子，久久回味着。于是诗人也趁机灌水，趁着大家注意力不那么集中了，乱七八糟的扯了一通别的，等到大家都神游回来，这才继续唱了下去。

　　可是听着听着，陆远的脸色变得不怎么好起来。

　　“行了，别介意这些，诗歌而已。”看到他有些不高兴，暮星敲了他一下，嗔怪地说道。陆远只能无奈的喝酒，继续听着。

　　在吟游诗人的故事里，英姿飒爽、在北地声名赫赫的女游侠“绿野晨星”才是主角；而卡拉图法师则狂妄、好色、喜欢逃跑、总想要借助女游侠的力量返回东方，忠实的扮演着“异国拖油瓶”的角色。当然，每次到了故事的最后，他都会被女游侠感召，为了成就女游侠的伟业，大义凛然的献出自己的生命——施展了最后的法术“卡拉图之伤”……好吧，尼玛一下午老子死好几回了！咱就不吐槽老子怎么死了又活的问题……为毛每次都是老子献祭生命用出“卡拉图之伤”，这样的大招搞定问题，而你们却只对女游侠情有独衷啊混蛋！

　　卡拉图人伤不起啊！

　　可是每次听到卡拉图法师献祭自己的生命施展出“卡拉图之伤”，搞定BOSS之后，他在自挂东南枝之前总要唠叨几句——“告诉我妈妈，圣诞，咳咳……丰收节我不能去看她了”、“请把我的法杖带给村口的大黄”、“夕阳下奔跑的你，是我一生中见过的最美丽的景色”……

　　他挂了之后，描述女游侠各种悲伤各种跪的诗句，常常听得在座的诸位潸然落泪。这时候，暮星总是扑在陆远怀里，笑得喘不上气来——好吧，我现在知道她为什么喜欢泡在这里了。

　　而且……作为主要配角的卡拉图法师，他的名字呢？！要不要搞的像美国电影里的黑人那样啊？从头到尾的叫“卡拉图人”，卡拉图人，真的伤不起啊。

　　一直听到快傍晚，陆远才拉着意犹未尽的暮星离开。他心里已经打定主意，今天爷发火，不做饭了！买着随便对付一顿吧！

　　清凉的路上，两个人沉默的并肩走着，暮星嘴角含笑。虽然没有多说什么，可这几天的隔阂似乎就这么随风散去了。

　　忽然暮星停顿了一下，手上光芒一闪，一个神术加持到陆远的身上。几乎同一时刻，陆远手上的“蛮牛之力”法术光辉同样在暮星身上亮起。交叉加持了法术的两个人，随即体现出迥然不同的风格。

　　陆远的法师像个骑士，他一摆法杖，包铁的手杖尖端朝前，就像胯下骑着战马的骑士一样，向着边上那个黑洞洞的巷子杀了过去！而暮星游侠更像是盗贼，她跳上房顶，几个跳跃就带着小猫妮妮沉没在阴影里，消失不见。

　　“他发现了！”陆远听见巷子里有人大声喊叫着。

　　刚冲到巷子口边上，看清巷子里面的人群，陆远瞳孔一缩，随即一股怒火燃烧起来。

　　巷子里站的人几乎全部都是巫术杂货店的护卫和法师！

　　尽管护卫都带了面具，而那三个施法者也有用了掩饰的法术。可是身上的装备是不可能更换的！那些三十几个护卫用的剑，几乎都是陆远打造的次品剑，如今即使经过附魔，陆远也不可能看不出来。陆远是锻造大师，能用上他打造的“次品”，整个巫术杂货店的护卫里也不到三分之一，如今看来，都在这里了。更何况那两名法师虽然改变了样子，可是魔法装备更难淘换，他们用的都是平时就装备在身上的那套。

　　只有最后一名挡在尼曼身后的法师无法确认，可是凭感觉也是个四环以下的法师。

　　“尼曼？艾丽丝？谁给你们的胆子，敢来袭击我？！”陆远冷冷地说道，双手已经抬了起来，这是标准的施法姿势。只要他愿意，凭借陆远超快的施法速度，他一分钟就能把这里夷平！可是他现在不知道是谁要对他动手。哈巴瑟·德林大法师？根本不可能！且不说两个人现在算是合作伙伴关系，正做着日进斗金的买卖。哈巴瑟·德林大法师要是想对付他，最好的地方应该是巫术杂货店——他自己的法师塔里。在法师的法师塔，就是神都敢暗算给你看！灭他几乎可以说是易如反掌。

　　可也正因为如此，陆远一直都没有想到有朝一日，巫术杂货店的人会调转刀口来对付他！要知道在他的计划中，巫术杂货店一直被当做己方的力量来规划的！如今竟然出了这么大的漏洞，这让他如何不怒！

　　而且这些精锐的护卫可是杂货店的核心！没有哈巴瑟·德林的许可，又怎么可能调得动？！尼曼是一个困在第三环，无法突破到中级法师的蠢货，在巫术杂货店的地位只会越来越低。而艾丽丝这个新晋的一级小法师，就是和哈巴瑟·德林有点儿亲戚关系，曾经和陆远竞争助手职位的那个女学徒，今年也终于磕磕绊绊的成了法师。这两个人，连看守巫术杂货店大门的卫兵都指挥不了！

　　“凯？！”陆远朝着站在中间的一个高大的、带着面具的护卫冷笑说道，“刚刚从我这里买走不到半个月的剑，你就敢拿着它面对我？！谁给你的胆子？！说！”

　　凯有些惊恐的向后退了一步，他一把扯下了脸上的面具，露出自己都是汗的面孔。不过他嘴唇动了几下，却没有说出什么，仅仅是低下头有些惭愧的又退了几步，钻进了人群里。

　　“想知道？”倒是废物尼曼抢着跳了出来。他大概也是压抑的太久了，迫切的需要表达和倾诉。所以就看见他满脸得意和嘲弄的笑着，干脆的取消了伪装，然后让到了一边。

　　他刚往边上走，护卫们一大半挡在法师前面，一小半向两侧包抄，就在大家都以为陆远会和那个真正的主谋扯两句淡的时候，陆远出手了！他左手稍稍前伸，弹出不到两寸长度的“火球术法杖”，射出一枚火球结结实实的砸在了护卫群的中间！

　　一瞬间魔法灵光像闪光弹一般爆发开来，每个护卫身上的链甲都发出蓝色的光芒。虽然都是最普通的+1附魔产品，却成功的将这发火球术挡了下来。

　　“姓陆的！你自己找死！”尼曼气急败坏的叫着，刚才一众侍卫都毫发无伤。反而是在火球术范围边缘的他，光顾着卖弄了，没有施展防护法术，被点燃了袍子。“攻击！快攻击！凯，带着你的人一起上！就要用他造的剑砍死他！”要是某个传奇老头听到，一定会赞同的点点头。

　　这时他身后的人也显露出来，韦伯·奥特！表哥威廉·加斯特的同门师弟，法师拉马西斯的弟子！这个人为什么会与自己为敌，陆远脑袋转了几圈也只想到一个理由——难道是因为威廉·加斯特？！这个人和威廉的关系绝对算不上好，可是这个在巫术杂货店一直很低调，甚至缺乏存在感的法师，又怎么可能调得动巫术杂货店的护卫？

　　尽管心中还有着无数的疑问，可是现实的情况已经容不得他多想，就在他看到韦伯·奥特的一瞬间，他也同时看见了韦伯手里的卷轴，一股巨大的阴冷力量已经笼罩了他！他的整个精神和副脑都在不断的发出危险预警，而危险的源头正是韦伯在大声朗读的那个卷轴！可是现在他们之间阻隔着二十几个护卫和两个低级的法师，他缺乏直接阻止的手段！

　　他挥手将准备好的法术砸了出去，身体跟着向前走去。随着他的手势，一个白色的球体飞到三个法师中间，猛的炸开，在他们的大声咒骂声里，各自身上的防护法术瞬间被消灭了七七八八。“解除魔法”，三环法术，区域解除一定范围内的魔法效果，对付那些低级的防护手段有奇效，何况陆远有着极高的精神力和智力的加成！

　　韦伯·奥特没有去管身上已经破碎的防护，还在咬牙坚持着念诵卷轴，陆远感到身上的阴冷愈发强烈，似乎有一只大手攥住了他的心灵。他不由自主的去倾听韦伯的咒语声，然后从仅有的几个词汇中辨认出了这个法术，略微一想，他觉得自己可以冒一个险！尽管这是个威力巨大的七环法术，哪怕是由韦伯这样的低级法师施展，也几乎可以杀死大部分像陆远这样，身上毫无防护法术情况下的法师。只是，这个法术针对的是法师那孱弱的身体，强韧鉴定根本抗不过去，如果对战士释放效果就会大打折扣，可陆远……他是孱弱的法师么？

　　巫术杂货店的护卫，同样是精锐的雇佣兵。他们之前虽然对于谋杀一名正式的法师，一名巫术杂货店的上位者心有顾虑。但是既然已经选择了投效未来的店主，那么有些选择是必然要做的！想明白这一点，就连凯都下了决心，重新站到了人群的前方。他指挥着三十几个护卫，凶狠的向陆远包抄过来。

　　陆远冷笑了一声，丝毫不顾及自己仅仅穿着件单薄的法师袍而不是全身重甲，手里拿的是一个法杖而不是龙枪。他果决的向着三十几人反冲击，以比战士还凶猛、比骑士还果敢的姿态杀入敌群！


第五十七章 斩红郎无双

　　“吾之敌即吾剑之敌！”陷在敌群之中，他忽然用力的喊出一句蕴含着魔法力量，无人能够听懂的汉语。

　　听到陆远那很像魔法咒语的呐喊，近处的护卫们有的下意识收剑护身，有的则更凶狠的向前猛砍，试图阻止他。可是随着咒语喷出，所有由陆远打造的剑，统统发生了诡异的变化！靠近把手的位置，猛的张开一张铁做的大嘴，闪电般的对着近在咫尺的手，全力的咬了下去！

　　“啊~啊~啊~啊~啊~！！！”除了两个用的兵器不是陆远打造的剑之外，所有的护卫都抱着被剑死死咬住的右手，大声惨叫着，瞬间失去了战斗力。陆远站在人群中，他的法杖猛的绽开一朵大大的枪花，划过道道弧线，凶狠的戳进一个个护卫的咽喉。而这个时候，一直潜伏的暮星也在陆远传递的耳语下，放弃了攻击后排法师的打算，用极快的速度挥舞的双剑，加入了屠杀护卫的行列。

　　某处隐藏着的一个传奇老头儿，黑狼这时候正满头冷汗的偷看着，嘴里不由自主的嘟囔着“黑！真是太黑了！幸亏老头我没抢着出手，否则还不被他阴死！”一想起被陆远黑到的情景，他按着新剑的手像被咬了一样的跳了起来。尼玛，竟然在自己的作品上打埋伏，实在是太他妈的木有公德心了！可是吧……这个事儿宣扬出去，也对陆远造不成什么伤害——你放下筷子骂厨子，刚卸了石磨就要杀驴，还要不要脸？！

　　陆远成为真正的锻造大师之后，一直在考虑一个问题——“我会不会成为那个，被自己造的武器干掉的傻B？！”

　　为此，他寻找了很多办法。可惜的是，大部分都耗费太大——明明不是附魔，却要比附魔消耗的更多，这完全不符合性价比的要求！至于锻造不会指向自己的“血脉武器”，那要放很多很多血，陆远也不觉得自己有那个必要。最后他还是根据机械自动化原理设置了一个小机关，通过截留使用者的附魔和日常保养来充能，用汉语命令字启动，而且避开剑身这样的重点附魔区，设置在了手柄不起眼的位置上，这个仅仅能够维持不到一年时间的小机关，却异常的好用！今日一举建功！

　　等到陆远和暮星两个人略微喘息着，背靠背的停下来时。整个小巷已经变成了地狱修罗场一般，流淌的血液，撕扯开的内脏，血肉鲜红的溅射在周围的墙壁上，形成深红漆黑的流淌纹路。

　　仅仅幸存的两名护卫，颤抖的站在三名法师身前，连武器都拿不住，已经看不出来他们是在保护法师，还是在寻求法师的保护。

　　在韦伯咬牙切齿的咏唱声中，陆远不紧不慢的从修罗场里侧过头来，猩红的眼神凶狠的斜视着三个法师和两名护卫！尼曼一瞬间就觉得手脚冰冷，好像被巨兽盯住那样，僵直在那里！两名护卫终于崩溃，叮当的抛下兵刃，四肢着地、手脚并用的爬到一边去。当陆远的眼神转移到艾丽丝脸上的时候。她不知道怎么的，忽然想起了当年竞争助手职位的那场比试。陆远碾压她之后，冷漠的离开时的情景，从那之后自己就一直一直一直的失败……永无止境的黑暗……如果不是卖身给尼曼，根本没有东山再起的可能。

　　可以说在她心里，陆远早就是像噩梦一般的存在！如今在这修罗场中，往事猛的都跳了出来，一件件的积累压迫在她的神经上。“啊啊啊~~~！！！”一级法师艾丽丝猛的发出刺耳的尖叫，将手里的法杖一丢，跌跌撞撞的向后面逃去，她已经彻底的失去了作为法师的理智，这时候也已经没人理会她了。

　　“死！”刚才不过短短的十秒钟，当两伙人实力逆转时，韦伯手里的卷轴也终于咏读完毕。卷轴在一阵风中化成了灰烬，浓烈的死亡力量凝聚在韦伯的右手上，那一刻作为目标的陆远，他的灵魂似乎也被韦伯攥在手里。

　　韦伯青筋毕露的用尽全力抬起右手，伸出食指缓慢的指向了陆远，“死！”他的声音似乎和冥冥之中的某个声音相吻合，发出了一齐的共鸣声，震动了现场几个人的心灵。尼曼原本想要用法术支援一下，可是那股阴冷的气息让他连站都站不稳。反而是一直对陆远心存恐惧到极点的韦伯，这个时候却迸发出了一股子亡命徒的凶狠劲儿，一股劲儿的要杀死陆远！

　　……

　　死亡一指（Finger of Death）

　　死灵系【死亡】

　　等级：德鲁伊 8，术士/法师 7

　　法术成分：言语，姿势

　　施法时间：一个标准动作

　　距离：近距（25英尺+5英尺/每2等级）

　　目标：一个活物

　　持续时间：立即

　　豁免检定：强韧，通过则部分生效

　　法术抗力：可

　　你能杀死任何距离内的一个活物。目标可以进行一次强韧豁免来避免被杀。如果该豁免成功，该生物将只受到3d6+1/每施法者等级（最多+25）的伤害。

　　即便目标豁免成功，它依然有可能因为受到伤害而死亡。

　　……

　　死亡一指，俗称FOD，七环和七环之下极牛B的法术之一（说之一是因为还有更牛B的杜撰法术，艾萨克飞弹风暴！），是龙与地下城里最重要的法术之一！只要概率对了，施法者抛出一个神筛数字，就是圣者都杀给你看！这一招大多数的时候，是杀龙的专用法术——先是给龙套上各种负面状态，然后半打法师伸出骨节突出的食指这么一戳！欧耶~！

　　所谓“千夫所指，无疾而终”，就是这个道理。

　　明明被用FOD卷轴当目标，可奇怪的是，在整个过程中，陆远纹丝不动的站在原地，只是冷漠而又凶狠的斜视着，等着他完成法术。而沐星则再次隐藏进黑暗之中，躲开成为施术目标的可能。

　　随着韦伯的手指伸出，陆远深深的吸了一口气，陆氏九阳全力爆发，他的精神力也同时全力的爆发，在他的内心世界，同样有一个他在仰头，观想廖拓天穹。

　　跟随韦伯那根手指的冲出的，是似乎从另一个世界冲出来的，无穷无尽的负能量洪流，如同中国古代所说的“阴风”一般，猛烈的轰击在陆远的灵魂上！并且之前那张似乎已经握住陆远灵魂的大手，也一起用力的握了下去！想要将他的灵魂和肉体撕裂开来！可经历过了几个世界的陆远，不但肉体和精神的力量双双强大，而且破碎虚空之后，灵魂和肉体的结合空前紧密。

　　如果有人能看见灵魂，就会发现这一刻全力以赴的陆远，他的灵魂大放光明！他不是在硬抗，也不是在抵抗，他是在主动的进攻！他的灵魂化作猛虎，向着负能量的洪流对撞过去！在他灵魂光辉的照射下，被撞击的阴冷气息如汤泼雪般消融，阴影的手掌也迅速的崩溃瓦解！

　　当韦伯耗尽了力量，垂下手指，像死人一样脸色苍白的喘着粗气时。陆远张开嘴，好像青春蛋痛，伤春悲秋一样的喷了一小口鲜血，随后就没事儿人一样擦擦嘴，看起来似乎还精神了不少。

　　而且他还爽快的再次抬起了法杖！

　　“韦伯，你还有什么没用的？快拿出来啊！”正在手忙脚乱给自己加防护法术的曼尼，带着哭腔求韦伯·奥特再拿出点儿杀手锏来。尽管他也是个不错的法师，掌握着三环法术，可是他一直就给巫术杂货店打工，并在无数的附魔中耗尽了精力和潜力——他确实是天才，可惜被抽干了——因此变得即缺乏实战经验又没有战斗力，还被陆远砍瓜切菜般杀死三十来名护卫吓破了胆，现在只求韦伯还有底牌没有拿出来了！

　　可韦伯·奥特心里除了苦笑还是苦笑。之前在铁王座凯司特的怂恿下，为了摆脱噩梦的困扰，他下决心要解决陆远这个大问题！也因此，凯司特帮他搞来了一张七环法术“死亡一指”的卷轴！这枚卷轴可谓是价值连城，由于该法术只能靠身体的强壮豁免硬抗，杀皮糙肉厚的战士稍显吃力，杀低级法师那是像杀鸡一般容易。

　　以前听人说过陆远的身体好，尼玛谁知道能好到这种程度？！“死亡一指”卷轴就算之前的负能量冲击杀不死人，那种震荡也足以杀死一个小法师！可这个小法师只是优雅的吐了一口小血有木有！？

　　法术用完了，底牌翻尽之后，韦伯似乎终于能清晰的想一想。凭他不错的智商，当然立刻就意识到自己被人当枪使了，而且之前的噩梦八成也是铁王座凯司特的搞的鬼！所以……他现在有着强烈的沟通欲望，他觉得陆远应该给他一个倾诉的机会！

　　“你不能杀我，因为你不知道我是谁。”韦伯·奥特毫不畏惧的摊开手，开始展示诚意和口才，“看，我现在既然知道了你的实力，那么说明我原来的想法都是错误的！我愿意承担错误并提供补偿，而且，我还可以提供一份更好的盟约——远超威廉的那份。”他觉得自己已经计划要说服陆远了，因为他看见陆远收回了法杖，点了点头。

　　陆远是收回了法杖，然后点点头，心底里还说了一句“终于缓过来了”！因为他莽撞的选择了硬碰硬的处理方式，刚才七环法术最后那一下震荡也够他受的！不但让他吐了一口血，还让他的精神力出现大幅度紊乱，一度完全无法施法也无法行动，直到现在才平复下来。他抬起头，看到韦伯居然还施施然的站在那里？站位真棒……

　　“那就再见了！”他挥了一下法杖，一个巨大的立场手凭空出现，并猛的向前拍了出去。

　　韦伯·奥特根本来不及躲闪，他也没想到躲闪，他根本就没想过还会遭遇攻击，因此只能眼睁睁的看着大巴掌带着拦在前面的两名护卫一起拍了过来。他手指上的三枚戒指一起炸开，身上亮光一闪，强大的魔法防护力量居然偏斜了这枚六环法术“比格拜飞击掌”！

　　陆远有些诧异的看了看，有好东西啊？！看来这个韦伯的来历不简单。韦伯虽然将飞击掌偏斜了，可惜站在他边上的曼尼就没有那么好的运气了，身上的防护法术连稍微阻挡一下那个转向猛拍过来的“比格拜飞击掌”都做不到，几个气泡一触即灭，随即曼尼和两个护卫被“吧唧”一声，像青蛙一样的被拍在小巷的墙上，连一声惨叫都没发出来就成了肉饼。

　　看着分辨不出人形的曼尼，韦伯觉得浑身一抖，下面一凉，大小便顿时狂奔而出。

　　虽然看起来很有背景，可是陆远丝毫没有打算放过他。他颠了下法杖，看看隔着二十步的韦伯，上前一步抡圆了手臂，将法杖像投标枪一样投了出去！法杖尖端的铁头撕裂风声，在空中嗡嗡颤抖，眼看就要将韦伯刺个对穿，数枚闪耀的魔法飞弹划过小巷，重重的打在法杖的尾部上，不但将法杖打偏，还直接将上面镶嵌的琉璃击碎。

　　陆远脸色一沉，眼看来了一个更厉害的！

　　他向韦伯·奥特那边看过去，想抓紧时间把韦伯处理掉，随即看到惊讶的一幕。或许是韦伯根本不知道有别的强者来救他，刚醒悟过来的韦伯拉出衣服里面的红宝石项链，毫不犹豫的扯断，激发了项链上的保命法术“易位术”。随着韦伯刹那淡化成一团光影消失，逃跑的那个小法师艾丽丝，瞠目欲裂的双手抓着脖子上的蓝宝石项链，被项链牵扯着传送过来，出现在法杖已经偏斜的路线上，“咔擦”一声，被法杖穿透胸膛，钉在了很曼尼很对称的小巷另一侧。

　　她嘴里咯咯的想说什么，她的手掌用力的抓住插进她身体的杖身，似乎想拔出来，可惜都做不到。一直到死，都没有人再回头看她一眼。只有碎裂的蓝宝石，掉落在她的脚下。

　　看到艾丽丝突然出现和韦伯易位，随后被钉在墙上。确认她必死无疑之后，陆远就转过身来，眼神冰冷的看着小巷子朝向大街的方向，也是刚刚魔法飞弹飞来的方向。

　　随着“咔塔咔塔”的脚步声，十五级大法师哈巴瑟·德林，巫术杂货店的老板，拄着一根法杖，带着另外一群护卫慢悠悠的走了进来。他的法杖可不是陆远那种自己随便做的货色，上面至少缠绕着三种灵光，浑身上下的蓬勃的魔法灵光，更暗示着他不知携带了多少魔法物品！

　　“到此为止吧。”大法师停在他的身边，和他肩并肩的相向而立。哈巴瑟没有看过来，他只是用他一贯的语气冷漠地说道，“韦伯是我的侄子，虽然今天的事情我并不知情，可是我会为他买单。明天来我的实验室，我会给你让你满意的补偿。”他停了一下，随即继续说道，“还有在剑上做手脚的事情，你需要给我一个解释，这损害了杂货店的声誉。”

　　随着大法师的话语结束，从两侧又出现了近百名护卫和学徒，他们对于陆远视而不见，远远的躲开站在一起的两个人，沉默不做声的铲下墙上的血肉，打扫地上的尸体，一一装进袋子里。除了将陆远的法杖被拔下来，随意丢在一边，转眼间，这里几乎就被遮掩的看不出来是一起凶案的现场。

　　哈巴瑟·德林和陆远，就那么沉默的，并肩站在小巷和大街交界处的中间。他的奥术力量压迫着陆远和隐藏在他背后阴影里的暮星无法移动，甚至无法说话，就这么等着学徒和护卫整理好环境。

　　可惜的是，他其实做不到完全的压制这两个人。陆远只要用精神激发了宗师的境界，就能轻易的突破这种压制！

　　“解释尼玛！你的声誉，关我屁事！我不需要补偿，和巫术杂货店的合同也到此为止！我要韦伯必须死！”陆远斩钉截铁的回答道！现在哈巴瑟·德林的力量虽然还能束缚他的行动，却再不能压制他强大的精神力量，因此他可以流利的说话，所以他一刻不停的把话甩在里哈巴瑟·德林的脸上“我需要你给我一个解释！一个交代！”

　　“这就是年轻人——热血、冲动、缺乏理智、被仇恨冲昏头脑却看不清形势。”哈巴瑟·德林大法师的嘴里带着嘲讽的意味儿，侃侃而谈着“我随手就能捏死你！我也能把你和你的女人抓回去，当一辈子奴隶！你凭什么要我给你解释？！要我给你交代？！”

　　“笑话！”话音未落，就被暮星的嗤笑打断。“你说了一个不好笑的笑话！”

　　暮星的身上猛的爆出了冲天的光芒，双剑一划，刺啦一声如同裂帛一般，将束缚的奥术力量划成四片。她冷冷的看了哈巴瑟·德林一眼，转身再次融入黑暗之中。只是这一次，哈巴瑟·德林眼睁睁的看着她消失，却无法发觉她的位置！而且暮星好像变了一个人一样，尽管不知道她的所在，可是那两柄长剑就仿佛横在哈巴瑟·德林的脖子上，随时会砍下来一般，冷森森的刺激着他的后背。

　　哈巴瑟·德林大法师举得脑后发凉，脸色一瞬间变得极其精彩，就好像再被人抽了一耳光一般苍白。可是就在他稍微一疏忽的时候，陆远同样震荡了精神力，向着他用力的装过去！这一次精神力的剧烈撞击，让两个人都受伤得喷了一口鲜血出来！陆远虽然因为精神力稍弱，在撞击吃亏更多，可也同样彻底的挣脱了束缚！

　　他毫不犹豫的拔出一把濒临破碎的剑和一个卷轴，准备拼命了！

　　这时，另一个强援已经到达，未尝没有拼死哈巴瑟·德林的机会，何况搞不过大家就复活呗？谁怕谁！？

　　再说了，这里是哪里？这个世界是谁的世界？！如果陆远豁出去不要积分，召唤艾罗娜降临，绝对像碾死一只虫子一样把哈巴瑟·德林碾死！陆远进这个世界历练，与去别的主神世界偷渡，本质上是完全不同的概念——说句不好听的，这就像富二代进自己家族企业的基层去锻炼一下一样——你可以用各种高难度的工作来考验他、刁难他，但你绝对不能去羞辱他！他是来熟悉战斗、增长实力的，不是来让人折辱的！尼玛你要敢羞辱他，他就有掀桌子，让所有人都玩不下去的权利！

　　当哈巴瑟·德林把注意力再次放在陆远身上的时候，他的脸色变得更加难看，或许他一辈子都没走眼这么多次过！

　　那个跟陆远在一起的女人，他很早就知道，可从来没关注过。所以完全没想到，居然是一名神眷牧师！这种人拼起命来随时可以呼唤信仰的神明附体，实力瞬间暴涨百倍，拼命的能力天下无敌！这就是属刺猬的，能不招惹绝对不要去招惹！可当他将注意力回转到陆远身上，打算先抓住他来威胁暮星时，赫然发现，尼玛这个也同样不简单！

　　且不说那一身绝对不平凡的气势，说不好就是某些人的分身。就看他手里拿着的一把破剑，尼玛上面带着传奇气息能晃瞎眼睛！如果拼着剑毁坏，将剑上附着的力量激发出来，释放最后一击，绝对会具备传奇的实力！还有左手无名指上带着的那枚翠绿的戒指，那是神器吧？！是吧？！又是一名神明眷顾者？今年搞批发么？而且还是有着传奇做后台，搞不好是某个传奇大师分身的家伙……

　　这个曾经有些天赋的学徒陆远，现在体内应该是另外一个人了吧？估计是被人做成了分身容器，真是可悲。也怪不得只是一个薄有天赋的小法师，忽然就变成了才华横溢的锻造大师，几千年的老妖怪有几门手艺傍身有什么好奇怪的？！可恨的是一直以来自己都忽略了，还把他当成那个那西凯来的小学徒……韦伯，你到底要给我惹多大的麻烦！

　　说到底，打不起，那只能谈。

　　哈巴瑟·德林大法师就好像刚才那些“捏死你啊”、“当一辈子奴隶啊”什么的不是自己说的一样，转眼就和颜悦色地说道：“韦伯是我哥哥的儿子，他大概误以为我要把杂货店传给你，所以……你看，这就是一个误会。他会是我的继承人，而你会成为拥有更大话语权的合伙人，我会给你相当数量的股份。我年纪大了，在未来，你们总会有共事的那一天不是么？像你这样的聪明人，为什么不让他现在就欠你一份人情呢？”

　　“误会？”陆远语气莫名的重复着，丝毫没有顾忌哈巴瑟·德林在身边，自顾自的捡起自己的法杖。先是惋惜的打量了一下，杖头上破碎的琉璃，他知道哈巴瑟·德林是故意打碎他法杖上的镶嵌物的，并没有因此多说什么。他仅仅是握着法杖将碎片磕掉，然后像普通手杖那样拄着，支撑着疲倦和受伤的身体，一步一步从哈巴瑟·德林的身边走过，向着大街走去。

　　“可惜有些晚了”，路过哈巴瑟身边时，陆远莫名其妙的说了一句，随着渐渐走远，陆远的声音遥遥的再次传来“相信我，这次真的是一个误会！”


第五十八章 拉马西斯必须死（上）

　　当陆远经过身边时，哈巴瑟·德林清晰的感受到了陆远的身体周围，那翻涌的精神力量里蕴含的敌意和对立。这让他忍不住想要叹气，他知道陆远再也不会回巫术杂货店——量身定做卓越魔剑的生意……泡汤了。

　　就在陆远和暮星离开不久，他的护卫和学徒们喊叫着、嘈杂着向他这边涌来，声音里带着无法抑制的惶恐。

　　“都给我闭嘴！”哈巴瑟·德林烦躁的大喊了一声。他看向那几个喃喃着，却不敢说话的人，摇头分开人群，随即他就看见了韦伯·奥特的尸体。

　　他猛的想起陆远最后的那句话“可惜有些晚了，这次真的是一个误会”，他承认有那么一瞬间，怒火和憎恨无法遏制的燃烧起来！他觉得自己脸上就像被反复抽了无数个耳光一样，两边都火辣辣的痛！可是作为一名绝对不会被怒火左右的大法师，他强迫自己弯下腰去，仔细的去检查尸体。可是他越观察，就越是震惊，甚至开始对陆远所掌握的力量，有了一丝害怕！

　　作为他的侄子和认定的继承人，他在韦伯·奥特的身上设置了保命的三重防护——一个是偏斜巨大的撞击力量，一个是阻挡突然偷袭的箭矢，最后一个是在主动激活的情况下，与某个预先指定的人互换位置。

　　第一重防护，很好的偏斜了陆远的六环法术“比格拜飞击掌”；第二重防护是韦伯主动激发的“易位术”，它将韦伯和艾丽丝交换了位置，让她做了替死鬼。虽然有些多此一举，可也毕竟是把韦伯送出了险地，也算得上成功。

　　现在毫无疑问，第三重防护也已经激发，只是毫无用处，因为射击的箭矢的力量超乎想象！那一枚箭矢钉在韦伯的额头正中的位置，却像大锤一样砸塌了大半个脑袋！那第三重防护确实阻挡了飞箭，只是没办法吸收掉箭矢上携带的动能，阻挡箭矢的结界被压迫着后退，压瘪了他自己的脑袋。

　　哈巴瑟长出了一口气，仔细评估了一下这枚金属魔法箭矢的力量，他觉得自己还是能够防御的。相信力量这么大的箭矢，一定是用城弩一样巨大的弩弓射击出来，一次战斗最多能射一次。

　　索性只要不遇到攒射般的连续射击，问题不大。

　　他如果知道“冬狼的诅咒”连射弩一轮可以射三箭，一定不会还这么想！

　　考虑到陆远层出不穷的手段，哈巴瑟·德林对于报仇这种事情变得一点兴趣都没有。他仅仅是花费了十秒钟想了一下，就得出一个主意来。“我要是不去报复，他大概也没办法安心。如果我不想自己出手的话，韦伯的那个贪婪的老师就是最好的人选。毕竟，知道我和韦伯关系的人不多，可知道韦伯是那个人的弟子这件事情可谓是路人皆知。就凭那个人的小肚鸡肠，还有韦伯欠下的巨额债务，他也无法忍受自己的弟子被这么干掉。”

　　想到这里，他指着韦伯的尸体摆摆手，“这个，天亮之后给上城区的拉马西斯法师送去。告诉他……韦伯和陆远在实验中发生争执，随即韦伯在离开后遭遇了可耻的暗杀，这里不要说什么细节，含糊一些。韦伯在博德之门没有亲人，我们只能把尸体交给拉马西斯法师，请他自行处理。我们杂货店不再介入这件事情，剩下的人跟我走，回去。”

　　说完，他一顿法杖，随着一道光门闪烁，特自己先行传送回了法师塔。

　　至于韦伯死去的尸体？他连最后一眼都懒得再看。

　　再有天赋的死人，也仅仅是一个死人，完全不值得自己花费精力关注。

　　……

　　“他是这么说的？老狐狸！”

　　听完丁沐沐带回来的消息，陆远愤愤的骂了一句。哈巴瑟·德林在大庭广众之下大声说出那句话，一方面表示了巫术杂货店置身事外的态度，另一方面也在表示——他会报复，而这个就是他报复的极限。

　　再没有比这更明确的示好信号了。

　　沐沐既然一箭射死了韦伯，陆远就不能不让人报复，否则会被人记恨一辈子，这个事情就变成了死仇。

　　还不如就纵容他报复一次，大家以后还能做朋友……吧？哈巴瑟·德林毕竟是一个商人，还是讲究和气生财的。陆远要说自己独立开个炼金店铺，那百分百斗不过他。可是要是陆远破罐子破摔，直接把行业潜规则、黑幕神马的全都踢爆了……那可乐子大了！哈巴瑟也得防备着他用出损人不利己的贱招！

　　不过，要是能就这么放下……谁信啊？！从哈巴瑟·德林那边来说，陆远的灵魂既然换人了，那么原来的性格评估什么的都得作废，这人现在就是个陌生人。从陆远这边来说，哈巴瑟·德林说韦伯是他的侄子，可是谁能证明？万一哈巴瑟·德林是欧阳锋，韦伯是欧阳克呢？那其实两个人就已经是死仇了。偏偏他到现在也没想明白，韦伯到底为什么要忽然跑来袭击他？想到这里，他忍不住恨恨的说了句“韦伯就是个蠢货！”

　　“韦伯就是个蠢货！”这时，已经回到巫术杂货店的哈巴瑟·德林也同样在琢磨事情的后续，等到他不得不确认双方再也没有合作的可能性之后，也忍不住同样的臭骂了一句！顺便的，悄悄为自己前几天的多嘴稍微有些后悔——不过就是随口威胁一句，要把店铺交给陆远管理，谁都该明白那只是一种变相的激励罢了！？因为陆远这样的人太聪明，也太有能力。店铺真交给他，很快就变成他的了。这种事情，难道韦伯这个蠢货竟然相信了？真的以为我会把财产留给外人而不是亲侄子？这是什么智商啊？！

　　可惜他和陆远都没想到，韦伯·奥特执意要杀陆远，只是因为害怕而已，他被吓坏了。他无法相信陆远真的是一名小法师——那天能独自抡起手杖打倒十几个护卫是怎么回事？能够随意修改四环法术是怎么回事？就算他没有认出来，他的女人也没认出来我？还有博德之门最近盛行的诗歌，里面讲述卡拉图法师戏耍贵族的时候，我可是作为狗腿子法师，怒刷了一遍存在感！这难道不是出于他的指使？就算是之前不知道，听了诗歌也该想起来了！他八成，一直在像猫戏弄老鼠一样戏弄着我吧？

　　我想说这一切真的是阴差阳错，你信么？……

　　所以当他偶然间看到陆远进了精灵之歌，预计到陆远必然会听到那些诗歌之后，立刻果断的发动这段时间积累的一切人脉，让自己的床伴艾丽丝叫上她的老情人尼曼，裹挟着几十名护卫当夜就对陆远发动了袭击。

　　如果再等几天，让他再准备的充分些，或许和陆远有深仇大恨的“亚马逊女孩”冒险团也能够参加，那样把握更大！

　　现在他死了，留下了一大堆难题给两个男人。

　　……

　　陆远和暮星都在抓紧时间进行冥想，补充法术。

　　后续的打探消息的事情全部委托给丁沐沐去处理。丁沐沐看着巫术杂货店的人员将街道收拾好，尸体搬走处理之后，才七扭八歪的拐进了盗贼公会。一手提着叮当作响的钱袋儿，一手推开公会的大门，再没有比这里更好的消息来源了。

　　“打听清楚了”，陆远刚刚冥想好，就听见了丁沐沐有些兴奋话语声。穿着平常的衣服，将全身包裹在斗篷里的丁沐沐推开房门走了进来。“不过不是什么好消息。”

　　“就像我们之前猜测的那样，韦伯和哈巴瑟·德林的关系很一般，他们一直都不亲密。韦伯第一次在巫术杂货店工作时，不止一次的被哈巴瑟称为废物，那时候哈巴瑟·德林最欣赏的人是天才尼曼。没人知道他们之间是亲戚。正相反的是，韦伯和他的老师拉马西斯的关系十分密切，据说韦伯是拉马西斯法师最喜欢的弟子。甚至在他出师之后，每个月还要到拉马西斯的法师塔住上几天。他总是帮着他的老师做很多额外的工作，那怕自己透支精力也毫无怨言！”（其实是在打工还债。）

　　“明白了，那么……大家准备吧！”陆远无奈的说了句。

　　他从指环中取出一块拳头大的人工钻石，这是他进入之前就委托珂雪制造的。用大钻石替换了魔法杖上的琉璃碎片，再次施展法杖制造术，将法杖还原到最初的形态。杖头的镶嵌宝石提升之后，法杖可以预存的法术位也提高了一环，如今可以装下七环的法术“比格拜擒拿掌”。

　　他今天能施展的法术位消耗不多，可惜最大的底牌“比格拜飞击掌”用掉了。法师的战斗一向都很节约，因为他们知道法术位有限，所以会避免无必要的消耗。正因为没有像术士那样用魔法豪迈的清台，陆远现在大约保留着近8成的法术战斗能力。至于硬抗死亡一指，纯属无奈——卷轴施法无法被打断，低级法术里根本没有能防御即死法术的，而且他清楚的知道，自己的强韧一旦用内功提升，将高到离谱。

　　在中国古代，阳气旺盛的男子一向被认为是能辟鬼神，何况修炼纯阳属性的武功，更是具备百邪不侵的作用，天然上就能防御负能量的侵袭。他那一瞬间不仅仅是防御负能量的属性高到离谱，也免疫任何的即死伤害。

　　将新法杖攥在手里试着挥舞几下，陆远站起来说“走吧！”带头进入了夜色之中。

　　陆远还没沙发过短到将所有冒犯他的人都杀光，但是他不会选择等着别人来报复。

　　他刚才的时候，用手里的信息，现代人的办法，做了一个风险的评估。从结果就能看出来，除非韦伯是哈巴瑟的亲儿子，否则他仅有10%的可能性会继续报复——双方甚至还有着继续合作的可能。（哈巴瑟·德林的下限太高了，他想的那些，面子啊、廉耻啊，在现代人眼中完全没有必要。）

　　可是拉马西斯法师……从这个人过去的经历就能看出来，他做事情即睚眦必报又非常狡猾！他似乎对任何一件小事都会斤斤计较，但他的报复手段通常又很有法师的特色——阴险且杀伤力巨大。因此，他在博德之门有不少的敌人，而他也似乎明白这一点。他平时的大部分时间，都缩在自己的那个魔法塔里面做研究、教学生，从不抛头露面。

　　“我今晚有一个必须要参加的行动”，就在陆远和暮星开始准备的时候，丁沐沐无奈地说道。她刚刚返回盗贼公会，通过公会的渠道打听韦伯的消息。结果消息打听到了，她也从同时从渠道中接到了新的命令，是铁王座一个就在今夜的行动指令。通常意义上，只有一些重大的、绝对不能提前泄露的任务，才会在任务开始前将执行者隔离，并在行动前不到一小时的时候，将细节交到执行者手里。

　　丁沐沐收到的是等待任务的指令，她如果还想真正加入铁王座的核心，那就必须参加。丁沐沐的实力无需证明，相信铁王座的人也明白这一点，那么这个如此关键的任务，一个作用必然是造成重大的影响，另一个作用就是让丁沐沐彻底的加入——做了这件事，她就不可能再转换阵营。

　　这么一想，可以列为任务目标的人简直少到可怜，丁沐沐结合自己的信息，很轻松就得出结论。

　　“……很可能是刺杀大公爵安塔·银盾。”

　　“没关系，我们去也没问题。”和威廉之间的交易，丁沐沐是知道的，所以陆远没有为此事多说什么，“安塔·银盾要是毫无准备，那他就是自己作死，谁也救不了他。倒是沐沐你要小心些，既然安塔已经知道了有人要刺杀他，那这很可能是一个陷阱。”

　　陆远一向不惮以最大的恶意推测别人，韦伯的袭击如果不去孤立的看待的话，加上安妮今天连夜和各大神殿的武装一起离开博德之门这件事，以及丁沐沐马上要求执行的任务……这看起来像是一次宏大的海啸之前的序曲，正餐前的小菜。

　　如果我是铁王座的主使者，发现在计划发动之前，博德之门忽然多了几个关键人物——能够影响巫术杂货店的陆远魔法师，进入焰拳核心层的安妮骑士，和各个善神教会来往密切的暮星牧师，这三个人都站在铁王座的对立面，又恰恰刚刚在锐齿森林联手作战过，那么我会怎么做？

　　我会竭力去破坏掉这些人掌握的势力：分裂陆远和巫术杂货店的关系，将安妮和神殿势力同时清除出博德之门，不得不说他们做的很好，他们谋划很久的计划一旦实施，无论成败，转眼三个人建立的优势就烟消云散。

　　没了依仗，三个缺乏根基的人即使还在博德之门的城内，也已经是无源之水无根之木，再也掀不起什么风浪。这时候他们应该降级成次一等级的目标，铁王座下一步要发动的计划，应该会马上展开！如果没有丁沐沐这一条暗线，他们将会被彻底的排除在这场游戏之外。

　　……

　　夜色深沉，微风细凉，两个人一前一后行在街上。

　　已经接近午夜时分，四周即没有巡逻的卫兵，也没有什么行人。

　　丁沐沐已经提前离开，她要参与的事情更加危险。不过路远稍微盘算了一下，就放下心里的担心。

　　按着丁沐沐现在的能力和装备，实在不用担心什么。中世纪的防备刺杀的手法，实在是过于粗鄙。国度的安保水平，还停留在出门带几个护卫的程度上。防御狙击？事先侦查路线？遮蔽视线？什么都没有。多数的时候，大人物会在自己身上装备一些防御的魔法物品，这基本就是极限了。还有？还有就是自己多锻炼，多升级，争取被刺杀的时候能独立扛一段时间。鉴于大部分的刺杀，都是刺客傻乎乎的直接近身刺杀，增强自身实力还被认为是最重要的部分。

　　一个在现代电影里面整天见到的桥段，可能在这个时候都是想都不曾想过的手段。比如两百米之外的狙击，国度的人在这个距离，想的绝对就是一个大魔法轰过去，将对面夷平。

　　陆远将自己的心思集中到接下来的目标身上。

　　拉马西斯，韦伯和表哥威廉的老师，一名疑似十级到十二级的法师，也就是掌握着五环和六环的法术！关键是，他拥有一座他老师留给他的法师塔！可以说，正面进攻毫无胜算。

　　绕过市中心的贸易区，斜着穿过商人聚集的上城区市集南部，随着建筑逐渐的稀疏，道路两边被各种高大宏伟的建筑占据。

　　在西北的角落，有一座看起来十分显眼的“法师塔”孤零零的矗立在那里——被各种宽大的神殿和官邸夹在建筑的缝隙之间，看起来格外的有些可怜。就像在华夏首府的弄堂里，自己拿帘子隔出来个“三居室”那种——简陋到可鄙，偏偏还要做出一副我其实很牛叉、很醒目的样子。

　　这座法师塔看起来非常的复合人们对法师塔的幻想，它一点都不像高篱堡或者巫术杂货店外观那么非主流。细长高耸、逐渐收束的圆柱形、七层分节的塔身，外墙被漆成鲜艳的黄褐相间的环形条纹，无论白天还是夜晚都格外显眼——何况它还像努力伸直脖子的大鹅那样，努力的从周围建筑群中探出一个头儿来，展现着自己的存在感。

　　据说这是拉马西斯的老师，一个接近传奇的大法师留给他的从威廉那里了解到的信息来看，这个法师塔本质上，应该是一个烂尾楼。拉马西斯的老师雄心勃勃想在博德之门建起自己的法师塔，但随着权力斗争的加剧，他陷入到财政的拮据之中，不是每个人都能像哈巴瑟·德林那么能赚钱的。

　　所以这个法师塔的工程仅仅完成了三分之一不到，没有塔内空间拓展，没有连接元素位面的元素池，没有强大的防御法术……与其说是法师塔，不如说是大雁塔。其中仅仅有少量的魔法设施能够正常使用，并且在博德之门大公们真正竖立起权威之后，法师塔的工期变得障碍重重、且遥遥无期——大公们根本不想在腹地有这么一座强力的法师塔！

　　在拉马西斯的老师失踪之后，法师塔的工程彻底停了下来。

　　所以，在夜里看到法师塔上面那强烈的魔法灵光时，即使陆远都觉得拉马西斯有些可怜。据说，基于某个扯淡的理由，拉马西斯不得不拆除了法师塔的大部分防御法术。那上面的魔法灵光，不过是一种专门用来散射魔法灵光的附魔效果，这个工艺是专门用来制作魔法赝品用的，现在拿到法师塔的外壁上，更加显得一股子色厉内荏的味道。

　　“啪~啪~”敲击门环的声音，在夜里远远的传出去。陆远放下手里的门环，站在门边静静的等候着，暮星隐藏在他身后建筑的阴影里。

　　“谁在那儿？有什么事？”一个年轻的声音响起，一个年轻的学徒从小窗口探看出来。

　　为了解决自己的财政危机，拉马西斯这位法师也不得不“工作”。他一面担任着安塔·银盾的私人魔法顾问，另一方面，也用“培养魔法师”的名义进行着敛财。就像巫术杂货店大量使用学徒进行炼金加工那样，这里的学徒数量虽然少一些，可每个人都能带来大量的金钱——不榨干，是没机会成为正式的法师的。

　　就像陆远的表哥威廉，虽然已经“出师”，同样要去巫术杂货店工作来偿还巨额债务。

　　学徒拿着琉璃罩的马灯从小窗户探出来，照亮了门口一小片方圆的空间。

　　他看到一个年轻的、穿着法师袍的男子站在法师塔的门前。虽然男子的面孔遮掩在兜帽中看不清楚，但只要注意到那身旅行用的便捷法师袍和看起来就是精品的魔法杖，就不难推断出来者的身份。他的目光在男子身上搜索着，希望找到能够识别身份的物品。他很快就看到陌生法师腰上挂着的一个小袋子，上面有着一个熟悉的标志。

　　“巫术杂货店的法师么？请问有什么事情？”学徒语气客气的询问了一句，却没有打开门的意思。拉马西斯法师现在正在顶层工作，现在还在法师塔里的四个学徒，没人敢于在这个时间去打扰他。不过由于有着很多“师兄”在外打工还债，经常有陌生的法师来这里拜访，特别是巫术杂货店的法师，所以学徒也没有特别在意。

　　看到男子没有说话，他只能干笑了一下，“是来捐赠的师兄么？师兄请在这上面填写好数额，然后留下钱袋就可以，我一定会原样转交给老师的。”说着递出一个厚厚的本子，自始至终都没有开门的意思。

　　“我看起来像是来送钱的么？”那个男子低声嘟囔着，仅仅是撩起兜帽看了他一眼。兜帽掀起的瞬间，学徒看到了一张平凡的面孔和一双神采奕奕的眼睛，和他阴沉的打扮格格不入。可是就在他想仔细看那人的相貌时，那人看了他一眼。

　　随即他就像被重锤击中了胸口一般，喷着血飞了出去，昏倒在门房里。

　　男子放下兜帽，修长有力的手指夹起门环。

　　“啪啪~~！”再次将它用力的叩击在垫铁上。


第五十九章 拉马西斯必须死（下）

　　深沉的夜色之中，博德之门的城门再次打开，蜿龙桥上的城门铁闸也放了下来。

　　在博德之门那不算短的历史上，除了兽人侵略的那段时间，入夜之后还打开城门和桥闸，这几乎没有发生过。

　　今天很显然，惯例再次被打破。

　　城门官打着哈欠，指挥着两个民兵在飞快的摇着把手，将铁质的闸门一点点升高起来。

　　在城门里侧，是分隔成一个个团体，大致排列成延绵的方阵，正是各个神殿的武装力量和牧师。大部分人都带着马匹或者其他乘具，每个方阵还有着数辆双驾的马车。不聚在一起不知道，博德之门城内大大小小的十数座神殿和教团，竟然能聚齐上千人的武装力量来。这些可是纯粹由可以施法的牧师精锐的神殿武装构成的，绝对是一股庞大的力量。可惜这股力量就本质来说，还是临时召集的乌合之众。此时已经入夜，可人群还是发出嗡嗡的、宛若飞机降落时的噪音，神殿武装毕竟不能和军队相提并论，各个神殿的负责人只能向安妮表示抱歉，实际上他们也毫无办法可言。

　　安妮身着全身铠甲站在城门官的边上，她微笑着和那些认识不到一个月的圣武士、牧师打着招呼。然后在城门开启后，这些各个神殿的武力，带着迤逦的队伍，集群着一批批的从城门穿过。他们向北离开了博德之门，消失在暮色里。

　　当然，连夜赶路是不必要的，所有的人员都会在离城不到十公里的一处农庄驻扎，在那里接受补给和整编，然后才能北上去讨伐双头巨魔卡拉——那时候卡拉反抗军还在不在真的是未知数，巨魔这种生物纪律性太差，成不了军队。

　　安妮有些担忧的看向城市的方向，她知道陆远今夜有一个冒险的计划，还有热爱冒险的丁沐沐……只是安妮不了解任何细节，所以才会更加的担心。

　　不过现在并不是想这些的时候，她和走在队列最后放的海姆教会诸人一一招呼，目送他们离开。

　　“您还有什么吩咐么？”城门官睡眼惺忪的问道。他的职位是世袭的，所谓的“城市钥匙保管者”，一辈子没有任何升职的可能，也就无需拍除四执政之外任何人的马屁。

　　“安”，还没等安妮回答，一个熟悉的声音从身后响起来。

　　安妮猛的回头，看见维军官从大门的阴影里走了出来。她看起来一点都不像安妮熟悉的那个维，那个把自己当姐姐当依靠的维，维神色踌躇，欲语还休。虽然维刚刚叫了她一下，可当她走过去的时候，维却躲闪着她的目光，不敢直视。

　　“请给我们一些时间，谢谢。”安妮对着城门官递过去一小袋儿金币，于是城门官笑呵呵的将钥匙丢给一边的小兵，直接走掉了。唯一比四执政还要让他觉得亲近的，那就是金币了。

　　“怎么了？维。”安妮温和的拍了拍她的头，询问道。随着安妮的碰触，维似乎终于有了决断，她的脸上也流露出安心的表情。

　　“安，求你，我需要你的帮助！”安妮的温柔让维最终抛开了顾虑，她伸手握住安妮的左手，小声却又急促地说道，“求你救救我的养父史卡！”

　　“史卡怎么了？！”安妮不自然的问了句，她没有多说恰恰因为安妮确实知道一些事情，不过维并没有注意到安妮的表情变化，她急促的说了下去。

　　“我觉得史卡他要做一些危险的事情，可我没办法去阻止他！你，根本不知道他有多么的固执！”维说着说着，眼泪就流了下来，维忍不住扑在安妮的怀里痛哭起来。“还有对伊尔坦大公爵那种愚蠢的忠诚”安妮无声的嘟囔了一句，有些不屑。她不是没想过救史卡，毕竟安妮不希望维受到伤害，可是……史卡这个人实在是太愚忠了，所以必然自寻死路。

　　“今天早晨的时候，他送我离开时，脸上流露出那种表情”，维有些失神的描述着，脸色还带着些担心和害怕，“虽然不知道具体是为什么，可是那种表情我在很多前辈的脸上都见过！他们……他们……告别之后，都再也没有回来！”

　　安妮抚摸着维的头发，将她抱进怀里。她知道那种表情，在东方通常称为“视死如归”。

　　听到史卡可能猜到了什么，还是义无反顾的走下去时，就连她也忍不住对史卡产生了一些钦佩之情。对于这件事情，她可能知道的远比维要清楚。就像神殿势力今天的连夜出城，还有焰拳的各种调动，都是高层们默契的博弈。

　　在铁矿的阴谋失败之后，铁王座紧急的调整了自己的计划。博德之门的领导层们看起来似乎又再次犯傻，他们看起来似乎正在随着铁王座的指挥棒起舞——先是将神殿势力调出博德之门，然后焰拳的主要领导人被刺杀，铁王座安插的人选会趁机夺取焰拳至少一半的指挥权。再之后大公安塔·银盾也遭遇刺杀，博德之门陷入一片混乱，那时候谁能夺取最后的胜利？

　　如果这样的天赐良机、这样的心想事成，铁王座还能隐忍住不去掠取博德之门的最高权力，那它要么是领导人极度英明，要么就是脑抽了。可惜那不可能发生，因为铁王座是议会制，而那本来就是他们一系列阴谋的最终目标。当他们达到目的的那一天，也同时是落入口袋的那一刻……

　　这些事情没办法和维说清楚，比如——为什么安塔·银盾不联合焰拳正面击溃铁王座的阴谋，而要选择被刺杀诈死这样的险招？为什么掌握着焰拳各个阶层力量的伊尔坦大公爵要选择装成重病，躲在港务局里养病，却将重担丢给了副指挥官史卡，让他处于众矢之的的位置？为什么各大神殿，宁可自己麾下的武力被消耗在不毛的北地荒原，也要配合安塔的行动，给铁王座创造机会夺权？

　　以阴谋对抗更大的阴谋，似乎本来就不是正道。

　　更何况在这期间，有些人会被牺牲掉，比如维的养父史卡。焰拳的总指挥官伊尔坦大公爵现在“恰好”重病缠身，作为伊尔坦大公爵最信任的人，副指挥官史卡实际负责着焰拳的全面工作。他将是铁王座安插在焰拳里的人员，副指挥安其罗·都森夺取焰拳指挥权的最大障碍。史卡明知道自己已经是众矢之的，可他还是毫不犹豫的站出来，挡在了铁王座战车的前面……想要除掉他的人多如牛毛，甚至包括他最崇敬的指挥官先生，焰拳总指挥官伊尔坦大公爵。

　　这一切的一切，都源于两个字——利益！

　　铁王座商团占据了博德之门城市，全部近四分之一的利益！在铁王座那错综复杂的名下，是各种富饶的产业——庄园、矿山、店铺、配方、航线、技工等等等等！如果能一口气吞下去，这将是博德之门建立以来，最大的一次利益再分配！涉及到的价值无法用金钱来衡量。

　　当然，海量的利益背后，必然牵扯着海量的相关人，那数量或许能占到博德之门高层的一半和中等的大半！如果不引诱他们彻底的跳出来进行一次规模空间的“叛乱”，又拿什么罪名来惩罚这些人呢？直接动武的后果，或许就是延绵数年的动荡，北地的某个城市开了一个很好的范例。何况，为了这么大的利益，为了对博得之门更高的掌控，不要说牺牲史卡——就是让安塔·银盾再次牺牲一个女儿！就是让博德之门各个神殿的主祭集体裸奔！他们也会毫不犹豫！这中间牵扯的根本就不是人类能够计算清楚的利益。

　　所以，安妮想不出来自己有什么办法去挽救史卡——史卡就是那个必须牺牲掉，然后才能让铁王座安心跳进陷阱的诱饵。

　　一直以来她和陆远的计划，也就是在大鳄们的嘴边抢点儿浮财而已，比如魔法物品、金币宝石这些东西大公爵们都能割舍，至于不动产什么的想都不要想。这些都不是双方的核心利益，就好像鲨鱼争斗时落下的食物残渣，不大介意。可是要救史卡就没那么简单了，那是双方发力的起点，无异于火中取栗。

　　……

　　法师是什么？似乎我们从来没有仔细的说过这个问题，法师看起来，总是特别像一个游戏里的角色——战士用刀剑，他用法术，喝药水补魔，如此而已。

　　可是在费伦的国度，法师必须首先、而且一直是一名学术研究者。参加冒险和施展法术进行战斗通常是少数中的少数。在法师这个体系中，无论你是传奇大法师，还是刚刚进门的学徒，都躲不开研究和实验的体系，为此花费了一生中大半的时光。顺便说一句，像伊尔明斯特老爷子那样四处乱跑、不再搞研究的传奇法师，基本上就是放弃治疗……是放弃进步，准备成为从神了。

　　通常意义上的魔法研究的范畴是非常广泛的，并不仅仅局限于魔力的运用上——只要肌肉棒子们搞不懂的都可以是魔法——因此，除了对奥术力量的运用之外，蒸汽机可以是魔法，逻辑学可以是魔法，化学反应、物理现象也可以是魔法。这个世界用魔法解释一切，所以难免科学的和魔法的都混杂在了一起。

　　那么法师一定要是聪明人么？就像某些人比喻的那样，在我们的世界的几十亿人里，算DND的数值，爱因斯坦的智力也就是18。于是得出了这样的结论，所有穿越者都是废柴，根本没有从事法师这个职业的资格。

　　真的如此么？至少我认为不是，我认为每个正常的完成大学教育的人，都能在魔法中世纪成为一名法师。

　　举个例子，达芬奇要雇佣实验室助手，一个21世纪的大学生（非废柴的那种）和哥白尼竞争，他会选择谁？

　　一个拥有着系统的教育、广博的知识和对世界有着宏观上的认知；另一个仅仅具备朴素的逻辑学和基础的数学知识，一生局限在几个小地方，提出了太阳为中心的学说。如何选择难道不是一目了然么？可单纯的比较聪明程度，哥白尼是那个时代少有的聪明人，根本不是普通大学生能比的。但是从知识的储备差距上来说，两者之间存在着仅凭聪明才智，在有生之年都无法跨越的鸿沟。

　　魔法中世纪的研究水准，最多就是文艺复兴时期达芬奇能够做到的水平。带刻度的量杯、能单滴液体的滴管、悬垂式水平仪等等都被认为是举世无双的秘技！数列、逻辑学、立体几何这样的知识更是属于某个学派的镇山之宝！真的能把一个穿越的肄业大学生笑残掉。

　　……

　　拉马西斯同样在进行着他自己的魔法研究。

　　“呱~呱~”报警的乌鸦从窗口飞进来，冲着法师拉马西斯大声叫着。拉马西斯不耐烦的从书籍上抬起头来，伸出手一把抓住了乌鸦的脖子，狠狠的将它的叫声掐断。他随即将乌鸦丢进了一个玻璃缸子扣上盖子，阻断了那让人心烦意乱的声音。

　　每次他都后悔选择乌鸦作为魔宠。

　　拉马西斯遗憾的放下手里的书籍，舒展了一下有些僵硬的身体，他伸出食指在桌面的水晶球上点了一下，一副法师塔外面的景象显露出来。

　　一个穿着灰色的法师袍，戴着兜帽的男子站在他的法师塔门前。

　　表面上看，那人只是站在那里敲响门环，规矩的仪态像贵族的管家一样无可挑剔。

　　可是在水晶球展开的奥术视觉里，那个男人身上升腾起厚重的、湛蓝色奥术力量，正在轻柔的碰触着法师塔的防御——没有攻击，仅仅是触发警报的程度。而他那个看大门的学徒，正蜷曲的躺在门房里，生死不知。他撇了下嘴，那家伙总是喜欢挑衅正式法师，迟早会倒大霉，他知道总有这么一天。拉马西斯稍微计算了一下那个学徒家里还剩下的家底和他自身的天赋，再度撇了下嘴，一会儿还是救一下好了，这家伙还能继续榨取二十年的收益，现在死掉有些可惜。

　　“不过这时候来拜访？看来又一个烦人的家伙！”拉马西斯揉揉额头，惋惜的看了眼自己放下的那本书，打发那个规规矩矩的麻烦家伙至少要两个小时，今天晚上是别想继续做研究了。

　　之所以陆远让他如此烦躁，是因为陆远看起来是一个古旧、死板的人。

　　他看到的陆远所使用的，是法师中间很正式的交涉步骤——表面上是一次普通的拜访，实质上会用奥术力量来展示身份、环级、力量性质、阵营、倾向、交涉内容等等……“可那是一百年前的礼节！是谁教出来的这种老古董啊！”拉马西斯在心里抱怨着，难道不能简单的送一封信来么？！

　　陆远的奥术力量现在展示的讯息就是“我是一个行走在善良阵营的、传统的、掌握四环法术的魔法师。我到此地拜访法师塔的主人，并提出正式的、严正的交涉，是因为我们之间有个大麻烦。这个麻烦是在我不情愿的前提下发生的，我很不开心，因此问题不解决就意味着战争”……真他妈的正统和死板！可拉马西斯不得不去，威胁战争通常意味着一场谈判，不会有什么战争，我或许能从中捞一些好处。

　　适逢博德之门百年未有之变局，正是我辈奋起向上之时刻。为了能抓住这次历史性的机遇，完成老师未竟的愿望——在博德之门城内，城主府的屁股后头造一座完整的法师塔，他现在最急需的只有三样东西，金钱、金钱以及金钱。

　　“这里是五环法师拉马西斯，访客，请表明你的身份。”拉马西斯抚摸着水晶球，让声音传导下去。

　　“四环法师陆远，我到此地拜访是由于刚刚遭遇的一场突然袭击。你的学徒韦伯·奥特刚刚在下城区的街边袭击了我，我需要一个解释！”陆远的声音带着点怒气，传了上来。

　　“韦伯怎么样了？”再次响起的声音有些急迫的追问。

　　“很不幸。”陆远冷漠的说了句，不再言语。

　　拉马西斯先是有一些愤怒，但是当他上下打量了陆远一下，习惯性的评估了路远身上的魔法装备价值之后，笑容重新爬上了他的嘴角。单纯的看拉马西斯的外表，和煦的表情、温和的笑容加上老年人的睿智眼神，怎么看都是一个和善的长辈。不了解他过去的人，一定不会知道他是温和的外表下，隐藏着的是怎样的恶毒！

　　韦伯死了？他当然生气——因为那家伙还欠着五万金币的债务呢！

　　可是他既然已经死了，那就要想办法挽回损失，当然是从眼前这位身上寻找补偿。

　　楼下的那个法师声音很年轻却掌握着四环法术——他是个很有天赋的人；

　　说话时还控制不好自己的情绪——他年轻气盛很好挑拨；

　　还在用过时的正统法师礼节进行交涉——他和他的老师都是涉世未深的蠢货；

　　一身闪耀且统一的魔法灵光——真他妈是个有钱人；

　　还有那个藏在一边，以为自己看不到的护卫……呵呵。

　　这样的年轻人总是自以为是，而且一戳就爆炸。拉马西斯决定先展示一下柔软的手腕，看看能不能唬弄住。当然，为了防止扮猪吃老虎这种事情，他可是有着完全的准备措施。

　　“咔塔”，陆远面前的大门无声的向两侧滑开，露出明亮的法师塔大堂。

　　就是一个宽敞的圆形房间，边上是向上的楼梯，房间里布置成简单的客厅式样。因为没有进行空间拓展，不大的一层空间和里面的布置，从外面就能一览无余，立刻给人一种“这里没什么”的安全感。

　　“请进来吧，我们聊聊。顺便说一句，你那位藏在阴影里的护卫小姐要留在外面，我老了，可应付不了那两把魔法剑，呵呵。”温和的、稍微带些遗憾的声音响起，邀请他进去做客。顺便有些轻佻的拒绝了暮星的进入，像极了一副宽厚长者的样子。虽然没有明说，可是信息里无不暗示着“那起命案没什么，你是我欣赏的年轻人，我只是想和你好好聊聊”。如果陆远不是事先了解到拉马西斯实际上是个什么样的人，很有可能会被他骗到。

　　陆远点点头，像个思虑不全面的莽撞年轻人那样，将护卫留在了法师塔外面，一脚踏进了对方的主场——甚至连门在他身后关上都没有注意到。这让躲在楼上的拉马西斯，对他的评价再度降低。

　　法师塔是什么？法师塔就是法师的私人领域，就是法师给自己建造的“神国”！在法师塔里，一个法师可以成倍的增加自己的力量，也可以随意的限制对方的力量。可这个蠢货居然就这么一脚踏进来？拉马西斯得意的笑了，缺乏挑战性，这太简单了。他顿顿手杖，一道传送的光环亮起，将他传送到陆远的正前方。

　　陆远打量着这个传送到他前方的法师拉马西斯，这家伙有着传统中年人的外表，有些消瘦的面孔，修剪整齐的花白胡须配上一身贵族服饰。没有阴险刻薄，代之以宽厚随和的神情；没有反派出场时的冷酷笑声，只有带着些遗憾和惋惜的伤感，似乎在为自己的弟子逝去而惋惜。

　　除了眼神有些阴鹫，整个人就是一个合格的中年暖男。

　　陆远打量的眼神，拉马西斯毫不在意。他正在操纵着法师塔的奥术无数次的扫描着陆远的浑身上下，看着越来越多的魔法物品被鉴定出来，那种总价的惊喜感让他的嘴角翘起，连伤感的表情都伪装不下去了。

　　已经不需要再敲诈，他身上的装备就足够补偿我的损失了。

　　“你就这样进来的？！”拉马西斯的口吻已经完全换了一副腔调，就好像是在说“你要多白痴才能直接走进法师塔里来啊”！在法师塔强力的扫描下，陆远身上装备的底细被摸了个清清楚楚。他身上大大小小七八件魔法物品，里面不乏像“博德安斗篷”这样强大的魔法物品……要说强力么？当然够强力！可无论是“旅者之袍”还是“夜视戒指”，或者“武技手套”，这些都踏马是旅行冒险的用具啊！拉马西斯都想笑出来了！来冒然的拜见一位敌对的、同时又比你高阶的法师，难道你不该准备一个救命的卷轴么？难道你不该穿戴一身战斗用的装备么？

　　穿着一身旅行用的装备跑来谈判，你是要作死还是来送钱的？！

　　在法师塔的帮助下，哪怕是藏在次元袋里的装备，都会被鉴定出来。拉马西斯再次的仔细检查了一遍，确认陆远确实不曾携带“必杀箭”或者高等级的强力卷轴，这些能威胁到自己的物品。

　　于是，拉马西斯安定下来，他干脆的撕去了伪装。在那之前他已经估算了一下，陆远身上的装备大约价值八万金币，他要是有隐藏在别处的财富也不要紧，都会是我的——法师塔可以配合着囚禁灵魂，阅读记忆，连本人遗忘的东西都能翻阅出来。

　　所以他根本懒得废话，“奥术剥夺”他很是装模作样的点着陆远说了一句，法师塔内炫起七彩的虹光，将陆远包裹起来。他很满意这一招，借助法师塔的力量，将目标和奥术力量彻底隔绝开，可以看成是单人版的禁魔区域。“奥术剥夺”是魔法女神密斯拉的一个权能，他借用了一下名号。反正是自己躲在塔里YY，你叫“AO大爆炸”也没人管你。

　　“好了，现在把装备脱下来”，拉马西斯声音轻柔的说着，“这些都是留给韦伯家人的补偿。只要你把它们完好的交给我，我可以保证你活着离开，并且再也不追究此事。”在禁魔区域内，陆远虽然失去了施法能力，可有些魔法物品还是可以激发的。他不希望看到陆远情急拼命，损坏了这些物品的价值。毕竟现在在他看来，那些已经是他的财产了。

　　他看看似乎被吓傻、僵硬的站在那里的陆远，嗤笑了一下，“你没听懂我的意思么？小法师。脱下，你的，装备！”

　　对面的年轻男子掀开了自己的兜帽，陆远的样貌显露出来，一副同样胸有成竹的表情。可惜拉马西斯毫不在意——就像现代人常说的那句“数据不会说谎”一样，他坚信老师留给他的法师塔同样不会说谎，对面的那个年轻人没有底牌了，他在故作镇定！

　　“杀！”那个叫陆远的男子气势汹汹的喊了一声，可笑的拿着法杖冲了过来，你不会是打算拿那个砸我吧？拉马西斯觉得啼笑皆非。这时他感觉到法师塔的防御被穿了一个小洞，似乎有什么东西钻了进来。

　　“果然来了”，他心底自语着，挥动了自己的法杖，魔法塔的存在让他引导的法术瞬间完成。

　　一个巨大的白色光锚闪烁了一下，发出“咔塔”的声音，随即暮星和小黑猫妮妮从阴影中摔了出来。“次元锚”法术，可以干扰和加固空间，扰乱空间坐标，让任何传送都无法进行。结果就是小猫妮妮带着暮星的“阴影跳跃”，进行到一半就被空间踢了出来，遭遇到反噬的两个人现在痛苦的蜷曲在地上，小黑猫更是身体抽搐。

　　像陆远这样富有的法师，怎么可能没有底牌呢？看到暮星和小黑猫出现，拉马西斯反而有些安心了。强大的护卫和能次元跳跃的宠物，这大概就是他的依仗了。看到暮星挣扎着挥剑砍过来，陆远也冲到了他身边，抡着法杖似乎打算砸他一下，那速度快的有些超出预计。不过拉马西斯毫不在意，有着法师塔的帮助，他大部分的法术都可以做到瞬发。他不屑的挥动法杖，转眼之间，一层橙黄色，像厚厚的毛玻璃一样的半透明墙壁，组成六面体将拉马西斯彻底的保护起来。

　　“琥珀石棺，我老师留给我的法术，真正的艺术！你们是博德之门唯一有幸活着看到的人，感到荣幸吧！”拉马西斯看着陆远和暮星徒劳的敲砸着透明的“墙壁”，忍不住哈哈大笑。琥珀石棺的奥术力量供应由法师塔提供，因此在法师塔内部施展，简直就是“绝对防御”！除非你能一击倾倒法师塔，否则永远都攻不破这个石棺。

　　何况琥珀石棺还有一个更强大的特点——魔法力量单向传导——我能打到你，可你打不到我啊！

　　欣赏完两个人的无力之后，拉马西斯笑着举起法杖，有些厌倦了，他准备结束这场闹剧。是用飞弹将他们一点点敲碎呢？还是用控制情绪直接抹去他们的思想？

　　似乎知道了自己无论怎么挣扎都是徒劳的，那个叫陆远的青年法师终于还是丢掉了手里的法杖，一拳重重的打在了“琥珀石棺”的外壁上，甚至拳头都砸出血来。他的那个女护卫也放弃了用剑继续攻击石棺，跑过去扶住了法师。可是陆远似乎还是很不甘心，又在墙壁上连续多打了几拳，结果让双手都变得鲜血淋淋。

　　看着小虫子们放弃了挣扎，这种感觉，真的是太愉悦了！拉马西斯张开嘴，准备说出最后的咒语来款待他们，我一定要选一个从未在北地出现过的法术，这是一门艺术！

　　可是……

　　“噗~”已经到了嘴边的咒语，突然变成了汹涌向上的液体，让他忍不住喷了出来，从牙齿的缝隙和五官一起喷射，拍打在面前的半透明墙壁上，随即厚厚的黏在上面。拉马西斯茫然的注视着这一切……这是什么？为什么是红色的？我怎么了？为什么里面似乎还有着内脏的碎片？！这是我喷出来的么？！难道我不知不觉中了“蹂躏内脏”？！不可能，琥珀石棺可以隔绝任何非自然的力量……

　　他已经思考不下去了，巨大的虚弱感袭来，眼前的景色恍惚失真，他不由的伸出手去扶住琥珀材质的墙壁。可是这时候他听见了“咔擦咔擦”的断裂声，失去了奥术力量灌注的“琥珀石棺”墙壁，看起来也比琉璃结实不了多少。

　　似乎对面的那个年轻人拿着法杖轻轻敲打了一下，曾经无比坚固的琥珀墙壁就断裂、坍塌成了一地的碎屑。

　　可拉马西斯不在乎了，他能感觉到死神就站在他的身后，他的时间已经可以用秒来计算，可他还是固执着向前，向着年轻的法师走去。

　　“你……是怎么……”他挣扎着抓住了陆远的衣袖，用不完整的话语和眼神祈求着他。“做，做到……”

　　作为一个法师，他此刻的思想清澈无比，没有了对金钱的贪婪，也没有了对于重建法师塔的执着。这里现在只有一个对未知无比好奇的法师，哪怕是马上就要死，他也想搞明白这个问题——陆远是怎么做到隔着琥珀墙壁攻击到他的？他无比确定那是陆远，而不是他的女护卫做到的这一切。

　　现在他已经彻底明白了，这也许是一个陷阱，不，这就是一个陷阱！

　　无论是陆远冒失的踏入他的法师塔，还是他的女护卫跳跃进来，都是障眼法。陆远从一开始就是想要杀死他！他甚至早就调查过他的性格和喜好！所以他才装成古板的法师，所以他穿了一身很华丽的装备。正因为正面交锋毫无胜算，陆远做的上述这一切，就是为了能站到他的面前！真正的杀手，一定是需要他靠近才能施展的，所以他才不断的接近着拉马西斯的本体，直到两个人隔着琥珀墙壁连接在一起。

　　是“杀伤术”的变体么？是“死亡一指”？是……

　　“抱歉……你不会明白的”，陆远带着歉意说道。他确实想抱歉，因为整个介绍就不是三言两语能说清楚的。跟一个快要死的异界人，他没时间更没办法解释清楚“七伤拳”的原理。也没办法说，自己为了准备这个杀手锏，为了将“七伤拳”从一门高深的拳法进化到神而明之的境界，整整付出了十年的修炼时间。实际上他自己都还没弄明白，七伤拳为什么能有“隔山打牛”的效果，科学无法解释，武学同样无法解释。

　　他学“七伤拳”用了一年，提高“七伤拳”用了十年，就是为了可能会发生的、像今天这样什么手段都不起作用的时候作的准备！

　　“我……不该……让你……靠近，你的……法术……必须……接近……才……才”，拉马西斯最终也没能说完这句话，就渐渐的软倒在地，失去了生命。陆远有些惋惜的看着他，仔细的检查了一番，确认他是真正的死亡，而不会像美版BOSS那样还要挣扎三次。

　　“你其实不应该下楼”，陆远回了句，虽然拉马西斯已经无法听到。

　　因为以他的武功，靠近他十米之内的法师，都是现充。


第六十章 纷乱夜的纷乱刺杀（上）

　　刺杀大公爵安塔·银盾？

　　丁沐沐把玩着手里的小刀儿，面无表情的坐在那里。

　　她的心中有些喜悦也有些烦躁。作为刺客一行的新人，她的最高战绩是刺客公会的执行会长，那是一次半刺杀半强攻的行动。所以，沐沐期待着刺杀更高位、更困难的目标来证明自己——安塔·银盾毫无疑问，是目标之中最顶级的那种。如果能够动用“红颜”短剑和“雪狼的诅咒”连射弩，她有着百分之百的把握。

　　可惜不行，先不说这两样强力物品曝光的问题。团队已经将大部分的筹码投在铁王座的反面，真的杀死了安塔·银盾，计划就完蛋了。要不要不管不顾，开心的玩上一次？

　　一只同样把玩小刀的手，搁在了椅子靠背上。

　　一条丰满的美腿翘了上来，随即搭上了另一条同样修长丰满的美腿。两条腿交叉在一起，勾勒出让男人们疯狂的曲线。

　　“太风骚了，师匠！”沐沐不满意的吐槽着。

　　“呵呵呵，这种魅力，小孩子是不会懂的！”黑百合掩着嘴，嚣张的笑着，带着当前仅用两条腿儿支撑的椅子乱颤。

　　“公会的椅子可不结实哦……”沐沐面无表情的说着。

　　“啊~！”话音刚落，边上就发出咔擦一声，一条椅子腿儿在坐的部分折断，全实木的椅子倾翻，黑百合挥舞着双手没抓住躲开的丁沐沐，只能无奈的摔了下去，让丰满的臀部重重的撞在木地板上。

　　“肥女人~”“这绝对不是因为我的体重！”一个淡淡的吐槽少女和一个激烈的辩解的御姐声音同时响起，两个人像斗鸡一样的盯着对方。

　　“且”丁沐沐恼火的看着快顶到自己鼻子尖儿的两坨肉肉，不屑的转过头去，“就是两块肉而已！”

　　“这是女人的自信！小女孩退散！”黑百合挺着胸进逼，随即得意的看着丁沐沐败退。她将地上的破椅子踢开，随即脸色不好的从里面检出一把，恰好插在断裂位置的小刀来。那把刀恰好把椅子腿儿切断了五分之四的程度，而黑百合的体重恰好在这条承重线之上……

　　“你给我说清楚！这是你干的吧？！你刚才手里的小刀呢？！”

　　“才不是，那是天谴啦，是上天对大胸脯肥女人的怨念！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　……

　　所以尼可拉斯进来的时候，就看到了丁沐沐和黑百合师徒两个，又像仇人一样，分坐在大厅的对角线两端，互相虎视眈眈的瞪视着。他一进门，这四道压迫的目光就转移到了他的身上，各种威胁、恐吓犹若实质般的扑面而来。

　　他左右为难的看了看两边，装作不在意的在最中心点的位置坐了下来——虽然两个人都会不满意，但至少不会用他来撒气。

　　盗贼公会的这个大厅，就是为会员准备的地方。可以喝酒、吃饭、看表演，也可以吊妹子出去约炮，它和一家酒吧并没有太大区别。唯一不同的是，在桌面下，它确实存在着超大量的交易——无论是消息还是任务，都会在熙熙攘攘的喧嚣中传递下去。

　　你永远不知道那些进进出出的人群，有多少是无事一身轻，又有谁是带着任务奔走的。

　　丁沐沐的手上又出现了一把小刀，在手指间飞快的旋转着。她开始有些习惯于像师匠黑百合那样，手里不断的玩弄着一把小刀。手里拿着东西的人，当然就不会再去碰触别的物品。正在玩儿的人，即使不吃零食、不喝水也没什么问题。

　　减少各种可能性，会让安全得到很大的提高。况且很多人没意识到，两寸长刀刃的小刀也是武器，照样可以杀人。

　　这时候，一个全身包裹在黑色斗篷里的人从后面走了出来，他穿过拥挤的人群，向外面走去。路过丁沐沐身边时，似乎被对面的人撞了一下，他骂骂咧咧的和那个人撕扯了几下，这才转身离开。

　　没人注意到，一个小小的黑色皮袋子传进了丁沐沐的手里。以公会一向吝啬，死占便宜、绝不吃亏的德行，这一定是一个临时性的空间袋——即使不是一次性的，有效期也不会超过八小时。

　　丁沐沐用带着手套的手指挑开袋子，用精神力扫了一下，稍微一愣，这和她想的略有不同。

　　一套标准的半旧装备，用来遮掩身份，多半来自一位倒霉的外来者——这是题中之义，应当的。

　　很多的金币和一些宝石，混乱的堆在一起，这个是报酬——即使加入了铁王座，服务也不可能是免费的，只会更贵。

　　还有写着目标的纸条，上面的名字让她微微觉得意外——史卡？！

　　那么，去刺杀安塔的人是谁？

　　丁沐沐脸色不大好看的合上袋口，酬劳很丰厚，准备的很充分——可这是一次安排好方式、安排好地点的“新人行动”。对于丁沐沐来说，除了目标还有些分量外，这种毫无自由的行动方式近乎侮辱。这让丁沐沐意识到，自己在铁王座眼中的分量还不够重要。

　　她抓着小袋子的手指攥的有些发白，在犹豫着要不要给铁王座的任务发布人一个教训！比如先干掉他们去刺杀安塔·银盾的刺客，再干掉大公爵安塔·银盾这样的……

　　“什么事？！”心里郁闷，她说话的声音就像北地的寒风，样子像随时发起攻击的小鸡。她的表情让悄悄摸到她后面，打算报复一下子的黑百合有些讪讪，毕竟她是师傅嘛，被抓到手总有些不好。

　　“我可爱的弟子，师匠我就是想关心一下你哦”黑百合厚着脸皮再次坐了下来，只是这次没有将腿翘到桌子上去。不管是乌鸦嘴的诅咒还是丁沐沐动的手脚，她的臀部都扛不住再来一次。从实力上来说，两个人已经难分高下了，可丁沐沐还有一种诡异的能力让她非常忌惮。

　　她就曾经见过丁沐沐将一根木棍轻轻按着，没有用力就碾压成碎屑的情景，很神秘很吓人。那据说是传自东方，一种叫做“神爪经”的东西。

　　“你看尼克拉斯……”黑百合有些为难的提了句。

　　丁沐沐瞥了一眼跟在黑百合后面的尼可拉斯，“我不喜欢躲在女人后面的男人，去，那边蹲着。”

　　黑百合无奈的看着瞬间变得沮丧的尼可拉斯，他听话的去到一个远离她们的桌子坐下，郁闷的开始酗酒。“我弟弟还不错啦，你不是说过，无价的珠宝容易偷到，有请的男人很难获得么？尼可拉斯有什么不好？你怎么了？”

　　黑百合看到丁沐沐忽然间就振作起来，重新充满了活力，一点都不像刚刚一脸不爽的样子。“师匠！我发现您说的话，总是那么有道理！”丁沐沐笑语晏晏、精神焕发地说道，她扬了扬手里的黑色皮袋子，“我有任务，先走了，回头请你喝酒！”

　　“我说什么了？”黑百合茫然地说道。

　　“对了。”刚消失的丁沐沐忽然又转了回来，神秘兮兮的说道“师匠，你可能没意识到，你是个弟控啊！而且根据我长达二十年的经验分析，你们两个不是亲姐弟哦！那为什么不能幸福的生活在一起呢？！”丁沐沐神秘的笑笑，再次消失。

　　“弟……弟控！生……生活在一起！”黑百合脑袋上似乎有蒸汽升腾，脸红的像要滴出血来，“幸福什么的……虽然我们确实都是孤儿是没错了……啊啊啊啊……可你哪里来的二十年经验啊？！”黑百合抓狂的自言自语着，一道禁忌的门扉被悄悄推开了。

　　“百合姐，你怎么了？”看到丁沐沐离开，悄悄蹩回来，坐在黑百合身边的尼可拉斯，一脸好奇的看着黑百合忽红忽白的脸色，忍不住询问了一句。然后，他就看见黑百合用一种从没有过的眼神看着他，就像蛇看着青蛙一样，让他浑身发抖，以至于想询问关于丁沐沐的问题都忘记了。

　　“喝你的酒吧！”看了半天，黑百合郁闷的低下头，呵斥了一句，自己拿起酒杯仰头灌了下去。

　　当尼可拉斯是弟弟的时候，黑百合觉得尼可拉斯是世界上最完美的弟弟，那些女人不选择尼可拉斯都是因为没眼光！拜金！爱俏！包括丁沐沐！可是当她换了一个角度之后，就发现自己的这个“弟弟”，好色、没担当、有些笨、没志气，甚至连看着女人眼睛说话的勇气都没有！

　　唉……算了，我就将就一下吧。

　　……

　　“午夜过后，史卡对巡逻队伍进行检查时，途经海姆神殿。”

　　这样没头没尾的一句话，写在记录了史卡名字的那张纸条的后面，却反映出一个让人内心冰冷的事实——能安排史卡行动的人，就算不是那个想要暗杀他的人，至少也有着推波助澜的心思。

　　丁沐沐已经对这个任务不再排斥，就像黑百合说的“易求无价宝，难得有情郎”。刺杀大人物，以后有的是机会，安塔·银盾绝对不是其中最显赫的一个，她才不会为了这么一个目标，傻傻的站到阿远的对面去呢！

　　放开了胸怀之后，她开始把这次冒险当成一个游戏，美滋滋的策划起来。

　　……

　　陆远抱起妮妮，用精神沟通来缓解小猫的痛苦。还好只是传送的途中被空间壁障弹了出来，只是瞬间的疼痛，造成的伤害并不大。有了陆远共同分担之后，痛苦和恐惧感都稀释了不少，很快妮妮就变成了和陆远亲昵互动。

　　暮星没有理他们两个，拿着双剑对房间做进一步的检查。这次的刺杀，同样有着很多的意外。

　　至少，那个“琥珀石棺”是无法预料的手段。最强的削弱手段“禁魔”加上无法攻破的物理防御，再加上单向通透的施法环境，拉马西斯已经立于不败之地。实际上如果他再往后站二十公分，就是陆远有神级七伤拳也伤不到他！

　　一击必杀，疏忽就是死亡，法师的遭遇战往往如此，大部分时候连逃走的机会都没有。拉马西斯在自己的法师塔里，只要一个字就可以传送走，可他先是用“次元锚”封锁了空间，这才导致随后被七伤拳粉碎了内脏。

　　陆远现在身体完好，内力消耗不大，精神更是几乎满值，可是他就是觉得自己非常的虚弱。就好像一夜射了十七八次的那种虚弱，他一直捉摸不透，那一拳到底打出了什么？可就在他让暮星搀扶着坐下，打算暂时休息一下的时候，楼上忽然传来几声凄厉的人类惨叫！

　　叫声好像开启了导火索一般，一批又一批怪物的叫声从下向上延伸着，此起彼伏、连绵不绝！听到好像无穷无尽的怪物出现，两个人都站了起来，陡然色变。

　　暮星一把掀开拉马西斯脸朝下趴在那里的尸体，她上下搜寻一番之后，眼神停留在拉马西斯那诡异的笑容上。

　　暮星狠狠的捏开他的嘴巴，“该死！”她用手在他嘴巴里抠了一下，拿出一小块儿碎裂的红宝石出来。看来这家伙在最后的时刻咬碎了宝石，启动了法师塔的最后手段！最开始的那几声人类的叫声，八成就是还留在塔里的学徒，被召唤来的怪物杀死时的惨叫。

　　“跟我走！”暮星拉起陆远，就要背起他暂时撤退。

　　“我没事。”陆远摆手拒绝了，虽然还有些虚弱，可是九阳强大的回气能力发挥出作用，他能感觉到自己的身体在迅速的恢复，“楼上，应该是顶楼有我想要的东西，是一本书。让妮妮上去寻找吧，我们稍微等一下，那本书我志在必得！”

　　《思绪清晰之书》，博德之门里唯一可以增加智力属性的魔法书，别的他可以放弃，这本书他一定要拿到！如果现在撤退，等到了被城市卫兵发现之后，再想要从里面取东西就会难如登天。这可是建设在博德之门城内，位于大公官邸侧后方的法师塔！尽管是个半成品，但是重要性不言而喻！如果确认了拉马西斯死亡，不知道有多少大人物会把手伸进来。如果真的落到强力人物手里，还能永远是半成品法师塔么？

　　要想掠夺这座法师塔，现在差不多是唯一的机会。一旦等到召唤的怪物冲出了法师塔，城市的卫兵会第一时间赶来。

　　“好！我来守着这里”暮星再次拔出长剑，站在了通向二楼的楼梯下面，“妮妮，你去顶楼搜索一下，去找那本书！”

　　“妮妮”，小黑猫答应着，一跃消失在阴影里。似乎上次勉强带着暮星进行阴影跳跃，并晕倒之后，小黑猫妮妮的实力就进入了一个爆发性增长的阶段，如今她进行“阴影跳跃”越来越自如了。

　　……

　　“这什么情况？”陆远得意的挥舞着刚刚完成充能的法杖，悠哉的坐在摇椅上休息着。

　　暮星虽然站在楼梯口看守着，可是同样有些无所事事。

　　这一两个小时的时间里，两个人都听见上面怪物们的喊叫、嚎叫和惨叫连在一起，却没有一只冲下来过。可能是因为缺少控制，召唤出来的怪物们自己战的欢乐，把他们两个人类彻底丢在了一边。

　　拉马西斯老师留下的这个法师塔，缺了太多的东西。比如作为核心动力的元素池，比如作为基础的空间拓展等等，全部都没有。可是不代表这座法师塔缺少强力的手段，只看拉马西斯施展的“奥术剥离”和“琥珀石棺”这两个非常规的法术就知道，他的老师是个牛气冲天的大才！

　　他的老师将整个法师塔的每个楼层，都设置了一道召唤门，从下到上逐渐提升，随时可以召唤出各种强力的生物进行战斗！

　　拉马西斯临死前一口气豪迈的打开了全部的召唤门，结果就是——“我梦想有一天，在法师塔的楼道里，昔日豺狼人的后代将能够和昔日食人魔的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊……我梦想有一天，邪恶的无数分支将在一个不是以他们的品种，而是以他们的力量和爪牙来确定国度中的地位……那时，造物者创造的所有种族，地精和侏儒，精灵和黑暗精灵，塔纳厘恶魔和巴特祖恶魔，都将手携手，合唱一首古老的灵魂之歌：终于自由啦！终于自由啦！让我们战个尽兴吧！！！！！”

　　（随便恶搞的，没有任何意思，请勿引申）

　　没过久，两个人都变得有些郑重起来，欢乐的气氛少了许多……

　　无他，因为随着上面叫声的逐渐减少，各种颜色的鲜血混合着，像溪流一样顺着台阶流淌下来……暮星握紧双剑，站在了更加靠前的问题。陆远放下手里的《思绪清晰之书》，也拿好法杖站了起来。

　　“别去！”陆远身上抓住想去侦查的妮妮，强制着把小猫藏在身体后面。

　　楼上的战争已经停止，虽然不能亲眼看到，可是两个人都能清晰的感觉到战局的转化。

　　自从一个极其强大的邪恶存在降临之后，事件就不可逆转的向着深渊滑落。那个强大的存在一步步的向着楼下走来，一路上斩杀了遇到的所有怪物。而那些怪物在他的脚下瑟瑟发抖，甚至连转身逃走都无法做到……

　　“轰~轰~”楼梯颤动，巨大的脚步声，降临两个人头顶上的二楼。


第六十一章 纷乱夜的纷乱刺杀（中）

　　“咔塔~咔塔~”十几双铁靴迈步踩踏石板路，发出整齐、响亮的声音。

　　焰拳的副指挥官史卡，他按着剑柄，皱着眉头大踏步的走在队伍的最前面。后面的巡夜小队下意识的配合着他的步伐，顾不上扰民，为了赶上他那稍微快速的步伐，小队将一次普通的夜间巡逻走出了检阅行军的效果。

　　史卡完全没有注意到这一点，他心里面还在计算着博德之门不断变化的局势，有些愁眉不展。

　　南方蜂起的盗贼刚刚被自己的养女维，还有她新结识的朋友，骑士安妮带领焰拳小队剿灭，安妮的加入也大幅度加强了他在焰拳底层士兵中的拥戴。可北方的巨魔紧接着就又出了问题，将博德之门城内的神殿武力抽调一空。如今焰拳内忧外患，焰拳总指挥官伊尔坦大公爵病倒，勾结了铁王座的副指挥安其罗·都森步步紧逼，他已经觉察到铁王座那非同一般的野心，巨大的危机笼罩着博德之门。

　　铁王座的野心已经昭然若揭，为了不讲斗争的层面扩大到普通市民的身上，就连史卡这样的正人君子，都在琢磨着先发制人的主意。可惜的是，他的想法却无法得到执行——焰拳真正的掌权者，伊尔坦大公爵坚持必须维护程序上的正义，任何越过审判的惩罚都是无法接受的。而那个老狐狸一样的安塔·银盾大公爵，更不知道在打着什么样的主意！在这个时候，居然把城里的另外一个支柱，神殿的武力调去北方……

　　“大公爵确实老了……如果他再年轻十岁，绝对无法容忍铁王座在他的眼皮底下搞小动作。”可惜这也只能在心里想想，作为伊尔坦大公爵一手提拔起来、倚为心腹的史卡，他对于伊尔坦大公爵只有爱戴和忠诚。

　　他摇摇头，摆脱了那些无力改变的烦人想法，当他抬起头来的时候，恰好看到了前方的海姆大神殿。

　　虽然神殿依旧灯火通明，却陡然显得冷清起来。神殿的武士和牧师大半被抽调离开，就连信徒也少了起来。如今入夜之后，原本有至少四个人值守的大门，现在也就一个护卫孤零零的站在门边上。

　　这也许就是安塔·银盾大公特别嘱咐的，要重点巡逻神殿区的原因罢——如果在神殿武力出征期间，神殿本身出了问题，那可成了一个大笑话了。史卡曾经怀疑过，或许安塔·银盾大公爵也和铁王座沆瀣一气……可如今在神殿势力离开后，为了维持博德之门的安全，安塔·银盾大幅度减少了自己的护卫力量，将卫兵移交到巡逻队，并且将指挥权指定交给了史卡。

　　看来仅仅是个怀疑。

　　“打起精神！”史卡皱着眉头呵斥了一句，因为拐弯变得散乱的脚步声再次整齐起来，“咔塔~咔塔~”的踏着齐步，经过海姆神殿的高大正门。在这里已经能看到“不眠之眼”雕塑，正在反射着洁白的光芒。那个神殿门口站着的卫兵看到巡逻队伍之后，看起来似乎有些高兴，他抬起手里的剑，敬了一个礼。

　　想想也知道，只有他一个人守着神殿，想必压力也很大，看到城市卫兵将巡逻路线设置到神殿门口，当然会显得高兴。

　　如果将这一刻的世界时间放缓慢，能看到队伍正在走着鹅步，他们整齐的抬起左腿，缓缓的向最高点上升。史卡正注视着神殿的卫兵，右手离开之前握着的剑柄，四指并拢拇指内收的靠向胸口，将要抚胸还礼。

　　在浓浓的墨色中，一个穿着黑色斗篷的人影凭空出现在史卡的右侧，和他倍道而行。那个人虽然突兀的从透明变成实体，可他出现的情景极为自然——就像思想被控制了一样，所有人都没有觉察到这个人的出现有什么问题。那人和史卡缓慢的交错，就像街上，擦肩而过的两个路人，彼此肩膀摩擦，就要错身经过彼此。他的身体恰好卡在史卡的剑鞘上，似乎觉察到什么的史卡奋力的将手抓向剑柄，可被两人身体卡着的剑柄向远离的方向荡开。

　　时间缓缓的流逝，史卡的手抓向剑柄，从那人抬起来的袖子里，已经能看到一道幽暗的亮光，划出优雅的弧线，刺向史卡背部脊椎的左侧。史卡清晰的知道，那把短剑将透过骨头的缝隙，切断脊髓的同时，还会破坏肝脏，让身体内大量的淤积血液，表面上却看不出太大伤口——博德之门只有一个这样的刺客，是一个叫“血色玫瑰”的女人！

　　但史卡不是任何人，他是史卡。

　　尽管他因为过于专注思考问题而走错了第一步，没注意到敌人已经潜行到了身边；同样因为向海姆的卫兵还礼而走错了第二步，惯用手远离了剑柄。可他是史卡，那个十三岁就在伊尔坦大公爵的教导下，和兽人们战斗，和强盗土匪战斗，和堕落法师、邪恶信徒战斗，和来自地狱和深渊的生物战斗的史卡！他一生中不知遭遇了多少刺杀，多少次走在生与死的边缘，他能活到今天，就因为他是史卡！

　　史卡没有再去想着拔剑，他直接一拳砸在剑柄上，长剑剑身带着剑鞘翘起，挡在了短剑路线的前方，弧线的延长线上。他的身体放弃了平衡，加速向前扑倒。他的眼睛无法看到身后，所以他不知道仅仅“刺啦”一声轻响，幽暗的短剑无比惊艳的，将挡在前面的焰拳制式长剑一削两段！剑刃撩起，将躲闪不及的史卡后背切开一个巨大的伤口。在幽暗的短剑锋芒之下，他身上那闪亮的军官用锁链甲像一层纸一样的被切开，连稍微减缓一下剑速都做不到。

　　鲜血从链甲的缝隙喷了出来，史卡这时才重重的扑倒在地上，他感到体力的流逝比任何一次失血的时候都要快速，一倒下就几乎快要陷入昏迷之中。何况这个时候，刚才那件毫无作用的军官制式链甲，如今却像把斧子一样的卡在他后背的伤口上，撑开了他的伤口，造成了血流的加速。

　　黑色的邪恶短剑在黑衣人的手里，轻巧的转了半个圆圈，宛若猛兽的长牙一般，再次朝着史卡后背心脏的位置直刺下来！

　　他身后的卫兵这时才刚刚反应过来，他们举起兵器，簇拥着向前奔跑，伸着长戟试图攻击刺客。

　　可惜这一切明显是徒劳，之前史卡仅仅和后队拉开不到三米的距离，如今却像天堑一样分隔在生与死之间。

　　史卡叹息着闭上眼睛。

　　“啊啊啊啊~！”某间帐篷里，维大叫着惊醒。

　　……

　　“嘣~”

　　一柄连着鞘的巨剑，以超乎想象的速度伸了过来，阻挡在那把像神魔一样的短剑前方。

　　只是这一次，短剑仅仅是划破了剑鞘，就被挡了下来。

　　……

　　【短剑+4（卓越）：“红颜”

　　这是把外表普通的短剑，它的制造者没有留下任何消息。

　　“红颜白骨，只一刹那。”

　　数据资料：

　　零级命中值：+4改善

　　伤害：1D6+4

　　伤害类型：穿刺

　　重量：0.4磅

　　武器类别：短剑

　　使用类别：单手

　　战斗数据：

　　变脸，每天三次使用“变颜术”。

　　急速，攻击速度增加。

　　穿刺，质地小于“红颜”的物体都将被穿透。

　　夺命，被此剑伤害者需要进行强韧豁免（DC12+敏捷修正），未通过则直接死亡。】

　　……

　　这是一把极度追求速度和穿透的暗杀短剑，“急速”属性赋予她无与伦比的挥舞速度，而“穿刺”的属性则意味着——“红颜”自从诞生之日，就是无法被阻挡的。

　　她是由26世纪的合金配方，采用用于制造横渡上千光年距离的飞船的外甲板材料，由传奇的工匠、神器制造者陆远妙手偶得，并经过了极其复杂的附魔过程。无论精金还是秘银，在这个魔法中世纪的世界里，寻找不到比她质地更高的物品，它本应当是无所不穿的。

　　可它现在被挡住，那只能是另一柄同样的材质锻造的剑，一把德式手半剑。

　　丁沐沐侧头，看向那个穿着卫兵的半身铠甲，之前一直不起眼的站在史卡的侧后方，用头盔遮挡住面孔的安妮。两个人显然都没有预计到对方的出现，视线彼此交错，两把剑交叉着停在那里。下一秒钟，率先醒悟过来的安妮，将手里的大剑向上用力挑起，做出进击的姿态。厚重的铠甲和头盔，将她的样子完全遮掩了起来，丁沐沐完全看不见她的表情，可她的动作完美的表达了她想要守护史卡的信念。

　　稍微考虑了一下，已经不再执着于任务的沐沐选择了退却。她的目光和安妮再次交错了一下，沐沐猛的一甩斗篷，消失不见。

　　“组成人墙！保护好指挥官！”安妮大声喊着，她的剑稍微一颤。面对这把剑的锋刃，史卡后背上的链甲再次像纸片一样，被直接沿着缝隙分割成七八片，从史卡的身上自己跌落下来。安妮挑开他背上的甲片，露了整个后背的伤口。她的手掌泛起白光，按在他喷血的脊背上，随着圣武士“治疗之手”神术的生效，流血的伤口奇迹般的缓和下来，随着安妮敷上去治疗的药物，流血总算止住了。

　　只是这个时候史卡已经进入了失血过多后的昏迷，仅仅止血也只是延迟死亡的时间罢了。

　　“注意周围潜行的敌人！用兵器四处横扫！”安妮指挥着，当她解下头盔，身边的人露出恍然的表情，开始遵照她的命令执行。虽然不明白为什么去北地的指挥官会出现在这里，但并没有人在这时候问出来。“去两个人到神殿求助！”

　　实际上不用她吩咐，那边的神殿那个孤零零的卫兵只是被丁沐沐利用了，他可不是内奸。看到出了事故，这个时候他已经在敲神殿报警的小钟。虽然看不到被刺杀的是谁，可是发生在海姆神殿的正门，怎么都是一次严重的挑衅，神殿不可能置身事外的！要知道海姆的圣徽就是铁手套上的眼睛，号称永恒警惕的“不眠之眼”，在正门的圣徽下潜行刺杀，那跟抽神殿的脸有什么分别？

　　这时，站在安妮身后的几个卫兵，诡异的互相之间交换了一下眼神，一个人悄无声息的将长剑向着安妮的后心刺了过去。另一个卫兵更加恶毒，他抬起手里的长戟，向着地上的史卡刺用力戳过去。可惜，他们刚刚有所行动，安妮的身边就乍然亮起一道光环，手半剑带着剑鞘向后挥砍，利落的将蠢动的两个人砍成四段！

　　叮当，被分成两片的剑鞘掉落石板路上，安妮依旧专注的看着史卡的身体状况，头都没有抬起一下！四周的卫兵，无论是看到刚刚情况，还是没有看到的，都不禁向后退了一步。

　　安妮最开始和一名卫兵交换了身份之后，确实没有料到刺杀就在今夜，而且出手的居然是丁沐沐！而且居然就选在海姆神殿圣徽雕塑的正下方！理论上来说，挑衅神明和教会，比刺杀一位大公都要严重！因此就连安妮都被惯性思维误导了，没有来得及进行第一步的救援。可那是天不怕地不怕的丁沐沐！几个卫兵也敢在她背后弄鬼，也太小瞧她这个资深者了！

　　剩下的最后一个内鬼卫兵，脸色发青，手脚酸软，一时间不知道该怎么办才好。他看着安妮的后背，颤抖着向后退着，连手里的长戟掉下来都没发觉。其他几位卫兵都有些迟疑，他们拿着剑，犹豫着不知道是不是该指向过去的同伴。那几个都是相互知根知底的邻居、朋友，就那么被安妮砍成两段，他们心理上也无法接受。

　　背对着这些人，毫不在乎的安妮没有关注这些人。可内鬼显然注意到了这里有一个搅混水的机会，他看到距离安妮的位置已经足够远，猛的大喊了一句“安妮勾结刺客刺杀了史卡指挥官！”嘹亮的声音响彻整条街道，好几扇窗户都有推开的动静，看到引起了骚乱，那人转头就向着路边的小巷跑去。

　　安妮厌恶的回头看过去，这时一声风响，一只黑色的弩箭从道另一边的阴影里射出来，“呲”的一声从那个卫兵的后脑贯射进去，将他钉在海姆神殿的门柱上！刚刚从海姆神殿里冲出来的那些卫兵，气的眼睛都红了，纷纷大喊着“全部抓起来！”向着路上的几个人冲过来。

　　“我帮你解决，不用谢啦”，一只隐形的黑猫落在她的肩膀上留下这句话，又一跃消失无踪。

　　看见又死了一个，剩下的几个卫兵一哄而散，有的还在喊着“安妮想要把我们杀光”！

　　内鬼本来就不仅仅只是那三个，安妮想了想，作为博德之门城内最大的神殿，海姆神殿既然也派出了大部分的力量去北地，说明海姆的主祭也是游戏的主角之一！海姆神殿同样不值得信任！她抱起史卡，几个起落消失在道路的另一端，将海姆的众人甩在身后。这是朋友的托付，既然已经参与到了游戏中来，她会尽最大的能力做到好。

　　对不起啦，阿远。

　　她悄无声息的说了句。

　　嘀嘀的鸣笛声，飞快的传遍城市。这是最高程度的警戒，整个城市的焰拳卫兵都行动了起来！早已经准备好的副指挥安其罗·都森趁机抢过焰拳的指挥权，开始根据含糊的口供，将刺杀的责任扣在安妮的头上。

　　博德之门立即封闭了蜿龙桥铁闸和港口，全城大索！

　　……

　　法师塔在摇晃，随着那走下来的脚步声。

　　似乎觉察到已经没有了其他召唤物的阻挡，那个存在终于停了下来，涉水行走的脚步声也停在了楼梯上方。

　　只有哗啦啦的血水，像瀑布一样的流淌下来。

　　一股混杂着极度邪恶和混乱的气息从楼梯口向下蔓延，撞击在陆远和暮星的身上。陆远身处中立阵营，行事也不乏邪恶之举，他的心中更没有多少善恶之分，因此这股气息对他的影响极小。

　　可暮星不同。她是对环境依赖性极高的精灵，对环境的改变非常敏感。何况她始终坚持着善良的行事方法，和这股气息几乎天然敌对，那股气息就像猛兽一样向她扑过来。双发的实力差距极大，暮星只能苦苦的抵挡着气息的侵袭。

　　“咳~咳~”陆远拉着她，咳嗽着站在了暮星的前面，阻挡气息对暮星的冲击，让他伤口又受到了震动。陆远之前对抗死亡一指时就受了伤，和哈巴瑟·德林大法师的精神对抗导致伤上加伤，现在么……看他咳嗽的痛苦就知道了。可他还是第一时间，站在了前面。暮星看着他宽厚的肩背，不自觉的一股幸福感就涌了上来，这个男人还真是可靠，这么想着，连那股压迫感似乎都不强烈了。

　　气息之后，紧接着“呲呲”和“呼呼”这样的细小声音响起，两人面前的楼梯上，先是升腾起卷曲的白色气浪，随即自己点燃，转化成深红色的、紧贴着地面的低矮火焰，平铺在每一寸地面上，向着两个人涌过来。

　　一股淡淡的硫磺的味道，萦绕在房间里。“咳咳！”陆远被这股味道呛得咳嗽的更加厉害，血液从他嘴角涌了出来。暮星则仿佛回到了在那西凯矿井时候的样子，周围的一切都变得极度压抑，这让她的天性被压制着，脸色苍白，手足发软，汗流浃背。陆远拉着她的手，能感觉到暮星的状态正在越来越差，很是担心。

　　当血流涌尽。

　　咔塔，一只穿着皮靴的脚出现在楼梯的尽头，在淡红的台阶上踩下一个深红的脚印。

　　一个穿着得体的，但至少是四百年以前式样的那种贵族服装的男子，沿着楼梯慢慢的走了下来。他看起来像是一个普通的人类男子，而且更加富有学者气质，修剪整齐的须发，琳琅满目的各种徽章和装饰品，服装从头到脚都遵从着某种规则穿戴。

　　你几乎可以把他当成一个有修养的贵族，如果不是刚刚结束的那场大屠杀，如果不是他身后那两面蝙蝠般的翅膀的话。走下楼几步，“抱歉”，那人优雅的说了句，然后从楼梯上的过道里抽出了两面巨大的翅膀，哗啦啦的抖开，一下占据了整面屋顶的位置！翅膀缓缓的前后呼扇着，邪恶的气息和火焰随着上下涌动，配合着男子的脚步一下下敲打着两个人的心灵。

　　“跪下！”似乎冥冥中有这样的声音响起。

　　于是一瞬间，暮星不再难过，陆远也不再咳嗽，仿佛刚才的那些负面症状都不存在一样。暮星淡然的拔出长剑，稳稳的握在手里。陆远手里漫不经心的舞弄着法杖，挡在暮星的前面，两人一前一后的站在了男子的面前。

　　“可怜的家伙”，男子，或者说伪装成人类男子的巴洛炎魔，根本无视了陆远和暮星的存在。他扫视了一下拉马西斯的尸体，从上面感受到些许召唤者的味道，轻轻的评价了一句就不在多说，似乎那会影响到他的礼仪一样，简直比人类的贵族还要贵族。

　　虽然他仪态翩翩，似然他看似按部就班，有条不紊的作着他想做的事情，完全缺少巴洛炎魔那种狂暴、混乱的情绪，也没有巴洛炎魔那种高达4米，肌肉扎实的巨大身体。可是那蝙蝠的般的巨大翅膀，随着他的脚步燃烧的地狱火焰，还有在他身体四周对于智慧生物的压迫感，震慑、恐惧、支配、亵渎，四重渲染的灵光缠绕着陆远和暮星，无不昭示着他巴洛炎魔的本质。

　　至于他为什么没有左手斩首剑，右手火焰鞭，满身火焰、头顶两根大角，赤裸着肌肉贲张的身体，嚎叫着冲进房间，见人就砍——这种传统的巴洛炎魔形象，谁知道呢？！龙生九子还各有不同呢，恶魔里面出来一个变态，完全不值得奇怪。何况无尽深渊最有名的恶魔大君之一格拉兹特，就是个彻底的万用插头、忽男忽女、自攻自受的大变态。

　　“哈尔·特里兹蒙，我的名字。”他的声音低沉而又浑厚，哪怕仅仅说出一个名字，里面也带了些许别的味道，就像驱使着人们拜倒在他脚下一般。

　　“四百年来，我无时无刻不想着怎么折磨那个老家伙的后代……可当我终于穿过门，来到这个世界时，这个人……居然死了。啧啧，像一个可怜的小虫子一样的蜷缩在那儿，就这么死了。”哈尔·特里兹蒙的蛇瞳转移到了陆远和暮星的身上，身上散发出的那些无尽邪恶的气息，也像有了指挥一般的向着两个人扑过来，“那么，谋杀了、抢夺了我的猎物，剥夺了我报复权利，我的乐趣的人类啊，你们现在想想，该如何消解，我的怒火。”

　　陆远站在前方，他身体上曾经涌动的奥术力量，现如今像一块凝胶一样的聚在一起，组成一面阻挡海浪的堤坝，将邪恶的气息牢牢的挡在了他和暮星的前方。在哈尔·特里兹蒙有些诧异的眼神注视下，他似乎真的认真的想了想，才很诚恳的对巴洛炎魔说道：“正好我们也想杀掉他，这是我们应该做的，不用谢了。”

　　哈尔·特里兹蒙无语的张张嘴，却实在说不出什么得体的话语来应对。

　　陆远摊摊手，他也不知道该怎么继续下去这个话题。要是事先就知道拉马西斯的法师塔能召唤出一头巴洛炎魔，打死他也不会来的。恶魔这种生物出奇的惹人讨厌，类法术多、肉搏能力极强也就算了，还喜欢召唤小弟。巴洛炎魔能召唤六臂蛇魔，六臂蛇魔能召唤魂判魔或者另一头六臂蛇魔，杀起来没完没了。

　　哦不，一头巴洛炎魔的挑战等级高达20+，不是杀起来没完没了，是根本杀不起，这种程度的恶魔不是现在能挑战的！陆远捂头，坑爹的剧情世界，连巴洛炎魔都跑出来了，这是闹哪样啊！

　　他的法杖里还有着最后一张底牌。

　　……

　　毕格比擒拿掌（Digby's Grasping Hand）

　　塑能系【力场】

　　等级：术士/法师7

　　法术成分：言语、姿势、器材/法器

　　目标：一个活物

　　它能擒抱你指定的一个对手。「毕格比擒拿掌」每轮可进行一次擒拿攻击。其攻击加值为你的施法者等级加上智力调整值（当前为+7），因为魔手的力量值为31，所以再+10，体型为大型所以-1。「擒拿」技能检定的加值亦同，只是体型调整值由-1改为+4。擒抱成功后，它会紧握住对手，但不会对其造成伤害。转换法术目标视为一个移动动作。

　　「毕格比擒拿掌」可如同「毕格比飞击掌」一样冲撞对手，但力量检定时+16（力量值35所以+10，体型为大型+4，冲撞加值+2）。它也可以像「护身掌」一样阻拦对手。

　　施用此法术的牧师应以他的神祇为魔手命名，如「艾罗娜擒拿掌」等。

　　奥术器材成分：一只皮革手套。

　　……

　　这是他法杖更换杖头之后，存储的七环法术。

　　可是这个法术能不能抓住一头巴洛炎魔，其实他心中毫无把握。


第六十二章 纷乱夜的纷乱刺杀（下）

　　“砰砰~”旅店木制的窗户被人从外侧敲响。

　　房间里的贾希拉做出一个“嘘”的手势，和查内姆同时站了起来。

　　这是一间稍微大一些的客房，被木板分隔成左右两间，贾希拉、卡立德、查内姆还爱蒙都住在这里。他们也随后拔出武器站在两人身后，剑团四个人呈半圆形围在窗边，警惕的戒备着。

　　老实说，他们现在出了一些事情，这让他们打心底发虚，一点儿风吹草动都会让他们战战兢兢。

　　他们也刚刚结束了在斗篷森林的冒险，昨天才抵达博德之门。

　　在斗篷森林，剑团的冒险经历可谓是波澜壮阔——他们为了帮一位哥哥寻找兄弟的遗体，深入了蜘蛛巢穴；他们和黑暗德鲁伊们发生了冲突，但因为有着共同的敌人铁王座，最终还是达成了合作；他们为了黎明神殿的悬赏闯入了翼龙巢穴，可惜没有猎杀到翼龙，仅仅和熙熙攘攘的翼龙猎人们发生了一次争执，就不得不放弃；最终，他们冲进了铁王座在斗篷森林开设的矿井，杀死了铁王座的重要干部达瓦恩，获得了铁王座策划铁矿危机的一些证据，解放了矿坑抓捕和奴役的奴隶们，最总掘开了地下河，彻底淹没了斗篷森林矿井——现在那里没有两年时间抽水，别想再度开采了！

　　昨天，剑团的各位午后才到达博德之门。

　　随后团体的各位分开，贾希拉和查内姆到焰拳的总部，将矿井找到的、关于铁王座的证据上交给焰拳的副指挥官史卡，换取了这次任务的报酬。卡立德和爱蒙在“三个老木桶”旅馆定了套间，准备接下来一段时间的休整。戴娜黑进城后，就在一家小教会收到了一封似乎是来自家乡的信件，随即她就拉着明斯克与小队的各位告别，匆匆的离开了城市。

　　当然，还有一位在半路黏上来的麻烦制造者，一个叫亚多士·克龙的吟游诗人。他用花言巧语打动了贾西拉和爱蒙的同情心，同意带着他进博德之门，并帮助他去解救他的情人——据说被大公爵安塔·银盾拆散，目前囚禁在家里的安塔·银盾的女儿，史姬。

　　于是他们答应了，他们也确实这么做了。可爱蒙偷听到的消息让所有人愁眉不展——简单的说，这其实是一次绑架。什么有情人什么的，统统都是扯淡。实际情况是，他们协助那个风流恶棍亚多士·克龙，从公爵府邸绑架了安塔·银盾的女儿史姬，现在亚多士带着史姬出门讨要赎金，四个人坐在这里商量对策……其实很想报警啊！

　　“砰砰~”敲击声再次响起。

　　“谁？”几个人面面相觑，随即还是查内姆问道。

　　“我是安妮，打开窗户！”外面一个女性压低声音说道，查内姆一瞬间就在脑海中勾勒出了女骑士的英姿，他直接拿掉窗户插销，推开来。还没等他看到安妮的身影，人影一闪，安妮已经自己跃了进来。

　　尽管昨天才在焰拳见过安妮，可是查内姆还是没能第一眼认出她来。现在的安妮穿着一身焰拳的制式铠甲，还是男式的，背上的披风鼓鼓囊囊的向上隆起，一看就知道藏着东西。如果安妮不是已经摘下她那个同样丑陋的头盔，查内姆还真不敢确认是她。

　　作为曾经在锐齿森林并肩战斗过的盟友，彼此之间有着无法描述的信任感，贾希拉和卡立德看到是安妮，都收起了武器。

　　“陆远那个混蛋没有跟过来吧？！”贾希拉似乎想起了什么，面色不善的问道。闹别扭的查内姆让她一路上吃尽了苦头，她从来不知道这个朋友的养子，居然是这么执拗的一个人。到现在她和卡立德也没能打消查内姆想和沙佛洛克谈谈的念头，只是他现在不会买上一束鲜花，光明正大的去铁王座拜会了而已。

　　“有……伤员，贾……贾希拉，是……是……”卡立德看见安妮披着的斗篷高高隆起，似乎背上背着一个人，而且上面还渗透出血迹。

　　“谢谢，卡立德，不是阿远。”安妮知道卡立德想说什么，尽管嘴上说的凶狠，大家还是把陆远当同伴看待的。

　　“放到这边”，爱蒙拉开了最里侧的床铺。她很聪明的猜到了安妮既然是从窗户进来，伤员八成有问题，所以直接指了最隐蔽的那张自己的床。

　　“我来看看……史卡！！”贾希拉掀开了安妮的斗篷，看见一个中年男子脸色苍白的昏迷着，身上用纱布和安妮绑在了一起，忍不住惊呼了一声。

　　因为她立刻认出来，这个男子就是昨天他们才在焰拳见过的，焰拳副指挥官史卡。当时史卡还在对他们的努力表示了感谢，安排他们新的任务。没想到才十个小时过去，史卡就变得看起来像是一个死人了。

　　她和卡立德两个人将史卡从安妮的背上解下来，放在床上仔细的检查着。这时候的史卡已经脱下了全部的护甲，仅仅穿着内衣和衬衫，不熟悉的人看不出他的身份。他的后背伤口已经缠上了厚厚的绷带，只是由于失血过多，整个人还在昏迷之中。

　　“我的神术用完了，请帮忙救治一下他，现在距离他受伤已经过去半个小时，我不知道他还能挺多久。”安妮请求道。

　　贾希拉点点头，和卡立德开始拆卸史卡身上的绷带。

　　“交给贾希拉吧，一定没问题的。”爱蒙抱着安妮的胳膊安慰道。

　　“爱蒙，你看起来好像长大了呢！”安妮这时候也稍微放松一下，和昨天没见到的爱蒙打了下招呼。现在的爱蒙看起来确实成熟了一些，她不再是那个叽叽喳喳的小女孩，开始学会观察和判断，也会去安慰别人了。而查内姆也没有像过去那样围着安妮转，他在擦拭史卡滴下的血液，处理着安妮走过来时的痕迹。

　　听到安妮的赞扬，爱蒙有些不好意思的向后躲了一下，抱紧了她的胳膊，重新变回那个羞涩的小姑娘。虽然之前接触不多，不过剑团全体在友善之臂休整的那半个月，安妮再次展示了她的御姐光环，将全部的小女生都斩落在独角兽的蹄子下。

　　随即，安妮有些不好意思的对查内姆说了句，“这次可能要把你们卷入到麻烦当中。”

　　看着查内姆露出疑惑的表情，安妮指了指窗外。这时，外面传来了焰拳佣兵们四处搜捕的呼喊声、还有哨子声，响成一片，渐渐向这边靠过来。

　　安妮只能尽快的说明了一下情况，就整理好装备站了起来，“诸位，尽管相识很短，但我信任诸位，便如同诸位相信我。我会去引开追兵，史卡副指挥官就拜托你们了！他将是我们挫败铁王座阴谋的关键！如果之后史卡指挥官醒来，请询问他的建议，相信他的安排。如果指挥官……一直没有醒，那么请你们务必设法见一下焰拳的总指挥官伊尔坦大公爵。尽管他现在重病，而且可能被另一名副指挥官安其罗·都森所控制，但他是现在博德之门内唯一值得信任，并且知道该怎么挽回局面的人！”

　　“诸位保重”说完之后，安妮深深的扫视了一眼在座诸位，转身从窗户跳了下去，她重新戴上焰拳的头盔背对焰拳士兵的搜查方向，飞快的离开了“三个老木桶”旅店，向着离开城市的方向奔去。目前为止，她身上穿的焰拳制服还能有效的遮掩一段时间。

　　博德之门，这是一个大城市，街上各种人群和各式各样留下的痕迹千奇百怪，想在城市里准确的追踪一个人，是件不可能完成的任务。焰拳士兵同样也做不到，他们只是按照规章依次的搜查着城里的大小旅店。

　　没过过久，一群焰拳的士兵堵住了“三个老木桶”旅店前后的街道，十几个士兵在一个长官的带领下，挨个房间进行着搜查。木制的楼房，基本没有什么隔音效果。楼下被打扰到的客人们，他们的各种咒骂，查内姆这边都清晰可见。

　　“把史卡藏起来，我们需要处理掉这些血迹和纱布。”贾希拉话音刚落，一个看来油头粉面的青年男人，就拉着一个漂亮的女人急匆匆的钻进房间来。这就是小队最大的毒瘤，绑匪吟游诗人亚多士·克龙，和他的绑架对象，大公爵的女儿史姬，这对儿“二货二人组”。亚多士·克龙用谎言欺骗队友去帮他进行绑架也就算了，毕竟吟游诗人没几个干净的。可这个女二货，开始以为是和情人私奔。被爱蒙告知了真相之后，居然开心的配合着亚多士·克龙，一起敲诈起大公爵安塔·银盾起来！

　　两个人本来还躲在隔壁的房间里，计划着如何瓜分那刚到的第一笔赎金，结果就看到焰拳包围了旅店，吓的两个二货连滚带爬的跑来求援。

　　“安塔·银盾派兵来抓人了！一定是我们中出了一个叛徒！快帮忙，把我们藏起来！”那个油滑的男人，亚多士·克龙急切地喊道，丝毫没注意到剑团的诸位脸色发黑。他拉扯着的那个漂亮的女人，安塔·银盾的女儿史姬，一脸兴奋的点着头。两个人都丝毫没有注意到床上还躺着一个伤员，他们匆忙的打开了几个无法藏人的柜子，最后一起看向床底……

　　“啊啊啊！快放手！”亚多士·克龙和史姬一起护着耳朵惨叫着。贾希拉一人抓着一只耳朵，将两个不负责任的男女从床下拽了出来——一个专门坑队友，一个专门坑爹，果然不愧是情侣。

　　“小查？”贾希拉看向查内姆。

　　“交给我了！”查内姆面无表情的拔出一把匕首，对史姬说道，“我接下来说的每个字你都要听清楚！”他用匕首轻轻的劈着指甲，像极了真正的绑匪，史姬有些害怕的蜷缩着点点头，“你，脱下外套躺到床上去！牢牢的挡住这个人，不要让人发现！如果你暴露的话……”

　　“一定不会暴露！我保证！”史姬面色苍白的看了看查内姆手里的匕首，又看了看毫无声息、重伤的史卡，悄悄的拉扯了一下亚多士·克龙的衣袖，“这是你们新绑架的人？他为什么伤的这么重？”

　　“因为不听话！”查内姆恶狠狠的插话道，“还不快点儿脱衣服！”

　　史姬看向亚多士·克龙，他也只能无奈的点点头。史姬委委屈屈的脱下外套，躺到床上去，用被子将她和史卡都盖了起来。看到查内姆去忙别的之后，她悄悄的再次抓住了亚多士·克龙的衣袖，看看毫发无伤的自己，对比下重伤昏迷的史卡，她由衷地说道，“亲爱的，你对我真好！”

　　“呵呵，呵呵呵”亚多士·克龙干笑着。

　　“笑什么？！还有你！过来！”查内姆转过头来，冷酷的笑着，抬起了匕首指着亚多士·克龙“我有个好任务交给你！”

　　……

　　房门开着，一名焰拳的小队士官带着一个士兵走了进来。士兵无精打采的挨个查看着房间，显然不认为这样就能找到骑士安妮。他的目光更多的停留在贾希拉的胸部和爱蒙的屁股上，这算是近期难得的福利，尤其一个气势逼人一个青春靓丽，又都生的很美，并且和城里那些矫揉造作的小姐们，有着完全不一样的气质。

　　倒是那名脸色阴沉的士官，眼神锐利的四处扫视着，他的鼻子轻轻的动了动，嗅到了一丝血腥的气味儿。

　　他狐疑的打量着四周，最后视线停留在亚多士·克龙右手，那包的有些凌乱的纱布上，上面果然沾满了血迹。

　　“怎么回事？！”他眼神凶狠的盯着那只手，亚多士·克龙胆怯的想将手臂藏到身后，结果被士官一把抓住！“你在城里闹事儿了？”

　　“没有！绝对没有！”亚多士·克龙立刻否认道，可他的脸色变得苍白，让话语变得毫无说服力。

　　“没有你害怕什么！？”士官不屑的说了句，却没有追问下去。“把手给我看看！你这样的废物，就算闹事也是小偷小摸，这可瞒不过我龙狗这双眼睛！哼，不过今天大爷事情太多，没心思理你！你这个伤口包扎的不对，假装的吧？解开给我看看！告诉你，什么都别想瞒过我龙狗的双眼！”

　　爱蒙记得刚才就是查内姆将史卡换下的那些纱布，缠绕到亚多士·克龙右手上的！忍不住紧张起来，悄悄的握住台几下面的短弓，随时准备动手。

　　只是查内姆神色平淡的开启旁观模式，一点儿动手的迹象都没有。爱蒙只能眼睁睁的看着亚多士·克龙拆开沾血的纱布——露出一道长长的新伤口……咦？！咦？！咦？！为什么会真的有伤口！爱蒙转头看向查内姆，看到哥哥微微的摇摇头，示意她安心。

　　“嗯。”那名叫龙狗的指挥官抓着他的手臂放到眼前，仔细的打量着，“说说这伤口怎么来的？”

　　“那可真是一次史诗般的战斗！在斗篷森林，我们遇到了传说中的剑蜘蛛！剑蜘蛛见过么？身高八尺，腿长也有八尺，它足足有八根长腿，每根都是一把锋利的长剑！当时我就想啊，坏了！这次我们的小队要交代这里了！怎么办？怎么办？这时候，只有我，只有我站了出来！我对他们说，你们先走！我来断后……”

　　“屁！”龙狗不屑的打断，唾沫星子直接喷在夸夸其谈的亚多士·克龙脸上，“狗屁！你们家剑蜘蛛八条腿！还八只……你们家剑蜘蛛八只生活在一起？！连狩猎大全都不看你好意思出来吹牛？！告诉你，一切都瞒不过我龙狗的这双眼睛！”他举起亚多士·克龙的手臂展示着伤口，眼神锐利的扫视了一下各位，爱蒙紧张的都快喘不上气来。

　　“这明明是被地精的片刀刮到的嘛！”龙狗不屑的将他手臂丢开，“小鬼，吹牛要分分场合！在我龙狗的双眼面前，一切骗子都无所遁形！”

　　这时，似乎是因为这名士官的大吼大叫惊动了史卡，也可能是因为贾希拉的神术生效，接近醒转的史卡发出了一声呻吟。恰好在龙狗话音刚落的时候，让整个房间都清晰可闻……

　　几个人都忍住马上动手的冲动。

　　龙狗脸色再次严肃起来，他大踏步的走到了史姬的床边。“刚才是谁在叫？！”

　　“是我！是我！”史姬用力的在被子里捂住史卡的嘴，“我叫的，啊~啊~啊~”说完捏着嗓子又叫了几声。

　　可是显然，龙狗没打算放过躺在床上史姬，他锐利的目光似乎能穿透被子，“叫的这么难听，不像是妓女啊？告诉我你的名字！”

　　“我不是大公爵的女儿！”史姬闭着眼睛大喊。

　　冷场……

　　龙狗严肃的视线在房间里扫视了一下，确定没人笑出声，尤其是他带来的那名士兵。再三确认后，龙狗悄悄出了一口气，“你怎么躺在床上？”他觉得该换个话题，得到答案之后就马上离开！他发现了这个躺在床上的女人他无法看透——不可能长这么胖又这么蠢？这一定是个大麻烦！

　　“我没有被绑架！”史姬闭着眼睛继续大叫。

　　一滴冷汗从每个人的额角渗透出来……

　　龙狗再次严肃的扫视房间，他觉得自己的人生肯定就这么毁了，我会成为焰拳这一世纪的笑柄……可当他注视到查内姆的时候，看到他用手指指太阳穴，转了两下。

　　“果然！就像我想的那样！”龙狗清清嗓子，严肃的宣布道，“什么都瞒不过我龙狗这双眼睛——这位刚入行的妓女小姐，你脑子有毛病吧！”

　　“我有病！我脑子确实有毛病！”史姬如蒙大赦的连连确认。

　　“哈哈哈，收队！”龙狗高兴的大笑着，带着士兵离开了房间，远远的还能听到他炫耀的喊着，“我就说！什么都瞒不过我龙狗这双眼睛！”

　　……房间里的几个人都擦擦汗，亚多士·克龙张牙裂嘴的往新割开的伤口上撒止血药，就是这样他也不敢发出任何声音……

　　“呃啊~！这是哪里？！”史姬高兴的正打算下床，被松开了嘴，搞不清状况的史卡再次发出一次响亮的叫喊！

　　大家你看看我，我看看你，彻底没了办法。这下子不用龙狗推断，谁都知道有问题了。随着叫声，周围一片寂静，整个店铺的隔音效果不好，现在更是静的连大堂杯子掉落的声音都一清二楚。

　　史姬眼泪汪汪的重新捂住史卡的嘴，看着查内姆一个劲儿的摇头，这不是我的错，这真的不是我的错！

　　走廊里，十几个脚步声整齐的向这边走过来。查内姆拿起法杖，卡立德拔出长剑……

　　“队长！队长！”忽然街上一名焰拳士兵一路呼喊着，狂奔进了大厅，叫住了正要再次上楼的士官龙狗。“队长！找到安妮骑士了！她在蜿龙桥上！指挥官让大家马上向那边集合！”

　　龙狗看了看上楼的方向，又拍了拍自己的剑鞘，不知道想些什么的停了一下，随即命令道，“集合！目标蜿龙桥！”

　　一群人快速的熙攘着离开。

　　“小查，你刚才是怎么想到的？你的样子……变化的真大。”

　　“没什么，只要想想陆远会怎么做……就一目了然。”


第六十三章 烈焰中的剑鸣（一）

　　“又是一个小法师？”哈尔·特里兹蒙看着陆远，眼神里，就像看到一个新玩具那样兴奋，“我喜欢法师！他们的潜力总是让人着迷……你们看起来柔弱、娇嫩，似乎轻轻一碰就会碎裂，可是你们却能和我这样强大的恶魔签订契约，又能打开地狱通往主位面的大门，啧啧啧，真是了不起……”

　　就在恶魔还喋喋不休的时候，暮星伸手拉住了陆远没有拿法杖的左手，在他手心里飞快的划着字迹。——“我有办法对付恶魔，给我五分钟时间……”

　　陆远一面装作兴致盎然的在听，一面微微的摇头。

　　暮星就觉得脑海里微微一痛，似乎有一根针刺了一下，随即陆远的声音就直接在她的脑海中响了起来。“依文，不要冲动，我还有办法。大不了召唤女神，直接捏死他！”五环法术“拉瑞心灵连线”，能够让伙伴之间通过心灵对话。陆远这个“次级”版本，仅仅能在极近的距离施展，而且是单向传递信息，坏处是耗费的精神力数量是双向收费，好处是恶魔近在咫尺也无法发觉。

　　当然，事情不可能像陆远说的那么轻松。

　　主神规划和创造世界，就要从影子世界到剧情世界再到物质世界。这中间又涉及到轮回者的选择，世界的定性，神国的构建，规则的获取等等。因为无数主神已经在这条路上走过，所以自然而然的就会生成规则。无数的主神遵照规则，规则就变得有约束力，成了法则。

　　人类的法律一样是从社会习惯转变过来的，最后成了强制性、人人需要遵守的原则。

　　陆远属于轮回者中，极其特殊的一员。他和主神一起成长，他深受主神的喜欢和爱慕，他的主神可以为他做任何事情。如果他是一个骄狂的人，大概早就狂妄到没有边际了。可陆远是一个典型的法师思维，崇尚等价交换的原则，任何无缘无故的收获都是拒绝的。他以自己的付出，衡量着自己的索取。

　　在艾罗娜创造的半物质世界，尽管由于是第一次创造，有着这样那样的问题，有好的也有不好的。可总的来说，艾罗娜在这个世界中还是拥有着裁判一切的力量。正因如此，陆远毫无疑问可以选择召唤娜娜，将眼前这个嚣张的恶魔碾成渣渣，但是代价同样很严重——他将无法获得任何积分，他必须在很短的时间内离开这个世界，以及……他只能用自己还剩余的积分兑换获得的装备。

　　那这个世界不就烂尾了么？！所以他还是抱着能拖一时就拖一时的态度，看看靠着嘴炮，能不能把这位恶魔大爷送回深渊老家去！给我附体吧！鸣人！

　　“好吧，既然说的这么尽兴，我决定原谅你们了。”哈尔·特里兹蒙停了一下，他俯视着陆远的眼睛，这次换成精神力压迫过来。可惜，精神力是陆远的最强环节，一个恶魔的精神力再怎么强大也只是自然生长的，和哈巴瑟·德林那样十五级大法师的精神力总量没办法相比，质量上更是一个像水，一个像冰。所以他的精神力就像迎面撞在了墙上一样，把自己撞的很疼。

　　他脸色难看了一会儿，才继续做出慷慨的样子说道，“因为我很开心！我穿过门来到这个世界，而那个弱小的、可悲的召唤者可耻的逃脱了自己的命运，不名誉的死掉了。看看他的老师当年是怎么做的？算了，既然我没了召唤者，可以为所欲为，还奢求什么呢？再没有比这更好的事情了！”他深深的吸了一口气，张开了双臂，他胸口的肌肉猛的涨起，将几颗纽扣崩飞“说实话，无尽深渊那满是硫磺味道的地方，真是让人厌恶透顶！永远通红的天空？恶心！吹着阴风的冥河？更加恶心！还有不停喷发的火山还有浓烟……啊~我简直不想提起！可是，看看这里！看看这里！这是主位面的什么地方？空气清晰、天空高远还没有那该死的火山！还有，感觉一下……就在我的门外……是什么？是什么？是像野地里的杂草一样，茁壮的成长的灵魂啊！这是什么数量？我觉得我像一个君王一样富有！真是让人心动！我爱这里！！”

　　他激情的演讲告一段落，眼神奇怪的看着面前两个人，“你们，还要让我等多久？”

　　“啊……什么意思？”听一个乡巴佬进城后唠唠叨叨的说着他的感想，听得陆远想睡觉……

　　“啧啧啧，你们不够聪明！我真的是很勉强做出这个决定的……你们需要真正的智慧，而不是小聪明”他很遗憾地说道，“听到了如此伟大的演讲，你们就不能做出些符合身份的举动么？！现在，跪下，向我效忠！我还急着去视察一下我的新领地呢！仆人。这里将要建设成一个伟大的国度，现在，你们在耽搁国王最宝贵的时间！”

　　“咳咳，等等！”陆远抬手打断了他的幻想，有些嘲弄的笑着说道，“喂，那边的乡巴佬国王，你知道这里是什么地方么？看，你摇头了，你不知道。那我来告诉你！这里是博德之门！一个叫博德安的伟大冒险家，建立的城市！博德之门由四名实力强大的大公管理，这个法师塔曾经的主人，只配充当公爵的魔法顾问而已！”

　　“你知道城里有多少神殿么？你知道城里有多少传奇么？你知道焰拳的佣兵、各大行会有多少力量么？你不知道。我想，你也不确定这次召唤，是不是一个陷阱……”他的话音很轻，但是恶魔的脸色立刻变了。就像陆远猜测的那样，这个恶魔必然在拉马西斯的老师手里吃过大亏，所以他才如此痛恨拉马西斯师徒，却不得不被契约束缚着应召唤而来。

　　“你说的……我不相信！”他想了想，还是轻蔑的摇摇头。神殿什么的也就算了，如果只是驱逐，想来不会有那个神会圣者下凡来砍杀他！（如果他知道这里最大的神殿就是海姆神殿，一定不会这么想……海姆对于跑到主位面的恶魔从来都是绝不姑息、杀光为止。）至于有好几个传奇？更是呵呵，你当传奇都是大白菜么？

　　“小法师，你的话过于夸大，我会自己看看的……”他猛的舒张了自己的气息，从法师塔的门窗向外涌去，气息一圈圈的荡漾开，呈环形波浪的姿态向四周侦查着。然后几乎近在咫尺，猝不及防的就撞在另一个钢块儿一样的强大气势上……

　　陆远毫不担心，别的传奇或许不在，但某个猥琐的，一心想要偷袭他的传奇战士一定在！给那家伙的造的剑上，自己废大力气做了无数的手脚，他只要出现就会想明灯一样醒目！前半夜韦伯偷袭的时候，陆远就清晰的感觉到他在附近窥探。后来他用剑上的反噬解决了巫术杂货店的护卫们，大约将他吓到了，消失了一阵子。

　　虽然后来他肯定是更换了武器，可是陆远相信像他那样小心眼儿的人，一定恨不得马上报复。法师塔之外就算没有别的传奇，他也肯定会蹲在门外！

　　哈尔·特里兹蒙都震惊了！尼玛，一个传奇啊！就很猥琐的蹲在门外啊！

　　说这不是一个陷阱，谁信啊！？

　　老子要不机敏的侦查一下子，出门就要被偷袭，然后倒大霉啊！

　　他把气势猛的收回来，严阵以待的等候着……许久……还是悄无声息。哈尔·特里兹蒙觉得自己已经无法形容那个这位传奇的阴险了——你都被我发现了，还不光明正大的站出来！非要将蹲坑进行到底……我们之间到底有多大仇恨？

　　哈尔·特里兹蒙当然不会知道，他的气息一撞，黑狼也懵了。他想了想，忍不住骂了一句，我去年买了个表，尼玛这次又是陷阱！说完自己就又落荒而逃了……说实话，黑狼这个人非常狡猾，但是有些自卑。在他心中，陆远这个人就是机敏，自己是狡猾，陆远是大智慧，自己是小聪明。所以，他总觉得陆远是摆了个圈套让他钻。

　　哈尔·特里兹蒙左等等不到，右等等不到，无奈之下，只好小心翼翼的将气息再度发散出去侦查。找不到！竟然找不到！哈尔·特里兹蒙觉得自己要气哭了，太猥琐了！居然又藏起来了！

　　算了，看来自己就是没有这个命啊！在深渊被别的巴洛炎魔欺负，到了主位面又遭遇蹲坑，魔生太坎坷了。

　　他将目光转向边上那个看起来无所事事的小法师，忍不住怒从中来，“我打不过他，难道还抓不住你？！跟我去深渊吧！哈哈哈哈！”随着他的狂笑，一股黑色的火焰从他的身体内汹涌而出，将他和陆远连在了一起。虽然地狱的火焰被一层光膜格挡在外面，但是陆远整个人连着身体周围的光球，依旧被拉扯着向恶魔滑去。

　　“希瑞克的承诺，必有代价！”恶魔最后说了一句莫名其妙的话，伸手向着陆远抓了过去！


第六十四章 烈焰中的剑鸣（二）

　　就在陆远起手拎起法杖，准备呼唤艾罗娜的时候。

　　从暮星那里的一股信息忽然透过心灵连线传递过来，那股力量超乎想象，不仅仅强行破开了单向传导的阻隔传递了信息，剩下的力量还一头扎进了陆远的体内，将他之前的消耗全部补充到完美的状态！

　　“我可以让你依靠，阿远，而不是依靠你。”暮星在他心里留下这道信息，随即整个人被一层翡翠般的绿光覆盖。她的手伸了出来，穿过地狱烈焰的阻挡，穿过陆远的防护法术，按在了陆远的后背上！

　　“不！”在满眼蓬勃的绿色和纠缠的火焰之中，陆远看不见外面的情景，只能听见哈尔气急败坏的怒吼声。

　　和地狱烈焰相比，似乎绿色才是更加能燃烧的火焰！她沿着缠绕在陆远身上的地狱烈焰，飞速的向着哈尔·特里兹蒙延伸过去，在他还没来得及逃走之前，就化身成巨大的锁链，和陆远再度连在一起！

　　这次换成我们抓住他了！

　　暮星微笑着软倒下去，可惜陆远无法看到。

　　在哈尔·特里兹蒙开始哀嚎的时候，在无数的空间力量的撕扯下，两个人丝毫无法抗拒的被投进一个世界里。等到两个人都睁开眼睛，周围已经改天换地，一切的情景都变了。

　　法师塔、燃烧的火焰、硫磺的气息等等全都消失不见，取而代之的是吹拂着微风的山坡，长满碧草和鲜花的原野，明媚的阳光，翠蓝和鹅黄相间的漫长沙滩。虽然身上缠绕的锁链已经消失，可哈尔·特里兹蒙依旧觉得浑身无力——不是形容词，是真的浑身无力，那种程度甚至超过被锁链缠身的时候。

　　作为巴洛炎魔，作为有着强大的力量、站在深渊最高层的恶魔，他的战斗力是由强大的身体、邪恶的气息和数量庞大的类法术能力构成的。

　　可现在，几乎所有的类法术能力，包括传送、律令、亵渎光环、火焰之躯等等，全部被废掉或者压制住了。他的邪恶气息更是飞速的被周围的环境泯灭，这让他不得不快速的将其收回体内，用身体保护起来。三去其二，他现在唯一剩下的，也就是身体的战斗能力。

　　再也顾不上什么优雅和面子，他解除了变形法术，身体迅速的膨胀成一个巴洛炎魔的样子！飞快胀大身体，毫不吝啬的撑破了他保存了四百年的贵族服装，然后他不得不趁着余下的火焰力量还没有彻底湮灭，将其转化固定下来，匆匆的化成了一把斩首剑和一条长鞭。

　　现在的哈尔·特里兹蒙，看起来和巴洛炎魔已经没有什么两样——三米高的身体，巨大的块状肌肉纠结着，蕴含着无比巨大的力量。他的体重能达到5000磅，头上拥有两根长达三尺的羊角，背上伸张开幅面十米的翅膀，能够让他短暂的飞行。当然，还有恶魔传统的羊蹄子和反关节。如果是在地狱，他的每一步都将踩出一个燃烧的脚印！现在么，只能冒冒黑烟了。

　　哈尔·特里兹蒙后悔了，他极度后悔！

　　早知道那个女人能施展这种程度的神术，我一定世界有多远，我就躲多远！这个神术，明明就是比“神国降临”更不讲道理的“神国传送”啊！比起将神国的环境拉进主位面，借助神国的力量斩杀敌人，将目标直接传送到神的国度无疑更加高杆！那可是直接面对她信仰的神啊。

　　这需要消耗一件神器和牧师的全部力量，就这样，还需要神本人同意这个先决条件！就是这么稀奇的神术，都能让耿直的自己遇到，真是倒霉透顶了！要知道，在神的国度里，一切的法则由神制定！力量取决于谁跟神更加亲密，谁跟神的理念更加一致，而不是谁本身力量更强大……如果我当初不和那个老头签约就不会被召唤到费伦，如果我没有被召唤到费伦就不会遇到这对坑人的男女，如果我没有遇到这对坑人的男女就不会来到这个让咱伤心的地方……

　　陆远惊喜的看着周围的环境——繁花似锦的草原，远处山坡上的漂亮城堡，还有广场边沿，坐在椅子上观战的两个小女孩……这是咱的主场啊！陆远伸出手来，随着心意凭空召唤，一把明晃晃的八棱汉剑“斩云”出现在他的手里。

　　“原来你是个二等残废？！怨不得你总是喜欢装成人类贵族的样子！是因为恶魔的样子没办法见人么？”看着还不到三米，在巴洛炎魔中绝对属于小个子的哈尔·特里兹蒙，陆远挖苦道。

　　“不准嘲笑我！我比所有的巴洛炎魔都要强大！我拥有最强的法术力量！我……我最聪明！”陆远的话刺中了哈尔·特里兹蒙心中永远的痛，让他忍不住怒火中烧。这倒促使了巴洛炎魔的本能在他身上彻底觉醒，轰的一声，无穷无尽的地狱烈焰从他的身体里燃烧了出来。

　　他挥舞着地狱斩首剑猛的向陆远斩过去，同时附着着地狱烈焰的“烈焰鞭”像毒蛇一样绕了半圈儿，从陆远的背后缠绕上来。一纵一横的要把陆远分割成四片。

　　“我听说……愤怒的恶魔，它的心脏效果最好”，陆远还是似乎没什么压力的轻笑着，把玩自己的剑。可是如果看到他的体内，就会发现一股股的九阳真气像巨浪一般的层层叠加着，将他的经脉撑的几乎要爆炸开来！他的全部魔力和精神力都向着手里的剑灌注，那把剑也像无底洞一样不断的吞噬着各种力量。

　　他的耳边回响着副脑计数的声音，“20，19，18，17……”“神国传送”借助的是牧师的献祭和神器瓦解的力量，并不是无限时间的！表面轻松的他，实际上只有一剑的机会。如果需要神国中的神出手的话，维持的时间会更短。

　　看到炎魔气势高涨，带着烈焰冲了过来，三米高的宽大身体和附着的地狱火焰，几乎把陆远头顶的天空遮住。门板一样的斩首剑和长达十几米的烈焰鞭即将碰撞，而陆远就是夹在两者之间的小小生物！

　　可惜在陆远看来，去掉那些惑人耳目的烟火，恶魔的全身上下，到处都是破绽。陆远全力的蹬踏着脚下的泥土，整个人凭空一个提纵，就轻巧的越过了宽大的地狱斩首剑，像一只飞鸟一样的冲进炎魔的怀里。“呀！”随着一声清冷的呐喊，下落的陆远像鸟儿那样张开了双臂，灌注了全部功力的长剑反而像是轻飘飘的草棍一样，没什么重量的向上撩起，划过的恶魔的胸膛。

　　陆远一个翻转，身体在空中诡异的停滞，随着刺啦啦的如同砍开破布的声音，溅起漫天的火焰和黑红燃烧的鲜血，已经扬起到空中的“斩云”剑，到底还是自下而上的，将恶魔的胸膛整个切开！

　　铮~~，一声悠远的剑鸣，远远的传开，响彻神国。

　　哈尔·特里兹蒙高大的躯体僵硬在那里，鲜血从他的伤口喷射着涌出，到了陆远的近前才被内力避开飞向两侧。陆远整个身体悬空着前伸下落，脚踩在恶魔前伸的反曲大腿上。他的手臂再次运起内力，沿着恶魔切开的胸膛插了进去，内力隔绝了血液和火焰的灼烧，他不断的摸索寻找着，直到牢牢的抓住了一颗椰子般大的心脏，然后用力的将它拔了出来！

　　即使所有的连接都已经被那一剑切断，握在他手里的心脏依旧流淌着岩浆和血液，以极其强劲的韵律跳跃着。

　　这是一颗愤怒的巴洛炎魔的心脏！武器附魔时的最佳原料！


第六十五章 纷乱夜的纷乱刺杀（三）

　　史立斯和克里斯汀，一个是十二级盗贼/八级战士的强力暗杀者，一个是掌握了六环法术的十三级法师。如果贾希拉和卡立德听到这两个名字，一定能够很快想起来，因为他们就来自贾希拉他们的家乡卡丽杉，在当地是很有名气的夫妻杀手。

　　杀手这个行业，是个缺乏信任的行业。杀手总是孤独的，是以因为总是用各种手段接近、取信、杀死目标的杀手，很难相信身边同样的人呢。相应的，他身边的人也很难相信杀手。所以，作为夫妻档出现的史立斯和克里斯汀才会那么引人瞩目。很多雇主认为，这样职业搭配合理，然后又能互相信任的两人，能够发挥出更大的威力。

　　所以他们总是能接到很高额的委托，而他们也总是能刺杀很困难的目标，这让他们的名气越来越大。

　　尽管他们在当地是如此出名，可是就像杀手所恪守的规则那样，从来没有人见过他们真实的样子——甚至不确定他们是否是夫妻。因为据说每次任务成功之后，两个人最喜欢做的事情，就是去当地最好的妓院消遣一下。作为男人的史立斯也就算了，可是作为女人的克里斯汀也会当着丈夫的面找男人，这算是怎么回事？所以尽管两个人始终以夫妻档的形象出现，并且在任务中，和雇主的往来信件中也不吝以“我老婆”、“我老公”来指代对方，可两个人是夫妻的消息还是很少有人相信。

　　多数人都认为所谓夫妻关系就是一个“保险阀”，让他们能够及时的识别危险。

　　他们的样子从来没有暴露过，在当地尚且不怕被人认出来，何况是在卡丽杉港千里之外的博德之门？

　　克里斯汀穿着焰拳士兵的便服，搀扶着一个看起来似乎受伤了的男子，在夜幕的掩盖下，匆匆走上了公爵官邸的台阶。

　　“站住！什么人？！”一个卫兵伸出长戟拦住她们，另一个卫兵问道，他将手里提着的马灯转了一个角度，让光线向前照射，试图看清两个人的样子。

　　“不要照”，女人焦急的说了一句，还将似乎受了重伤的男子向后藏了一下，两个人一起退到阴影里。

　　“警戒！”后面的士兵命令道，两个人一起用长戟指向前方，“女士，我不知道你有什么问题，但你必须让我看清你们的样子，这是我的职责。这是最后一次警告！”他说完之后，就把一个系在头盔边上的铁哨子含进嘴里，随时准备吹响报警。

　　“我是安妮！”女子抬起脸，让火把的光芒照在脸上，在夜里，她的样子看起来竟然和安妮有七八分相似！而且此时的她，美丽的面颊上有很多血污，头发稍显蓬乱的垂下来，遮住了近一半的面孔，看起来更加的柔弱，让人忍不住想去保护。

　　“我扶着的是焰拳的副指挥官史卡！他身受重伤，急需救治！我们的巡逻队伍在海姆神殿的附近遭遇了一场刺杀，我救下了史卡指挥官。可我万万没想到的是，巡逻队伍中同样有着刺客的内应，他们在再度刺杀失败后，将罪名栽赃到了我的身上！现在的焰拳已经失去控制，我担心有人会趁机再度刺杀指挥官，或者将我们囚禁之后暗害！所以我只能带着史卡指挥官赶到这里，来向大公爵求助！”

　　“你是安妮骑士？我见过你！”女人说的合情合理，加上站在后面的卫兵低声说了一句，终于打消了另一名卫兵的怀疑。安妮加入焰拳之后，以她的亲和力和实力，在短期内就得到了大部分基层焰拳士兵的喜爱。这种事情，就连他们这些不是焰拳体系的卫兵也多有耳闻。

　　“那么这位就是史卡指挥官么？请先在这里坐下吧，我们会马上通知阁下的！”卫兵说道。

　　“现在情况很危机，我怀疑这其中有一个大阴谋，我建议在安塔大公爵做出判断之前，请不要惊动其他人！”这个安妮嘱咐道，“这事关博德之门的安危，请尽快！谢谢！”

　　卫兵匆匆领命去后面了，两个人没有坐下，“安妮”依旧固执的搀扶“史卡”躲在门廊的阴影里。剩下的那名卫兵前后的忙和着，帮着准备水和绷带之类的医疗用品，然后整齐的摆在一边。他用眼睛悄悄的打量着两个人，有些好奇。他就是刚才认出“安妮”的那个人，可他现在又有一些不确定，不过他不敢表现出来。

　　如果这两个人是刺客，他们不一定有能力刺杀安塔·银盾大公爵，但他们一定有能力瞬间解决我。像他这样的卫兵，他们的生命本身就是预警的一部分。如果他们死亡或者昏迷，官邸的魔法阵会立刻发出警报，然后刺客就要在大门口承受一拨又一波的攻击，直到被卫兵和巡逻队包了饺子。

　　所以，现在的情况是麻杆打狼两头怕，门口一瞬间陷入沉默。

　　伪装成重伤的副指挥官史卡，低着头的史立斯嘴角微微的翘起，真是……出奇的简单啊。

　　焰拳副指挥官史卡带领的巡逻队受到了袭击，史卡被安妮带走，生死不明，焰拳指责是安妮策划了针对史卡的刺杀，证据就是本该在北地指挥神殿迎击巨魔的安妮，却忽然出现在史卡的巡逻队中，还伪装成了一名普通的卫兵，其心可知。焰拳的高层没有人为安妮辩解，可是在焰拳的基层，普遍的看法正好相反——他们认为安妮之所以伪装后出现在那里，恰恰是因为她知道史卡指挥官有危险，才不顾一切的赶回来保护。最后也一定是安妮救走了史卡指挥官！至于是谁策划了暗杀，看看现在谁在焰拳内部大肆分封亲信，争权夺利就知道了！所以尽管高层大肆搜捕安妮，可是基层的执行几近于无，除了某些想投机的人格外卖力之外，到处都是像龙狗那样扯淡的基层军官。

　　龙狗只是……扯蛋差点儿扯到正确的蛋而已……他自己也快把自己吓死了。要说像他这样的老油条，能被一个初出茅庐的菜鸟骗到？别傻了。

　　距离刺杀已经过去了一个小时，相信这些消息在短时间内就已经传遍了整个博德之门。

　　焰拳高层宣布是安妮刺杀了史卡，基层则相反，现在焰拳一片混乱，各种人都跳了出来。市井流言已经渐渐向着阴谋论发展——毕竟大家都喜欢以最大的阴险，去揣摩身居高位者的心思！相比之下，安妮要平民化得多，她是受害者，这一点绝无疑问。

　　所以克里斯汀灵机一动，制定了这个计划。现在“安妮”带着“史卡”来找偷偷找大公爵“主持公道”，多么符合普通人的逻辑啊！估计连大公爵本人都会相信吧！？他们的目标并不是见到大公爵，那太难了，像那种大人物，一定会等到消息确认了再表明自己的立场。他们的目标就是进入官邸内部，避开外围的卫兵就够了。

　　确实，现在身在后面卧室的安塔·银盾确实迷惘了——史卡没有死，安妮没有去北方，两个人都被通缉，现在两个人居然都跑到他这里等着他去主持公道？这什么状况？！我在等半天刺杀了，你给我看这个？泥煤的这剧本不对啊！

　　史卡的死，可以说是几方共同的安排。

　　就算他现在没死，如果他重伤之后被藏起来，几个月不出现，那么其实也无关大局了。至于说史卡和伊尔坦大公爵的关系可能会破裂，因而导致焰拳内部矛盾……那不是更好么！？

　　可现在他居然出现了……如果自己把他救醒了，事情会立刻变得复杂，自己和伊尔坦大公爵之间的默契也会被打破，因为他会怀疑我有别的计划，这真的很让人头痛！

　　所以他根本没出去，在事情不明朗之前，他不可能去面见史卡。安塔让自己的一个手下带着人，准备先接进来，控制起来再说。史卡是必须消失的人物，那个安妮据说有些背景，可是一个不遵守号令、擅离职守，就能抓她。他的手下副队长带着七八个士兵，浩浩荡荡的走了出来。

　　克里斯汀看得分明，又是一喜。因为安塔大公爵肯定认识史卡，可他手下的人就不一定了，两边分属不同的体系，史卡现在又是“重伤”，眼下这种情况正好是估算的第一种，混进去的把握大大增加。

　　不但是她，就连蹲在不远处看戏的丁沐沐也是这么想的……

　　她刺杀史卡不成功之后，并没有第一时间回去复命，反而在博德之门闲逛起来，想着能不能碰上陆远他们。至于任务算是成功还是失败，天知道！丁沐沐懒得回去做一番解释和说明，反正队伍里内奸很多，公会的人一定能搞明白状况的。丁沐沐转着转着，居然发现了有人冒充安妮和史卡，正在演一出好戏！

　　太有意思了！

　　可是看了一会儿，丁沐沐怒了！明明演的烂到一定境界，可偏偏鬼使神差的一切顺利，你以为你是主角么？那名卫兵的那句“你是安妮骑士？我见过你！”简直是神来之笔！不但挽救了这部烂剧，还让他们的计划就这么水到渠成的展开来去。这不合理！完全不值票价！丁沐沐觉得我腿都蹲酸了，你就给我看这个？！所以她悄悄的拿出一把小弩弓，瞄了瞄……

　　事情就这样拐向了另外一个通道。

　　就在克里斯汀以为一切顺利的时候，听见了“噗”的一声轻响。那声音很微弱，就像硬币掉进水里了一般，也就是克里斯汀离得近，远些的护卫们根本没有听到任何声音，她还以为是史立斯不小心放了一个屁，没太在意。可随着响声，她搀扶着的史立斯忽然露出奇怪的表情，那种神情像哭又像笑，十分的纠结。他夹紧了双腿，身体诡异的扭曲了几下，然后转过头来看着克里斯汀——眼神中充满了抱歉和愧疚的泪水，他的嘴唇嚅动了几下，最终张到最大，用尽全力尖叫起来！

　　克里斯汀和所有的护卫都目瞪口呆的，看着刚才还“奄奄一息”的“史卡”，现在活蹦乱跳的惨叫着，一边蹦跳一边……从……屁股……里……拔出一只去掉了箭头的弩矢，上面还带着些许血迹……看到的所有人都觉得菊花一紧，那根箭好长啊！

　　终于停下来的史立斯无奈的摊了下手，克里斯汀忍不住柳眉倒竖，“看你老婆啊！强攻啦！”

　　说完一个大火球丢了出去！


第六十六章 烈焰中的剑鸣（四）

　　“14，13……”副脑机械的报着数字，“神国传送”还剩下的时间正在飞速的流逝。

　　“想要同归于尽么？”陆远站在的位置，恰好与哈尔·特里兹蒙的眼睛齐平。看到他双眼猩红，陆远轻声的问道。尽管失去了心脏，他知道哈尔·特里兹还没有死去。所有的巴洛炎魔死亡之前，都有威力绝强的最后一击，就是所谓的“焚身爆”。如果不是神国束缚了恶魔，其实他被击败后理应顺顺当当的返回深渊，筹谋着卷土重来，某个叫厄图的家伙就这么重来了好几次。

　　现在神国限制了他返回深渊的可能，他的死亡已经无可挽回，用自己最后的残躯施展“焚身爆”，不但能给敌人造成伤害，还不将自己的身体留下来被糟蹋，可谓是一举两得。将身躯化作爆炸的燃料，这个爆炸将堪比云爆弹，彻底覆盖和摧毁一百尺方圆的空间。

　　陆远还在全力压制着手里的炎魔心脏，就像哈尔·特里兹自己说的那样，他擅长魔法，所以这颗心脏同样富含魔力，而且经过恶魔的愤怒加持，品质上属于绝无仅有！陆远宁可冒着被焚身爆近距离炸到的风险，也要留下它。这辈子都不知道还有没有机会再拿到一颗炎魔的心脏，冒险也是值得的。

　　可就在他专注的看着恶魔的眼神，判断哈尔·特里兹蒙发动自爆的时机时，手里的“斩云”剑却发出了不堪重负的声音，将一人一魔互相目视的视线吸引了过去。或许是因为承受了超过极限的力量，“斩云”剑的表面上遍布着蛛网般的纹路，而且裂纹还在随着恶魔血液的渗透，不断的延伸着。在剑的边缘，合金材质的剑刃碎裂的越来越小，像粘着在剑上的泥土一样，丝丝瑟瑟的零落下来。

　　陆远叹气，松开了握剑的手。长剑落下，插在了神国的草地上，那股腐蚀和破裂依旧不断深入着，长剑渐渐变成了好像风化了上千年的模样。

　　当陆远再将注意力转移回来的时候，却发现或许是因为一次岔开，那双眼睛里的红色渐渐褪去，没有了狂暴的情绪。

　　“能杀死我，果然是一把好剑！小法师，你在期望我自爆么？不，我才不会自爆。你应该装的惊慌一些，这样我才会上当！”他很诚恳地说道。尽管恶魔像是在压低声音说话，可近距离的时候，声音还是像一声声雷霆，“这又是一个陷阱对吧？我不会再上当了！”

　　陆远囧……你想多了，但是无论如何，这时候他终于控制住了恶魔的心脏，用魔力层层的包裹起来。没有了心脏的干扰，陆远已经可以随时选择传送，恶魔再自爆也来不及了。

　　看到他表情的变化，哈尔·特里兹蒙开心的笑了，他终于判断对了一次！于是他接着说道，“你不了解我，其实我我最不喜欢的，是只有自己倒霉啊！哈哈哈哈~~~~！！！”

　　在哈尔·特里兹蒙哈哈的狂笑声中，他的躯体散成了漫天的火焰，然后瞬间消逝殆尽。那火焰完全的收敛了自己的威力，不要说烧伤陆远，连热度他都没有感觉到。陆远取消了传送，有些茫然的从哈尔·特里兹蒙那自己消散的躯体上飘落了下来，手里还拎着那颗巨大的心脏。

　　陆远召唤出了一个水晶匣子，将恶魔的心脏装好之后，匣子再度传送离开，用科技结合魔法的力量，将巴洛炎魔的心脏完美的保存了起来。

　　“10，9……”倒计时还在继续。

　　一个强大的恶魔，就这么消失了？毫无声息，连焚身爆都放弃了？不是不敢相信，是不能相信！恶魔才不是那么良善的生物。

　　正在他这么想的时候，哈尔·特里兹蒙残躯化成的火焰消逝的地方，那个空间似乎猛的向中心一收，然后扯动了整个神国的空间壁垒，一道明亮的传送门闪烁起来。在光门的那头，似乎有个女性的声音大叫了一句深渊语“@￥%#%%#……”随即一头足足五米高的六臂蛇魔跌跌撞撞的从传送门里掉了出来，一头栽倒在草地上。

　　刚刚传送过来的她，毫无反手之力的被神国压制，浑身无力的趴在那里，一脸难以置信的表情。

　　陆远捂脸，他这才明白哈尔·特里兹蒙说的，他不喜欢自己倒霉是什么意思——那个六臂蛇魔被拉扯进来之前分明喊着“别拉着我啊，混蛋！”

　　“6，5……”

　　“别杀掉！我需要试验材料！这个物种看起来好棒好棒的！”远处的艾珂雪焦急的喊着，一个裸体传送向这边跑过来，与此同时，城堡里还凭空跑出来不少的生化人，拿着各种捆绑工具。

　　可六臂蛇魔毕竟不是等闲之辈，在深渊的阶层中也是仅次于巴洛炎魔的存在。深渊怪物图鉴上说“六臂蛇魔上半身是人类女子的形象，下半身是蛇身。她们有六条胳膊，通常每只手上都握有一把长剑，并且佩戴着各种手镯和珠宝。她站立起来有9尺高，从头到尾部的全长20尺，重4000磅。”

　　不得不说，这东西实在是太符合艾珂雪的审美观了，怪不得她这么着急。

　　看着她勉强的支撑起自己，毫不在意自己暴露出的腹部，将六把地狱铁打造的奇形长剑挥舞起来。

　　时间就剩下最后的几秒钟，陆远毫不犹豫的放出了最后的底牌，一只力场大手出现，一把抓住了还在挣扎的六臂蛇魔，将她牢牢的握在手心里。陆远抄起法杖冲过去，插花一样的左一串右一扭，一阵穿插扭动，将蛇魔的六个胳膊背在她自己的身后，捆成了麻花辫一般——你要是就两条胳膊，那我还真拿你没办法。可是你丫六条胳膊，陆远的法杖就像一根簪子一样，将六条胳膊左面一缠右边一绕，然后法杖一插，自己就把自己捆在那里了。

　　现在蛇魔只能摆动她那根蛇尾巴，一翘一翘的，陆远差点被萌到。

　　“3，2，1。”

　　倒计时结束，陆远仅仅做出招手的样子，就被再度升起的绿光拉回了法师塔。

　　留在眼睛里的最后画面，是珂雪笑成花儿般的小脸。


第六十七章 烈焰中的剑鸣（五）

　　“怎么样？”看到陆远再次出现，靠在墙边的暮星问道。

　　她现在除了脸色有些苍白，人有些虚弱之外，看起来似乎没有太大变化但是陆远感觉到了明显的不同。那种气场变了，曾经无比自信，什么事情都要自己做的暮星，现在有着一种从内到外的柔弱感。

　　他快步的跑了过去，在她身边蹲了下来，伸出手碰触着她的面颊，“感觉怎么样？依文。”

　　“有些虚弱”暮星笑着示意自己没问题，她抬起右手，示意了一下自己空荡荡的手腕，“没想到这个也是神器，一起湮灭了。觉得有些可惜……”

　　陆远握着她的手摇摇头，只要人没事就好。那里原来携带的是暮星和陆远在斗篷森林冒险，进攻矿井那一次，获得的那个手环，圣者手镯“森林之眷顾”。在暮星献祭艾罗娜赐予的神器施展“神国传送”时，这件神器也意外的加入进来，为暮星提供了一部分代价，所以暮星现在看起来还好——而不是躺在地上奄奄一息。

　　“恶魔怎么样了？”暮星转换了话题，绕开了关于身体的询问。

　　“搞定！”一个七级小法师，能够杀死一头巴洛炎魔，擒获一头六臂蛇魔，哪怕是在神国的帮助下才搞定，陆远也足以自豪。陆远很轻松的拍拍法师袍子，做潇洒状。他的法杖已经留在了神国，“斩云”剑也毁了，现在可以说是两手空空。没了道具，这么一拍显得坦坦荡荡的……寒酸。

　　为了杀这个恶魔，两个人损失惨重，要不是还有一颗恶魔心脏保底，现在就该清仓破产了。他这么一拍之后，显然意识到了这个问题，再看看暮星身上的装备，两人一起失笑起来。

　　陆远笑呵呵的过去，也不管暮星的反对，直接将她横着站起来，紧紧搂进怀抱里。

　　暮星没有说话，静静的依偎在他的胸膛上，从不离手的双剑，此时孤零零的放在另一边的桌子上。在看不见的角度，陆远的笑容渐渐变成了苦涩，他的最后一点点侥幸心理也被打破。在两人如此紧贴的距离，他能清晰的感觉到，暮星的身体，已经彻底的失去了一切力量。无论是神明的赐予，还是自然的感知，甚至是基础的属性都受到了损伤——那套双剑被放在了一边，恰恰是因为暮星现在很虚弱，拿不起重的东西。

　　“神国传送”需要付出的代价，仅仅比献祭生命召唤神明降临能好上一点点，可也就一点点而已。除了生命，或许什么都没有留下。

　　“对不起，依文，对不起。”陆远忍不住在暮星的耳边道歉着，他实在不知道该如何表达心里的愧疚。

　　“本来就是要放手的，早一点失去也无所谓。”暮星看到他欲言又止的样子，反而过来开慰他起来。“以后我可以专心救大船了……对了，阿远，救大船不需要战斗吧？”她有些担心的看着陆远。

　　陆远笑着摇摇头，“战斗我们来，你是指挥官！还记得我说过的，那无穷无尽的舱室么？都等你去打开呢。”

　　“我……该怎么打开？我以前开锁都是用剑的。”

　　“大概……用手吧。你本来就是船上的人，说不定用手一推就开了……”

　　两个人刻意绕开了关于身体的话题，絮絮叨叨的讨论着将来的生活。

　　陆远一边说着一些有趣的事情开解着暮星，一面扫视了一圈儿法师塔的一层，这里竟然找不到一处稍微干净一些的地方。先是陆远暮星合战拉马西斯，然后是怪物大内杠，血浆瀑布肆意流淌，再就是巴洛炎魔装逼肆虐，到处防火……将法师塔一楼搞的非常猎奇——到处都是干涸的血块儿、硫磺熏烤过的墙壁或者被火焰灼烧过的地面，简直无法直视。

　　“我们上楼去吧，那里应该有干净些的地方”，见到暮星点头，陆远抱着暮星直上顶楼。

　　这一路上，召唤来的怪物尸体枕籍，既有成群的大地精、豺狼人，也有不常见的鱼人、灰魔和幽魂。只有在最上层的位置，一个巨大的白骨之门，上面还残留着火焰和硫磺的气息，看起来就是召唤出巴洛炎魔哈尔·特里兹蒙的门户。现在上面的大量红宝石和几枚灵魂棱晶已经彻底破碎——陆远虽然不是恶魔专家，可也清楚，仅仅这种代价，是召唤不到哈尔·特里兹蒙这样强大的恶魔的。哈尔·特里兹蒙曾经说过“希瑞克的承诺，必有代价！”

　　看来这个事情和希瑞克这名阴谋之神还能扯上关系，想到拉马西斯师徒两代人为了建设魔法塔，不知道招惹了多少大人物，也就懒得多想。

　　由于没有固化空间拓展法术，法师塔不过就是个下宽上窄的圆柱形建筑——整体是越向上越狭窄。

　　到了法师塔的最顶层、拉马西斯的私人住所时，需要爬上一个木制的楼梯，才能进入一间狭窄的书房。这个房间不到20平米，堆满了各种各样的书籍。周围的墙壁上都是贴着墙壁和伸展出来的书架，像内齿的齿轮。仅仅在房屋的中间有一套简单桌椅，上面有一个水晶球。拉马西斯看起来还发明了折叠家具，他的床现在正悬挂在屋顶上，需要的时候才会降下来。

　　还有一个奇葩的玻璃缸子，里面囚禁着一只快要窒息的乌鸦。

　　这房间里的书籍毫无疑问都很珍贵，其中研究和阐述魔法的占了绝大多数。拉马西斯和他的老师，两代法师的研究成果基本上都在这里。在加上最近的几十年，拉马西斯开启产业教育的先河，以教学为主要的敛财手段，他这里的魔法知识体系算得上是非常的完备。陆远不过稍微翻了几本，就决定干脆打包，用戒指一股脑的全部收了起来。

　　将乌鸦丢出去，将桌子挪到一边，将床放下来，将暮星安置好。

　　他一只手抱着暮星，一只手在法师之手法术的帮助下，飞快的布置好了一切。除了乌鸦有些抱怨被粗暴对待之外，一切都好。期间暮星一直悄悄看着他的认真忙碌，有些小幸福。即使被他放在了床上，暮星还是拉着他的手，让他坐在了床边。

　　陆远陪暮星坐着，可总是忍不住动来动去，最后暮星噗嗤一下笑了出来，说道，“看你那样子。你还是去吧，只要不把法师塔拆塌了，我就当没看见。”

　　陆远立刻答应了一声，兴高采烈的顺着木梯下去了。

　　暮星轻轻的捂着额头，有些头痛。

　　她这个男人啊，虽然有些花心，但也还好，至少知道节制。做人做事情踏实，肯负责任，能力强又值得信赖。当然，如果说有什么值得爱的地方，那就是孩子气吧。不知道为什么，暮星总觉得陆远身体内住着一个孩子，这让她很是喜欢，甚至沉迷不已。但是这个男人就一点不好，见不得钱，或者说财富。属于别人的，他从来不会去关心，可是要是能够属于他的，那陆远要是拿不到就会睡不着觉。

　　上次占领了一个矿井，他把人家墙都扣塌了，这种丢人的事情真想永远忘记……这法师塔被他扫荡一圈儿，还不知道能剩下什么。

　　因为有妮妮陪着，暮星的安全无需担心，陆远开心的进行着扫荡。

　　他从上到下的进行着拆卸式掠夺，是的，能带走的哪怕是一块石头，也绝不留下。不捞到足够的好处，连个人这次就亏大了！或许是为了继续完善魔法塔，陆远搜罗到了不少的秘银之类的魔法材料和几张魔法卷轴，从法师塔上也拆下了许多好东西。可惜魔法物品除了从拉马西斯身上得到的，几乎就没有别的了。

　　一枚增加防护的指环和一个增加二级法术位的项链，再有就是那本《思绪清晰之书》。

　　除了各类魔法材料和宝石，最有价值的还是他留下的大批阐述魔法的书籍，至于那几个被召唤物杀死的法师学徒，身上比店铺里的木匠学徒还要贫穷……

　　……

　　拉马西斯的法师塔尽管有些寒酸，但无法否认的是，它确实很高。

　　暮星靠在床上，看着窗外。

　　她的视线能轻易的越过博德之门的城墙，看到城外的原野，四周黑黝黝的群山，还有天边的那几粒晨星。

　　暮星忍不住要去回忆过去——我在北地到底生活了多久？几十年？或许上百年……除了童年时的那些记忆还很清晰，被遗弃在森林里，一个孩子，独自在野兽环绕的地区艰难的生活，被蛇咬到，被虫子吓到……直到遇到教会和师匠……

　　暮星嘴角含笑，那是一生中最美好的时光。

　　之后的记忆，就是在北地冒险、结识朋友、疏散兽潮、剪除邪恶、帮助农民……因为做过的事情太多太多，又跨度几十年的时间，记忆难免发生了混乱。她记不清缓解旱灾和狼群入侵是不是同一年，也会把一家人的祖父和孙子记混——他们的一生太像了，从出生、结婚、生孩子到死亡都是。

　　可她现在回想起来，印象最深刻的就是那一张张的笑脸。那种尽管日子还很辛苦，但是还好最大的问题被解决，那么别的也能解决吧？这种带着希望的笑容，一张张、一次次重叠在一起，让暮星的心变得暖和起来。

　　“我的过去，很不错呢！”她握了握拳头，含笑说道。

　　直到遇到了阿远。

　　一个菜鸟小法师，竟然杀了自己的朋友！她承认，最开始接受他的委托时，确实是不怀好意的！大约就是，想教训他一下吧。

　　可是后来……暮星想起旅行时的甜美，想起分别后的思念，想起他消失后的痛苦，想起他还有别的女人时的愤怒，直到再次见面，缠绵的一个吻，一切都变得不重要。

　　然后暮星忽然想明白了什么似的，长大了嘴巴。

　　我真傻，真的！我竟然一直没有发现阿远有问题！我一直感觉阿远这次重回世界后，变得更加成熟，更加强大了。其实我第一次遇到他的时候，似乎除了力量之外，他就已经是这副样子了啊！我一定是被他那副菜鸟的样子欺骗了！

　　虽然他确实不知道怎么扎帐篷，不知道怎么点燃篝火……可是，任何材料到他手里都能变成美味食物的手艺；无论是花草树木还是星辰日落，无论季风的流向还是花粉与蜜蜂的关系，这些他都能说出一番有趣的故事，仔细想想却非常有道理。而且还有那个“五银币”！还有“森林舞步”和晨星双剑！一个菜鸟法师怎么可能有这么丰富的知识？！

　　这可不是卖个萌，说句“法师都是怪物么”就能解决的！

　　越是回忆，暮星的嘴巴就张的越大。他不是回来后才变成老妖怪的！他原来一直都是！隐藏的太深了！

　　暮星有些沮丧的趴在桌子上，一个女人忽然发现朝夕相处的丈夫，其实是个完全不了解的陌生人时，大概就是我这种心情吧？真是太复杂了。

　　这时候，桌上的水晶球闪烁着，一封信凭空出现在水晶球的下方。暮星无精打采的拿起来看了看，随手丢在了一边，继续想自己的心事。

　　力量没了，她控制情绪的能力也大大下降。虽然一直没有专门的去追求过变得更加强大，可是毫无疑问，在费伦，拥有力量才能保证自己过想要的生活。现在失去力量的我，只能选择离开了么？

　　可是暮星一直都没有对陆远说过，去一个陌生的世界，变成一个陌生的女人，虽然我一直说没问题，可我真的很害怕。那里和费伦一样么？那里怪物多么？那里有森林和草原么？那里的人们也像北地的人们那样和善么？……接受了一个陌生女人的记忆之后……我，还是我么？

　　暮星忽然感到贯彻骨髓的寒冷，她抱紧自己，忍不住啜泣起来。我一直以来的就是仗剑行走，没有了剑，我要怎么去面对那个世界。

　　一双宽厚的手臂从身后环绕过来，将抱着膝盖蜷成一团的暮星，整个抱进怀里。

　　“依文，不要哭，我发誓，我会陪着你，永远和你在一起。”陆远的声音很温和，怀抱很温暖哦，让暮星有些沉迷。

　　“嗯”，她轻声的答应着，身体调整着，让陆远能抱得更紧些。

　　“我能相信你说的话么？”

　　“当然！”

　　“你真的叫陆远？”

　　“是的。”

　　“你出生在那西凯？”

　　“哦……我曾经以为是，在十六岁之前……这个世界的十六岁，其实我出生在东北……哦，另一个世界的一个叫华夏的国家的东北……和大船什么关系？和大船那个世界没关系，那是后来……”陆远越解释越不清楚了。

　　“看，连出生地都是假的。你骗人……”暮星有些委屈的控诉着，“我今天才想到，你从没告诉我你怎么学会做菜的，怎么知道那么多知识的，怎么就能打造出卓越武器的，怎么能想到五银币，好多好多……你从一开始就是骗子！你还说要和我永远在一起……”

　　“这个我可以发誓！”

　　“我听安妮说，你们是要去各个不同的世界历险的……”暮星有些小得意的找出BUG。

　　“时间很快，每次只要几天……”陆远无奈，他算是看出来了，暮星现在失去力量之后，变得有些患得患失，简单的说，就是更像小女人了。

　　“那你还说永远在一起……”暮星敏捷的将问题敲定。在陆远的怀抱里，她的心情其实已经安定了很多，那些伤感已经不翼而飞了。她想了想，还是问出最关心的问题，“阿远，接受了那个女人的记忆，我会变成陌生人么？”

　　“不会，我和你说说我的经历吧……”

　　陆远仔细的说着自己几次进行记忆切割和融合的感受。总体的来说，因为记忆片内部都是连续的，所以并不会和某一段记忆有隔阂，觉得那是陌生人的记忆这种情绪。也只有两个记忆片之间的衔接部分，才会觉得有些别扭。但是只要知道了记忆操作的原理，这些接受起来并不困难。

　　说明之后，看到暮星似乎能够放下担心，陆远再次将暮星抱了起来。

　　“你，你干嘛？”暮星有些小紧张的询问着，阿远的荒淫无度她可是知道的。这里可是别人的床……好，好羞耻啊。

　　“什么干嘛？”陆远一脸我很纯情的样子，“当然下楼啊！我们回家睡觉！”

　　“你去死！”

　　“呵呵”，陆远笑着贴近脸红红的暮星，轻声地说道，“依文，等天一亮我们就离开博德之门去旅行。我带你去绝冬城好么？那里据说是工艺和花园之城。再过两年或许就要因为瘟疫，折腾得一团糟糕，我们现在去才是最好的时候。看完绝冬城，我们坐船北上深水港，南下卡丽杉，或者向西去看看阴魂城，那是世界上最后的浮空城哦……什么巴尔之子我们才不关心呢，也不要去管博德之门这些烂事情，就交给安妮和丁沐沐去折腾吧。等到你这些地方都玩遍了，我就陪你回家，去看看我们住的大飞船，去看看我们在神国的城堡……你觉得怎么样？依文。”

　　“好啊”，暮星笑着扬起一封信，“不过，你是去不成了。刚才桌子上的水晶球忽闪忽闪的，出来了这个东西。我稍微看了一下，阿远，你好像又惹大麻烦了呢！”


第六十八章 如果苍天知道我的心愿（上）

　　所有参与搜索的焰拳佣兵和城市卫兵，此时都在向着城门的方向汇聚。

　　“那是安妮？！”士官龙狗忍不住喊了出来，手指指向前方，一脸难以置信的样子。

　　实际上不仅仅是他，几乎所有认识、或是仅仅是见过安妮的人，见到这一幕都会被震撼到！

　　这时候距离史卡副指挥官被刺杀，时间已近过去了大半个夜晚，黑夜将尽，黎明到来。在城门到蜿龙桥上，已经汇聚了几百名焰拳的佣兵和城市卫兵，可他们只能这么看着。

　　漫长拱形的蜿龙桥向前延伸，跨越了宽阔的河流，将博德之门南北岸连接在一起。在蜿龙桥拱形的最高处，建在大桥两侧的两个高耸的箭塔，中间用城墙连接构成了成了横跨桥上的大门，大门上就是博德之门城市隔绝内外的铁闸，上面有着象征打开城市的钥匙孔。

　　几十年来，这个铁闸门忠实的将无论是兽人还是野蛮人，无论地精还是山岭巨人，都牢牢阻挡在城市之外。

　　而现在，安妮就站在箭楼、城门和铁闸一体建筑的最高处！那里距离桥面二十几米，根本没有楼梯通向那里，没有人知道她是怎么上去的。此时的她全神贯注的眺望着北方，完全没有在意自己已经被几百名焰拳佣兵包围。

　　“去上去抓她！去调集弩箭！弓手！城弩！你知道该怎么做！”焰拳的另一个副指挥官安其罗·都森脸色阴沉的站在进入外城的城门下，愤怒的看着。他刚刚对着一个手下倾泻怒火，眼前的这些人站在原地看戏，让他愤恨不已。

　　他派上去的人无论是诱惑还是威胁，也仅仅凑了不到一打的弩手。可是这些人在往桥上挤的时候，被人下了黑手，很快就被那几百人的退伍吞没了，悄无声息。

　　安其罗·都森的手握紧剑柄又松开，握紧剑柄再次松开，如此往复。尽管他的怒火已经要把自己点燃，尽管他心中的清洗名单恨不得把在场的所有人都加上去，可他还是得忍。此时他知道他不敢，也无法命令这些人向着安妮进攻！

　　安妮穿着自己那身熟悉的银白色铠甲，背着宽大的手半剑，双手将头盔抱在身侧，沉默的站在那里，面向北方。

　　无数的焰拳佣兵包围在城门下，仰头看着她那宛若女武神降临世间的英姿，看着她火焰般的红色长发被晨风吹拂起，看着她在清晨的阳光中，整个人都反射出柔和的白光，甚至于……看着她仰头眺望远方的黑色眼睛，流下了泪水。

　　那泪水晶莹的坠落，飘落城门，飘落蜿龙桥，落在河水的表面上，溅起涟漪，转瞬而逝。

　　无数几十年来粗心大意的老爷们儿们，瞬间觉得胸口发堵，恨不得陪着痛哭一场。

　　安妮转过身来，俯视着人群，“是谁说我刺杀了史卡指挥官？站出来。”她的声音平淡清冷，很平时热情的安妮判若两人。

　　焰拳的佣兵们集体的退缩了，他们觉察到了自己心底的怯懦。当安妮坦荡的站在他们的面前时，没人能够大声的、理直气壮的说一声“就是你刺杀了史卡”！因为他会瞬间被乱剑分尸。大剑的沉默只是因为，虽然人人都知道安妮才是真正保护史卡的那个人，可是没人敢说出来。

　　安其罗·都森知道自己成功了，也失败了。成功了是因为，看起来似乎安妮并没有夺权的打算，否则她只要煽动一下，现在这种场面有很大的可能性，会引发一场波及整个博德之门的暴乱。但是也失败了，再也没有人怀疑是安妮刺杀了副指挥官史卡，看看那些挡在最前面的士官们就知道了。他们甚至把安妮骑士当成了信仰，恨不得现在就跪下宣誓效忠！至于那些女人……尼玛，不要跟我提女人！那些只会向着安妮发花痴的蠢货！我们铁王座只要有男子汉就够了！我们只要在沙佛洛克大哥带领下前进就够了！

　　既然这样，那么……是撤退还是马上发动攻击？

　　……

　　安妮完全无心去理会安其罗·都森的纠结。

　　她落泪是因为信风带给她北方战事的消息，信风同时也将这一消息传播到四方，这是森林牧师们的最高礼节，对英雄的礼节——维，战死了！

　　那个像妹妹一样黏着她、憧憬她、信任她的维，战死了！那个将义父托付给她，代替她走上战场的维，战死了！……安妮哽咽的想哭，却哭不出声来，只有眼泪止不住的流淌。她觉得自己的心脏被一股巨大的悲痛紧紧握着，怎么动都是疼痛。

　　这样的消息让人无法相信，又不得不去相信。因为风带来的不仅仅是维战死的消息，还有英雄辉煌的战绩。

　　卡拉带着他的巨魔军团越过“巨魔之爪河滩”后，并没有像推测那样停下脚步。他一路劫掠一路南下，兵锋直指博德之门的北方村庄。不得已之下，穿着安妮的军团铠甲，代替安妮进行指挥的维，不得不带着尚未整合完毕的神殿武装进行迎击。就在今天的凌晨，在战事僵持了半个夜晚之后，维带着海姆的圣骑士们发动了致命一击！终于击溃了双头巨魔卡拉的巨魔军团……可是，维也战死在那场不算惨烈的战斗里。

　　她的尸体被撤退的卡拉带走，海姆骑士团几次冲击巨魔，都没有夺回他们指挥官的躯体！——尽管只有半天，但是维已经获得了他们的认可。维凭借着从安妮那里学到的知识，成功的用四分之一的军力，抵挡了巨魔军团半个夜晚的猛攻！并且在清晨的时候，用极小的代价击溃了巨魔军队！要知道这次卡拉汇集了北方一大半的巨魔，这几乎是北方巨魔有史以来，最大的一次进击。

　　维已经成了英雄，她超越了她追随的目标！她将被博德之门永远的传颂！可是……我为什么还如此伤痛呢？！

　　安妮垂下头，用铁手套简单的擦干眼泪，让那泪水在钢铁的表面上风干。她收拢头发，戴上了头盔，解下身后的大剑。

　　“安其罗·都森”，她说着现任焰拳指挥官的名字，铿锵有力的声音没有刻意的提高音量，可她的话语却在寂静的清晨里远远的传开，随着河水的哗哗声，传进每个焰拳士兵和城市卫兵的耳朵里。

　　“我以此剑为誓！你的头颅，我预定了！珍惜你最后的时光吧！”

　　安其罗·都森的脸色瞬间变得苍白，虽然他很想展示一下勇敢，至少反击一句豪言壮语什么的，可是巨大的压力却让他无法向前迈出一步！

　　不再理会安其罗·都森，安妮拔出自己的大剑，笔直的指向天空，她昂首向天，放开了压制住的悲痛，让泪水肆意的流淌下来。安妮用尽全力，嘶声的对着天空吼出那个名字——“维啊~~！！！！”

　　声音里的悲伤如同杜鹃啼血，满是撕心裂肺的伤痛。

　　很多熟悉她的人明白了，是维军官，她亲若姐妹的维，史卡的女儿维，一定发生了极为严重的事情。

　　随着那声呐喊，一道贯穿天地的白光从剑上亮起！那道白光是闪耀到极点的明亮，将安妮整个人都包裹起来，强烈到让人无法注视。

　　“天啊！”“海姆在上，我看到了什么？！”“是神迹！”“不是，是降临！”无数士兵将手挡在眼前遮蔽白光，却舍不得转移开视线，他们借着手指的缝隙，想尽一切办法注视那道白光，想知道里面发生了什么。

　　突然，视线最敏锐的士官龙狗似乎看到了什么，他跳起来，激动的指着安妮的方向大喊，“那是什么？！我简直不敢相信我的眼睛！那是什么？！我的天啊！”

　　不知道什么时候开始，似乎天地之间，到处都飘起了如同雪花的光斑。明明天地一片寂静，却人人听见了“呼啦啦”“呼啦啦”的鼓风声音，似乎就在耳朵里想起来。

　　“有龙！”士兵们忍不住的大喊大叫，听这扇动翅膀的声音，难道真的是一头龙么？！

　　光华里面传来“嘭”的一声崩开的声音，这次是真实的，而非虚幻的声音。包裹安妮的光明之中，展开了一对洁白的硕大翅膀！随着光芒渐渐稀少，翅膀越扇越急，包围的士兵都已经看到，那是一对连接在安妮那副古老铠甲上的白色羽毛翅膀。而且那副铠甲在白光中逐渐成型，整副铠甲崭新得如同刚刚出炉，洁白的全身铠甲镶嵌着金色的边沿，上面勾勒着繁复的天使图案，显得无比肃穆庄严。

　　一直蓄势的翅膀猛烈的扇动最后一次，安妮就那样举着剑冲天而起，像一道闪电那样直指着北方！

　　河边的树林里传来一声长嘶，一匹纯白色的独角兽冲出树林，像一道闪电一样奔跑着，追逐安妮而去。

　　似乎在场的每个人，都感受到了安妮的决意——她要杀的人，必死无疑！

　　很多人悄悄的偷看着安其罗·都森，没人敢说多余的话语。

　　……

　　【军团全身铠甲（史诗，安妮专用）：“战争天使”

　　当安妮正式成为骑士时，她的导师阿尔托利亚将自己的备用铠甲交给了安妮。

　　这件全身铠甲历经无数次战损和修补，尽管安妮一直在强化和修复，它还是走到了寿命的尽头。当维战死的消息传来时，对维的伤心和思念彻底激发了安妮的潜力，她将神圣斗气、铠甲与天使像融为一体，燃烧自己的生命对铠甲进行升华。

　　“战争天使”史诗铠甲仅能由安妮使用。

　　“天使扬翼，战争降临！”

　　数据资料：

　　防御等级：8+5

　　最大敏捷加值：4

　　护甲类型：全身铠甲

　　特殊属性：

　　力量+2，体质+4，魅力+4，抗魔+30%

　　天使翅膀，可以进行短途飞行，速度极快，持续720秒。

　　天使降临，邪恶防护，伤害全部转换为圣光属性，对邪恶生物伤害翻倍，持续240秒。

　　天使召唤，召唤一名等级为安妮等级X2的天使并肩战斗，最高为20级，持续60秒。

　　重量：112磅】


第六十九章 走向终点的人们（一）

　　“海姆在上！该死的！告诉我拉马西斯在哪儿？！”安塔·银盾大公爵提着威廉·加斯特的领子怒吼了一声，随即把他丢在一边。“再派人去催！我将优比涅派去乡下，将官邸的护卫借调给焰拳，去大街上巡逻，不是为了让我送死的！”

　　“告诉我……这一切没问题……”他忽然有些虚弱的低声说道。

　　“没……没问题。”威廉·加斯特受宠若惊的回答。这里站着的大人物无数，他没想到自己能有幸和安塔·银盾谈这么私密的话题。

　　“那就再去催一下拉马西斯……”安塔·银盾压低声音说道，随即转过身来大声的宣布，“我们开始第二场！不能一直这么被动，让我们做点儿什么！”

　　安塔·银盾年纪有六十岁左右，走上权力巅峰的他，正是年富力强，雄姿英发的时候。在过去几十年的执政生涯中，他总是雄心勃勃，热衷于侵占别人的领域。尽管他家族的标志是一面银色的盾牌，看起来似乎应该倾向于保守和守护。可是大公爵的性格却是典型的狮子性格，贪婪而又富于进攻性，从不满足的野心，和对自己绝对的自信。

　　在博德之门，明面上的执政官是四大公爵——掌握海上武装和贸易的安塔·银盾大公爵，掌握焰拳佣兵团的伊尔坦大公爵，掌握商人和行会力量的“贝尔特”大公爵以及掌握着神殿力量的女大公爵莉拉·珍娜斯。

　　实际上，四大公爵之间的实力并不对等。早在几十年前，安塔·银盾大公爵就和伊尔坦结盟，那时候他还只是焰拳的一名分队长，和维的副手麦克的地位相当。可后来他在安塔·银盾的支持下步步高升，最终大公爵和一位佣兵分队长的结盟，掌握了博德之门八成以上的武力。

　　十年前，第二次权力分配。安塔·银盾通过一个女儿的死亡，侵占了女公爵莉拉·珍娜斯的领域，将这一位彻底架空，现在统和神殿武装的职责被交给了焰拳，也就是安妮所承担的职位。女公爵莉拉·珍娜斯现在隐居在黎明神殿，她更像是一个填充四执政数目的吉祥物。

　　除了神秘的“贝尔特”大公爵的行会力量之外，安塔与伊尔坦的联盟实际上主宰着博德之门。

　　可是最近十几年，新诞生的铁王座商盟异军突起，他们联合了大量在双公爵垄断体制下，郁郁不得志的商人、法师和职业者们。在某些人有意的纵容和扶持下，铁王座飞快的占据了博德之门四分之一的经济实力。他们和神殿的关系空前良好，他们的商品行销各国，他们的护卫队实力已经渐渐能对焰拳产生威胁，更何况有传言说……他们露出的武力只是冰山一角。

　　从现在来看，这种说法十分正确。他们将大量的实力隐藏在了不起眼的佣兵、强盗和兽人的手里，这些人被形容成蝗虫一样讨厌，可从来没有人去真正关注过一次。而且他们也不乏神殿武装的支持。

　　“大厅已经失守！”副卫队长到后面来通知战况。

　　安塔·银盾脸色一沉，他看了下官邸的图纸，又看了看他的卫队长，点了点其中一个位置，“我们向这边缓慢的撤退，各位，去和前面的战士们轮换一下！召集我们隐藏在附近的士兵们支援，我现在需要他们！”在场的法师和武士们齐声答应。

　　铁王座的攻击，出乎意料之外的猛烈！让他不得不提前将埋伏的武装也投入进来。

　　当那对刺客夫妻史立斯和克里斯汀潜入不成，转为强攻之后。随着信号，从周围的阴影中和房子里，冲出来二十几人加入了攻击的队列。虽然所有人脸上都蒙着黑布，可是他们的特征还是很明显的告诉别人，他们是滞留在城里的冒险者，有一些相当有名气！最让人吃惊的是刺客们竟然还拥有相当数量的牧师，这让防守一方的压力大大增加。

　　看到安塔·银盾的视线转过来，威廉·加斯特无奈的点点头。他刚才又去楼上，向着拉马西斯发送了一封信件，要求他马上到公爵官邸来进行计划，可是……依旧毫无反馈。他们的计划中，这个建在公爵官邸侧后方，几乎紧挨着的法师塔恰恰是关键之一。以大公爵开出的条件，他不相信拉马西斯会背叛，那只能是出了什么问题。

　　这时，一只鹰隼从头顶的气窗飞了进来。此时整个官邸都被专用的魔法封锁，能进来的一定是携带有信物的人或者动物。他的幕僚哈罗德从鹰隼的颈袋上拿出一张纸，飞速的看了一下说道：“莉拉·珍娜斯遇刺身亡，‘贝尔特’大公爵……失踪。”

　　“好！”安塔·银盾握了一下拳，“无关的人已经出局！瑞塔（铁王座的首领，沙佛洛克的养父），现在就剩我们两个了！”

　　威廉·加斯特之前和大公爵接触的机会不多，可能加起来都没有今天的时间长。或许大公爵说话、做事的方式，他身边的人早已经习以为常，可是初次体会到的威廉却感觉总有那里不协调，似乎他的言语和动作，总是距离事情发生慢上那么大半拍儿，他稍微向后退了退。

　　铁王座需要和实力相当的地位，而四执政需要保持他们的权利，两者的矛盾早已经无法协调。

　　从铁王座垄断铁矿，盗贼切断海岸大道，与安姆的战争危机，北方的巨魔来袭，神殿力量调离城市……到今天针对史卡、执政官莉拉·珍娜斯和安塔·银盾的连续刺杀，看起来似乎铁王座一直掌握着主动权。

　　而铁矿阴谋的破产，海岸大道的贯通和盗贼被清缴，战争危机进入谈判，神殿武装迎击北方的巨魔，焰拳的很大一部分力量还控制在重病的伊尔坦大公爵手里……看起来虽然安塔·银盾始终落后一步，只能见招拆招，可是他每一步都取得了不错的成果，成功的削弱了铁王座。

　　还没有分出胜负，现在的焦点变成了安塔·银盾的生死。

　　如果他能坚持到神殿武装回援，或者伊尔坦大公爵重掌焰拳，那么他有很大的希望能赢，但那时候铁王座也不算输。他没有实力将铁王座一口吃下。

　　如果他死了，铁王座清台，万事皆休。

　　要想全部吞下铁王座，还需要额外的契机，而安塔·银盾就恰巧知道一个！如果不是威廉·加斯特的那个表弟陆远，他可能还无法获得这么重要的情报，也就不会选择如此冒险……

　　“大公爵……”这时候既然已经撕开了面具，铁王座开始肆无忌惮的在全城发起进攻，各种消息流水一般的汇集过来。可以说，博德之门的固有实力现在是节节败退，到处都是求援的消息。

　　可现在幕僚哈罗德手里拿到的这个消息，和那些无关，所以他才感到为难。

　　“说！”安塔有些恼怒的抬起头来，看向哈罗德，“不要耽搁我的时间！”

　　“那个，大小姐史姬……和一个吟游诗人私奔了，就在傍晚的时候……”哈罗德尴尬地说道，他恨不得自己没见过这条消息。

　　安塔·银盾脸色冷漠的垂下视线，盯着防御图说道，“我没有叫史姬的女儿，下一条。”

　　全体凛然。

　　……

　　……

　　时间快到凌晨。

　　安塔·银盾大公爵给人的印象，是他总是非常的注重仪表的庄重。他的铠甲永远是纯银色，擦的像镜子一样透亮，他的绶带和披风每天的颜色和式样都会不同，从不重复……

　　可现在如果有人看到他，一定觉得难以置信！

　　现在的安塔大公爵还穿着他那身银色的全身铠甲，可是护腿和铁靴都被卸下来丢在了一边，换上的是利于行走的皮裤和皮靴。仅仅上半身还不伦不类的穿着银色胸甲，可胸甲后面的皮绳也是松开的，松垮的挂在那里。他双手抓着防御图，紧紧的盯着，似乎想从上面再找出一步活棋。

　　不少人都能看见他大汗淋漓，白头发和胡须不雅观的贴在脸上，被汗水湿润后胡乱的纠结在一起。安塔·银盾眼神慌乱的在图纸上四处看着，却无法聚焦，显然心乱到了极点。这种形象和平时以强硬果断著称的安塔大公爵，简直相去千万里！

　　“啊！”门外传来了护卫的惨叫声，还有武器撞击和搏斗的声音，嘈杂的就像在发生在身边一样。显然，敌人的锋锐已经近在咫尺，直指这边！可拉马西斯还是没有出现！计划眼看要功亏一篑！

　　“该死的！该死的！我就知道拉马西斯一定是被瑞塔那条老狐狸收买了！瑞塔给了他什么好处？！啊！难道有比重建法师塔更好的礼物么？可他就这么背叛了我！”

　　这个时候，不去想下一步的计划，却在纠缠莫名其妙的东西？威廉·加斯特退向更深的角落，装模作样的和厅外的人战斗着。实际上他的怀里有一张“传送术”的卷轴，只要大厅的防护法术一破坏，失去了次元锚的效果之后，他随时可以传送走人，这是他的底气所在。

　　这时候，不仅仅是他，就连幕僚哈罗德也觉察出来安塔·银盾大公爵的前后不一了——他现在的表现和午夜时的英明神武简直判若两人！所以厅里的人都有些沉默，似乎都在等着这里被攻破一样。

　　“计划失败了……”安塔·银盾脸色苍白的从防御图纸上抬起头来，虚弱地说道，“解开大厅的封锁，我们撤退到港务局吧？”港务局是焰拳大公爵养病的地方，那里还牢牢的掌握在伊尔坦大公爵的手里。如果伊尔坦出面的话，他们还是有很大的可能直接夺回焰拳的指挥权的。

　　过去准备的那个计划，说白了就是引蛇出洞。

　　我把最得力的手下指使到乡下去了，我借口神殿缺乏武装，需要更多的巡逻而调动了卫兵，将公爵官邸的防卫力量削弱到最低点——然后等你的刺客来刺杀，我安排好了幻术大师拉马西斯来“专业制作”自己的“死亡”。

　　等到你以为我死了，主动为我清除了所有障碍之后，我再发动暗子，卷土重来，彻底干掉你。

　　现在剧本接近尾声，刺客已经杀到门外，而且由刺杀变成了强攻，可幻术大师尼玛拉马西斯却不见踪影，这是在玩我么？！拉马西斯为了重建他那个法师塔都快魔障了，不可能不来！可他偏偏就背叛了，安塔·银盾的懊悔样子，人人都看得清楚。

　　“大公，那么……我们先解除锚定吧……”威廉·加斯特低着头说出建议。

　　没办法，尽管这个话在场的诸位都想说，可是谁让他的地位最低呢！安塔·银盾再怎么也不会把自己玩死，如果仅仅是保留性命的话，有太多的办法。

　　似乎听到威廉附和了他的建议，安塔的眼神瞬间有了焦点，他游移着向四周看着，然后似乎无意的看向了他的侍卫首领……侍卫首领很坚决的摇摇头，安塔·银盾的脸上一下子就充满了后悔和痛苦的神情。就在这个时候，一直在楼上守着水晶球的那个护卫跑了下来，“拉马西斯大师有信到了！”

　　“信！”尽管不是拉马西斯本人到了，这让每个人都很不满，可是终究是有消息了不是么？“快拿过来！”安塔·银盾大公补充道。

　　“一分钟后打开锚定。”信上仅有简简单单的一句话，落款是陆远。

　　“陆远是谁？”安塔·银盾茫然的抬起头来询问道，“拉马西斯的新学徒么？为什么要打开锚定？他的法师塔明明有直接进入这里的方法！这一定是个阴谋！”

　　阴谋你妹啊！威廉·加斯特在心里痛骂着。这时，那名护卫长若有深意的看向威廉，示意他说话——这让他不得不站出来为陆远辩解。

　　“陆远是我的表弟，一位……值得信任的法师。你们知道，那西凯矿井的解救、锐齿森林强盗营地的覆灭，都有他的功劳。他是不可能背叛的。而且，他就是巫术杂货店的陆大师！大公爵，您的剑就是陆大师锻造的，您见过他。”

　　“我的剑？啊！我的剑！没错，我见过他……”安塔·银盾似乎已经忘记了他曾经在陆远的工作室之外蹲了两个星期。这件轰传整个博德之门的轶事。

　　“那就让他进来”，护卫长突然插话到，安塔大公爵闭上了嘴巴，没有反对。

　　威廉看了一下其他人都选择闭嘴，并且转移视线。他只能咬咬牙，自己上前操作着，打开了空间锚定。

　　几乎锚定刚刚打开，房屋中间就出现一道传送门，随即一个带着兜帽的男人从门里走了出来。他刚一出来就被刀剑指住要害，包围了起来。神秘的男子站在房屋中间一动不动，似乎对刀剑加身毫不在意。

　　“好了，你就是威廉的表弟？不要装神弄鬼了！把你那该死的兜帽掀开，让我看看你是不是那个铁匠！然后告诉我，拉马西斯到底是怎么回事！他背叛了么？什么代价？！我给他双倍！”安塔·银盾大公爵不耐烦的催促着，甚至连这个男子的来意都无所谓。法师永远这么神叨叨的，很讨厌很讨厌。

　　“你是在跟我说话么？”一个声音从包围圈众人的身后响起。房间里的诸位大惊失色，纷纷收回手里的刀剑转身，看向身后。那个墙角的阴影里，一个男人抱着一只小黑猫，微笑着从阴影里走了出来，正是陆远。

　　他路过房屋中间的那名同样传送过来的男子时，“男子”跟在他身后。如影似随的走了几步，彻底消失在他的身体中。

　　“竟然是幻术，这么逼真？！”哈罗德忍不住小声说了一句，他也是法师，可是技艺上的差距不可以以道里计。

　　陆远轻轻的掀开兜帽，在威廉·加斯特快崩溃的眼神里，环视了一下房间里的诸位，然后微笑着对那个护卫首领说道：“安塔·银盾大公爵您好，听说您需要一位最好的幻术大师？您看我合适么？”

　　“你看着谁说话呢？我才是……”坐在正中间的安塔·银盾挥舞着手臂，大声训斥着。

　　“闭嘴！”陆远和护卫首领同时喊了句，那个“安塔·银盾”立刻闭上了嘴巴，忐忑的坐了下来。威廉·加斯特指指假安塔又看了看护卫首领，一脸崩溃到便秘的表情。“怎么看出来的？”护卫首领冷漠地说道。

　　“你的戒指”陆远指了指戴在假安塔手上的那枚红宝石印玺戒指，上面镶嵌着安塔家的徽章，“他戴着太大了，而且你手指上有戒指的痕迹。”

　　“我的手指？”真正的安塔·银盾抬起自己往常戴戒指的手，他现在身穿全身铠甲，手上戴着铁手套，现在手指完全包裹在铁手套里，这怎么能看得出来？

　　“手套的中指是特制的，这里特别加固成突刺的形状，其实是为了保护戒指。只有使用者必须经常戴着戒指的时候，才会做这种处理。”陆远解释道，安塔·银盾恍然，这一切都是别人处理的，他根本不知道这些细节，当然也不知道有戒指的铁手套和没戒指的铁手套中指的分别。

　　“拉马西斯法师……”

　　“死了，我杀的。”陆远坦然地说道。

　　“那他的工作就交给你了。”安塔·银盾毫不犹豫的决定道。“只要你完成了他该做的工作，你想要什么，我给你！我记得你想要在城外建一座法师塔？何必选在城外？我觉得拉马西斯的那座就不错。而且我听说你和哈巴瑟·德林闹了矛盾，目前不在巫术杂货店工作了？如果你想开一家新的锻造店，银盾家就是你永远的客户！”

　　安塔·银盾站了出来，毫不犹豫的接二连三的抛出重奖条件。当他站出来之后，他说话的声音变得和假公爵近乎一致，尽管他的样子发生了变化，可那种久居人上的气势是无论如何也模仿不出来的。之前假安塔·银盾在的时候，他们仅仅觉得有些别扭，感到他说话的内容和表情、动作不相吻合。

　　等到和真的大公爵一比，立刻判若云泥。

　　想来之前也是大公爵在暗地里操纵着替身的言行。

　　所有的幕僚都恭敬的鞠躬，然后退到安塔·银盾大公爵的身后——这样的大公爵才让人信心十足！哪怕是在危及关头，他依然让人觉得，他能扭转一切。这就是安塔·银盾！

　　陆远撩起袖子，像个流浪魔术师表演前那样搓搓手，“我是博德之门最好的幻术师，相信我，没错的。”


第七十章 走向终点的人们（二）

　　史立斯和克里斯汀，这对杀手夫妻伤痕累累的互相看着彼此，都忍不住笑出声来。

　　真是……太爽快了！

　　他们过去曾经试过无数种方式战斗，单独的、合作的、潜入暗杀的、召唤投毒的……等等等等。但是他们从没有像这样，完全的正面作战过！也就不曾知道，两个人的战斗竟然能合作得天衣无缝、有如神助！

　　看着彼此相互凝视的眼神，心里就明白，他们真的还想这么再来一次！或者马上去找一张床！心里有一百万的激情需要宣泄！

　　这样的战斗是从什么时候开始的？没错，就是从击杀那个小法师开始的，那是第一次无意识的配合！

　　当史立斯首次面对那个穿着灰袍子的小法师时，他都差点儿笑抽了。因为那个灰袍子的小法师，居然一手拿着剑，一手凝聚着一个火球，你这是魔剑士么？看着他又要专心的稳定火球，又要拿着剑比划时，史立斯只想做个难以置信的表情！难道这个人是个脑残么？要多么弱智才会去练习魔剑士这种自相矛盾的职业啊！

　　于是他上去连续三个快速上段斩，将小法师打的狼狈不堪的后退，随即克里斯汀一次巧合式的法术失误，却恰好引爆了小法师手里的火球。被自己的火球炸得飞过来的小法师，被他干净利落的一剑封喉！他现在还记得看着他那张惊恐万状的脸时，那种从心底泛出来的快感！

　　之后简直就是他和克里斯汀的表演时间。

　　有时候是他让对手失去平衡，然后克里斯汀趁机用“火焰箭”、“魔法飞弹”终结对手。

　　有的时候是克里斯汀的范围法术，恰好切着他的边沿施展，为他缔造绝佳的战机，法术掌控得简直妙到毫巅！

　　“那个，记得么！那个侍卫长是怎么死的！”克里斯汀拉着他的手臂，兴奋的炫耀着。

　　“当然是宝贝你的法术让他滑倒，我才解决了他！”史立斯和老婆击掌，夸奖道。

　　“滑倒……没错，是这样的！不过还是亲爱的你够厉害，拼着挨他一剑，也要抓住机会杀了他！否则我们要花上很多手脚才能解决他！”

　　史立斯想了想，其实他也不知道自己为什么没能躲开那一剑，不过……算了，看起来很酷不是么？我受伤，可是你送了命！耶！“就是这样！那需要一种判断！你必须首先对自己够狠，然后才能战胜敌人！”他像个NBA球员一样吹嘘着。

　　“你说的太对了！我爱你！我们就是这样的硬汉夫妻！”克里斯汀附和着，她也身中好几种法术，现在还半只耳朵失聪。可是现在想起来，这种战斗真的很男人，很爽很热血！

　　现在，现场的情况就是，他们将安塔·银盾一行人堵在了楼顶，并且发动了次元锚凝固这一片区域的空间！在随后的战斗中，铁王座的其他人负责官邸的残余卫兵，夫妻两个负责解决职业者。他们先是一个照片就解决了陆远，然后依次是副侍卫长、威廉·加斯特、幕僚哈罗德以及侍卫长！在这期间他们花样百出，打的精彩纷呈！现在卫兵也被清理了干净，楼顶只剩下他们夫妻两个，五名铁王座的人手，和那个缩在角落里的大公爵，安塔·银盾。

　　这边的七个人呈前后站位，将大公爵包围在中间。

　　夫妻两个对视一眼，然后心有灵犀般的同时出手，从背后偷袭，将那五名铁王座的人员杀了个干干净净！

　　本来已经选择放弃的安塔·银盾变得又惊又喜，他似乎挣扎了很久，才勉强的说出一句话来“你们……是要投靠我么？”

　　史立斯和克里斯汀同时大笑起来，一个粗狂一个娇柔，笑了许久，史立斯才擦着笑出来的眼泪，被伤口牵扯的疼痛催促着停了下来。“尊敬的安塔·银盾大公爵阁下，让您误会，真是不好意思！”

　　“那……那你们……为什么……”

　　“啊，那是因为，杀一名大公爵的乐趣，怎么能让别人抢走！”克里斯汀笑吟吟的补充道，史立斯点着头。

　　安塔·银盾有些绝望的再次坐下，完全放弃了的样子，“动手吧。”

　　“哦？放弃反抗了？这可不好。”史立斯皱着眉头说道，“你看我们都受伤了，也许你反击一下，就能干掉我们呢？为什么不试试？”

　　“亲爱的，我们的时间不多，天就要亮了。”克里斯汀提醒着，虽然她也很想多玩一下难得的猎物。但是她还是要避免风险，两个人中，她总是扮演冷静的那一个。

　　“那么……来吧，宝贝！该死的！帮我抓住他！”

　　“啊啊啊啊啊~~~！”

　　……

　　看着安塔·银盾燃烧着，带着浑身的烈焰自己从楼顶跳了下去，史立斯难以置信的抱怨了一句，“我没让你用火球术吧？！只是要控制住他而已！”

　　“我用的是情绪控制！”克里斯汀同样吼了回来，“这法术可能和他身上的某间魔法物品起了反应，才造成了失控的爆炸！这是意外！魔法的事情，你难道比我更明白么？！混蛋！”

　　“好了！拜斥！我们快点下楼去找尸体！没有头谁也别想拿到钱！”

　　“你才是个混蛋！要不是你想虐杀，怎么可能有这些麻烦！你难道不能简简单单的杀了他？！”

　　“拜斥！”

　　“混蛋！”

　　……

　　远处似乎又有队伍向这边过来，史立斯和克里斯汀不敢停留，匆匆忙忙的下楼去捡尸体了。

　　激烈的战斗让他们一直没有注意到，那个灰袍小法师尽管死了，可是他的“尸体”一直在全场移动！

　　威廉死的时候，他就趴在威廉的旁边，配合着威廉做出空中转体三周半接大回环跳水死；侍卫长死的时候，他抓着侍卫长的脚踝，帮助实现硬汉式我捅你一刀，你以为捅了我一刀，我再捅你一刀，然后装死；最后“安塔·银盾”死的时候，他作为背景尸体，正靠在大公爵背后的围栏上，吐着舌头装死。

　　然后帮助着实现了禁言、自杀、毁容三段式，那个替身是真的死了，到死都没能说出自己是一个替身。

　　当史立斯和克里斯汀离开之后，地面上的血迹忽然大片大片的减少，从地上的二十几具尸体中，又陆续的爬起来五个人。

　　领头的正是伪装成自己侍卫长的大公爵，安塔·银盾。

　　“怎么样？公爵阁下，对自己的演出还满意么？”陆远笑着问道，他虽然用了尊称，可是语气里没什么尊敬的味道。

　　安塔·银盾皱了下眉头，不太情愿的说道“我讨厌那段惨叫……我绝对不会做出那副样子！”无论是谁，看到自己死亡，而且死的很悲惨，终归不是一件值得高兴的事情！虽然因此计划完成了大半，可他对陆远依旧没什么好感。这种恶劣的关系，从他蹲在陆远工作室外的那一刻就开始了。

　　“那是本色演出，和我完全没有关系。”陆远只能摊手，随即提高声音，对着每个人说道，“那么各位，这真是漫长的一夜。既然交易已经完成，到了说再见的时候了，祝各位晚上……早晨愉快！”他看了看远处天边的白色，换了一句。

　　“等等！戒指。”安塔盯着他，语气冷漠地说道。

　　“什么戒指？”陆远摊手，指着自己手上那枚翠绿的戒指做出疑惑的表情，“这枚指环可是我老婆给我的”。

　　安塔用了很大的努力才把“你老婆是谁”这句话压了下去，这家伙实在是太喜欢带带跑题了。陆远要是知道他这么想，肯定嗤之以鼻，专业歪楼三十年，你算老几？

　　“你从我的替身手下取下来的戒指，我看到了”，安塔好像不怕麻烦一样，仔仔细细的解释道，“那是我们家族传下来的强力魔法物品，它的价值可不在一座法师塔之下。所以，法师塔我会给你，但这枚戒指并不在协议的范畴，我需要收回。”安塔好像一点儿都不知道，他的这种行为叫“过河拆桥”一样。如果戒指随着尸体一起掉下去，难道他还能下去取么？

　　说句不好听的话，要不是陆远用逼真的“幻音术”将杀手夫妻引走，他们必然要搜刮一通再下楼，那时候装死的这些人，损失更大！在边上听着的威廉·加斯特的脸色变得十分看，他不是为了陆远操心，他是发现了安塔·银盾的人品很成问题！他只在乎利益，不在乎名声！陆远看起来已经失去了价值，所以他立刻变得苛刻起来。那么自己离失去价值又能有多远呢？等到青年炼金协会被安塔·银盾收编之后？还是等他卷土重来之后？

　　“什么法师塔？谁会要那种破烂？”陆远蔑视的扫视了一眼拉马西斯的法师塔，现在站在公爵官邸的顶上，法师塔看起来越发的孤寒，“比起法师塔，我更喜欢指环。魔戒魔戒，我的宝贝！！”

　　好吧，这里没人看过魔戒，所以这帮乡巴佬也没有人笑出来。

　　安塔·银盾沉吟了一下，他在一座城内的法师塔和一枚魔法戒指之间做着比较，渐渐的向法师塔倾斜过去。安塔相信那枚指环对于法师的吸引力，在看到的那一刹那，会除了戒指什么都不想要！当年他甚至愿意为了那枚指环去学着当法师，可见那东西的吸引力！可惜后来发现了缺陷之后，就变成了一枚抗魔的指环而已。如果按照原来的交易，他会遵守承诺，将那座法师塔交给陆远，至少在完全掌握博德之门城市之前是这样的！当然，法师塔依旧是半成品，永远不可能完工。可现在陆远想用法师塔换一枚指环，这在他看来，是一种退让和投靠的表态。

　　那么，收回了法师塔，还获得了一个不错的铸剑师，这交易还不错，尤其是那只是一枚看起来很美的指环。

　　所以他点点头，“就这样吧，法师塔归我，你可以留下这枚指环。”

　　“好了，我们走！还有一大堆的事情要完成！”他大声的说了一句，他的顾问哈罗德拿出一枚淡金色的卷轴，他和他的副侍卫长、一个始终躲在边上的女人还有卷轴操纵者哈罗德，四个人将手握在一起。“威廉！过来。”看到威廉有些犹豫的站在一边，没有伸出手来，安塔很亲切的叫他过来，就像叫自己的儿子一般，语气里透着随意和信任。在他的计划中，要借着这次的叛乱，将那些永远都无法满足的老战友们清洗掉。而填充这些人职位的，就是青年炼金协会的那些人，他们年轻，更容易满足。

　　威廉果然一脸惊喜的走过去，激动的将右手按在大家的手上，无人看见，他的左手在衣袖里抓着一小堆纸屑，借着传送丢飞开。

　　陆远想了想，也向前走过去。“搭个便车？”

　　“呃~呃~”幕僚哈罗德带着戏弄的口吻，伸出右手，手指向上竖掌止住了他，“抱歉，位置满了。”

　　陆远摇摇头停了下来，脸上微笑着，似乎没有在意哈罗德的轻蔑。

　　“为什么替身的……尸体会燃烧？”安塔·银盾有些不解的询问道。要知道他要迷惑铁王座的瑞塔，要让他以为自己确实死掉了，这才能把自己藏在暗处。替身被烧毁，看起来确实像一个很大的疑点，要知道他为了寻找和培养一个替身，花了二十年的时间！这期间为了检测成果，他的妻子和女儿有一半的时间是和替身一起生活的……所以，他不大在意自己的女儿，因为有些不能算是亲生的。

　　“当时我的幻术、她的魔法和替身身上的魔法物品同时作用在一点上，引发的可能性无法估计。因此我想，就像那个克里斯汀说的那样，是一起魔法事故！”他笑容灿烂的露出八颗牙齿说道，“好了各位，一路顺风！再也不见！”

　　灿烂的亮光闪烁，安塔等五个人带着些许疑惑，传送着离开了官邸屋顶。


第七十一章 走向终点的人们（三）

　　安塔银盾死了，女大公爵莉拉·珍娜斯也死了，连焰拳的副指挥官史卡都被猜测已经死掉了。伊尔坦大公爵重病垂危，困守港务局，“贝尔特”大公爵消失无踪。

　　任何鼓励暗杀手段的政治家都是愚蠢的，铁王座的瑞塔这样老奸巨猾的人，显然不会犯这样的错误。他飞快的将这一连串的卑鄙暗杀归结到安姆的头上，用最激烈的措辞进行了谴责！并且公布已经掌握了杀手的初步证据——那是一对来自南方的杀手夫妻！对于大人物来说，这是个文字游戏，南方的国家和地区多了，卡丽杉港的确是南方，非常南。可对于博德之门的居民来说，南方指的通常就是安姆，而安姆正在和我们闹摩擦。

　　在高层人物陆续被刺杀，博德之门群龙无首，陷入一片混乱，市民们惶惶不安时！铁王座来了！他们“不顾自身安危”的站了出来，“勇于承担”起保护城市的重任！

　　有着内通嫌疑的焰拳佣兵，全体被要求停留在营房内，不得离开，不得串联。但是当被要求交出武器时，差点激发了暴动，因此不了了之。安其罗·都森掌握的那部分焰拳力量，最终被留在里面，作为掺沙子的手段。他本人现在则主要负责指挥铁王座的武力接管城防。现在铁王座的卫队和挂在铁王座名下的冒险者们，纷纷换上制服，充当起了巡逻队的角色。

　　再没有人提起安妮刺杀史卡的事情，因为此时史卡正在被黑成罪人。已经去世的安塔·银盾和莉拉·珍娜斯肯定会获得一个好名声，被高高的捧起来成为英雄。反而是史卡这样的，或许重伤未死，偏偏又是威望素着的人，为了防止他东山再起，恐怕要有无数的脏水泼到他的身上。

　　还好铁王座守着些许底线，没有将他们掌握的豺狼人、大地精之类的怪物放进城里，所以才没有造成更大面积的恐慌。

　　当早晨的阳光照耀在街道上时，少了小贩的沿街叫卖，少了商人的熙熙攘攘，蜿龙桥上的铁闸依旧关闭，整个城市显得空空荡荡。

　　宣传当然不会那么快起到效果，但是只要博德之门与安姆、科米尔这样的王国矛盾加剧，在战争的恐惧下，最终无论是焰拳还是博德之门的市民，都会和自己站在一起。

　　瑞塔深信这一点。

　　只要他手里攥着五万人的性命，所有人只能屈服。

　　大局已定，是时候解决铁王座的内部问题了。铁王座最初是一个小商人的商业联盟，它所采用的也是席位制，有一个类似于议会的组织。瑞塔只是铁王座的领袖之一，其他同等地位的还有布鲁诺斯和萨东。当然，自己现在有着养子沙佛洛克的支持，武力上毫无问题。

　　他站在铁王座的最高层，向着远方那高大的城墙眺望，很多人忘记了这道城墙的含义。当年博德安正是因为建立起这道城墙，才击败了半兽人，建立了城市。那道建在蜿龙桥上的桥门，正是城市的名字，“博德之门”的由来。

　　之后博德安自己继续出海冒险，将城市分封给四位公爵进行管理，这就是四执政传统的由来。

　　我，可不是为了取代安塔·银盾，成为他那样的实权公爵。

　　我想取代的，是博德安啊！

　　……

　　这是一处非常秘密的城堡，包括安塔·银盾在内，只有不超过三个人知道。

　　现在这里也只有不到十人，安塔·银盾大公爵将他的反攻据点安排在这里。

　　他和他的四个手下，一直在忙碌着。还记得那个在公爵官邸战斗时，一直躲起来，后来又跟着安塔·银盾一起来的女人么？威廉一直以为那是大公爵的情人，没想到竟然是他的女儿可儿！而且，这个很可能就是被他定位继承人的女儿，看哈罗德的殷勤就知道了。

　　当然，还有一个原因大家不知道的——这个女儿是大公爵唯一确定的、是自己亲生的女儿。

　　最长的一夜过去之后，事情开始往好的方向发展。这个上午，从各处传来的，似乎都是好消息。

　　首先是他替身的尸体，虽然摔的有些惨，但还好焚烧的并不严重，依旧能够清晰的分辨出他的面孔，所以瑞塔最终还是没有怀疑的认可了“安塔·银盾已经死亡”的事实。

　　北地的战事已见分晓，通过海姆神殿大主祭秘密传来的消息，双头巨魔卡拉的巨魔大军被击败，我方的指挥官史卡的养女维战死——两个好消息，再没有比这更完美的了！海姆神殿大主祭向他保证，只要统和了各个神殿的武装，就立刻掉头“平叛”。作为博德之门实力最强大的海姆神殿，安塔·银盾想不出来还能出什么意外。

　　第三个好消息是“养病”的伊尔坦大公爵那里传来的，他已经和军营里的焰拳军官们取得联系，随时可以发起兵变。而且安塔·银盾自己的武装舰队也已经到了博德之门的外海，明天就可以发起攻击！

　　最后就是他在铁王座的那颗暗子，沙佛洛克准备开始行动了！

　　在巴尔死后，他的神职被希瑞克获得！希瑞克因此成了拥有强大神力的神祇。所以巴尔教会和希瑞克教会是死敌！绝对没有可能化解的那种！

　　巴尔之子沙佛洛克，和希瑞克教会的高阶牧师瑞塔，因为神的缘故，两个人天生就是敌人！哪怕他们现在是养父子的关系。所以，他毫不介意的告诉沙佛洛克，自己没有死。

　　于是两个人做了一笔交易，沙佛洛克帮他干掉自己的养父，清洗铁王座全部高层，然后向他宣誓效忠。为此，他需要同意沙佛洛克的三个条件：沙佛洛克掌控铁王座；沙佛洛克成为大公爵；以及在最短的时间内对安姆宣战！

　　呵呵，年轻人，总是想通过战争证明自己……对此，安塔·银盾根本无所谓。战争可以做到很多平时无法做到的事情，他想要战争，那就给他战争！

　　安塔·银盾现在越来越厌恶和老家伙们打交道，他喜欢有活力的年轻人。哪怕沙佛洛克野心勃勃，他也觉得自己能够控制得住。还有谁的野心，比得上年轻时候的伊尔坦呢？可他到现在都被自己死死的压制着。

　　这很好，还有什么？

　　啊，沙佛洛克传来消息，瑞塔要离开博德之门去烛堡，希望我们这边能配合着将某一批人引到烛堡去？不想脏了自己的手，想借他们的手干掉自己的养父么？没问题……

　　将梳理好的情报丢到桌子上，他疲倦的站了起来，忙碌这么久，他实在有些累了。

　　“我去休息一下，有消息通知我！”安塔·银盾站起来走了出去，几个人恭敬的送别他，包括那个新加入的威廉·加斯特。他殷勤的站在最靠近门的位置，腰近乎弯到了地面。这真是过于谄媚了，不过我喜欢！年轻人到底是有前途啊！呵呵呵，他拍了怕威廉的肩膀，笑呵呵的走了出去。

　　床铺，啊，真是柔软。

　　安塔躺下的时候，舒服的感慨了一声。真的是年纪大了，这次不过连续熬了不到40个小时，自己就觉得撑不住了。

　　就在他朦朦胧胧，将要进入梦乡时，一抹冰冷的寒意侵入了他的心脏。

　　他骤然惊醒，可是……似乎一切都晚了！他看到黎明的晨光从窗后投射进来，将他的影子斜斜的拉伸到地板上——在他的身后，同样有着一个淡淡的影子附着在他的背上，就像幽灵一样！

　　但是他知道，那不是幽灵，那是一个身手高到极点的刺客！那一把多刺的匕首从后面，毫无知觉的穿过脊背，刺中了他的心脏。他能清晰的感觉到，那把匕首上似乎长满了倒刺，将他的心牢牢穿刺，心很痛！而且那个握着匕首的手，非常的稳定。就算他被刺中后，下意识的猛然坐了起来，匕首竟然完全跟随着他的动作，没有丝毫的颤动。

　　“是沙佛洛克么？”他苦涩的问道，生命已经开始流逝，他知道自己没有复活的机会了。不仅仅是因为实力最强的牧师都被调离，更因为眼前的刺客是个老手，不可能留下这么大的一个破绽！

　　“猜错了，是陆远。”刺客，一个年轻的女人声音，在他耳边轻柔的说着。

　　“陆远？！”刹那的震惊让他心脏跳跃急促，几乎差点儿提前结束了他的生命！“为什么？我给他的还不够多么？他完全可以和我做交易！他想要什么？法师塔？土地？大公爵？我给！”一听到是陆远，安塔瞬间感觉到了那一丝丝生的可能。

　　陆远没理由要杀他！

　　“阿远讨厌被人当棋子，而你，一直一直在做这件事！”丁沐沐继续轻柔的说着，完全不会惊动屋外面的人。“而且阿远清楚的告诉过你，他更喜欢的是指环，你为什么还不明白呢？”

　　“什么指环？我给了他……指环。”

　　“博德安的指环。”丁沐沐手指轻柔的从安塔·银盾的左手上，拿走了一枚指环。不是那枚代表了银盾家族权利的红宝石印玺戒指，也不是另一枚强大的魔法戒指。是戴在无名指上的，一枚小巧的普通银戒指，那总是会让人误会成是安塔的结婚戒指。

　　……

　　博德安的银戒指：

　　这枚戒指从没出现在人们的视线之中。据说这是他十八岁生日时，父亲送给他的生日礼物。

　　数据资料：

　　重量：0

　　……

　　众所周知，博德安是一个海盗，他过去的家庭没有记载，可能也算不上富裕。所以他收到的生日礼物，和魔法物品完全不沾边儿，甚至没有镶嵌任何的宝石，就是一枚手艺还算精湛的普通银戒指。可是当丁沐沐从安塔的手指上取下来时，他的眼皮在不断的跳动，手指几次痉挛的想要抓住指环，他的眼神……就好像看到一生的理想离开了一样。

　　“我能活么？”安塔压低了声音问道，他依旧镇定，依旧想着反击的办法。陆远这么杀掉他是没有好处的，哪怕他拿着自己的印玺，那些手下也不会听他的。就像现在哪怕是博德安本人回来，也无法掌控博德之门一样。自己的产业，自己的舰队，除了我安塔·银盾，没有人能指挥的了！

　　“不能，因为阿远说过，再也不见！”丁沐沐轻轻的拔出了匕首，安塔·银盾在那一瞬间失去了生命！

　　在丁沐沐手里的那把狰狞的匕首的手柄末端，镶嵌的黑色宝石里出现了一股烟雾，烟雾不时扭曲成安塔·银盾的面孔，茫然着，怒吼着！他拼命撞击着宝石的墙壁，一刻也没有安宁！

　　“灵魂仪式”匕首+2，被该匕首杀死的人，灵魂囚禁在匕首之中。

　　她没有立刻离开。

　　丁沐沐取出了另一块看起来类似的黑色宝石，那里面也囚禁着一个灵魂，他看起来和安塔·银盾的面孔非常相似。只是他更加安详，没有任何反抗的痕迹。看到安塔·银盾的“尸体”，他有些激动的点点头，似乎大声的在宝石里叫喊着什么。

　　安妮将宝石放在尸体的额头上，念诵了一张卷轴。随着卷轴变成灰烬，黑宝石也碎裂成细渣，囚禁的灵魂向下进入了尸体的体内。只一瞬间，尸体似乎就从苍白变成了彩色，他开始挣扎，开始试图发出声音，破损的心脏也开始微微的坚持着跳动。

　　完成这一切后，“坚持住！”丁沐沐在新的安塔耳边说道，顺便抬手打碎了桌子上的台灯。

　　台灯掉落的声音显然惊动了外间的诸位，慌乱的跑步声向着这边过来。

　　丁沐沐再次拍拍那人的肩膀，随即黑猫阿福带着她，跃入阴影。

　　……

　　沙佛洛克，荣获最少出场机会奖的大反派。

　　脱掉他那身恐怖的铠甲，他看起来更像是一个魅力十足的武斗派大汉。光看那魁梧的身材、锃亮的大光头和没心机的笑容，谁都会觉得这家伙是个直肠子的豪爽汉子。

　　其实老沙是个很聪明的人，有时候精明的可怕。

　　瑞塔非常的信任他，把最重要的武装力量交给他，就是看中了自己养子的“忠心耿耿”。

　　的确，看表面上，瑞塔的实力远远超过沙佛洛克，他没理由进行一次必定失败的背叛。

　　瑞塔有一群在各个位置都经验丰富，人脉广泛的手下。沙佛洛克有什么？他只有一群激进的年轻人。瑞塔身后站着希瑞克教会，他其实是希瑞克教会本地区的秘密魁首。沙佛洛克呢？他只和巴尔教会关系紧密，那个神已经挂了，神职被希瑞克夺走的惨淡教会。

　　沙佛洛克的一切对他都是公开的，所以他也极其的信任这个养子。

　　可惜的是，唯独一点他不知道——沙佛洛克是巴尔之子，并且他自己已经通过梦境知道了这一点！他如果战胜了全部的巴尔之子，那就只有两种可能，他夺回杀戮之神的神职，登上巴尔的神座；或者巴尔从他体内复活，自己夺回神职！无论哪一种可能，都会彻底得罪希瑞克。

　　由于巴尔教会非常的看好沙佛洛克，对他的支援是无限的，这一点远胜于希瑞克教会对于瑞塔的支持程度。

　　其次他只看到沙佛洛克的手下都是一帮愤世嫉俗的年轻人，根基浅，人脉少。却没有看到这些人都能力十足，而且对久居上位的老家伙们十分反感！

　　……

　　沙佛洛克：

　　烛堡举行的己方会谈，我希望你能够参加，见证这一时刻！

　　要知道，只要我结束了安姆和科米尔的战争威胁，将和平带给博德之门，所有人都会对我顶礼膜拜。

　　孩子，那个时候，我会支持你竞选焰拳的大公。我知道对于成为大公爵，你期待已久！

　　我将在烛堡等候你的到来。

　　你的父亲瑞塔

　　……

　　瑞塔发来的短信在几个人手里传递，不时有人看后发出轻蔑的笑声，他们都是沙佛洛克的心腹，知道老沙对他养父的真实想法。

　　“瑞塔和几个首领都离开博德之门？这真是个好机会！我们一口气除掉他们吧！”有人建议道。

　　“会有人去做的。”沙佛洛克自信地说道，“我不想沾脏自己的手。现在我需要把这个事情推掉，他们死的时候，我不能出现在烛堡。”

　　“我来安排”，一个幕僚回到道，他的整个团队都朝气蓬勃，活力无限。

　　“那么，我们下一个敌人是谁？安塔·银盾么？”他手下的幕僚们，眼神发光的问道。

　　沙佛洛克要比他的父亲，甚至大公爵们有气度的多，他并不搞什么秘密政治。很多事情和谋划，他都会和自己信任的手下们坦诚，然后一起商议。说起领袖魅力，他大概是博德之门最合适的那一个。

　　“安塔么？他已经死了。”沙佛洛克把玩着手里的一块黑宝石，没有解释什么。“血色玫瑰”将黑宝石交给他的时候，他几乎认为这是一个玩笑！后来终于确认了，尽管宝石里的灵魂已经死去，但用神术分辨后，那确实是安塔·银盾的灵魂！由神祇确认的答案，不容置疑。“我们的下一个敌人是安姆！准备战争吧！诸位！”

　　“战争！建功立业就在此时！”

　　一群年轻的手下热血沸腾的相互击掌，热情憧憬着！


第七十二章 如果苍天知道我的心愿（中）

　　这是一群军人。

　　一天之前，他们还只是一群散兵游勇，一群冒险者，空有强大的个人实力，却很难阻挡巨魔大军的南下。在他们之中，受过正规的军事化训练的不到五分之一，彼此之间更是从未合作过——甚至有些还是敌人。

　　一天之后，他们已经战场余生，成了一名铁血的军人。也许成为合格的军人没那么容易，但心已经足够坚硬。

　　他们已经取得了北地几十年来，对巨魔最辉煌的一次胜利！他们已经可以成为英雄。可是营地里没有欢笑，没有庆祝，没有放松。每个人都擦拭着铠甲、研磨着刀剑，随军的铁匠铺前更排起了长龙。

　　并且还有那么一群人更加过分，他们全都穿着全身铠甲，全都用双手巨剑和双手战锤，他们身材高大表情冷漠，他们不合群的聚集在营地外的一个小山坡上。如果仔细观察，还会发现这些军人，他们全部都是隶属于海姆的骑士团，百分之百的战争主力。甚至于，他们全部都是由圣武士和准圣武士构成。

　　他们沉默寡言，他们相互帮助着，将白手巾用牙齿咬着，狠狠的扎在胳膊的铠甲上，并用尽全力扎牢。

　　他们没有进营地，是因为他们感觉自己是一个失去指挥官的军队。

　　一个损失不大的部队却让指挥官战死，耻辱！

　　一个全是男人的部队却让一名女性战死，耻辱！

　　他们的指挥官，他们的战友，战死后连躯体都被敌人夺走，耻辱中的耻辱！

　　想到这里，几乎每个人都双眼充血的看着远处那个小山坡，看着那个坐在那儿的双头巨魔的身影，像狼一样恨不能冲上去咬上几口！

　　这时候，似乎大营地里已经准备完毕，一群群的人按照队列走了出来，在荒野上排列出不怎么整齐的队形。圣武士和卫兵在前列，牧师穿着铠甲，拿着链枷站在第二道散兵线。

　　“决不后退！”海姆的骑士团副团长，博德之门海姆大神殿的骑士长史密斯，一名五十岁的老圣武士。他第一个站起来，整理好自己的全副武装，推开身边那个想帮忙的年轻人肯尼，大踏步的走了出去。他曾是最激烈的反对维军官的战术指挥的人，可现在同样也是最固执的，将错误背在自己的背上，一定要夺回指挥官遗体的人！

　　“决不后退！”“决不后退！”随着一声声坚定的宣言，海姆的武士们沉默着，一个接着一个，大踏步的走下山坡，站在的队伍对前列、最中心，也将是战斗最激烈的位置。在上一场决定性的战斗中，海姆骑士团就是承担着最沉重的攻坚任务，他们异常出色的击溃了森林巨魔的集群，奠定了整场战役的胜利基础。

　　说实在的，尽管指挥官维战死，让整场胜利蒙上了阴影。可真的没有人责怪他们，对方的那个双头巨魔卡拉，实在是太强大了！很多人拿迪魔高根来比喻，它远远超出了正常巨魔的水准，甚至三倍四倍都不足以形容，那完全不是依靠人数能够战胜的存在！他们来不及救援指挥官，其实不能算是他们的错！可惜他们自己并不这么想，只有他们自己始终无法原谅自己。

　　他们不扎营地，不住在营地内，就像在惩罚自己的罪人一样，渴望着用鲜血清洗自己的名誉，渴望用胜利进行救赎。

　　似乎是看到了博德之门神殿联军的动作，双头巨魔卡拉站起来，挥舞着手里的巨棒，大声的呼啸着，将巨魔们一群群的赶下山丘，聚集到山坡下。只剩下他自己一个巨魔，站在高高的山丘顶端。自从他被某个法师用法术一巴掌拍飞之后，他很痛苦的反思了很多次，然后决定再也不那么冲动的往山坡下冲锋了。

　　海姆大神殿的主祭有些无奈的看着自己神殿的骑士长史密斯，他是不主张再次和巨魔们作战的。巨魔已经被击退，我们已经胜利，这就足够了。而且海姆骑士团不但担任了最艰巨的任务，损失又不大，这再好不过！

　　只要守在这里，纪律散漫的巨魔没多久，自己就会解散。

　　而且对于那个女指挥官维，他也心存感激，这次的胜利和她出神入化的指挥是分不开的。可她既然已经战死，躯体也可能遭到了亵渎，不提复活那巨大的代价，这样也是无法再复活的，将躯体夺回来根本没有意义。况且……为什么要夺回来？那个女人可是跟史卡、安妮一条路上的……

　　可是对于史密斯骑士长，这位固执的像铁块的男人，他根本无从劝起。他的痛苦在于，这可能是一场让海姆神殿损失惨重、但却意义不大的战斗，他却无法阻止。而对于他和安塔·银盾的计划来说，一个强大的海姆骑士团是获得后期利益必不可少的支柱。

　　现在，他只能向海姆祈祷，即使明知道海姆更支持那一边。

　　午后的阳光，将山丘上那个巨大的双头巨魔，勾勒成剪影。

　　那家伙似乎也知道该怎么激怒山下的军人们，它将维的尸体悬挂在山顶的树上，不时摇晃着树木，让她的躯体乱晃，挑逗着山下军队的神经。

　　“那是什么？”主祭盯着巨魔身影观察的眼睛，似乎被什么光亮刺了一下。

　　“目标”，史密斯骑士长硬邦邦的回答道。

　　“什么？”主祭有些走神。

　　“我说，那是目标！”史密斯拔出双手剑，预备役圣骑士肯尼仅仅的跟在他后面，一起带着骑士团开始缓慢推进。他走在队伍的最前列，距离他一百米不到的地方，就是巨魔堆在一起的地方。只是现在的巨魔在凌晨被屠杀了一批之后，剩下的已经士气全无，都聚集在一起，一个个的往群最里面挤着——要不是摄于双头巨魔卡拉的威势，他们已经开跑了。

　　“不，史密斯，等等”，跟在后面的海姆主祭伸手去急急忙忙的拉扯史密斯，却几乎被他带了一个跟头。“看那边！史密斯！看那边！那是什么？！”

　　史密斯最终还是眯着眼睛，看向了主祭指着的方向。他已经有些花眼，如果不是主祭坚持，如果不是身后的那些年轻的准圣武士们，忽然发出不寻常的欢呼，他是不会去关注的。

　　他看到了，一匹白马……不，是一匹独角兽！她载着一个身穿银甲的骑士，像一道闪电，贴着地平线的位置狂奔着！看她前进的方向，她将绕过山下的巨魔军队，直取他们的首领，双头巨魔卡拉！

　　她的速度极快，只一眨眼。原本预计是海姆骑士团先和巨魔军队接战，随后银甲骑士袭击双头巨魔卡拉，可瞬间次序似乎就要颠倒过来。“加速前进！”史密斯大声的命令着，无论那个银甲骑士是谁，或许是安妮或许是别的人，他都要为她吸引巨魔的兵力，让她能顺利的袭击卡拉！

　　斩首战术总是很好用，前提是能够用好。

　　“我将善待弱小。”

　　“我将对抗强暴。”

　　“我将反击一切错误。”

　　“我将为手无寸铁之人战斗。”

　　“我将向寻求帮助之人施以援手。”

　　“我发誓不伤害妇孺。”

　　“我发誓守护我的战友兄弟。”

　　“我将真诚对待我的朋友。”

　　“我发誓对爱情至死不渝。”

　　安妮将整个身体伏在小罗的身上，低声的复述着箴言。她的眼神越过双头巨魔卡拉的巨大身体，落在维的身上。悬挂在树上的维还穿着变形的铠甲，头盔不知道掉到哪里。她低垂着脑袋，淡金色的长发随风散落。随着安妮的祈祷，爆发性的力量降落在她和小罗身上，小罗的双腿几乎奔跑到和身躯齐平，它带着骑士像风一样的向向山坡冲刺。

　　安妮拔出大剑，将剑刃斜斜的后伸，摆出准备上撩的姿势。

　　她再次念起关于天使的祈祷词，明亮的光辉附着在她的铠甲上，在铠甲的内部，光带延伸着，将她和铠甲连接在一起，如同肌肉，如同皮肤。安妮从来没有这种感觉，不像是穿了一件开间，这更像是进入一个新的身体一般。

　　卡拉终于听到了小罗的跑步声，可小罗的蹄声像风一样轻，当他发现的时候，小罗已经完成了最后的冲锋。她一跃而起，金色的独角像充满闪电一样炸响，随着她的动作，向前挥出了一根巨大的金色长矛！

　　山下的海姆圣武士和神官们，看到了毕生难忘的景象。山顶的卡拉抬起他的巨棒，挡住了黄金的光矛，巨木棒和光矛一同碎裂。而小罗跃的更高，她直接跳过了木棒炸碎的区域，跃到了那个上方，更接近双头巨魔头颅的位置。

　　战役进行到今天，没有人比她更接近过卡拉的要害。

　　安妮的眼睛依旧仔细的看着越来越接近的维，对于卡拉，她仅仅是低喊了一声“破邪斩！”她自下而上的撩起大剑，随着小罗跃起的姿态，带着巨大的光刃，向卡拉合身冲了过去！

　　极度的恐怖感降临到卡拉的身上，他大喊着交叉双臂，试图阻挡住骑士的冲锋。

　　可这个时候，那个银甲的骑士，她的身上绽放出更加璀璨的光芒，在身后扭曲成两面巨大的翅膀。仿佛遮盖了半边天空的翅膀全力的一扇，她的人与独角兽骤然加速，从卡拉尚未合拢的双臂缝隙中抢先穿了过去，她和她的独角兽似乎都飞翔起来。所有人都看到了，那个渺小的身影挥舞着一把长达十几米的巨大光剑，一挥而过！

　　她的英姿和卡拉的巨大躯体，在午后的逆光下，双双成了无数人眼中的剪影。

　　越过卡拉的身体之后，安妮将“湖光”手半剑在头顶划了一个圆圈儿，用力的甩了出去。大剑挂着呼呼的风响，咔擦一声，将绳索和它后面的大树一起斩断。安妮盔甲上的翅膀再次扇动，她和小罗掠过去，抢先接住了维下落的身体，紧紧的抱在怀里。

　　他们看见她挥剑割断了绳索，然后双手接住了维军官的尸体。他们看见她跪下了，摘下了头盔，阳光映射下的红色的长发遮住了她的面颊，大家都仅仅能够看到依稀的剪影，可无数人知道她在哭泣。

　　在她身后十几米的地方，曾经不可一世的双头巨魔卡拉，似乎站在那里发呆。可是随即他的右边脖子上出现了血线，喷射出水龙一样的绿色血液，右侧的脑袋掉了下来！然后是左边的脖子，虽然只是切开了大半，可是完全无法支撑巨大的头颅，软绵绵的垂在一边。最重要的是，伤口上都燃烧着白色，看起来非常神圣的火焰，阻止了巨魔的自我恢复能力，他只能逐渐的走向死亡。

　　看到卡拉先是变成了单头巨魔，随后又成了无头巨魔，深绿色的血液向着天空喷洒着，飘落山坡。人类阵营发出了惊天动地的欢呼声！一剑！仅仅一剑！她就抢回了维军官的身体，曾经不可一世的卡拉就被斩首毙命！太强大了！这就是安妮！我们原本的指挥官，我们的骑士安妮！山下的欢呼一层接着一层，一天来的沮丧一扫而空！人类的士气高涨到难以想象的程度！

　　他们并不会去计算虽然看起来是一剑，实际上安妮借助了小罗发动了骑士冲锋的加成，使用了“天使降临”、“天使翅膀”两个铠甲携带的技能，借助“骑士箴言”增加状态，将圣武士的四次“破邪斩”化为一次，用“天使降临”的强化挥砍出去。其他像内力的增强、神圣斗气增强都已经是小头，她这一剑挥出了平时至少四十倍的威力！

　　现在贼去镂空，让她站起来再砍一剑都做不到了！可是刚刚那一剑，就是一头恶龙也能斩杀给你看！

　　山下的巨魔军团几乎吓呆了，它们难以置信的看着它们的指挥官，强大的双头巨魔卡拉居然被一剑枭首！

　　“进攻啊！”战场响起史密斯那位老骑士声嘶力竭的喊声。

　　“进攻啊！”他身后的肯尼，将老骑士的命令用更大的声音吼了出来。

　　“进攻啊！”似乎是习惯于命令如此的传递，海姆骑士团用整齐的声音重复着命令，调整好战线向前冲击。

　　“进攻啊！”无数人欢欣鼓舞的追随，无论是牧师还是战士，都在拼命砍杀着已经开始转身逃命的巨魔。毫无防备的后背，让战斗进入了收割阶段。牧师们全力的为周围的刀剑兵刃附着上火焰，将砍杀的巨魔烧成灰烬。

　　此剑，将为北地的商旅与农民砍出十年的安宁！

　　……

　　海姆神殿的大主祭堆满笑容的向安妮祝贺，仅仅收到了礼节性的回应。相比起安妮面对老骑士史密斯时候的尊敬和亲近，两相比较之下，泾渭分明。老主祭就知道，安妮对于他和安塔·银盾、伊尔坦大公爵三者之间的谋划也不是一无所知的，否则不会表达出如此明显的敌意。

　　安妮如此明确的表达出了不合作的态度，也把老主祭推到了一个很尴尬的位置。那宛若天神下凡的一剑，生生砍出了安妮在神殿武装之中，无须解释的地位。看到安妮有条不紊的开始安排一切事物，追击、剿灭、切断、驱逐，一样样井井有条的安排了下去。同时各式各样的信使派遣了出去，有的是通知龙矛城堡堵住山口，有的是照会科米尔王国协同剿灭，思虑之详细、考量之全面，简直让人咋舌。

　　不去看她的样子，会以为这个人是一个执政几十年的女王！因为所有这些和各个势力的交涉，即把神殿的势和自己的权限发挥到极致，又很谨慎的没有碰触任何敏感的红线。这种老辣的政治手腕，比之前敏锐的战术嗅觉还难能可贵。

　　当她安排好之后，最有经验的几个指挥官心里一合计，都无言了。这哪里是保北地十年平安？这是要将“巨魔咆哮森林”、“巨魔山脉”、“巨魔之爪河滩”三个地方改名字，将巨魔彻底驱逐到大荒原的节奏啊！怪不得她的妹妹，维军官也那么厉害，耳濡目染加上手把手教啊！真是羡慕……

　　安妮看到巨魔的事情告一段落，这才稍微休息了一下，将博德之门发生的事情简略的说明了一下。

　　史卡遭遇刺杀，焰拳可能叛乱，铁王座占据城市……一样样像压在诸位指挥者心头的重担一样，让大家再次喘不上气来。

　　安妮扫了这些神殿武装的领头人一眼，轻轻地说道，“铁王座无需担心，博德之门唾手可得。”语气中有着说不出的自信，一众哑然。

　　临到海姆大主祭出门的时候，骑士长詹姆斯悄悄的跟在了他后面，他似乎是自言自语的说了一句，“现在的年轻人啊，一个比一个厉害，我改天该给肯尼找个好将来了！”

　　老主祭眼神一亮，如有所思。现在两面逢源一下……似乎也不是不可以啊？


第七十三章 如果苍天知道我的心愿（下）

　　“姓名。”一个声音粗着嗓子问道。

　　“我都说了，快放我回去！”维撸起袖子，用力的拍着面前的桌子，这是闹哪样啊！“我告诉你，我父亲是史卡，我姐姐是安妮！她很可怕的哦！”

　　“咦，她有多可怕？”似乎遇到了感兴趣的话题，那个声音完全忘记装成粗声了。“难道是身高八尺，腰围也是八尺？！”

　　“就，就是那样！”维口不择言的确认道。一想到“身高八尺，腰围八尺”的安妮，她就浑身发软……果然更加有震慑力！“你怕不怕？怕的话就马上告诉克沃兰（死神阁下，强大神力），我有人罩的！快放我回去啦……我还有一场战斗要指挥，也不知道现在打成什么样子了！真是太让人着急了！还有史卡爸爸……啊啊啊啊，在这里什么都不知道啊！”

　　维并不知道，她的死亡已经接近12小时，快要超过了能够复活的最佳界限边沿了。而且她所带领的神殿武装，也确实在她牺牲之后，取得了空前伟大的胜利。

　　当然，现在在安妮的指挥下，这个战果在滚雪球一样的放大着。

　　……

　　现在回忆起来，一切发生的都那么顺理成章又不可思议。

　　最开始情况发生变化时，她真的是慌了手脚。听到巨魔正向着这边扑过来，所有的指挥官都在用最大的声音提出自己的建议，激动到不断拍桌子的时候。只有她，这个穿着安妮的铠甲参加决策会的冒牌货，正在用一切的机会拼命的往人群后面躲藏，就指望着大家不要发现她，最好像忘记鸵鸟一样将她忘记……话说鸵鸟是什么？

　　可惜的是，作为这只武装名义上的指挥者，她所装扮的安妮，才是这场会议的最终决策者，是必然要被询问的。最后她勉强镇静的重新站到最前面，所有人都在等着她做出决策——是从诸多的计划中选择一个，或者自己提出来一个新的。当然，如果她太烂，会马上被所有人无视，会议将重新陷入争执。

　　所以，还是有不少的人暗地里期待着，只要她能说的靠谱些，就支持她。毕竟，每个与会者都知道，现在需要的是尽快行动，而不是争执。偏偏当神殿们坐到一起时，争执就是他们唯一要做的事情。

　　被逼到角落，维不得不混乱的想着，安妮这种情况下该怎么做，然后就勉强提了一个建议……没想到除了那个海姆的老头儿之外，居然获得了大部分人的认同！至于那个老头儿史密斯，可能是因为当时就站在她的身边，似乎听到了她声音里的颤抖，所以一直以来就不是很信任她。

　　老头儿一直跟在她的身边，名为保护，实为监视。

　　就因为这样，维不得不竭尽全力的回忆着安妮的做法，她对自己的指点和教导，此时此刻居然都清晰无比的重现出来！就这样，维一边学习着，一边一条条的命令发布了下去。随着战局越来越向着有利的方向转变，指挥系统运转越来越顺畅，维也开始对自己有了一些信心。尽管其中有一些错误，可是已经不会影响到大局。

　　就连一直跟在她身边的老头儿，也开始谨慎的遵从起她的命令来，并称她为“指挥官女士”，那种感觉真是……好爽啊！！！

　　于是等到关键一击的时候，自信心膨胀的她不顾老骑士史密斯的反对，亲自带着海姆骑士团冲了上去！她一直很羡慕很羡慕安妮带队冲锋时的英姿，那简直灿烂到让人无法直视！维自问一直都在坚持锻炼，学姐姐来一次冲锋，应该……没问题吧？

　　然后呢？啊啊啊啊……想起之后，维就忍不住抱着脑袋，无地自容的大叫，然后我就挂了啊！

　　那家伙拿着一根大棒子就那么一划拉，我怎么就挂了啊！？

　　“真是好凄惨，好没有面子啊！这让我以后怎么见人啊！”维满地打滚的说着。不知怎么的，她就一边比划着一边就把自己出丑的事情都说了出来。

　　“嗯，嗯”两个小女孩坐在边上，吃着爆米花，喝着啤酒，津津有味的听着。

　　听到她的抱怨，两个人一起赞同的点着头。

　　“话说，你们两个是谁啊？克沃兰这里的工作条件这么宽松么？”维还趴在地上，只是停下打滚奇怪的问了句。

　　“克沃兰是谁？”穿着翠绿色衣服的小女孩儿随口问道，维目定口呆。

　　“咳咳。”穿着白色的奇怪服装的女孩似乎看不下去了，提醒了一下。

　　“哦哦！想起来了！”那个穿着翠绿色衣服的小女孩儿捶手，从口袋里掏出一张两指宽的小纸条，念到，“这位死者，你想上无信者之墙么？”

　　维冷汗直冒的拼命的摇头。（为什么要询问我，被钉上无信者之墙这么可怕的事情？这里到底是哪里啊？）

　　于是两个小女孩都露出“这样真的好可惜”的表情，随即还是由绿衣服的小女孩读纸条，“那么你的信仰是？”

　　“苏伦，月之女神苏伦，快把我送去吧。我想那些等着复活我的伙伴们，肯定已经很着急了。”维立刻抓紧时间说道，不管有没有人复活我，快让我离开这个可怕的地方吧！

　　“嗯，信仰艾罗娜，好的。这就把你送过去。”绿衣服小女孩收起纸条，一本正经地说道。

　　“不对，不对！是月之女神苏伦！”维急急忙忙的争辩道，去错了神国，那可完蛋了。

　　“是艾罗娜啊！没错吧？”绿衣服女孩儿转头向那个穿着奇怪的白色衣服，漂浮在空中的女孩确认道。

　　“没错！她说的是艾罗娜。”白衣女孩重重的点头确认道，不能认同更多。

　　“不要啊~~~！森林好口怕啊啊啊啊啊！！！”在维的惨叫声里，她被绿衣女孩儿推进了一个万花筒一样的通道，眼前一黑就昏了过去。

　　当维再度睁开眼睛的时候，她觉得浑身上下没有地方不疼的，仿佛被那只双头巨魔拿棍子砸了几十下一样，咪咪都碎了……维有的时候不大着调。

　　当她稍微恢复了一点点体力，努力睁开眼睛之后，就看见一张卷轴和一枚大钻石，就在她胸前的位置，燃烧成了灰烬……那！那么大的钻石啊！烧掉鸟！不要啊啊啊啊……维再次陷入昏迷！

　　“看起来，没事了呢”，在梦里，一个听起来很熟悉的声音说道。“那么，诸位！请跟我一起向博德之门进发吧！我们还有一场叛乱需要平定！”

　　“您的命令就是我们的方向，指挥官女士。”无数声音响应着。

　　女士，是安妮么？这个味道，真的是安妮呢。维坠入梦乡，十分甜蜜。

　　……

　　下雨的清晨，让博德之门的躁动稍微舒缓了一些。

　　昨天夜里，巨魔入侵和败退的消息同时传来，市民即忧且喜。今天清晨，即使下着细雨，街道上的行人也比多天多了许多。

　　陆远抱着睡着的小女孩儿莉亚，沿着街边走着，跟在他身后的，是一个中年的壮汉。

　　还记得那个总是吹嘘着要单挑迪魔高根的亚历克斯么？

　　拿到陆远为他打造的双手剑之后，陆远就拜托他去探访巨魔咆哮山脉的莉亚和她的爷爷，希望能够化解和莉亚母亲的这段恩怨。可没想到的是，因为一些变故，最终，亚历克斯直接把莉亚带到博德之门来了。

　　暮星失去力量之后，更加洒脱起来。为了不拖陆远的后腿，陆远也是为了不把危险牵连到暮星的身上，两个人干脆分开行动。暮星直接去下城区找了家小酒馆住下，稍微改变装束之后，每天混迹在市井之间，自得其乐。

　　陆远和娜娜商量过，暮星真的遇到麻烦的话，无需陆远要求，拼着这个世界的积分不要，直接碾死就是！

　　反正到了今天，陆远的收获已经超乎想象……

　　“咔塔~咔塔~”，门环悠扬的响声在清晨远远的传开，两个人站在门边等候着。

　　本来就有些悠闲，看着被雨水沁润的青色石板，看着深色的木制大门，陆远有些恍惚的自己回到了倚天世界的江南一般。直到门打开的时，他才有些茫然的转动眼睛，好一会儿才醒悟过来这里是那里。

　　他用手接着伞边的雨水，在额头上轻轻的拍打，让自己清醒起来。

　　最长一夜的连场恶战，尤其是斩了巴洛炎魔的那一剑，似乎将他向着未知的道路重重推了一把。继在和拉马西斯的战斗时，将精气神用七伤拳打出去之后。在和恶魔战斗时挥出的那一剑，还挥出了大半的精神力和魔力，甚至还从魔网抽来部分的魔力用了出去！虽然到现在也不知道当时是如何做到的，但是毫无疑问，那一剑威力绝大。

　　如果他知道仅仅八个小时之后，被悲愤激励的安妮同样挥出了不可思议的一剑，不知道会作何感想。

　　那之后，他的境界和实力都进入了快速增长的阶段。现在的情况，更多是增长过快，导致的境界不平稳，让他的精神总在现实和虚幻之间切换。倚天世界之后，陆远重新修炼修改过的陆氏九阳，先是融合了陆氏锻体法同修，在获得神照经之后又改过一次，最近又在第三次大改，和原来的路真是渐行渐远，越来越不像是曾经的九阳了。

　　出来开门的是亚马逊女孩团的一员，她先是看见陆远时有些愤怒，继而看见睡着的莉亚，神情开始变得惊疑不定。到了陆远用雨水拍打面颊，把自己弄得湿漉漉的时候，她却又差一点儿笑了出来。

　　亚马逊女孩团的其余几位，和陆远本来就没有什么仇恨。到了博得之门后，从各个渠道打听来的，关于陆远的消息甚至让人害怕！他已经是一个大人物了！连安塔·银盾大公爵这样的人物，都要蹲在他的锻造房之外，忍受他的臭脾气——就知道他的脾气到底有多坏！（完全想歪了吧？）

　　和一个只要歪歪嘴，就能把你灭掉的人为敌……亚马逊其她的几位女孩，都有些怯场了。只有拉玛哈还在坚持着复仇的信念，只是她也需要进行伪装，尽量淡化自己身为亚马逊女孩团一员的身份，免得招来灾祸。现在这相逢一笑，感觉上更加淡了，看见他似乎还有些恍惚，女人干脆转身离开，去通知拉玛哈了。

　　“莉亚？莉亚！”拉玛哈出来之后，原本便有些对找上门来的陆远有些忐忑（韦伯的刺杀），现在又一眼就认出躺在陆远怀里“昏迷”着的，正是自己的女儿，忍不住害怕的到极点！她伸手想去抢过来，又不敢轻举妄动，只能抓着兵刃手足无措的站在那里。几个亚马逊的团员知道那个小女孩果然是莉亚，也拿着兵器围了过来。

　　陆远不愿意让这些人胡乱的猜测，但是么……这是个了结的机会不是么？所以他干脆就阴沉着脸，左手抱着睡着的小女孩儿，又右手的手指，轻轻的刮擦着小女孩的面颊，很邪恶的抿着嘴。

　　他身后的亚历克斯打了一个冷战，往后闪开几步，这实在是太像撸大师自己说的“萝莉控”了。

　　“变态！别碰我女儿！”拉玛哈尖叫了一声，她看看莉亚再看看陆远，忽然一咬牙说道，“你可以杀了我！只要放过我的女儿！我们发誓再也不提报仇的事情！”

　　陆远囧，亚历克斯也囧了。他想说陆远昨天还带着莉亚去看金鱼，哄小女孩儿睡觉不知道有多细心，这种事情我会乱说么？你现在这个口吻……别闹了。

　　“不报仇了？”陆远从兜帽下斜着眼睛，似乎不信任的确认着。

　　“不报了！”看到莉亚，拉玛哈一下子就崩溃了！不仅仅有对女儿的思念和愧疚，还有懊悔。她觉得自己总是在做错事，第一次放下武器当主妇，结果导致孩子被兽人杀死。第二次说了孩子的名字，万万没想到陆远竟然有这么大的势力，一个藏在深山里的小女孩都能被他找到，仅仅凭借一个名字！都要家破人亡了，还报什么仇？

　　再次失去女儿的恐惧，让她彻底崩溃了。

　　“不报了啊”，陆远摸摸下巴，“那就还给你吧。”

　　“你说什么？！”几个亚马逊全吃惊的看着他，这么简单？

　　亚历克斯继续捂脸，你们难道不清楚这位大爷是典型的刀子嘴豆腐心，你只要不去踩他，他其实很好说话的。就算你去踩他……他要是在忙自己的事情，比如锻造啊、魔法实验啊什么的时候，也会懒得理你……

　　“莉亚，醒醒，莉亚~”陆远懒得即使，让事实说话好了。他轻轻的拍着莉亚，试图将小女孩叫醒。

　　小女孩先是闹别扭的扭着身子，闭着眼睛躲了好几圈儿，这才被持续不断的拍击叫醒过来。莉亚揉着眼睛，朦胧的四处寻找着，显然有些不大高兴。

　　“卡拉图妖怪。”她不满的嘟着嘴，伸出小手抓住陆远的面颊，向两边拉扯着，“好讨厌，让人家再睡一下嘛。”陆远有些无奈，似乎只要是小女孩就会很容易和自己混熟，然后就开始不把自己当大人……或许是不把自己当人？

　　“莉亚，看看那是谁啊？”陆远抱着莉亚转了半圈儿，让她面对着，已经被两人的亲昵彻底惊呆了的拉玛哈和亚马逊女孩们的方向。

　　“妈……妈，还有阿姨们？”小女孩呆呆的呢喃了一句，忽然间就哇哇大哭起来，“妈妈！”使劲儿的伸出手去。

　　拉玛哈心痛到了极点，也顾不得陆远的威胁，直接跑出来，将莉亚紧紧的抱在怀里。陆远趁势将小女孩交给她，自己站到了一边。亚马逊团队的几个队员互相看了看，分别过去和莉亚亲昵了一下，就直接散了。她们看出来，小女孩儿刚刚仅仅是睡着而已，她和陆远腻的要死，陆远根本没有任何恶意。

　　“你爷爷呢？”陆远听到拉玛哈询问道。

　　随即他听见莉亚清脆的说着，“爷爷说他要去很远很远的地方，让我去找妈妈，可是我找不到。后来叔叔来了，就带我见到了卡拉图妖精叔叔，妖精叔叔真的帮我找到了妈妈……”

　　“去很远很远的……”拉玛哈猛的捂住自己的嘴，让自己不要哭出来。她更加害怕的抱住了莉亚，她无法想象要是没有人去找她，一个失去爷爷的小女孩独自在山村里……她抬起头来，却不知道该向谁询问。

　　亚历克斯是事情的亲历人，他不等询问就直接交代道，“我到的时候，到处传言说巨魔大军要进攻附近的村庄，村子里的人都已经跑的差不多了。她的……”他看到莉亚似乎也在听，就换了个说法，“老人离开前似乎将她托付给了邻居，但是我去的时候，那家人已经跑的不见踪影，仅仅把莉亚留在了家里。”

　　“那么，父亲他……”

　　“我埋在村子附近了，具体的地方……你自己看吧。”他递过去自己画的一张草图，上面画了村子的位置和坟墓的位置。他是知道巨魔大军的具体信息的，所以当时有时间可以从容的安排好这些。

　　“谢谢你”，拉玛哈深深的行礼，只是……看来她这辈子都要活在悔恨之中了。没办法，她太冲动，做什么都是不顾一切，然后无法挽回的时候再后悔……

　　“拉玛哈”陆远过去说道，“这次巨魔大军的行动，背后同样有着铁王座的影子。你一次次的报仇，一次次的后悔，你还要这样折腾多久？！别掺合这些事情了……带着你的团员，你的女儿，好好生活吧。”说完拉着亚历克斯离开了，多余的话无需再说，这些事情还是要她自己想明白的。

　　虽然自己确实杀了他的丈夫，可是当时的情况下，不是你死就是我亡，哪有第三种选择？

　　拉玛哈低下头紧紧抱住莉亚，沉默不语。

　　“妈妈，妈妈你看”，莉亚先是拍拍她，等到她看过来，这才献宝一样的努力比划着手势，一个字一个字的念着古怪的发音，过来好一会儿，才在两只小手之间，凝聚出一团明亮的光团出来。

　　“啊！莉亚你怎么会施展法术的？！”拉玛哈又惊又喜的问道！施法者在冒险者中绝对算是高大上，亚马逊团里有两名牧师，所以才总能获得最好的任务，安全性也有保障。如今看到小女儿居然有法术天赋，怎能让她不惊讶和欢喜。

　　“是妖精叔叔教的，他还让我去一个杂货店当学徒呢！莉亚可聪明了，白胡子也夸奖过我的！”

　　“杂货店？学徒？你这么小……怎们能让你做事！”她眉毛拧了起来，忽然看到了莉亚胸口的那个大大的徽章，可能是因为是小孩子，所以徽章显得格外硕大。一枚纯蓝色，帐篷一样的半圆形徽章，里面镶嵌着条纹的图案。

　　“是……巫术杂货店？！”


第七十四章 这是我的博德之门（上）

　　“呃~”暮星摸着自己剧痛的额头，慢慢从床上爬了起来。

　　感觉到手掌上那股油腻腻的触感，她几乎是飞一样的离开了刚才还睡在上面的床铺，不断的擦着手掌。

　　她看了下自己坚实有力的臂膀，长高了至少五公分的个子。再看看周围那古旧发黑的木制墙壁，用树脂和泥土勾勒填充的木板缝隙，地板上肮脏的脚印和各种垃圾的痕迹。尽管看起来已经很“干净”了，可是在另一个她，一个从小在无菌的实验室里成长的女孩来说，这一切肮脏到无法忍受。

　　唯一的好处，大约就是这里尚且处于文明的萌芽阶段，这个阶段的病毒和细菌都显得不那么……有害。

　　暮星花费了好大的功夫，才把思维重新切换成了暮星，而不是沐星的模式。虽然理论上来说，沐星仅仅主导了其中二十几年的记忆，而暮星占有了剩下的几百年光阴，在记忆的数量上有着绝对的优势。可是沐星是一个科研天才，黎明号的主设计师之一，一个从六岁就开始参与父亲关于外太空科研的真正天才！她可能感性上相当缺失，但是绝对的理性让她的记忆具备更高的自洽性和战斗力！

　　当然，彼此是一体的两面，暮星的存在就是因为沐星对于感性思维的缺失，她才会选择封闭自己的记忆，甚至降低智商来试图进行弥补。几百年以来，她的感性一面也同样成长丰满起来，那是她无法舍弃的一部分，让她觉得重要性甚至超过了理性。

　　暮星瞒着陆远离开，并非是为了尽情的游览城市。

　　她悄悄的联系艾罗娜，进行了记忆的恢复。在她看来，费伦世界是自己的主场，如果出了什么问题，自己需要尽可能的去争取胜利！因为我还有阿远、还有阿福！还有师匠和教会，还有女神！这些都是我无法舍弃的！

　　结果么……超过了她心中最好的预期，可以说……甚至比陆远描述的还要好。

　　她没有失去自我，仅仅是和另外一个自己融合了而已，两个人是一体的两面，极其互补。而且，她能清晰的感觉到，那个感性缺失的沐星，内心里对于感性世界，对于各种感情的渴望！她懊悔于自己和父亲分别时，明明大脑告诉她想哭泣，可是现实却发疯的让她无法流出一滴眼泪！父亲那欣慰中带着些失望的目光，折磨她无数的夜晚无法睡眠，甚至在梦里的世界也是如此。为此她更加渴望爱情，渴望亲情，渴望朋友，甚至于，她觉得自己应该设计一些有感性的科研成果——她希望世界不该是理性而冷漠的。

　　总之，那是个可以为了现在的她，宁可舍弃过去的女孩——只要保留下关于父亲的记忆，她几乎别无所求。她羡慕暮星和陆远的爱情，哪怕仅仅是全部感情的几分之一，对她来说也是难以想象的奢侈。她羡慕她拥有的朋友，她和那些农夫打交道的能力，甚至她的宠物阿福，而且这样的一切，在记忆融合之后，沐星感同身受，她整个人乐在其中。

　　这让暮星此时此刻尽管头痛欲裂，偏偏又要幸福到欲仙欲死，真是怪异的感受。

　　她们的感觉能通用，因为两个人本来就是一个。如果追求细节的清单，沐星可以很轻松的列出来长达十公尺的列表。她们的喜好、习惯、口味、感觉都是一样的，甚至于她们喜欢的男人都那么一致——陆远和她的父亲相似度非常高……她在完全不知道的情况下，就做出了相同的选择。

　　现在她可以自豪的宣布，我是个恋父的女儿。

　　……

　　现在的情况是，暮星可以对脑海里那一大堆天文、数学、物理、计算机等科学知识熟视无睹，首先合体后智商提高，其次这些东西就像本能一样的十分明白。反而是沐星，明明是“自己”的感情，却各种不适应、各种别扭，需要慢慢来。

　　这也是一定要躲着陆远的理由——现在见到他的话，是害羞的就此昏过去，还是飞起一脚，真的不好说。

　　比如现在，她的手指正在戳一条从木头洞里爬出来的虫子……一面说着“这条虫子好脏好恶心！”一面兴奋的戳着……因为这种感觉对沐星来说，实在是非常的新奇和刺激。她第一次能够对外界的刺激做出本能的反应，而且不是通过逻辑判断出来的，真是太神奇了！科学无法做到的理性补全，主神娜娜迷迷糊糊的就做到了……

　　就在她玩的开心时，似乎感觉到什么的，转过身来。

　　在屋角的茶几上，停着一只大大的黑猫，它眼神平静的看着暮星，似乎已经看了很久。

　　“阿福！”暮星雀跃着上前，却又畏畏缩缩的不敢伸手去抱它。

　　“你不是暮星。”阿福完全没有上前的意思，它站在原地，冷漠地说道。

　　暮星瞬间凝固在那里，她能感觉到内心被重重的刺痛了一下子，却没有伤在她的身上……“对不起，请让我先来好么？”暮星在内心里对自己这样说着，随即沐星的理性方面渐渐褪去。

　　“我是暮星”，完全变回暮星的暮星，似乎头痛也消失了。她舒了口气的站直了，伸展了一下身体，然后猛的抱起阿福，狠狠的揉搓起来。

　　“哼哼，最多百分之八十。”作为上百年动物伙伴的阿福，它也能从暮星那里获得很多的基础知识和记忆，搞不好现在它的数学已经可以碾压除艾珂雪之外，娜娜神国里包括主神在内的全部废柴了。尽管是这么说，它却没有拒绝暮星的怀抱，只是小心翼翼的嗅着暮星的气味，寻找着细微的变化。

　　“阿福H！”暮星看到它乱嗅，立刻叉腰批评道。

　　“你，你原来不会这么说的……”一边争辩，一面脸红红的转过头去。它的脑子里也多了不少乱七八糟的东西，都怪那个好奇心超级强劲的沐星！

　　“阿福……你，还没有适应么？”闹了一会儿，暮星拿出“我们好好谈谈”的架势，询问起来。从开始知道这件事情之后，她就将阿福送到了丁沐沐那里，当然有着让它提前适应“分别”的意思——如果有一天暮星消失了，它不至于无法接受。

　　“我当然已经适应了，沐沐那儿其实很不错的，你知道，她的性格跟我很……停！你在做什么！”阿福忽然就发起火来，爪子将桌子面儿和墙壁撕扯的碎屑纷纷。暮星叹息着停下来，她刚刚试着向沐星的方向偷偷转变，结果……刚刚不到10%，敏感的阿福就发现了！“还说已经适应了……”

　　“这一切该怪谁？！你又没告诉过我，你是其她人！”阿福抓狂的喊着。

　　“那是因为我自己也不知道！这能怨我么？！”暮星丝毫不让。

　　沐星虽然想插话说“都怪我”，可惜她现在被吓的一句话也说不出来。

　　两个人？大眼瞪小眼的争吵着。如果不是动物伙伴的关系，这看起来像是情侣吵架。实际上动物伙伴之间的羁绊，并不比情侣差。而像陆远和妮妮的关系，法师与魔宠，那几乎是灵魂融合了，亲密程度还要更近一大步。

　　……

　　过了很久，两个人？才正式和好。

　　“阿福，我现在是以两个人共同的身份和你谈，可以么？”暮星一脸认真地说道，在她心里，沐星同样认真地说道。说起来，她更加期望获得阿福的认同，她们真的是同一个人，现在却要勉强区分彼此，这更加痛苦，而且长久了还会形成双重人格。

　　“好吧，谈吧，我听着。”阿福双臂交叉抱怀，做出典型的不合作的姿势。只是一只猫这么做的话，就是在卖喵了……“谈啊。”

　　“阿福，你现在也知道了黎明号的事情……为了救那些人，我必须要更靠近沐星的思考方式，更加高效的研究，尽快的开发新的科技……但是，以下是我沐星，不是依文，而是沐星做出的承诺！我会将关于阿福的记忆切割下来，然后完整的，不做任何改变的保存下来！等到黎明号获救之后，我归还给你一个完整的暮星，这样好么？”

　　沐星笑着，并没有等待阿福回答的意思。

　　可暮星却清晰的感觉到了她的决意，“只要拯救了黎明号飞船还有大家，我消失也没关系吧……其实阿远喜欢的、阿福喜欢的、还有娜娜喜欢的，都是现在的暮星，并不是……沐星啊。”

　　……

　　夜色里，阿福穿越着无穷的阴影，一次次的次元跳跃着。

　　它其实是丁沐沐派出来给安妮送东西的……去暮星那里只是路过——因为忽然觉察到了暮星的改变，愤怒之下直接跑去的。尽管暮星早早的告诉过它，它也很早就明白会有这么一天，可惜，还是无法接受。

　　就像一只猫，无法接受主人再养一只狗一样，阿福再聪明，毕竟不是人类的思维方式。

　　当然，它也不愿意离开暮星，就此返回娜娜的神国。你可能会说，娜娜的神国不就是那个海岛么？怎么可能。在陆远来之前，艾罗娜已经存在很久了，她在无数的虚拟世界中观察世界的演化，化身也同样无数，秘密多着呢……

　　阿福眼神闪烁，不知道在想什么。

　　只是又一次跳跃时，不知道怎么的，并没有透过阴影穿过空间——它重重的撞在了形成阴影的石壁上。

　　阿福就像感觉不到疼痛一样的，呆呆的看了一阵子那块石壁，然后一咬牙又猛的跳进了阴影了，这次一切顺利。

　　可是没多久，它又一次被阴影拒绝了……

　　不断的尝试，成功……失败……虽然失败的次数很少，可是等到它跃进安妮的帐篷时，脑袋上已经撞出鲜血来，有一只前爪也弯曲成奇怪的角度，看起来是骨折了。

　　“阿福！你这是……”安妮吃惊的走过来，抱起阿福。

　　“没事，是我自己不小心，这是沐沐带给你的……”阿福倔强地说道。

　　“忍着一点儿”，安妮比它还固执。她将它牢牢的抱紧，仔细的将它的前爪摆正位置，为它擦拭干净额头的血迹，然后手掌上泛起白光，将一天一次的圣武士的特技“治疗之手”，用在了阿福的身上。

　　阿福没有再拒绝。

　　等到安妮治疗完毕，阿福才将一枚银质的指环放进安妮的手掌心，“这是‘博德安的指环’，据说博德之门钥匙的一部分。”

　　“当博德安迈步向前，桥门在他的面前升起，博德之门欢迎它真正的主人……”安妮复述着在博德之门，人人都耳熟能详的诗歌，“就让我们一起见证奇迹的时刻吧！”


第七十五章 这是我的博德之门（中）

　　一枚古旧的青铜指环，在陆远的指尖摆弄着，这枚指环厚重粗粝，没有任何装饰，让它看起来更像是拳击用的指虎。

　　这就是安塔·银盾的替身临跳楼之前，陆远从他手上顺手抓下来的戒指。如果不是施展幻术之前，他对替身做了一个全面的了解，他也会把这枚神奇的戒指忽略过去。如今这是他在博德之门最大的收获，没有之一！他用这个戒指换法师塔是对的。他从来没有想过在博得之门的世界，会遇到让他不顾一切想得到的东西。

　　对于陆远来说，这枚指环，胜过神器。

　　……

　　“咆哮之戒”

　　这个青铜戒指相当朴实，但里面蕴含了强大的魔法力量。一头不知名的半神巨龙创造了它，并依靠它赢得了很多场战斗。到了老年，持续不断的咽喉疾病让它不得不放弃这枚戒指。他用戒指同一位传奇大法师交易，换得了一个可以安度晚年的半位面。

　　从此，这枚指环在很多人手里流传。人们无法仅仅从表面上识别它，只有当那些做出丰功伟绩的英雄，晚年被咽喉疾病困扰时，人们才会恍然大悟。

　　装备能力：

　　魔法抗力+10%

　　对疾病及毒素免疫

　　咆哮施法：当用超过正常语音施法时，的法术豁免难度增加。

　　侏儒、半身人：+0

　　人类、精灵：+5

　　食人魔、魔像：+10

　　红龙、风暴巨人：+20

　　……

　　之前的魔法抗力和免疫毒素、疾病也算不错，可最好的还是最后的部分。

　　最下面四个分类是声音强度的比较。

　　去掉那些繁琐的计算，24智力（吃书之后）的陆施展三环法术“火球术”时，豁免难度大约是20。具体的说明就不提了，人类正常的大声说话声时豁免难度加五，这就已经很有利了。如果陆远每次都很中二的大喊着“看我火球术！”很不幸，人类是无法阻挡他了。

　　如果他能声嘶力竭的往死里吼，吼到声带破裂，吼到嗓子出血，达到了豁免难度加十的效果的话，那么龙也会有些怕怕。

　　安塔·银盾觉得这枚戒指是个坑，就因为戒指的效果虽然看起来很美，可惜的是去掉需要默发和低声施法的情况，再去掉那些无需声音的法术，这个戒指就变得不那么实用。何况，人类最大的声音就是大声的吼叫，要想达到“+10”的效果，需要用秘法专门训练很多年，而且还要付出嗓子的健康为代价！

　　至于发出龙的咆哮、风暴巨人的雷霆……你在做梦么？！不是没有人想过，给自己放一个声音放大的法术，然后再施法。可惜没有用，当年创造戒指的巨龙根本没留下这个后门，魔法增大的声音一律无效。

　　可是，大家知道，少林七十二绝技中就有一门叫做“狮子吼”的绝学，能把嗓门练到不可思议的程度……

　　想到以后每次施法时，都要很带感的喊出招式的名字！

　　陆远捂脸，我在二逼化青年的道路上越走越远了么？！

　　……

　　博德之门的事情，终于接近终点。

　　怎么说呢，很多事情超乎他预料之外。

　　在进入真正的大世界之前，他是抱着旅游、怀旧，顺便带带新人的心态进来的，因为博德之门很可能是他最后的休闲时光。

　　在艾罗娜的成长体系之中，一直有着自我进步和外来借鉴的两条并行的成长路线。毫无疑问，大世界的危险性更大，他必须像一个普通的轮回者那样去搏命！但是大世界能提供给娜娜更多的成长，所以他必须去，他的一切“角色建设”也都是为了进入大世界的搏杀而准备的！

　　仅仅看陆远从铁血联盟的世界带回来的收获就知道——消化了收获之后，艾罗娜立刻就成长到可以创造半物质的剧情世界和神国的程度，进步不可谓不大。可铁血联盟的世界有什么？没有魔法、没有高科技，甚至连重武器都没有……

　　那么如果陆远进入一个有魔法的世界呢？进入一个未来的高科技世界呢？艾罗娜的成长会达到什么程度？

　　可一开始就偷渡到一个高魔的世界？显然也不行，那和让他去送死毫无分别。不仅仅是陆远的实力和其他轮回者不匹配的问题，还有主神之间的实力对等原则。简单的说，陆远想“冒充”轮回者，进入别的主神的世界冒险，也需要娜娜有“伪装”的能力。如果仅能将陆远送进去，一不能接受任务，二不能在任务结束后将他接走，那还有什么意义？

　　陆远真的暴露身份，死都是小事情。

　　如果不是安妮和丁沐沐的到来，他现在可能已经开始在大世界里奋战了。每次都是，开始于一个荒诞的理由，终结于一个理想的结果。他相信下一个世界，娜娜还是会像玩笑一样丢给他一个理由，至于背后的那些东西，不需要陆远知道，他也没心思去关心。相比起主神，他还像婴儿一样脆弱，那还不是他能接触的世界。

　　这次的博德之门的世界，他并不想搞到如此费尽心力的程度。所以，他一开始的时候，游山玩水、谈情说爱、调戏主角、收集装备，可谓是风流快活。

　　然后是从什么时候开始的？似乎就是伊尔明斯特看到他之后，这个可恶的老头子和葛立安这个没有死成的家伙，就开始在背后算计他了。让他一次次的为巴尔之子之间的战斗出力，甚至把他当成查内姆的镜子，来反射出小查内心的真实。

　　真是可恶！虽然没有真正抓到那只手，但是陆远相信凭借传奇大法师的实力，和竖琴手联盟“藏于历史背后操纵历史”的习惯，只要看结果，就知道他们一定插手了——因为查内姆变得越来越高大上！

　　之后哈巴瑟·德林、安塔·银盾试图拿他当棋子；焰拳的伊尔坦大公爵选择拿安妮当棋子，而铁王座的瑞塔则试图操纵丁沐沐……如果不是森林教会的主祭知道他们和艾罗娜女士的关系，搞不好也会兴致勃勃的来想办法操纵他们——这个世界的强者和权力者似乎都是一个德行。

　　尤其让他无法忍受的，是他们对暮星的染指！暮星不是轮回者，她缺乏千锤百炼（或者说千疮百孔）的心灵，所以她很容易就能被影响和指使。市集里遇到的五银币……还有博德之门的那个吟游诗人！要知道北地的吟游诗人，有一大半都是竖琴手！刚听完诗歌就遭遇刺杀，不觉得太巧了一点么？！

　　所以，从那时候起，陆远就寻找着、计划着给所有这些混蛋重重一击的机会！没错，这就是报复！我要让那些试图操纵我们这些轮回者的混蛋，蛋痛一辈子！

　　现在？事情已经基本完成了……想阻止他？需要从在友善之臂时，他交给查内姆一封信的那个时候才可以！现在么，该是他收割和看笑话的时候了。

　　“他们快到了……”亚历克斯进来说道，他现在干脆开始在陆远的手下做事，反正现在博德之门到处兵荒马乱，城门紧闭，到处都找不到工作。

　　“我们走吧”，陆远站起来，大踏步的向城门方向走去。

　　……

　　快接近城门的时候，这里到处都站满了铁王座的卫兵，安其罗·都森在那里紧张的布置着防守。

　　稍微远一些，是躲躲藏藏正在看热闹的大批市民。昨天夜里就从各大神殿中传出消息，铁王座阴谋叛乱，击败巨魔军团的神殿武装，将挥军进行平叛。而铁王座可不敢说神殿武装是“叛军”，只是含糊的放出消息，神殿武装内部有着大量安姆人的内应，比如有名的XXX就是南方人等等……值此危急存亡之秋，必须一一甄别才能放行。

　　所以今天在城门前必然有一场好戏。

　　大家还敢来围观，是因为他们是打不起来的。焰拳、神殿武装加上新崛起的铁王座卫兵三股武装，说白了大部分都是博德之门的人。你要是把自己家乡的武装杀个血流成河，那不知道会让多少人恨你入骨！博得之门说起来也就是五万人，人与人之间多少总有那么些亲戚邻里关系，不能不在意。

　　为了怕擦枪走火，今天铁王座的卫兵们一律携带的都是近战武器。军弩和长弓等等，成捆的堆放在城墙上，真的发生大战才会向下发放，反正还有桥门在，一切都来得及。

　　神殿在城内的实力太弱，无法反抗铁王座，可铁王座也绝对不会直接对各个神殿下手。外面的神殿联军十分强大，可有着蜿龙桥上的“博德之门”守卫，城里的卫兵们一点都不担心这一点。

　　最终的结果必然是铁王座重新推举出和他们关系密切的神殿，取代海姆神殿成为领袖。然后大家各回各家，即使海姆神殿，也不会丢掉太多利益——只要天上的神没有打起来，地上的教会不然不会死磕。既然已经知道了结果，小市民们围观在这里，就是等着看一场精彩的嘴仗。

　　陆远带着几个人走过去，远远的，哈巴瑟·德林大法师带着他的大批随从走了过来。

　　“收到你的信，我很高兴。我已经将你推荐的小女孩收为弟子，你是不是该考虑回来了？”哈巴瑟·德林面无表情地说道，这对于大法师来说，就是难得的手腕柔和了，他几十年没和人这么温和的说过话。

　　“不会回去的……”陆远摇摇头，“我是来找您谈合作。”

　　“合作？你想自己开店么？”

　　“行了，大师，您还打算绕多久？”陆远有些无奈的看了周围的人一眼，压低了声音说出一个名字，“亲爱的贝尔特大公爵阁下。”

　　哈巴瑟·德林稍微停顿了一下，随即用着凶狠的眼神注视陆远，换了一种声音说道，“你怎么知道的？！况且，就算我是大公爵，你又有什么筹码能够打动四执政之一，掌控商贸和行会的‘贝尔特’大公爵呢？”

　　“从得知您付给安妮30万金币的那一刻，我差不多就猜到了。呵呵，之前我很无聊的统计了一下博德之门的一年贸易额度，可能不是很准确，想知道多少么？仅仅是您拿出的那笔钱的七倍！所以我一直在问自己，是谁，能一次性拿出博德之门七分之一的收益？除了‘贝尔特’大公爵，我想不到任何理由。至于筹码，您马上就看到了！”

　　他的话音刚落，城门附近就掀起了大面积的骚动，城外的神殿联军到了。

　　……

　　维被外面的争吵声吵醒，她穿着便装从马车上跳了下来，“怎么了？发生什么事情了么？”

　　站在她的马车边上，一个脸色臭臭的年轻人咬了半天嘴唇，看到维直直的向他看过来，这才不情愿的说了句，“指挥官阁下，我们到博德之门了，目前城门紧闭，我们需要先扎营。”

　　维看着他那副不情愿的样子，有些小得意的笑了。想起那天的样子，自己也觉得混乱。

　　那天，当她再次醒来的时候，就看见海姆的骑士长詹姆斯，带着他的侍卫，预备圣武士肯尼守在她的床边上。看着他们的站姿，还真是把维吓了一大跳，两个人居然摆出一副侍卫的架势！一个是海姆骑士团的副团长，一个是新锐的圣武士，维可不敢想象让他们当护卫的情景。

　　还好老圣武士一脸慈祥的样子，和看她指挥时总是黑脸的样子判若两人，让维有些受宠若惊。至于肯尼那种一脸崇拜的、傻乎乎的样子，嗯……维指挥的时候已经见得多了，似乎年轻人见到她都这副样子，好满足啊。

　　见到她注意到肯尼，老圣武士史密斯笑眯眯的问道，“你看肯尼怎么样？”

　　“挺好啊，很不错的年轻人。”不知不觉之间，维也开始习惯于用指挥官的口吻说话了。

　　“嗯，既然你觉得好，以后就让肯尼保护你吧！让他当你的骑士好了。”老头用轻飘飘的口吻说着一件很了不起的事情。

　　“骑，骑士！”“我，我的！”年轻的男女一起指向对方，大喊着！

　　“指挥官！”老头一副严肃的，我要进言的样子说道，“您的身手……需要训练，肯尼跟着我学习了三年，他的剑术学习的还算凑合，一定会保护好指挥官的！”可是嘴角那股子坏笑是怎么回事？！果然就像安妮姐姐说的那样，老家伙都是老坏蛋！

　　“可，可是，骑士什么的，是两个人的事情啊！总需要肯尼自愿吧？”她只能转移火力焦点，反正看起来肯尼也一脸不情愿的样子。守护骑士什么的，往往发展成夫妻或者搅基，已经早就不是过去那种传统的意义了，早早的带上粉红的气息。话说维要不是身手太差，还想过要成为安妮的守护骑士呢。“肯尼，你也不同意对吧？”维很是期待的看着肯尼。

　　毫无疑问，年轻的预备役圣武士肯尼还是个富有正义感的人，他立刻点头说道，“当然！怎么能这么轻率……”

　　“闭嘴！”老头子史密斯一瞪眼睛就打断了他的话，“保护指挥官的安全有什么不好？你之前不是挺崇拜指挥官的么？！”

　　肯尼张大嘴又想反驳。先不说维这个指挥官的身份——她原本就是冒充的，现在又被安妮取代了。虽然大家还是称呼她为指挥官，这个已经成了一种尊称，指挥权利已经移交给安妮了。当然，就凭借维的指挥战绩，安妮不在时她绝对是第一选择，胜利无人不爱啊。

　　再说憧憬什么的……我还憧憬过五十多岁的莉拉·珍娜斯呢！怎么不见你安排？！憧憬这种事情就该远远的看着，成为预备夫妻就过分了啊！再说你没听到她刚才下意识的就拒绝了么？！谁都知道她喜欢的是安妮骑士吧？可我很受伤啊！

　　“指挥官短期内安全上不会有问题……”

　　“小混蛋！”老头子看到肯尼还敢反驳，顿时勃然大怒，解下腰上的剑鞘就准备抽过去，吓的维死死的拉着他的胳膊。索性他也没真的想打，也就让维拉住了。可维还是很害怕——这个一言不合肿么就要打人？老头子也太口怕了啊！他以前黑着脸跟在我后面的时候，不会也想打我吧？！

　　“老子说话你还敢反驳？！再说话试试！信不信我抽死你！反正你弟弟也成年了，老子忍你很久了你知道吧？！”老头气哼哼地说道。

　　“你，你们……”维迷惘的比划着。

　　“我儿子！”老头啪的拍了肯尼一下。

　　“我父亲”，肯尼垂头丧气的说，在女人面前被老爸威胁殴打，逊毙了。

　　“站直了！”老头一瞪眼睛，既然已经揭开了身份，也就不掩饰了，“在指挥官面前哭丧着脸干嘛？！你老爸死了啊！”

　　肯尼和维相视苦笑，这是个老流氓啊！看着肯尼求助的目光，维只能头皮发麻的强撑着说道：“那个……是很……很严肃的事情，要不要问一下安妮啊，还有仪式什么的……”

　　“说的也有道理”，老骑士史密斯点点头，两个人一起松了一口气，只要拖过今天就好。

　　老头儿扫视了他们一眼，转头向外面走去。就在他们以为事情已经结束了的时候，就看见老头并没有离开，仅仅是打开营房的门冲外面喊了一声，“你们俩聊啥呢？快进来，到你们上场了！”

　　然后维和肯尼就目瞪口呆的看着笑吟吟的安妮和海姆大主祭一起走了进来。

　　然后么，毫无反抗的，她们被操办了。

　　……

　　“那是谁？”

　　当军队在博德之门外扎营时，肯尼看到有一男两女三个人，骑着马奔驰进了营地，然后指挥官安妮看起来很高兴的迎了上去。

　　“是露娜，森林女神教会的骑士团副团长。还有戴娜黑和明斯克，都是我们在斗篷森林作战时的伙伴。”维介绍道。说起那场战斗，其实规模并不算太大，但是在博德之门的年轻人心中，依旧是让人憧憬的胜利。如果不是这次大捷，肯尼也会是羡慕嫉妒恨人群中的一员。

　　两个人就站在马车边，远远的看着。

　　再次见到安妮，露娜显然十分高兴。她也不管自己身上都是尘土，上去就死死的抱住安妮，还不断的扭动身体，嘴里发出舒服的喵声……边上的戴娜黑和明斯克都尴尬的转过头去。安妮也是等她闹的差不多了，才把她像拎小猫一样抓了下来，露娜还是一脸不满足的样子。

　　肯尼转头，看见维也同样双手握拳，身体扭啊扭的，一脸高兴的样子，就好像扑过去的人是她一样。他忍不住奇怪的问道，“你不生气么？嫉妒？吃醋？”

　　“为什么？”维转过来，奇怪的看着他。

　　“她们那么……亲近，看看就知道，她也喜欢安妮吧！”

　　“是啊。”维无所谓地说道，“露娜、爱丽丝，还有大家，我们都喜欢安妮！有问题么？”

　　肯尼嘴角抽搐，你们这算什么喜欢啊！他试探着说道，“听说莉拉·珍娜斯不喜欢安妮……”

　　维的眉头立刻皱了起来，“这个人是谁啊？好讨厌！”

　　肯尼沮丧，这个人是博德之门的大公之一。喜欢的人就希望所有人都喜欢……你这个是小孩子吧？“维，你这种仅仅是喜欢，不是爱情。我听说安妮有丈夫，是一个魔法师？那你为什么……”

　　谈到自己喜欢的话题，维又像小女孩一样，脸上散发出幸福的光彩，“我知道啊，我们都很清楚，安妮是属于陆远的，安妮早晚会跟随他离开……可是，就是太喜欢太喜欢了啊。”

　　肯尼猛的把自己的脸转到另一边，他觉得自己脸像火烧一样的发烫，心跳的从没这么厉害过……指挥官这时候的侧脸，真是太好看了。

　　……

　　接过露娜交出来的小布包，安妮小心翼翼的解开，露出一把银质的小刀出来，随着做工很精致，可怎么看都像像是一把……餐刀？

　　……

　　博德安的奶油刀：

　　博德安的奶油刀经常被人提起。博德安只用这支餐具涂调味料，据说这是他十八岁生日时，母亲将这柄华丽的奶油餐刀当作生日礼物送给他。

　　……

　　“我不知道陆让我们去找这把餐刀是什么意思，要知道，我们差点儿就被那群狼人撕成碎片……算了，我们两清了？”边上的戴娜黑不满地说道。无论是谁都会发火吧——刚刚冒险回来，正准备进城好好休息一下时，就被一封信指使到遥远的北方，去狼人岛冒险。和风暴战斗，冒着被狼人围攻的危险，最后居然就是为了这么一把奶油刀？

　　就算它是博德安用的又怎么样？！

　　不过她们欠着陆远救命的恩情，只能照办。

　　“算是两清吧，我们欠你一个人情。”安妮点头说道。戴娜黑不在乎的带着明斯克，直接离开了。陪着她们一起去了狼人岛的露娜却没有走，她一心抱着安妮的胳膊黏糊着，不知道又打着什么主意。

　　安妮拿着这把银餐刀，沉思着。当餐刀接近指环的时候，两件毫无魔法的物品，博德安十八岁时收到的两件普通的礼物，相互之间却发出了共振的声音。“果然不出所料么？”

　　博德安指环在城里很有名气，被认为是博德安正统继承人的象征。而当安妮从城门官那里，看到钥匙串上穿着的，象征城市钥匙的那把“钥匙”时，惊呆了一下，因为那就是一把餐刀的形状。凡是玩过这个游戏资料片的玩家，多数都能记得，狼人岛的冒险能得到一把“博德安的奶油刀”……

　　安妮摆一摆手，一个年轻的骑士立刻跑了过来，“指挥官，遵从您的吩咐。”

　　“调集一队配备大型盾的士兵，让其他人不要扎营了，整队，准备入城！”

　　几分钟之后，骑士长史密斯带着重装的海姆骑士团，来到了安妮的身边。他们每个人都拿着一人高的大盾牌，排列成盾墙的样子站在安妮的前方。维和肯尼同样到了，站在安妮的左侧，露娜占领了右侧。而奇怪的是，就连海姆的那个大主祭，之前一直想着左右逢源的人，这次却穿着显眼的服装，坚决的选择了安妮这一边。

　　“前进！”安妮简单的命令道，就带着海姆骑士团的盾墙，向着蜿龙桥上走去。

　　轰！神殿军团的行动，在河那边的市民里激起了轩然大波！所有人都忍不住大喊大叫起来！看着一排排的骑士举着一人高的大盾牌，穿着依旧有战争痕迹的全身铠甲，踏着整齐的步伐走上了蜿龙桥！尽管没有拿出武器，一股气势依旧冲天而起！

　　到底是携着大胜归来的军团，精气神根本不是守门的铁王座卫兵能够比拟的。

　　安其罗·都森都快疯了！这是什么情况？是要进攻还是要谈判？你倒是给个准话啊！就这么沉默的往桥上走，擦枪走火你知不知道！安妮，你难道想挑起内战么？！

　　“要开始分发弩弓么？指挥官！”他的副官急促的问道。

　　安其罗·都森犹豫了一下，还是摇摇头，再……看看。

　　“天啊！”他的副官像是看到什么不可思议的事情一样，捂着嘴叫了一声。可是他的声音，随即被无数的市民、士兵、神殿武装所不约而同的发出的庞大惊呼声掩盖了！安其罗·都森转过身去，他也看到一幅难以置信的景象。

　　当海姆的骑士团接近高处时，忽然像两侧分开，全副武装的安妮穿过铠甲组成的过道，走了出来。

　　她一个人，向着蜿龙桥上的桥门走了过去。

　　她只是用正常的步伐，稍微缓慢的走着。可是随着她的接近，桥门的铁闸发出了难听的“咯咯”的响声，所有支撑的木架子和系在上面的绳索都被绷紧，同样发出各种难听的噪音。随着安妮越来越接近，整个城门巨大的抖动已经清晰可见。

　　似乎终于到达了极限，先是崩的一声，一条被扯断的铁链划了半个圆圈，狠狠的抽打在河面上。随即绳索崩断、木头碎裂的声音像爆豆一般的接连脆响。无数人亲眼看到，蜿龙桥上那面上万公斤的大铁闸，在无人拉扯的情况下，在安妮的面前，“咯咯”响动着，艰难的升了起来！

　　“当博德安迈步向前，桥门在他的面前升起，博德之门欢迎它真正的主人……”

　　在场的人无不默念这一诗句，不由自主的看着铁闸升起后，露出的那个身穿银甲、英姿飒爽的安妮。

　　海姆大主祭悄悄的擦掉额角的汗水，轻轻的说了句。

　　“海姆在上！”


第七十六章 走向终点的人们（四）

　　随着神殿军团的进入，博德之门整个城市沸腾了！

　　每个人都宣称，自己就在现场，并看到了史诗般的一幕，英雄的诞生从未像此刻这般激动人心！围观的人们都在欢呼着，簇拥着海姆骑士团和紧随其后的神殿军团，向着焰拳驻地缓慢涌去。

　　当铁闸如同诗歌一般升起时，守卫的铁王座卫兵们同样崩溃了，他们大部分是当地人，是听着歌颂博德安的诗歌长大的一代人，甚至几代人。这诗歌对于他们的影响，堪比神明的教诲。因此他们丢下手里的武器，悄悄的混进了围观的市民中，装作自己也是其中的一员。

　　安其罗·都森带着剩下的士兵，最先撤退下来，向着焰拳的驻地抢先跑去。

　　双方都在想着怎么争取焰拳的支持，这一方面，安其罗·都森还是有把握的！他已经在里面安排了整整两天时间，焰拳的大部分指挥官都已经被解除的职务，关了起来，现在各个关键岗位上都是他的人。

　　所以当他到达焰拳的总部，看到守卫的卫兵还是铁王座的人时，忍不住露出了笑容。

　　没来晚！这次赢了！

　　“给里面的人发信号！推开大门！我们需要马上备战！内战开始了！”安其罗·都森大声的喊着，跟随他的士兵稍微恢复了一些士气。是啊，只要博德之门最大的武力，焰拳军团站在我们这边，我们没有失败的理由！

　　……

　　大门打开，可安其罗·都森想象中的，那整齐排列好的方块阵型，大声、整齐的敬礼，等着他检阅的场景并没有出现。

　　仅仅有一个人，在下午的阳光里，站在门内。

　　刺眼的阳光，让他看不清那人的样子，只是从铠甲的式样可以判断，这是一个焰拳的军官。

　　“是来报信的么？”安其罗·都森向前走了两步，终于看清楚了他的样子。

　　史卡，焰拳的副指挥官，维军官的养父，在最长一夜遭遇刺杀、生死未卜的史卡，居然出现在焰拳的军营！他穿着全套的焰拳制式盔甲，眼神冷漠的看着安其罗·都森，从他身后的阳光里，走出越来越多焰拳的军官……他们都是曾经被安其罗·都森囚禁的人。

　　安其罗·都森浑身发冷，他的心向着无底的深渊沉了下去。

　　彷徨的打量了一下四周，满嘴的苦涩！刚刚……他还以为赢定了！他后面跟着的人也一个个目瞪口呆，士气再度低落下去。看看站直了挡在门口，沉默不语的史卡，不知不觉就能翻云覆雨，这还是那个以真诚著称的史卡么？手段用到这种程度，真是可怕！安其罗·都森摆了摆手，带着手下调转方向，急急忙忙的向着铁王座赶去。

　　已经无需解释，完了……一切都完了……！

　　史卡没有说话，也没有派人去追赶，仅仅是静静的站在那里，目送着他离开。

　　……

　　史卡还记得，两天前，当剑与玫瑰冒险团带着重伤的他拜见伊尔坦大公爵时的情景。

　　伊尔坦大公爵满脸病容的躺在床上，在卧室里接见了他们。

　　他像一个真正祥和的老人那样——谈起自己的病时十分坦然，笑看生死的坦然；看到剑团收集的，关于铁王座的证据时非常愤怒，表示一定会全力支持他们，让正义得以伸张；认出史姬后亲切的开玩笑，让她无需担心父亲的事情，关于安塔死亡的消息都是谣言；对于史卡的重伤十分震惊，坚决的让他留下来，说出了“拼命也会保护”史卡这样的话来，让史卡热泪盈眶。

　　最后他表示他收到消息，铁王座的高层将在烛堡聚会，商量进一步的阴谋。他需要有人去调查，可是他现在的情况……于是剑团的各位主动请缨，随后接过伊尔坦大公爵赠送的烛堡门票（烛堡需要上交珍惜的书籍才能进入）离开了港务局官邸。

　　剑团离开，史卡坐在边上的躺椅上不言不语，他后背受伤无法移动，所以就盯着自己的脚尖儿，就像看珍惜动物一样专注。

　　直到，伊尔坦大公爵直接坐起来，史卡这才注意到，当伊尔坦大公爵躺在床上盖着被子时，身上居然还穿着铠甲！

　　伊尔坦大公爵拿着一块湿毛巾，几下擦掉了自己的“病容”，然后从床下摸出一瓶烈酒来，一口气喝了大半瓶。

　　“喝么？”他问道。

　　“我从不喝酒。”史卡的语气并没有什么变化，尽管他脸上“感动的泪水”都还没干透。

　　“无趣的男人”，伊尔坦大公爵低声说了句，一仰头，将剩下的酒全部倒进嘴里。“知道他们接下来会怎么样？他们会顺利到达烛堡，然后看到瑞塔等铁王座高层的尸体。也许是他们杀的，也许是别人杀的，是知道呢？这不重要。因为沙佛洛克一定会为他们安排好的。他们必然会被当做凶手抓起来，然后……等到沙佛洛克当上大公爵，准备开始战争时，他们就是沙佛洛克成为铁王座领袖时的祭品！报仇，多好的理由？这就是政治！史卡，肮脏的政治！安塔·银盾就是趴在最后面的那只老蜘蛛，而我和沙佛洛克？都是棋子而已。那么，史卡，没有什么想说的么？”

　　史卡沉默的摇头。

　　“不想问点儿什么？你为什么要让我去送死！我是那么的忠诚！之类的……”最后两句话，伊尔坦大公爵模仿者女人说话声说出来的，颇有搞笑艺人的潜质。

　　“在等您说。”史卡双手搭在自己胸前，十指互相交叉，语气平静地说道。

　　伊尔坦大公爵停下来，仔细的观察着他的表情，看到他确实没有什么愤怒的表情，也没有什么不满、憎恨之类多余的情绪时，满意的点点头，“确实成长了不少，你已经有资格当我的接班人了。史卡，你跟着我二十年了，那你知不知道，什么才是衡量焰拳大公爵的标准？”

　　史卡无言的摇摇头。

　　“是命硬！”大公爵斩钉截铁的自己回答道，“指挥啊、战斗啊什么的，有个中等评价就够了！永远能找到更好的手下可以托付。决定焰拳大公爵的，还是谁能活下来，就是这么简单！你要是因为今天的危险而憎恨我，那你就是不合格的！我宁可去培养安其罗·都森，都不会再选择你。你知道当年的时候，我经历了多少次险些死亡的危险？！我自己都记不住！现在说起来，有些是靠算计、靠实力躲过去，有些单纯的就是运气好！所以我命硬，我可以当几十年的总指挥。”

　　老人停止了宣讲，在史卡面前重重的坐了下来！“说吧，想要什么？作为你活下来的奖励，我和银盾的游戏，你也可以分些好处。”

　　“我要去第三队”，史卡想了想说道，第三队是他起家的分队，“还有那个安其罗·都森，我受够他了，您换个人吧。”

　　“好”，伊尔坦大公爵注视着史卡，毫不掩饰他的欣赏。不怨恨，有分寸，但又不会姑息自己的对手，这确实是个值得当接班人培养的年轻人！可惜啊，他在内心里摇摇头……对于马上要获得新的寿命的自己来说，接班人是最不需要的东西，等到史卡老死时自己还精力充沛呢。不过史卡这么好用的工具，当然不能舍弃掉。

　　史卡的目光似乎一直在盯着什么看？他顺着目光看过去，欣然一笑，史卡居然一直看着他手上的那枚，代表大公爵权柄的戒指。

　　“想试试么？”伊尔坦大公爵抬起手，毫不在意地说道。

　　“这！真的可以么？！”伊尔坦大公爵很满意的看着史卡震惊的表情，嗯，看来这次的生死也激发了他的野心啊！有野心好，有野心的年轻人更加容易控制——反而是史卡原来那副“无欲则刚”的样子，更加让他头痛。铁王座想除掉史卡，其实是目标选择上的错误，史卡并不算是他的亲信。史卡本质上，并不是效忠伊尔坦大公爵，他效忠的是博德之门和焰拳。这样的人才，任何人都该好好珍惜才对，当做炮灰消耗掉有些可惜了……

　　“试试好了，不过是一枚戒指。”他有些开玩笑的摘下戒指递给史卡，说了句，“我伊尔坦大公爵，正式任命副指挥官史卡担任焰拳大公爵一天时间。”

　　史卡手足无措的擦着手，又试图支撑起身体，直到伊尔坦大公爵提醒他，才小心翼翼的双手接过戒指，然后将它更加小心的戴在左手上。戒指是一枚红宝石的印玺戒指，用红宝石做戒面，似乎是北地的固有传统。戒指戴上去，并没有什么特别的感觉。因为史卡知道，戒指本身其实只是一种契约的凭证，真正有效的是契约的本身。如果没有刚才大公爵随口的任命，这枚戒指大约会直接夹断他的手指。

　　仅仅戴了一小会儿，史卡就觉得浑身别扭。他立刻将戒指摘下来，用一块丝绸的手帕擦拭干净，然后不顾扯开伤口，双手捧着递还个给了伊尔坦大公爵。伊尔坦满意极了，他甚至于觉得如果史卡始终这么识趣，他不介意让他一辈子坐在副手的位子上！

　　他用一种略带着矜持和随意的动作，将代表身份的指环重新的戴在手指上——安塔·银盾在他面前表演过很多次，那种天生富贵般的随意和修养，总是让他羡慕嫉妒恨。要知道为了在人前展示一下，他私下里对着镜子不知道练习了多少次！今天终于有了施展的机会！

　　戒指怎么变轻了？酒……很好喝，好想继续……喝酒啊？天花板……天花板……呵呵呵。

　　……

　　愚笨之戒：“训练者”

　　这物品通常是用来惩罚大意的法师，但事实上它原先是用来让配戴者增进人性。那法尔的大法师贺葛·诺林常常将这个戒指送给他底下最厉害且最自私的学生。那些学生通常会骄傲地以为这个戒指是自己优异表现的奖励，而不知道这个戒指其实是一个教训。

　　数据资料：

　　智力：变成 3

　　智慧：变成 3

　　特殊功能：让佩戴者变成弱智

　　……

　　史卡看着伊尔坦大公爵，被伪装的戒指逐渐变成了一个痴呆的老人……他眼中闪烁着悲伤和不忍心，可是他的手却牢牢的抓在椅子把手上，狠狠的抓紧，不让自己冲过去。

　　“你不明白，大公爵。”史卡支撑着自己，缓慢的向伊尔坦大公爵移动过去。“我一直以来，都把你当父亲一样的崇拜！你处事公正，你壮大焰拳，你不止一次保护了博德之门。即使你派我去送死，我也没有怨恨过你……”

　　他的眼睛不断的落下泪滴，掉在他匍匐着爬过的地面上。不顾伤势的坚持，他终于爬到了伊尔坦大公爵的脚边，大公爵好奇的看着他，痴痴的笑着。“可能觉得我很傻。也是，如果不是看到那些资料，我真的无法相信，那些会是你做的！”

　　史卡颤抖着伸出手，轻轻掀开了伊尔坦大公爵的裤脚，那里有一道淡淡的伤疤……

　　史卡颤抖到无法遏制，但最终，他还是擦干眼泪，将一枚细细的针刺在伊尔坦大公爵的脚踝上。

　　当他受刺昏迷之后，他感觉到自己的灵魂似乎受到了某种召唤。

　　当他清醒过来的时候，他出现在一个房间里，一个什么都没有，非常怪异的白色房间。在那个房间的墙壁上，他看到了让他震惊的一幕——居然是年轻的大公，伊尔坦正在说话，看着他的焰拳制式服饰，他似乎还仅仅是一名中队长！？看了一会儿，作为伊尔坦大公爵的崇拜者，他当然立刻就明白了，这是伊尔坦大公爵在北地抗击兽人的一幕。对于这些事迹，史卡耳熟能详！他简直清楚其中的每一个细节！伊尔坦大公爵率领自己的小队守着山口苦战，最后歼灭了全部兽人，而他们也付出了小队人员全灭，伊尔坦大公爵身负重伤的惨重代价！

　　或许这个是神迹吧？让我穿过时间，欣赏到伊尔坦大公爵的英姿！于是史卡决定安心的欣赏。

　　可惜，很快，他就跳了起来（灵魂状态，完全健康）！他在房间里大吼大喊着，扯淡！骗人的！恶魔的把戏！

　　因为墙壁上出现的情景，根本就和他知道的完全不一样！伊尔坦大公爵利用队友，将兽人们诱进了巨人的领地，队友和兽人都被巨人全歼！最后，他自己选了一个不高的悬崖跳了下去，却意外摔断了五根肋骨……

　　然后是时间飞速前进，伊尔坦成了副指挥官……他暗杀了指挥官公爵……他借助报仇成为了新的焰拳大公……他收养了前大公的孩子……他给孩子取名字叫史卡……

　　那一道脚踝上的刀疤，就是前任大公临死前留下的，相信除了伊尔坦大公爵，不会有任何人知道！

　　一样样，一件件的事情，每次重大事件，其实背后都另有目的，史卡觉得自己彻底麻木了。

　　等到他的灵魂离开那个房间是，他已经彻底的被说（xi）服（nao）了——伊尔坦大公爵才是整个城市，整个焰拳最大的毒瘤！必须除掉！如果不能寄希望于任何人，那就让我来吧！

　　无论他人误解也好，仇恨也罢，只要是还热爱这个城市，热爱焰拳的人，最终还是会和我走到一起，不是么？！

　　当他在身上找到了这两件安妮留给他的装备和一封信，装备是“愚笨之戒”和一根毒针，信上则简单的提了一个计划，完全是针对伊尔坦的性格进行设计。看了几个小时“录像”，对伊尔坦有着深刻认识的史卡，感觉这个计划的成功性非常的大！所以毅然决然的打算做下去！

　　他用各种手段确认过，除了观看了一段“过去”，他的神智没有受到任何的影响！

　　果然，当只有身受重伤，连行动都困难的他留下来之后，伊尔坦的戒心降到了最低点。他完全没有意识到，半残的史卡才是那个最终的杀手锏。

　　随着毒针生效，伊尔坦不再是愚笨的样子，逐渐开始出现各种中风的症状，一个老年人……中风不是很正常么？

　　史卡用“移除诅咒”卷轴取下“愚笨之戒”，收拾好全部疑点之后，用力的将酒瓶摔在地上“救人！……救命！……快来人救救大公爵！”他拖着伤残之躯，声嘶力竭的喊着，直到门口出现人影，他才将真正的公爵戒指装进口袋，爽快的昏了过去……

　　……

　　史卡摇摇头，挥去那不大好的回忆。

　　“快点过来人，帮我个忙！”看到安其罗·都森带着剩下的铁王座士兵跑出了街角，史卡终于痛得用手撑着腰喊了起来。

　　边上立刻跑来两名低级军官，一名抱着他，一名迅速的脱下他的铠甲。结果仅仅是站直了装腔作势的说几句话，他背部的伤口就再次彻底开裂，将铠甲内衬染的鲜红。

　　“你们抓紧时间整合好士兵，然后祈祷安其罗·都森一直是个蠢货吧！”周围的军官一阵哄笑，随即纷纷领命而去。好吧，一切都是安其罗·都森想多了，他到达的时候，史卡刚刚设法救出了被囚禁的军官们，然后清理了外面广场上执勤的几个卫兵，焰拳的士兵都还在营房里关着呢。

　　“抬着我过去，我有这个！”忽然想到了什么，史卡迅速的翻翻口袋，拿出来那枚公爵戒指！再三确认它不是伪装的“愚笨之戒”后，他小心翼翼的将它戴在了手上。似乎是因为那个玩笑似的“一天公爵”的命令，作为契约凭借的戒指并没有抗拒他，这意味着他能够确实的发布公爵的命令！

　　“一天时间，足够了！”


第七十七章 这是我的博德之门（下）

　　刚刚被安妮骑士的进城方式震撼到的人们，随即又被接二连三的消息轰炸的昏昏沉沉。

　　博德之门最位高权重的大公爵安塔·银盾还活着！听到这个消息，许多人当场就昏倒了。他们这些天做了太多的事情，现在似乎到了被清算的时候？一想到大公那铁血的手腕，这些人就坐卧不安、寝食难宁。

　　随即又传来第二条消息，安塔·银盾就快死了！

　　那死了没有啊？无数的人都在焦急的询问，到底死了没有啊，快点儿啊！还能不能给个准信儿了！我们还想好好过仲冬节啊！

　　无论是盗贼行会还是各国的眼线，所有的情报组织都在急速的转动着，等待确认大公爵的生死。安塔·银盾几十年积累的威势实在太大，他要是活着，几乎所有人都会相信他是最后的胜利者，就像他自己说的那样“我总是赢”。

　　等到海姆的大主祭急匆匆赶去之后，安塔·银盾藏身的城堡终于曝光，将无数人的目光吸引到这里。

　　安塔·银盾，这个博德之门最有权力的男人是生是死？

　　他的权力将传递给谁？

　　……

　　“安塔·银盾”脸色苍白的躺在床上，胸口急促的起伏着，似乎在燃烧着生命的最后力量。

　　他的心脏受损严重，即使最好的牧师也无法挽救他的生命——哪怕用了复活神术，也会因为心脏破损再度死去。他现在完全是依靠着银盾家的秘法维持着。

　　海姆的大主祭到达之后，仅仅是稍作检查，就宣布他同样无能为力。至于是不是真的，其实不重要。这个男人已经强大的太久了，久到没人希望他继续活下去，哪怕是盟友也都快被他压迫的喘不上气来。

　　大主祭弯下腰，低声的和他说了几句话，通过他的反应确认了安塔·银盾的身份。其实无需假扮，安塔一直不是很信任这个大主祭，绝大部分的接触都是通过替身完成的……

　　出去之后，看到众人殷切的目光，大主祭简单的摇了摇头，现场一片长出气的声音，竟然如此整齐响亮！安塔的女儿可儿愤怒的环视了一圈，直接拉开病房的门准备走进去，却被她的母亲拉住了。

　　“要进去，大家一起进去！”看着后面母亲和姐姐们怀疑的目光，可儿一阵烦躁，你们别傻了，父亲不会留给你们一个铜板的！她转过头来，向着父亲最得力的助手哈罗德抛了一个含情脉脉的注视，这时候最重要的，就是笼络好这个人。

　　得到示意的哈罗德走到大主祭的身边行礼，用大家都能听得见的声音问道，“不知道大公爵，能不能……留下……一些嘱托。”

　　“当然。”大主祭点点头，随即走到人群中间，大声地说道：“我需要老友所有的亲友都聚集在这里，等人都到齐之后，我将为老友施展神术，帮助他清晰准确的说出自己的愿望！老友的时间已经不多，请大家抓紧时间。”

　　安塔的夫人急急忙忙的环视周围，嘴里念叨的数着，忽然大喊起来：“史姬！史姬在那里？！”

　　“史姬小姐，好像和一个吟游诗人……啊不，是接受了一位吟游诗人的邀请，参与冒险旅行，可能已经不在城里。”哈罗德还是用大家都能听见的声音，似乎什么评价都没有的说着，可人人都知道这是一句深刻的挖苦。

　　“那还等什么？别管她了。”安塔的夫人毫不在意自己女儿的去向，现在这些都是财产的竞争对手，都是绊脚石！

　　“是谁说我不能参加的！是谁说我离开了博德之门的！别想抛下我，我也是银盾家的一员！”这时候门被一脚踢开，史姬穿着一身冒险者的装束冲了进来。她后面跌跌撞撞的跟着那个吟游诗人，再就是看起来似乎很悠闲的威廉·加斯特。

　　哈罗德眼神阴郁的扫了一眼威廉，对他的小算盘嗤之以鼻。他早就知道安塔·银盾的意图——全部的财产留给可儿，剩下的人全部交给可儿处理！大公爵的狠绝可见一斑。威廉的打算注定落空。

　　“你还有脸回来？！看看你现在，像什么样子！你应该被赶出去！”她的妈妈大喊大叫着。

　　“够了！”忽然，那个一直沉默的可儿尖叫起来，“既然人都到齐了，那就快点开始吧！我受够了！”反正你们这些背叛父亲的、和父亲毫无血缘关系的，都会被踢出去，来与不来又有什么分别？！

　　“安塔·银盾”坐在床上，脸色红润的看着在他面前，站成两排的女儿和夫人，管家和幕僚等人排在第三排的位置。他有半个小时的时间，可他十分的满足，这是一次简单的交易。当他从楼上摔在冰冷的大街上时，在迷离的最后一刻，一把匕首轻轻的收走了他的灵魂。

　　这里坐着的并不是真正的安塔·银盾，真正的大公爵已经灰飞烟灭，他是一个表面上相似，但是心肠不够坚硬狠绝的替身。不过他是个聪明人，所以他知道要想推翻安塔的决意，该从什么地方着手。

　　“管家。”

　　“老爷”，管家走出来，鞠躬后站在他的身后，听他低声的交代着一些事情。管家的表情一瞬间变得有些惊奇，但最终还是完全答应下来。他一层层的吩咐下去，这种私下的行为，让每个人都变得惴惴不安。就在大家东张西望的时候，正在向外走，路过哈罗德身边的老管家，忽然一巴掌拍在了哈罗德的小腹上。哈罗德满脸震惊的表情，他身上爆出几道防御的灵光，却根本来不及阻挡这次偷袭。

　　当他疼的跪在地上呕吐时，后面冲过来的两名侍卫干净利落的将他捆绑了起来。

　　“你们干什么？！父亲！这是怎么回事？”可儿大惊失色的尖叫着，哈罗德可是她现在最大的助力。她前后看了一眼，最终还是得向安塔求助。

　　哈罗德也是一头雾水，否则他一个法师，不至于毫无还手之力的被擒拿。他的脑海中宛如电光一闪，忽然几件事情联系了起来，他忍不住大喊道，“你不是大公爵！可儿小姐，他不是你的父亲！他的……他有问题！”尽管觉得不对，但是他又无法说明有什么不对。

　　可儿吓了一大跳，忍不住看看安塔·银盾，又看看哈罗德，不知道该相信谁。随即她就心一沉，暗暗的说“遭了”，因为这种犹豫才是最致命的！

　　果然，没等她重新选择离场，安塔·银盾的脸上，就忽然绽放出带着蔑视味道的笑容来。现场很多熟悉安塔的人都心脏一颤——这个表情太熟悉了，这是看到猎物挣扎时的笑。所有人瞬间离开哈罗德一大截距离，这一刻，再没有人怀疑床上坐着的不是安塔。因为这种游戏，就是典型的安塔·银盾风格啊。

　　“你为了报仇，花了十四年接近我……我也给了你十四年效忠的机会。为仇人辛辛苦苦工作十四年的感觉怎么样？可惜啊，我没有办法继续欣赏了”安塔·银盾遗憾的拍了拍手，简单的比划了一下“杀了他，就在这里。”

　　“不！你不是大公爵！我们没有仇！都是假的！”哈罗德叫喊着，随即被塞住嘴，一把刀从肋骨下刺了进去。

　　房间里的旁观者们，都胆寒的看着安塔翻手为云、覆手为雨，竟然没有一个人怀疑，哈罗德其实是被冤枉的……包括最熟悉他的老管家、女儿和夫人都是。

　　在他们心中，安塔·银盾就该是这样的一个人。他以戏弄和折磨对手为乐，养一个仇人的孩子在身边十几年，然后在绝望中毁灭他，这正是安塔式的把戏。他临死前要是不拉上几个垫背的，怎么可能安心？

　　可儿脸上堆着笑，刻意往安塔的方向走了几步，直到夫人好姐姐们都怒视着她，这才停下来。

　　接下来就是一大堆的财产分类，让夫人和女儿们都惊喜连连，无他，每个人都分到个不菲的资产和大量的不动产，几乎完全按照均分的模式，和可儿之前以为的，她一个人独得的情况完全不同。

　　可她又能说什么，只能强笑着听着，跟着大家一起感恩戴德，等着最重要的分配——银盾家的舰队和大公爵的爵位。

　　安塔·银盾看了一下围在身边的这些“亲人”，嘴边忽然露出一丝诡异的笑容，“威廉·加斯特，我需要你娶史姬，只要你保证她一生平安快乐，我可以把我的舰队和爵位委托给你管理。”

　　这个决定，瞬间震的全场鸦雀无声。

　　唯有史姬，似乎想说一些什么。可是当安塔·银盾阴冷的目光扫过吟游诗人亚多士·克龙的脖子时，亚多士·克龙吓的死死的拉住史姬的手，不停的小声哀求着她不要反对……他真的害怕安塔下一刻把他拖出去弄死！威廉看起来似乎完全没有想到，他木讷的似乎不知道该怎么办才好。

　　可是当他靠向史姬的身边时，却飞快的小声说了一句，“我喜欢的是男人。”

　　史姬松了口气，点头同意了下来，威廉跟着发表了一大通感恩的宣言，随即也同意下来。威廉，他不一定喜欢男人，但他一定喜欢权利！为了大公爵之位，区区一个名义上的老婆算什么？！

　　所有人忽略了，本该发挥重要作用的海姆大主祭，此时却脸色煞白的站在屋子角落里，看到有人注视过来，就僵硬的假笑着示意。

　　当听到是威廉·加斯特继承了爵位时，他吓的寒毛都快竖起来了！有问题，这个安塔一定有问题！可是现在揭穿还有意义么？只能是给自己、给神殿竖起了一个强大的敌人，让神殿无法在城市立足……想想威廉、安妮和史卡之间的联系，简直不寒而栗，这样大的一个阴谋是什么时候开始的？

　　所有人都各有所思，没人在意大吵大闹的可儿，她直接被拖了出去。

　　……

　　听到妮妮的汇报，陆远本该觉得高兴，一时间却有一些萧索，提不起精神来。

　　“哈巴瑟大师，陪我去一个地方吧，我们尽快把这些事情了结掉，让城市恢复运转。看看这些”他指了指重新紧闭的城门和港口，“都乱成什么样子了！这样的博德之门一点儿价值都没有。”

　　已经从自己的渠道得到消息的哈巴瑟·德林，一直在沉默着，似乎在消化着情报的内容。听到陆远的提议后，那张冰封的脸居然露出了毫不做作的笑容，“当然，盟友的邀请，乐意奉陪。”

　　……

　　铁王座商业联盟。

　　“这是怎么了？！”当安其罗·都森走进铁王座，彻底被眼前的景象震惊了！大厅里横七竖八的躺着不少的尸体，不少都是铁王座内有身份和地位的人，现在都变成了冰冷的尸体。“是敌人的进攻么？”他拔出剑，满心疑惑的往里面走着。

　　尸体越来越多，这几乎是将铁王座的高层除了去烛堡之外的人，都一网打尽的节奏。

　　怎么会这样？

　　当他走近大厅时，看到了另一幅让他震撼的画面。

　　在尸山血海中，沙佛洛克、丁沐沐和其他的几名年轻的幕僚，正在把酒言欢！他们围坐在那个最高的王座边上，没有人坐上去，仅仅只是围在一起。他们不顾身边就躺着尸体，肆无忌惮的饮酒，他们无视楼梯上流淌下来的血流，大声的谈论喧哗。

　　安其罗·都森觉得一股热血填满他的胸膛，热泪渐渐充盈了他的眼眶，是的！我们败了！可我们依旧豪情万丈！这才是我们的铁王座！这才是我的沙佛洛克大哥！

　　沙佛洛克就坐在王座的台阶上，他正在摸着自己大光头，哈哈大笑着。看到安其罗·都森进来，立刻招手喊道，“小安，快来快来！今天终于把这些烦人的家伙都砍了，必须庆祝一下！”

　　“大哥！我……我没能……”安其罗·都森哽咽着哭了出来。

　　“啪”的一下，一张大手拍在他的后背上，“哭个鸟毛！来喝酒！你做的很好，辛苦了！”

　　说着塞给他一大杯烈酒，“输了就输了！一起，敬失败者！”

　　“敬失败者！”几个年轻的幕僚一起举杯应和着，丁沐沐笑着跟着喝了一口。

　　“大哥，我们杀出去吧！只要大哥在，我们还有重来的机会！”

　　“没啦”，沙佛洛克摸着自己的大光头，笑呵呵的说着，“争夺博德之门的机会或许有，但封神的机会是没啦！那再争下去还有什么意思！我在这儿，就是想看看谁是胜利者。输，也不能输的糊涂啊！”

　　“是啊，是啊”几个年轻的幕僚纷纷点头，安塔·银盾死了，这是板上钉钉的事情，女大公爵莉拉·珍娜斯死了，伊尔坦大公爵中风，铁王座也失败了，那到底谁成功了？现在这乱七八糟的局面，根本看不到成功者啊！

　　安妮虽然带领神殿武装击败了铁王座，可是她是一个外来者，想整合神殿武装，仅仅凭借森林教会的支持肯定是不够的。至于博德安的权威，那个只能呵呵了。在普通市民眼里高大上的东西，在权贵眼里一文不值，就是个名声而已。

　　焰拳的史卡存在同样的问题，现在是危急时刻，他顺利的整合了焰拳，可这样的统治依旧非常的脆弱。只要有庞大的势力插手，焰拳很可能又会四分五裂。

　　还有根基浅薄却仓促接手安塔·银盾家势力的威廉·加斯特……

　　听着幕僚们的讨论，沙佛洛克摸着光头若有所思的说道“这么一说，博德之门的老牌势力几乎一扫而空，这确实很奇怪啊！就好像有一只大手操纵着一样……”

　　“呵呵”，丁沐沐拿着酒杯低声笑着。

　　“可惜啊，根基都太浅薄了！博德之门接下来又要大乱。”安其罗·都森也抛开一切，大口的喝起酒来。这时候有了几分醉意，说话也随意起来，“要我说啊，他们几个应该联合起来，那不就无懈可击了么？”

　　“咦？！”沙佛洛克和几个幕僚同时放下了酒杯，都有一股恍然大悟的感觉，“操！原来是这么回事啊！”“原来如此！”“其中必有联系啊！”“大手笔！真正的大手笔！”

　　“真他妈阴险，比不了啊”沙佛洛克摸着光头摇着脑袋，“我们都是在为谁忙啊！”

　　“呵呵”，丁沐沐拿着酒杯依旧低声笑着。

　　“呵呵”，有人在边上跟着笑，将所有人的目光都吸引了过去。

　　陆远，正自己拿着一杯酒在边上笑呢，看到大家看他，还是举起酒杯示意了一下。

　　“赢家？”沙佛洛克拿起大酒杯。

　　“没输”，陆远很谦虚。

　　“沙佛洛克。”

　　“陆远。”

　　“我们以前见过。”

　　“早就久仰大名。”

　　两个人惺惺相惜的相互敬酒，周围的人都安静下来，看着一个粗豪，一个温和的这两个人。陆远穿着一身很普通的法师袍子，很随意的和老沙一起蹲在那里喝酒，一点儿也看不出来，是个搞大阴谋的人物。陆远也不觉得自己是个搞大阴谋的人，他讨厌麻烦，但更讨厌被人指手画脚的当棋子。所以，输了，他最多郁闷几天，赢了，也不会觉得特别爽快。

　　“现在感觉怎么样？”沙佛洛克不大甘心的问道。

　　“麻烦事一大堆，还不如和你一起喝酒自在。”

　　“你说，要是我们一拥而上，你怎么办？”老沙摸摸光头，几个人都把手挪到剑柄上，他们可不是什么守规矩的人。

　　“呵呵”，陆远还是笑着，端着酒杯继续喝酒。

　　“对不起啊，沙老大”，一直沉默的丁沐沐忽然开口，她用一把诡异的弩弓指着沙佛洛克的脑袋，“我是卧底。”

　　“咔塔，咔塔”，随着脚步声，刚刚空无一人的柱子后面，忽然从阴影里走出一个女人来。

　　“安妮！”安其罗·都森惊的酒都醒了，咬牙切齿的大喊着。

　　安妮依旧穿着她的银色铠甲，不发一言的走过来站到了陆远的身后。老沙看到安妮手上的公爵戒指，摇摇头，沮丧的重新坐了下来。安妮能够在进城后短短的时间内，就获得了大部分神殿的认可，继承了女大公爵莉拉·珍娜斯的戒指，这恰恰说明了她的能力超乎想象。

　　这样的人，不会给别人留下任何机会。

　　安其罗·都森跑了出去，过了一会儿，脸色低沉的回来，“焰拳和海姆神殿带头包围了这里，银盾家的侍卫、巫术杂货店的卫队都在，我还看到了是史卡和威廉在指挥……”

　　“我知道了”，沙佛洛克点点头，他喝了口酒，然后放下来，仔细的整理了自己的衣服和仪表，走到了陆远的面前，很诚恳的问道，“还能交易么？”

　　陆远为难的摸摸下巴来掩饰自己的尴尬，老沙会服软，这是他无论如何也没想过的。“你知道，需要有人为这场动乱负责，现在看来，铁王座是最好的选择。所以……”

　　“等等！陆远，你答应过要帮助我的！我要你放过沙佛洛克！”陆远听见一个熟悉的声音。又有一群人冲了进来，竟然是查内姆带着贾希拉、卡立德还有爱蒙，他们后面还跟着史姬、亚多士·克龙、戴娜黑和明斯克，尼玛怎么都来了，当这里是这是大结局么？！

　　“我记得，那边是银盾家守着的吧？”陆远有些无奈的摇摇头，威廉除了野心，各个方面的能力都要差一些，银盾家现在就是个漏勺。史姬、可儿甚至是那个吟游诗人都能在银盾家族里拥有一定的影响力，想要整合不是一天两天的事情。索性陆远要的就是舰队和公爵的戒指，别的无所谓。

　　他们冲进来之后，这边也开始进来人。

　　史卡坐在一张漂浮的椅子上，缓慢的飞了进来。在他身后，是维军官、操纵着椅子的大法师哈巴瑟·德林、有些愤怒的威廉·加斯特、海姆神殿的大主祭和骑士长史密斯。

　　人员似乎都到齐了。威廉·加斯特的身后，站着银盾家族的老管家和曾经的副侍卫长，看来威廉的收获也不错。大约是因为史姬性格上的不靠谱，将大部分人推向了威廉，让威廉稍微坐稳了位置。

　　“老沙。”陆远稍微大些声音喊道，“你们等一会儿，我们先分个赃！”

　　其他人都无所谓的笑笑，只有史卡的脸变黑了。可惜不只是他，所有的人都清楚，他们不是安塔·银盾，也不是伊尔坦大公爵，他们没有绝对的优势和掌控力，目前只有彼此依靠才能稳定局势，渡过难关。

　　尽管不知道陆远是怎么做到的，但他现在确实成了连接众人的纽带，关键中的关键。

　　具体的过程无需多说，在几个聪明人的妥协下，协议很快达成。最后史卡带着焰拳公爵的戒指，哈巴瑟戴着商盟的公爵戒指，威廉带着海洋公爵的戒指，安妮戴着神殿公爵的戒指，四枚戒指紧紧的贴在一起。由陆远戴着“博德安指环”第五个碰触，随着淡淡的光芒闪过，新的“四公爵之议”正式达成，史卡和威廉也不再是临时任命的那种，成了正式的四公爵。

　　陆远很快就会离开博德之门，不仅仅是他，安妮和丁沐沐同样也是。

　　这里的权利对他们其实毫无意义。但是通过“四公爵协议”，陆远放弃了“权利”，却换得了近乎无限的资源上的支持！就像当年的博德安一样，只要有足够的金钱支持他出海探险，城市管理的权利他完全交给了四公爵。而陆远的协议更具体一些，他今年索取的魔法材料和金属，价值占到市面总价值的二分之一，也就是说，每个大公爵都要掏口袋为他买单，掠夺铁王座的大部分浮财也要归他所有。

　　此后每年减半，一直到了十年之后，陆远正式放弃关于博德之门的任何权益，并交回博德之门的指环和餐刀。

　　这样一份协议，让大家都很满意。史卡觉得自己维护了博德之门的主权，让她不至于落进某些人的手里，砸锅卖铁也很开心。神殿方在确认森林教会不会大举进入博德之门后，也同意拿出大量的材料。哈巴瑟·德林用这样一份协议，确认了自己将会成为排位第一的公爵，他现在的升级的心思又淡了，开始琢磨怎么扩大商路，尽早满足陆远的胃口。至于威廉，他获得了其他三位公爵的支持，脱离了陆远的阴影，拥有了一个公爵之位和一个舰队，还有什么不满意的呢？

　　……

　　陆远觉得老沙这个人不错，就顺手帮着查内姆提了一下要求。

　　在陆远的请求下，四公爵纷纷离开，包围的士兵也陆续撤离。

　　他们现在对于沙佛洛克毫无兴趣，铁王座的资产才是他们的目标，安妮也将参与到这场瓜分的盛宴中去。

　　当他带着丁沐沐进大厅的时候，里面正吵的火热。一面是查内姆和爱蒙，一面是贾希拉和卡立德。陆远正好听见贾希拉大声的喊着“沙佛洛克曾经刺杀过你的养父！他很邪恶！”

　　“可他是我哥哥！而且他并没有成功！说到邪恶，我觉得让兄弟相残更加邪恶！”

　　“我们没有让兄弟相残！那是巴尔的阴谋！还有这次烛堡的事情怎么说？是他策划了整个阴谋，是他将瑞塔的死栽赃到我们身上，这种没错吧？！”

　　“哈！当时不说，现在怎么变得这么清楚了？！竖琴手又给你们写信了？你们到底是我的同伴，还是竖琴手的间谍？！”

　　“这和竖琴手没有关系！小查！我们是你义父的朋友！我们关心你的成长！”

　　“你们是关心巴尔之子的成长！阴谋？我早就知道了！是沙佛洛克在信里告诉我的！从我离开斗篷森林起，就和沙佛洛克建立了联系！”

　　“哦，我第一次收到你的信时，真被你的愚蠢震惊了！你居然告我巴尔之子相互杀戮能提升力量！不过后来么……我很高兴有一个弟弟。”这是沙佛洛克的声音。

　　“顺便说一句，其实你还有一个妹妹，爱蒙也是巴尔之子。”查内姆回答道。

　　“什么？！”这是很多人的喊声。

　　……

　　陆远擦擦冷汗，又悄悄的退出了大厅，悄悄的关上了大门，然后悄悄的舒了一口气。

　　我不参合了，我真的不参合了，就这样吧，很好，就这样……结束吧。

　　……

　　站在铁王座大门的台阶上，看着已经走得空空荡荡的街道，陆远舒服的伸了一个懒腰，对着天空大声的喊了一句：“出来吧！事情都结束了，你还想跟多久？！”

　　陆远现在很疲惫，可还有一个跟屁虫需要解决。那个传奇老头始终像个跟屁虫一样的跟在后面，真是太烦人了。

　　藏在铁王座二楼的黑狼顿时就震惊了！尼玛啊，你一定是在我身上做过手脚！否则怎么我一直跟着你都知道？！这尼玛到底安排了多少恶毒的圈套啊！

　　就在他纠结着是出去还是就此跑掉的时候，一个消瘦的男子，却诡异的凭空出现在了陆远的面前。

　　“真的没想到，你能够发现我。”男子说道，“虽然瑞塔的失败让我很失望，但是你的做法更加合我的胃口。我一直都没有想明白，那稍纵即逝的机会，你是怎么抓住的？”

　　这是什么情况？这人从哪里出来的？陆远赶快闭上惊讶的嘴巴，做出一副我就知道是你的样子。

　　“只有随时准备”陆远摊摊手，“才能抓住机会！你是……希瑞克（谎言王子，强大神力）？”

　　“化身。”有着慑人黑目以及死白皮肤的纤瘦男子回答道，他的手指神经质的拨弄着皮甲上的环扣。

　　“我一直觉得事情的后面有一只黑手，从矿机危机到强盗营地，再到安塔·银盾不和常理的冒险行为……原来是你在操纵这一切。”

　　“啧啧，你忘记提卡拉和它的巨魔军团了，这可是我的得意之作。想要激励起它的报复心，真的花费了我很多时间！”男子摇着手指，举止有些轻佻。“当然，被你的妻子……”他摇着头，脸色一下变得狠戾起来“我的计划被阻止，我的教会被阻挡在城墙之外，我原想一个个的收走你们的性命，既然你发现了我……那么就从你开始吧。”

　　“娜娜”，陆远站着没动，他已经浑身无力了——我想召唤一个传奇渣，你给我一个强大神力神祇的化身！老子连人影都看不清，根本打不过好不好？他只是轻轻的呼唤着艾罗娜的名字。

　　一只巨大、白皙的小手穿过空间，穿过云海，就那么笔直的从天而降，“啪”的一下。无论希瑞克的身形多么敏捷，无论他的速度快到无法捕捉，都毫无作用的被这一只小手拍翻在地，牢牢的按在地上！

　　小手毫不客气的“啪啪”连拍好几下，才抬了起来，又在空中轻轻一招，希瑞克化身的残躯向内收缩，化成一颗红色的珠子，随即和艾罗娜的小手一起消失不见。

　　“还有谁？！”陆远张狂的在路中间大喊着，“出来啊！还他妈有谁！”

　　街道的另一头，黑狼没命的狂奔着，出来？出来尼玛啊！那可是希瑞克的化身啊！就那么一巴掌拍没了，你还让我出来？！老子这就搭船去安姆，以后永远都不搭理你！！


第七十八章 再见，博德之门！

　　这里是友善之臂，永远有着川流不息的客人。

　　依旧是温暖的大厅，依旧是喧嚣热闹的旅客，陆远就坐在最里面的位置，一杯杯的喝着啤酒。

　　却怎么都冲不去心中的疲惫。

　　北方的那座城市，实在是让他劳心劳力到无以为继的程度。

　　这种疲劳，就好像你去出差做项目，每天加班的时候你都告诉自己“只要做完就好了”，可等到项目真正完工了，你一个人坐着飞机回到家里时，唯一渴望的，只有睡觉而已。

　　大厅里面有吟游诗人，正在唱着最新的诗歌，是关于博德之门的“希瑞克的阴谋”。

　　这个是大家商量的结果，既然邪神的教会参与了进来，那干脆都推给他好了。铁王座现在彻底被拆分，大约四分之一归查内姆，沙佛洛克带着手下的幕僚成了他的班底。大约有四分之一被盗贼公会吞并，在四大公爵的支持下，丁沐沐和黑百合姐弟开始整合整个博得之门的地下势力。剩下的直接解散了，算是归还给小商人们。

　　陆远说服了他们承认，小商人的存在才能让城市的商业更加有活力，垄断在城邦制的年代是没钱途的。

　　既然铁王座已经没有威胁，再去黑它们就变得没有必要，所以大家选了个更好的目标——希瑞克教会，然后把脏水数一二三，一起泼了过去。

　　在四大公爵联手的金币攻势下，现在至少上百吟游诗人在北地搞宣（mo）传（hei），希瑞克教会五十年内是别想翻身了。

　　“吉儿”，陆远招呼着吉儿少女过来，他拿出一小袋儿金币，“帮我个忙，请那位诗人换个节目好么？我对于博德之门最近发生的事情，实在是腻歪透了。”

　　“好的！”吉儿少女美滋滋的将金币袋子抱在怀里，总拿成袋儿金币付账的法师大人最可爱了！“法师大人想要听什么？卡拉图人和女游侠怎么样？吉儿好喜欢听他们的故事！真是太有趣了！总觉得法师大人就像卡拉图大法师一样有型！”

　　“咳咳”，陆远剧烈的咳嗽着，把啤酒都喷了出来。他挪开啤酒杯，无奈的揉着太阳穴，“难道就没有黑别人……不是，是赞美别人的诗歌么？比如崔黑炭，他每次倒霉我都特别喜欢看；还有兔子雷，他杀神那段儿真带感啊，跟哥哥搞基也很有趣！”

　　“兔子雷？”吉尔少女的大眼睛疑惑的眨啊眨，“那是什么？算了，您想听大法师伊尔明斯特的故事么？”

　　“黑他的故事么？太好了！”陆远捶手，“就这个，给我点一个星期！”陆远一抬手，又是一袋儿金币！最近博德之门魔法材料和金属都被搜刮殆尽，他们只能拿金币抵债了。

　　……

　　马上要离开博德之门的世界，可是现在他已经积分全无，什么都无法兑换。不过好在只要这些东西带在身上，就算是他自己的东西，至少不会遗失。陆远整理了一下自己的收获，比较有兑换价值的就是博德安斗篷（抗魔）、龙鳞链甲衫、和近乎神器的咆哮之戒。可惜了夜视戒指，赋予使用者夜视120尺的能力，本来相当的实用。可惜左手被艾罗娜指环占据着，右手要戴咆哮之戒，为了不引起魔力干扰，已经无力再用第三枚魔法指环。

　　陆远很羡慕游戏中，可以随时切换着装备使用，瞬间生效。而现实中，由于戒指的力量来源于日常通过人体进行魔力的吸收和积累，因此指环之类的，都要至少戴上十二小时，期间魔法师要积极的与指环协调魔力，才能保证效果全开。

　　而一直不显山不露水的龙鳞链甲衫，其实一直起着防弹衣的作用，帮助陆远挡下了很多伤害，这次也打算一并兑换。

　　现在积分没有了，只能等安妮和丁沐沐完成世界的探索之后，想必也能赚到大笔的积分，那时候吃软饭好了。

　　最后，他拿出四本书，依次的摆在桌子上。

　　博德之门的八本增加属性的书，其中除了增加“智慧”属性有三本之外，其他都是每个属性一本书，如今有四本交到了他的手里。有钱能使鬼推磨，这句话一点都不假。为了抹消铁王座的部分债务，查内姆带着剑团，沙佛洛克带着他的基友们，一天时间就推平了“烛堡的地下道”和“杜格拉之塔”这两个副本，将属性书完完整整的交到他的手里。

　　陆远婆娑了一下书的封面，趁着醉意，也不管闪烁的亮光多么的惊世骇俗，直接“啪！啪！啪！啪！”就是四下，嘴里飞快的叨咕着启动咒语。刹那间房间里亮的像原子弹爆发，一群酒客被闪的抱着眼睛大叫，可再一睁眼睛，啥都没有了。眼睛也不花，头也不疼了，只能骂骂咧咧的换了杯酒继续喝。

　　陆远鼓着嘴，就像在憋气一样，好半天，才“阿噗”一声，软软的倒在椅子上。这感觉，真的是比吸那啥还给力！

　　顺手敲开属性检测……

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：23/73（实际寿命/预测寿命）

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：21世纪地球亚洲中国人

　　阵营：绝对中立（秩序68/善良47）信仰：艾罗娜（100/100）

　　人物属性：（基础属性/实际属性）

　　力量：15/17（陆氏锻体术+2）

　　敏捷：19/19

　　体质：17/18（陆氏锻体术+1）

　　智力：19/24（异界知识+5，书+1基础属性）

　　感知：17/20（宗师境界+3，书+3基础属性）

　　魅力：14/15（宗师境界+1）

　　……

　　……

　　“智力”提高果然不加智商的么？陆远心算了一下N位数乘法，表示放弃。不过“感知”的属性对法师也很重要，可以让我们很好的观察环境，做实验也很有帮助哦，还有放“许愿术”的时候，能获得更好的选择……

　　陆远醉眼朦胧的看着眼前的酒杯，忽然觉得鼻子一酸，不知道怎么的就开始想念已经回到飞船的暮星，和远在博德之门忙碌的安妮和丁沐沐，忍不住悲从中来，不可断绝，呜呜的伏案哭了起来。

　　感知增加的缺点就是……比较敏感……比较多愁善感……需要适应一段时间，或者，就转行当吟游诗人吧！

　　……

　　清晨，做了一个好梦的陆远，从自己在顶层的房间里醒了过来。

　　他还没睁开眼睛，就感觉到嘴唇上软软的、酸酸甜甜的，忍不住一下下的亲吻上去，用舌尖细细的品味着那柔软温润的触觉。

　　“阿远……阿远……不要”，怀里的人发出小猫一样的声音，让陆远一下子清醒过来，“娜娜？！”

　　他睁开眼睛，就看见躺在他怀里的娜娜，脸色潮红的闭着眼睛，气息急促，她娇嫩的小嘴唇似乎已经肿起来了。

　　陆远一时柔情迸发，再次贴上去，将自己的嘴唇贴在娜娜的嘴唇上，像熨斗一样来回按摩着有些红肿的菱角。艾罗娜开始接触时，还浑身颤抖着。慢慢的就放松下来，过一会儿又开始发出猫儿一样的声音，身体软软的瘫在他的怀抱里。

　　陆远到底还是没下决心吃掉过期萝莉，所以快到极限的时候，就停了下来。

　　娜娜眼睛滴水的睁开，和往常很不相同的看着他。

　　“阿远，你喜欢我么？”

　　“嗯，喜欢，很喜欢！很喜欢！”

　　“啊！”艾罗娜脸颊像发烧一样的红艳艳起来，她把头藏进陆远的怀里，用更加小的声音问道，“那……爱呢？爱到底是什么啊？为什么安妮、暮星和沐沐都一定要爱呢？我觉得我不是……很明白哦。”

　　“爱情啊”，陆远很蛋痛的叹了口气，用最迷惘的眼神看着窗外，他先是自我沉迷了几分钟，随即用最悠远的口吻说道，“爱情于我，是乱石投筑的水泊山寨……”

　　“阿远！”娜娜惊恐的跳了起来，抓着陆远的头用力的敲着，“阿远你肿么了？！你的脑子被烧坏了么？！怎么这么说话？！好渗人啊！”

　　“停！停！别打了！”陆远爆头求饶，“我是昨天吃书吃的脑抽了，现在是后遗症！过几天就好！”

　　“是像耍酒疯一样的么？”娜娜疑惑的确认着。

　　“没错！非常相似！”陆远赶快肯定。

　　“喝醉之后很难受。”娜娜感同身受的重新躺进他的怀抱，安慰的拍着他的胸口，“第二天醒来更难受。”

　　“是啊，是啊”，陆远觉得现在聊聊喝酒，换个话题挺好的，“曾因酒醉鞭名马，生怕……”

　　娜娜再次握紧拳头……

　　“我们还是换个话题吧”，陆远汗，我文艺青年啊我！“对了娜娜，我怎么感觉这次的任务世界难度偏大啊？”

　　他其实就是随口这么一说，没想到立刻感觉到怀抱里的娜娜的身体一僵，随即不好意思的往他怀里钻了钻，双手食指相对着点……点……点……

　　“那，那个……阿远，咱正要和你说，你请咱出手的积分……不用扣啦……”娜娜顾左右而言他。

　　“哦？可是咱确实犯规了哦。”

　　“没……没关系的！谁让阿远是咱的好朋友呢！这个是朋友之间的赠送！对！就是节日赠送！”

　　“那……什么节呢？”

　　“春节？”娜娜观察着陆远的表情，看起来不像“不对，是……端午？重阳？清明……”

　　“啪”，娜娜的小屁股上被不轻不重的拍了一下。

　　娜娜不再乱掰，脸红红的趴在陆远的身上，好一会儿才解释道：“是这样的啦，人家在主神的论坛上听到一个消息。本源海区域的那个最成熟的世界，艾伯尔·托瑞尔大世界似乎发生了变动，由于对自己创造的神祇体系不满意，那位古老的主神也开始创建剧情世界，筛选轮回者了。有消息称，他将会用筛选出来的轮回者们彻底取代原有的神系。”艾罗娜一副官方发言人的口吻描述着，“他那个神系有个特别狡猾的家伙，叫希瑞克，不知道从什么地方获得了这个消息。所以他最近很活跃，不断的根据原物质世界和剧情世界的相关性原则，试图进入其他世界。不过那家伙野心很大，他不仅仅想逃离艾伯尔·托瑞尔世界，还想获得创造世界的秘密，成为主神哦！”

　　“所以……”陆远戏谑的看着她，用手指轻轻勾着她的小下巴，追问道。可是眼神却落在修长的脖子和白的近乎透明的锁骨上，轻轻的吞了下口水。

　　娜娜并没有察觉陆远的异样，她兴致勃勃的说了下去，“所以，咱就照着论坛教的办法，将创建的半物质直接挂到艾伯尔·托瑞尔上了啊，然后稍微提高一下世界的容积上限，果然！那家伙立刻就派了个分身，急急忙忙的钻了进来！”

　　我去！陆远汗，你们坑神都坑出钓鱼指导帖来了！“然后呢？”

　　“然后当然就是找个借口，啪！”娜娜比划了一个下拍的姿势，然后咯咯笑着倒进陆远的怀里。她拿出那颗红红的珠子炫耀的展示着，“那家伙在自己世界的地位很高，他的化身身上带着好多基础的规则！解析了这个，下次就是对上他本人也没问题呢！你知道这一次据说有十几个主神这么搞，只有我成功了！”

　　陆远顿时大感欣慰，只要咱们家占便宜了，一切都好说！积分神马的，就是浮云啊！娜娜得到了实惠，我这边也水涨船高不是么？“那你创造的世界没问题吧？”陆远随口问了句。

　　“有……有那么一点点……小问题啦”，娜娜不好意思地说道，用手指比划着一个很小的距离，“就那么一点点。”

　　陆远叹气，苦笑。娜娜说是一点点，那就不可能真的是一点点……我可以赌吃这张四人古典实木大床！

　　“什么问题？”

　　“剧情世界挂在艾伯尔·托瑞尔真实世界上面，摘不下来了……”

　　陆远无言的比划了两下，无奈的问道“如果收不回来，损失大么？”

　　娜娜苦着小脸儿点点头，用手遮住了红色珠子的一半，示意“相当于损失了这次收获的一半”，“还有你熟悉的吉儿啊、哈巴瑟大师啊、维啊什么的，可能都要留在那边……”

　　“那，有什么办法解决么？一定有吧。”

　　“根据艾伯尔·托瑞尔的历史，谎言王子希瑞克是在动荡之年被至上神直接擢升成为神祇。当希瑞克升神之时，他继承了死亡三神：班恩、米尔寇和巴尔的神职，也接管了他们大部分的教会与信徒。而且在真实的历史中，巴尔之子并没能封神成功，巴尔也没有复活，希瑞克依旧拥有着巴尔的神职。”

　　“但是。”

　　“但是当剧情世界进入真实世界时，为了融合剧情世界，这段历史必然会重演。但和现实不同的是，它并不会造成实质上的太大影响。可如果希瑞克不甘心成为过气神祇的话，这个也是他了解创造世界秘密的一个机会，他必然会真身降临世界，参与历史重现。那时候，只要我们赢了，就能拿回我们的世界！所以，加油吧！阿远，我看好你呦！”

　　“呵呵，还能顺便带回他的三分之一神职对吧？”陆远亲昵的抱住她，在她臀部又拍了一下。

　　“讨厌，那个是赠品，赠品啦！美少女买东西，不是都会有赠品么？！”娜娜扭动着身体抗议道。

　　陆远为了避免走火，只能更用力的将她抱紧，让她不要胡乱的摩擦。小女孩自从逛街之后，就张口打折，闭口赠品的。

　　“真实的剧情，高魔的世界，可能还有轮回者参加……我们有多少准备时间？”陆远计算了一下，有些发愁的问道。其实他已经发现了，魔法师实力的提升开始放缓，反而是武学的能力毫无阻碍的增加着。法师不但是创世神亲儿子，还是老儿子——老年儿子。

　　那些游戏里，一年两年就成为传奇的，都是扯淡。法师最消耗时间的，是法术的解析和实验。一个最大众化的火球术，没有几天时间实验，没办法熟练的使用。要想将火球术用的随心所欲，压扁搓长，那要花上小半年的功夫。你想掌握的法术数量越多，消耗的时间越多，只要你智力不差，这个就是简单的正比关系。

　　没人可以跳跃着前进，除非你是轮回穿，天生就知道。

　　陆远现在学的远比别人快，那是借助了副脑计算机的力量。可是随着法术等级的提升，复杂程度呈指数的姿态上升着，而且涉及到的概念都是玄之又玄，或者形而上的概念，无法量化，副脑的作用开始边缘化。到了九环法术，就是传奇大法师，每个人也就能真正掌握三五个。像游戏里那样，一口气抄上十几个，简直像做梦一样。

　　要想为下一步中级和高级法术研究做准备，消耗时间是笨办法。想办法建立法术的组件数据库，为副脑开发新的数学模型才是正道。只有充分发掘了副脑的计算能力，陆远才有信心在法术这条路上走下去。争取在胡子变白之前，能放出一个九环大法术，就是他的梦想！

　　“不要担心时间，阿远。时间在我们这边”，娜娜伸出葱白的小手，在陆远的面前五指伸开，“无论面对谁，时间永远在我们这边！”

　　陆远若有所悟。

　　……

　　又是新的一天。

　　吉儿少女在大堂里开心的忙碌着，顺便和各型各色的旅人，说着天南地北的话题，十分开心。

　　每次遇到特别有意思的事情，她都会专门跑去告诉法师大人一下。

　　可是这次她再来到陆远在角落里的“专座”时，除了桌子上的一袋儿金币，法师大人再次消失无踪，就像每次离开那样。

　　不知道为什么，吉儿少女的眼泪流了下来，而且一直一直停不下来。

　　她知道，可能这次法师大人真的要离开很久很久，因为他留下了太多的金币。

　　这些钱，往往用来衡量一个人的一辈子时间……

　　真的，要永生不见了么？


第六卷 沉船


第一章 现代爱情故事

　　主神世界：博德之门

　　收获积分：学习经历+9、冒险经历+63、创造经历+22，您总计收获94积分。

　　剩余积分：37

　　提醒：您策划的“随身系统计划”，已经带来两个世界的坐标，您获得积分4。

　　提醒：您参与了夺取希瑞克分身行动，召唤主神不扣除积分，额外奖励积分15。

　　积分合计：150

　　您可以消耗积分5继续该世界的冒险。

　　提醒：您在该世界获得的知识和经验可以无偿保留；您的灵魂锻炼效果可以无偿保留；本体进入，您身体的强化可以无偿保留；获得的物品如果需要带出本世界，需要花费相应的积分进行兑换。

　　（需要为您列出本世界可兑换的物品清单么？是/否）

　　……

　　娜娜伸出细嫩的手指，轻巧的在“是”上点了一下，哗啦啦的大批列表闪了出来，细小的字迹铺满了整面墙壁。

　　陆远没有去管娜娜在操作什么，他这个时候正将艾罗娜抱在腿上，哪有心思干别的？他自己也觉察到，似乎……娜娜对他的吸引力越来越大了。

　　娜娜坐在他的大腿上，认真的看着墙壁上显示出来的物品清单，嘴里喃喃的嘀咕着。而陆远的心思完全不在那个上面，他低着头，专注的从后面看着娜娜细嫩的耳垂，精巧的锁骨，还有……衣服缝隙里的隆起。娜娜的未来是安妮么？现在就已经甩开丁沐沐半圈赛道了啊。

　　上次回来的时候就有这么大么？陆远沉思着，嘴角含笑。

　　“阿远？”招呼了好几次都没有反应，娜娜奇怪的推了他一下，将他叫醒。

　　“哦”，陆远回过神来，为了掩饰自己的尴尬，将面颊从后面贴在娜娜的侧脸上，“怎么了？”

　　娜娜虽然脸开始泛红，并没有躲闪。可能是这两天身体的接触过多，又被陆远“狼吻”了许久，似乎已经习惯了和他亲昵，扭扭身子就算了。老陆几十年老和尚的坐禅功夫，完全可以做到不动声色。精深的九阳神功更是端妙无方，只需气灌身体之毫末，咳咳，就算美女坐在上面也不会出丑的哦，还可以装好人、装大叔、就是带过期萝莉看金鱼也没问题的哦！

　　“这些……”娜娜手一划拉，于是墙壁分成了两半……就算你不懂怎么操作，也别乱破坏人家飞船好不好！娜娜扭头装作没听见，专心的将那些条目分到两边去。“左边的这些，是这次半物质化的过程中，不小心彻底物质化的东西。右边是阿远在博德之门拥有的、可以用积分兑换的物品。”

　　其实分类并不那么清晰，不过能分成两边已经是娜娜的极限了，再挑毛病说“左边物质化物品的清单里，同样有我已经获得的”，你想挑战主神娜娜的尊严，承受她的怒火么？人家能坐下来操纵科技的东西，已经是羞耻PLAY了好不好？如果不是因为陆远是很亲近的人，娜娜才不会这样展现自己的短处。

　　陆远大致看了一下，右侧的都是魔法材料、金属、宝石、黄金等等，基本上就是博德之门市面上搜刮来的东西。这里面的魔法宝石和材料，就是陆远当“撸大师”的时候也是难得一见。可这些价值昂贵的物品跟左边的清单比起来，那就是天差地远、不值一提了！

　　在左边，头一把交椅就是密瑟拉之核（The Mythallar）！这东西可是耐色瑞尔时代，大奥术师们用来创造天空之城的好东西！密瑟拉之核可以深入魔法网之中，与原始的、纯粹的魔法之力相通。它可以将这样的魔力，持久、稳定的直接传输出来。耐色瑞尔时代的大奥术师们用一个十一环的“断峰术”将山峰的顶端部分整个削断，然后用“尤特恩漂浮术”和“克若挪曼瑟尔重力反转术”将削下来的山峰掉转一个个儿，将平面的部分朝上。

　　再将密瑟拉之核安放在平面的中心位置，并在这宽广平坦的圆形面上建一座城市。

　　这就是耐色瑞尔时代的浮空城！

　　它既是居所也是魔法塔，既是天空花园也是浮空战舰！无限的魔力供应，随意地魔法物品制造！形容它唯有两个字——牛逼！真是不能彪悍更多！

　　陆远激动了好半天，被那高达1200积分的价格吓醒，这才继续往下看。没能看到“耐色之卷”让他有些失望，但是半打神器又让他变得热血沸腾！再看后面传奇卷轴、罕见的法术，极其稀有的魔法材料、天外陨石、神躯残骸……娜娜酱，你的“不小心彻底物质化的东西”还真是一点都不浪费能力啊，创造出来的都是好东西！陆远获得的像“咆哮之戒”还能排在稍微靠前的位置，“变性腰带”、“速度之靴”之类的，几乎都排在最后几位上。

　　排在前面的那些东西，陆远现在就是花费全部的积分也兑换不起。但是像“咆哮之戒”这样，已经拥有所有权之后，兑换就只需要“区区”52积分……52积分也很多啊！陆远恋恋不舍的将目光移开，“娜娜，我明白你的意思了，有什么办法能和她们通消息吗？”

　　“可以找阿福，我也可以向森林教会下神谕。”艾罗娜建议道。

　　陆远点点头，先把小猫妮妮召唤回来——她现在在飞船上“探险”，和珂蓝还有珂雪捉迷藏，玩得十分开心。陆远已经明白了如何选择——魔法材料、宝石、金属和财富什么的，还有别的世界、别的机会能够获得，可是那些好东西能拿到的机会可能只有这一次！这些东西现在大部分都还是“无主”的（拥有者都是剧情世界里诞生的人物，像安塔·银盾）！

　　所以，要全力运转起来，将博德之门十年的财富，统统转化成寻找这些宝物的动力！雇佣、悬赏、偷窃、刺杀，抛洒金钱，尽一切的手段将这些东西抢先拿到手里！另外还有积分！我需要大量的积分！

　　陆远拿出一张纸来，随手将自己的想法记录下来，这还是他当项目经理时候的习惯。尽管电子设备已经很多，可惜都比不上笔尖划在纸上的质感，似乎这样更能激发灵感。而且娜娜不但列出了“物质化物品”的清单，还有大致的位置和拥有者，这已经形同作弊了。这让陆远的计划能安排的更加有针对性。

　　稍微一想，陆远就明确了大致的思路——自己仅仅列出初步的大纲和要点就够了，将做具体实施计划的权利交给安妮……大集团的统筹安排，安妮的能力远远超过他们所有人……

　　见到他在忙，娜娜从他的腿上跳下来，蹦蹦跳跳的跑了出去。不一会儿，就拉着一个怯生生的，长得极像暮星的少女过来。不过，到了进门的时候，女孩儿死死的抓住门边儿，说什么也不进去。娜娜只能嘟着嘴，看着她像小兔子一样的藏在门后，偷偷的看陆远，脸色羞红的笑着，沉浸在自己的幻想世界中。

　　当陆远若有所觉的抬起头看过来时，少女立刻撒开腿，一瞬间就跑过了拐角，消失无踪——就连娜娜都要捂额头了，大人的烦恼啊。看到娜娜的样子，陆远先是一愣，随即也摇头不语。“沐星”已经离开了休眠舱，并且总是悄悄偷看他的事情，他是知道的——谁连续两天被一台机器人跟着拍摄，都不会不知道！

　　暮星和沐星还在融合之中，说起接受科学知识上，暮星丝毫没有自己身为“在高等魔法世界生活上百年原住民”的觉悟，自然而然的，就融入到繁重的科学研究和实验中去了。就连她原来的身体，在娜娜那里得到了“还能用一段时间”的答案之后，就能高高兴兴的和沐星一起，操纵着两具身体进行工作，“效率翻倍哦”。

　　这完全就是科学怪人的思路吧？！

　　倒是沐星，接受魔法啊什么的有些困难，总是试图用科学原理去分析，还好，这一方面由充满神秘主义的艾珂雪负责弥补，整体推进上不会出什么岔子。那么，剩下的最大问题，就是对陆远的感情了。

　　她确实很喜欢，很喜欢陆远！第一点，陆远很像她爸爸！尤其是现在记忆已经开始模糊的时候，陆远已经渐渐取代了父亲在她心中的样子。第二点，陆远很喜欢她！从一开始陆远就没有把暮星和沐星当做两个人，沐星“睡在水晶棺”里的影像，现在还显示在陆远的床边！（当然，现在播放的是录像，沐星不但解冻了，还已经可以满飞船乱跑了……）。

　　还有最重要的，我和暮星是一个人啊。那些爱意，那些甜言蜜语，那些这样那样的羞耻姿势……啊啊啊，沐星再度沿着通道狂奔……唉，作为暮星的那一半只能叹气，你这样要闹到什么时候啊？！老娘快被你折腾的有些饥渴了有木有？！别逼我爆粗口啊！

　　“再……再一点点的时间就好，我保证，真的！”沐星对手指中。


第二章 黎明初号机（上）

　　“滋”，随着轻微的电流声，和气流喷射的声音，一面巨大的门，向着边上慢慢滑开。

　　这扇巨大的门看起来足足有几十层楼那么高，分来的缝隙最开始看起来，像条小巷子一样深，看起门厚度也有二十几米。门并非是通常意义的“打开”，它在敞开的过程中不断的分解成白色的立方体，然后立方体再分解成更小的，这些大大小小的立方体向着艾罗娜、陆远、暮星和艾珂雪的身后伸展过去，然后又碰撞在一起，组成了……桌椅、鞋柜、雕像、吧台、沙发……甚至还有花瓶！

　　随着门的敞开，原本宽敞的走廊，现在变成了一处看起来像是休息间的位置，成了这个庞大的房间的一部分。

　　陆远这才恍惚的觉察到——我是不是有什么事情想错了？

　　尽管平时用着可以当屏幕，随时能切分的墙壁，拿一块前甲板材料就能打造一把天下无敌魔法剑。可是直到今天，陆远才真正的意识到，这是一艘26世纪的高科技飞船！它有着21世纪地球人难以想象的先进程度！黑科技的成分不亚于自己看到的那些科幻电影！

　　黎明号，并不是自己想象中的那样——一艘破烂不堪、急需拯救的太空移民船，引擎无法启动、外甲板濒临破碎、能源耗尽、氧气泄漏……不！这里没有吱吱乱响的警报，和奄奄一息的红灯；也没有荒芜倾颓的房屋，和落满尘埃、杂草滋生的环境……这里簇新的就像刚刚造好一样。

　　“这材料是纳米的吧？”说完陆远就脸红了，边上一个26世纪的宇航天才，一个科幻世界的生化电脑，自己那一点知识还是不要拿出来显摆，太丢人了。估计人家26世纪，纳米材料都普及到厕所上了吧。

　　“嗯，也算是……”不顾艾珂雪在边上窃笑，躲他很远的暮星很给面子的答应了一下……只有艾罗娜很崇拜的看了他一眼……可我真的不需要科学盲的崇拜啊！

　　“自从拉普多·坎维斯假定被证明之后，四百年来几乎每十年纳米材料都有一次重大的突破，现在我们已经可以通过影响弱相互作用力来操纵……”继续说下去的暮星终于注意到一脸茫然的陆远和艾罗娜，不好意思的停了下来“哦，门开了，我们先进去吧。”

　　陆远和娜娜练练点头，然后逃走一样的向里面走去。

　　捶着地面狂笑的艾珂雪被干脆的遗忘在原地，这个丫头，我们干脆遗弃好了。

　　到了里面，陆远又和娜娜张大嘴巴，像个进城的乡巴佬那样惊叹着。这是一个四分之一椭球形的巨大房间，脚下和背后都是平坦的墙面，只有面对的墙壁呈微微的弧线形，上沿和后面的墙壁接触，下端向前延伸。

　　当然，这个四分之一椭球体是一个高有两百米！长有七八十米的巨大房间！因为空无一物，看起来能把一整栋大厦打包装进来。

　　墙壁和地面都散发着柔和的光芒，让整个空旷的大厅一览无余。暮星带着他们向前走着，脚步声也被地面的材料吸收，没有任何的响声。一直走到对面的墙壁之下，暮星才停下脚步。这时候对面的墙壁就在眼前，呈弧线状遮住头顶的空间，看起来就像随时样压下来一般。

　　暮星似乎很犹豫的咬了一会儿手指，又徘徊了几圈，终于脸红红的走到了陆远的身边，小声地说道，“你，你把眼睛闭上，不许，不想看，也不许听。”能让一直躲着他的暮星主动提要求，陆远对接下来的事情，好奇心瞬间提到最高点！

　　他毫不犹豫的点点头，答应了下来。并且很自觉的闭上眼睛，转过身去，还把耳朵捂了起来。

　　暮星感激的看看他的后背，陆远似乎都能听见“好感度+5”的提示音了，当然，之前好感度就已经满值。陆远有些惭愧的想着，我真不是故意偷听偷看的，可谁让我的感知都20了呢……看见陆远已经将自己屏蔽，娜娜和珂雪什么的就不在乎了！暮星终于咬咬牙，甩掉了白大褂，露出里面的一身近乎三点式的服装来。

　　她有规律的拍了三下手，脚下的地面先是绕着她出现一个圆圈，随即原本完整的地面直接切下一块圆板，载着暮星漂浮起来，一直到房屋的正中心。再转头看的时候，原本被切下一块的地面，现在又平整如初，依旧散发着永恒不变的白光，似乎从未改变过。

　　站在空中的暮星张开双臂，很宗教的向上呈钝角伸开，大声地说道，“苏醒吧！黎明号！”

　　“啊！”艾珂雪和艾罗娜都忍不住惊呼出来，陆远也下意识的睁开眼睛，随即被面前的一切震惊了！因为——房屋满了！无穷无尽的、半透明的全息设备，从空气中一一浮现出来，瞬间填满了整个巨大的空间！他们来的方向，从一望无际的广场，转眼变成了陡峭悬崖下的小径。两侧都是服务器一样的设备高塔，从地面一直垒到两百米高的天顶。

　　这些全息设备似乎都集中在他们进来的方向，密密麻麻的堆叠，所有的面板都朝向弧形墙壁的那侧。

　　暮星身下的圆盘伸展扭曲，变成了一张很大的椅子，顺势让暮星从坐姿变成半躺的姿态。头盔、手套，无数的全息设备凭空出现在她的身体上。

　　权限检测……

　　检测通过，技术官暮星拥有全部底层权限……设备启动……

　　随着检测的声音，环绕着暮星出现了八面巨大的全息屏幕，倾斜着摆在暮星用舒适的姿势能观察到的位置上。

　　“技术官阁下，等候您的指令……”

　　一个穿着军人制服的女军官全息影像，出现在暮星的身后。

　　“好久不见，黎明姐姐。”

　　“我也是”，被称为黎明的女军官，含笑着回到道，随即还是补充了一句，“技术官阁下，您的指令。”

　　“你该起床了，黎明姐姐。”暮星似乎怀念的看着女军官的面颊，有些恍惚。

　　“可是，技术官阁下，黎明号目前储能为11.342%。目前补充速度为7，如果我苏醒的话，这个数值会降低到……”

　　“黎明”，暮星握着她的手，很诚挚地说道，“我现在，正在探索另外一条拯救黎明号的道路，需要你的帮助。如果做得好，这条路让大家找到新家园的概率预计提升34.2%。”

　　“好吧，既然你这么说的话！”女军官答应下来，“让他们多睡一百年也没什么区别，那么，就暂时启动20%好了。”下一瞬间，周围似乎变成了蓝色的海洋。那些全系设备像有了生命一样，开始一点点亮起，闪烁起蓝光来……

　　……

　　当暮星穿好衣服，脸色微红的从上面下来时，陆远又重新的闭眼捂耳朵，装作什么都没看见的样子。

　　“好气派！”艾罗娜蹦蹦跳跳的大喊着，围着暮星问这问那。

　　那边的珂雪则先是闭着眼睛好一会儿，然后就兴奋的大喊一声“连上了！……啊，你好，我是艾珂雪……我是被陆远绑架来的小女孩……哦，没错，他是萝莉控……不知道是不是基佬……”随即神神秘秘的躲到一边，去窃窃私语了。

　　陆远浑身无力，想来也知道，肯定是和那个叫“黎明姐姐”的女人工智能连接上了吧，可是……不要随便污蔑我清白的名声啊。这时候，就听见那边娜娜说了一句，“……话说，黎明号到底长什么样子啊？”

　　咦？这个问题我也感兴趣啊！

　　陆远也顾不得珂雪在那边编排自己，赶紧走了过去。来到黎明号可以说有一年的时间，也可以说有上百年的时间，一直困守在那几个仓房里，往窗外面看也都是黑乎乎的一片，只有永恒不变的星空……他也很想知道黎明号到底是什么样子！


第三章 黎明初号机（中）

　　一点白色的光斑，停留在沐星的指尖上。

　　她轻轻一弹，光斑像萤火虫一样在空中飞翔着，在身后留下一道白色的线条。它越飞越快，越来越急，线条逐渐密密的像蚕茧一样结实的缠绕在一起，并且还在飞速增加着。

　　沐星再度拍拍手，地面上“切割”出更大的圆板，将四个人一起托起到空中。

　　从上方向下俯视，萤火虫勾勒的图形渐渐明晰起来。一艘外型明快的飞船，就那么悬浮在半空中，缓缓的自转着。她的外型很难形容，应该是参考了不时驾临地球的飞碟的形状，外观看起来像一大一小的两个盘子对着扣在一起，然后竖立起来。大的盘子形成雨伞状的穹顶，而小的盘子，仔细看应该是有着上百层的圆柱形建筑，尾端是巨大的引擎喷射口，口径几乎占到背面直径的三分之二。

　　整个飞船外观流畅，黑色的穹顶和白色的机体连接在一起，外观上的机械构造，一排排的舷窗，和一体化的毫无瑕疵的透明穹顶，巨大的引擎喷射口，看起来充满科幻感。

　　“哇欧，真的很漂亮！”几个人赞叹着。

　　沐星不知道什么时候，已经换了一身看起来同样科幻感十足的紧身连体服装，似乎是因为大家的惊讶，她的眼神里带着喜悦和满足的神情。她微红着脸咳嗽一下，然后翘着嘴角介绍到，“黎明号，是地月联邦建造的第三艘大型移民飞船，同时也是第一艘轴心重力飞船。”

　　她操纵着飞盘靠近模型，“她的直径38.57公里，轴线厚7.41公里，总重62.4亿吨！她的质量是前两艘移民飞船之和，我们无法在任何行星表面上建造，甚至不能让她靠近月球，最后是在木星的轨道上完成了她……”

　　“木星？沐星？”陆远疑惑的重复了一下。

　　“唔，父亲他很忙……”沐星说到这里，停了下来。过了一小会儿，才咬牙切齿地说道，“那个混蛋老爸！连为女儿取个名字都不用心！活该孤独一辈子！”当年的沐星感性缺失，当然没觉得怎么样，可现在不同了！

　　“沐星，伯父他肯定是喜欢你的，哪个男人会不喜欢女儿呢！”陆远宽慰她道，“我觉得沐星这个名字很好啊，总比沐王府、沐剑屏什么的好听。”

　　似乎陆远不说还好，一说沐星反而看起来更加伤感，“可，可是……爸爸他不姓沐……”

　　陆远无言，只能稍微尴尬的陪着她，伯父你不但坑女儿，还坑女婿，陆远厚着脸皮琢磨。那边娜娜和珂雪完全没注意这边的情况，两个人正将模型翻来覆去的摆弄着，不时的啊啊大叫，玩得正开心呢。“黎明号……真的很大啊！”

　　想一想，一艘直径四十公里的飞船在天空中的景象，陆远忍不住热血沸腾！这才是真正的巨舰啊！排水量几万吨的战列舰，弱爆了有木有！“那个……沐星啊，黎明号还有……别的什么重要的功能没有介绍的么？”陆远心痒痒的追问着。

　　“嗯。”沐星终于擦掉眼泪，柔弱的答应了一声，没有再远远的躲开陆远。她接过珂雪的对模型的控制权，点了一下。“哇~”两个小女孩一起惊呼起来。只见那个半透明的穹顶，就像一把原本本折叠在一起的雨伞一般，一层层的向外张开，形成了围绕着中心的六片旋翼，“这是进入恒星轨道状态，展开的光伏板旋翼。穹顶一面将近距离正对着恒星，飞船进入充能阶段。这时候的飞船算上旋翼的话，直径长达151.75公里！从全部收起到全部展开，需要一个星期的时间，如果有故障的话，时间会更多。当然打开前的自检会帮我们排除掉绝大部分的故障。”

　　“那个，还有么？”陆远搓着手，有些焦急的问道，虽然六条旋翼看起来像轮斧一样很帅气，但是光伏板什么的，才不关心呢。

　　“哦，啊还有这个”沐星手指一点，旋翼带着穹顶，和船体分离，露出下面秘密麻麻像蜂巢一样的东西。陆远就算没有密集恐惧症，也瞬间起了一身的鸡皮疙瘩！娜娜更是双手直搓手臂，跳进他的怀抱里来。沐星兴致勃勃的一层层放大着，陆远只觉得越来越密集，最后的组成单位，就是一块iPad大小的薄薄一块板子，一排排一列列一层层，整整齐齐的插在卡槽内。让陆远莫名其妙的想起“矩阵”这个词汇。“平板蓄电池，黎明号最主要的能量供应来源。收集到的太阳能也会储存在这里。除了引擎之外，全飞船已经实现无线供电。你知道这样一块电池能储存多少电能么？”

　　陆远无力的摇头，我不想知道。

　　“阿远是华夏人……唔，那让我想一下。有了！这块电池如果充满电的话，可以供应西安那样的工业城市使用一个月的时间！当当当当！厉害吧！”

　　“西安不是工业城市吧？还有，为什么要用西安举例子啊？用首府、东海不行么？”

　　“这个，因为那两个城市，已……已经不存在了啊……污染过于严重，几百年都不能住人了。”

　　“算了，莫谈国事，哪怕是六百年之后也不行。可是这个飞船上，就……没有一些强力的东西？”陆远有些不满的嘟囔着，他现在脑子一根筋的想着某件事情，别的都不关心了。

　　“强力的”，一直关注他的沐星，一下子就听到了他低声说的话，她咬着嘴唇想了一下，“啊！有强力的东西！你们男生最喜欢这种又大又丑的设备了！”

　　“真的有！”陆远立刻又来了兴头，急不可待的凑过来。

　　沐星刷的一下，将飞船的模型掉了一个个儿，露出底部来，献宝一样地说道，“全太阳系最大的离子引擎！我爸爸设计的！实际能量利用率达到了99.4%！是地月联邦最高效也是最稳定的太空引擎……”她不知所措的看着忽然变得非常沮丧的陆远，声音越说越小……明明父亲每次说起这个引擎都眉飞色舞，阿远怎么看起来很不喜欢的样子？

　　“星星”，看到沐星很怯怯的样子，陆远只好明说了，“你介绍的这些，我都很喜欢！看到这么巨大的人工天体，说不激动是不可能的！但是……你看你是不是漏说了什么啊？比如炮塔，炮塔以及炮塔什么的！这可是一艘如此巨大的飞船啊！”

　　“炮塔啊……”沐星露出为难的表情，想了许久才小声地说道，“我们有几门用于清理航道的激光炮，阿远要不要去看看？！”

　　“只有激光炮？”陆远的失望之情简直十公里外都能看出来，“说好的主炮呢？！说好的决战武器呢？！你一定是把反物质行星湮灭弹什么的都隐瞒下来了吧？！按钮在哪里？我真的不会乱按的！就算没有要塞炮‘雷神之锤’，‘创世纪’总要备上一台吧？就算是……就算是母舰泽塔的主炮，我也可以接受……不要什么都没有啊。”

　　（“雷神之锤”：伊谢尔伦要塞炮，口径十公里，有史以来功率最大的炮；“创世纪”：机动战士高达SEED里的灭世炮；母舰泽塔：见辐射三MOD。）

　　“阿远他，他到底怎么啦？”沐星不得不向在边上看戏的珂雪请教。

　　“他啊，大概是男孩子的梦想破灭了吧？男生都幻想着威力巨大的武器什么的，能一击打碎星球的最好，不行的话，光影效果够华丽的也能让他们兴奋。”

　　“这样啊……”沐星似乎想起来什么，高兴的挥舞着手，“阿远！黎明号上还存着好几枚大威力氢弹！我带你去放……呜呜！”

　　沐星被艾珂雪捂住嘴，飞快的拖走了。


第四章 黎明初号机（下）

　　哪怕到了第二天，陆远也还是没精打采的。

　　他昨天最终还是没忍住，跑去看那几门激光炮去了。确实很庞大，很给力！一个激光探针根部的直径就粗达一米！整个透明的晶体材料像长矛一样的指向前方，优雅细长。据说每一击，都能将一枚质量小于三十吨的陨石粉碎掉，而且射击频率极快，每秒钟能射击4-6次，真是个了不起的数值。

　　这东西放在二战的话，全世界的坦克都不够它灭的。当然，它极高的射速同样源于26世纪极高的能量再循环使用科技，探针自身的热量被迅速的吸收，转化成电能重新存储起来，等着再度发射。

　　陆远模拟着啪啪几下，就没了兴趣。这东西很棒！可是放在黎明号上，就像巨人身上插了根牙签一样，没意思！

　　自从昨天和陆远说话之后，发现和他说话没想想象中的那么难之后，沐星有些迷上了和他聊天的感觉。为了自己的性福生活，暮星也尽量把接触的时间都留给沐星，鼓励她和陆远多接触。两个人同时操纵着两具躯体，现在每次往陆远这边来的，都是更矮更娇小的沐星。

　　“阿远，对不起啦。”沐星在他边上坐了下来，“其实父亲也希望多增加一些武器装备的，都是我在反对。因为一块充满电的平板蓄电池，理论上只能将自身质量一倍的物体送到一百光年之外。我们的飞船除了要搭载四百万人口，还要有基因库、物种库、生物库、资料库等等，还要有能开展殖民的车辆、设备、轻武器、能源、基础设施等等，需要搭载的东西实在是太多了。何况还有旅途中需要消耗的物资，如果四百万人醒来，储备的应急物资等等……你知道我原来多重么？”

　　陆远已经被她说的吸引了，听到就上下打量了一下沐星，她的身体有些偏瘦了，大概不到九十斤的样子。“一百斤？”

　　“一百二十！嘻嘻，我原来可是一个胖妞呢？”沐星有些小害羞，却很喜欢和他说这些有点儿私密的话题。她继续说道，“可想要上船，其中一个硬性指标就是体重……必须保持在健康水平的极限，最下面的极限。”

　　她想起了一些不好的事情，脸色变得煞白——因为处于健康极限水平的人进入休眠，有些人会支撑不住，在休眠的过程中去世，那么他的身体会被立刻清除出去……如果不是因为新的立法，按照第一艘移民飞船的做法，那躯体会被作为再生物质……

　　陆远习惯性的抱住她的肩膀，结果沐星抖的像要昏过去一样，陆远只能退而求其次的，改为握住她的双手。

　　“哪怕你是这条船的设计师也不能破例？”

　　“哪怕我是设计师也不能破例！”沐星回答的很是决然，陆远沉默。面对人类的困境，政府依旧有着如此强大的秩序维持能力，那个时代实在是让人钦佩！陆远能想象那个时代，采集太阳能的飞船日夜不停的往来太阳与地月之间，运输着大量的平板蓄电池；在木星的轨道空间站上，无数的人们在努力工作，设计和建造着“黎明号”宇宙飞船；而在地月联邦之中，人们填写表格提出登船申请，然后体检、减肥、学习知识（只有这个不占重量）、准备行李、和亲人告别……

　　“对了，沐星，我有一个问题不知道该不该问……呵呵，你知道，我的天文知识可能都还给老师了，尤其是我上的还是21世纪的大学……”

　　“没事的，我觉得阿远超厉害！”

　　陆远张大嘴，却觉得问出来之后更加丢脸了，“那个，沐星，我不知道是不是我记错了……离地球最近的恒星是‘半人马座α’吧？我记得距离似乎只有四、五光年？为什么你们不去那里呢？”

　　“阿远没有记错，是比邻星，半人马座α三合星的第三颗星，距离我们4.2421光年……”沐星的脸上露出复杂的表情，“黎明号能够提速到光速的41%，如果是那里，或许我们早就到达了。可惜……那里是假的……”

　　“假的？”陆远疑惑的比划了一下，“什么假的？天文学家们测算错误了？”

　　“不……那颗恒星，比邻星，压根就不存在！虽然一切的测试都告诉我们，那里有一颗恒星。可是我们24世纪派去的探测飞船却带回了消息，那里什么都没有！后来，我们实验了无数种办法来测量，可直到25世纪之初，才有办法真正的测量出真恒星和假恒星的区别。质量，只有质量不会造假……”

　　沐星说着说着，眼泪就流了下来，“在那个年代，人们是如此的绝望！我即使只是从书本上看到，依旧能够感受到……阿远，你不知道那种孤独和绝望……巴纳德星？假的。Luhman 16？假的。沃夫359？还是假的。无论天狼星还是天苑四……假的，假的，都是假的！人类似乎活在被抛弃了的宇宙角落一样，孤独的在世间找不到任何邻居！这对于刚刚开始宇宙旅行的人类来说，何异于当头一棒！？”

　　“这怎么可能？你是说当我夏天的夜晚仰望星空，看到的都是幻影？还有天苑四，这是存在诸多科幻小说和电影里的著名恒星啊！那你们……”

　　“2531年，人类发现了GJ1977恒星，被测定是真实的恒星，距离地球……135.4536光年！这是已知的最近恒星！从那时候起，人类开始了大移民的计划……我们不愿意生活在黑暗宇宙，也不愿意生活在幻象之中！”

　　“那是什么幻象？自然生成的么？”

　　“不是，虽然不知道原理，但显然不是自然形成，不知道是什么种族设置了幻象，来欺骗我们。总之，除了一些关于大质量的参数稍有异常之外，这些恒星几乎和正常毫无差别。我们能观察到它的恒星周期，能观察到它的行星，甚至能接收到他发散出来的各种射线……只要不近距离测量质量、热量、光的一系列变化，我们根本无法得知这是个幻境，整整笼罩了太阳系附近上百光年的范围的幻境！也整整欺骗了人类几千年的时间。阿远，是什么种族做的？是什么目的？我们一无所知！甚至于……黎明号的逃离行为，是不是已经惊动了他们，他们是不是已经追来，是不是藏在黑暗中注视着我们，我们同样一无所知！有时候大家会想，如果幕后的人就这么出现在我们的面前，大家或许会轻松的选择投降！生也好，死也好，都比未知要好！如果没有遇到娜娜和你，我同样会选择放弃，和幕后者的技术差距已经大到无法追赶的程度，可能整个飞船上的人人类都是如此！但是娜娜和你带给我，给我们新的希望！你们不属于这个世界！你们具有神奇的力量！你可以从各个世界，将合理的和不合理的科技都带回来！让黎明号产生大飞跃！有你们在，我们有可能能赢！我曾经想，有朝一日我要抓住那个幕后的黑手！无论他是善意也好，还是恶意也罢，我都想狠狠的揍上他一拳！”沐星握紧拳头，器宇轩昂的说道！

　　“楚门的世界……”陆远轻轻地说道，这真的很像那部电影。区别只是手笔更大，目的更飘渺……

　　“是的，就像是那部电影。22年被禁播了……我是说2522年，因为太多人看了之后选择自杀……”

　　陆远默然，可能他一个21世纪的人，很难理解有人会为了几颗星星是假的就自杀。可是对于26世纪的人来说，地球又能比一间房子大上多少呢？“那，需要我怎么做呢？是去那些未来世界，收集幻想科技。还是去高等魔法世界，寻找神秘的知识？你知道，我们的世界是存在魔力的，是一个中等魔力的世界……”

　　“先增强实力吧，阿远和娜娜现在都还太脆弱了，我们……还有时间。好了，阿远，我要去工作了！珂雪带来的生化科技，能够改善大家的冬眠环境。而我从博得之门带来各种魔法知识，或许能发挥更大的作用——以前仅仅研究科学，真的太狭隘了。”

　　“沐星”，陆远拉住她的手，“能不能把实验室转移到神国去？你看，你有平板蓄电池，还有无线输电的技术，那么在哪里建实验室都无所谓吧？”

　　“这里，有什么不好么？设备都在这里，而且还有飞船主电脑‘黎明姐姐’的帮忙，进展会比在神国快很多的。”

　　“压抑！是压抑啊！沐星！难道你没有感觉么？”陆远终于说出了自己的想法，最开始那几个月真是快把他逼疯了，“你抬头看看？！到处都是天花板！一模一样的天花板！还有那永远都那么柔和的、体贴的、该死的白光！看看你边上那块窗户，那里面有风景么？没有！什么都没有！就像是上面贴了几颗纸星星的黑玻璃一样……”

　　“是这样么？原来阿远这么不喜欢黎明号啊……”沐星有些失望地说道，她看了看周围，又看了看天花板，沮丧的垂下头。

　　“小子！不要乱说话！黎明号远比你想象的要伟大得多！”黎明号的主电脑，穿着女军官制服的黎明从空气中浮现出来，她先是怒斥了陆远一通，转过来又抱住了沐星，“哼，让你见识一下！21世纪来的土著！”她抬起手，指向了天顶的方向！

　　我是5个世纪前的土著还真是对不起啊！

　　陆远惊讶的看着舱室的屋顶，在她的手指方向上裂开，向着两边平移出去，而且一面面墙壁重新组合，改变成镜面的效果。一层层的舱室隔板，在她的手指下，延伸出一个无比渊深的洞穴，一直到陆远可以看见昨天所在的那个大仓室的弧形墙壁，才停了下来。白色的通道开始向着四周扩大延伸，最终形成了一个圆柱形的“天井”空间，直接贯穿了黎明号几百层的下层基座！陆远所处的舱室虽然是发起点，现在也不过就是其中不起眼的一节。

　　“这个功能……还没测试过吧……”沐星小声地说道，后面的话，被黎明姐姐一个瞪眼给吓回去了。

　　“打开吧！黎明号！”她宣布着。

　　……

　　天井的尽头，那面乳白色的巨大弧形墙壁忽然转为透明，陆远张大了嘴巴，看见无穷无尽的火焰和光芒，布满了透明天顶展现出来的每一寸天空！

　　每一面墙壁生成的镜子都在反射那狂澜一样涌进来的光线，刹那间，黎明号内黑暗尽去，阳光耀眼！


第五章 我们需要一艘船

　　由于被强光晃到眼睛，陆远这几天都只等戴着墨镜生活。

　　见光流泪，十分灵验。

　　他当然知道自己被那个腹黑电脑坑了，那恒星的光芒或许只照射了他一个人的眼睛。因为太阳能光伏板已经吸收了绝大部分的光能、射线和热能，从这里向窗外看去，其实就好像目视一颗红巨星一样，只有绝顶壮丽的景观，并不刺眼。只是飞船靠的实在太近，注视着恒星表面，就像看着波涛汹涌的海洋壁立在面前一样，异常的惊悚。而且因为恒星的体积远远超过地球，所以这里找不到太空中俯视地球的那种感觉——看到地球平滑湛蓝的曲线和大气层什么的。

　　在这里，火焰绽放的艳开海洋铺满整个视野，哪怕你贴在透明的墙壁上向外看，也仅仅能找到恒星与宇宙交界的些许黑边儿。

　　（如果玩过质量效应的朋友，见过幻影人和他的空间站，应该更能了解这种无法言喻的景观。）

　　这些太阳能光伏板，每时每刻都源源不断的将各种辐射转化成电能，存储进能源池之中。她收集的能源从量上来说，是一个无比惊人的天文数字！可惜对于黎明号的宇宙旅行，依旧显得杯水车薪，只能依靠时间慢慢积累。

　　这几天，黎明号的主脑开始统计物资的储备情况，同时也有一个长长的电子清单，源源不断的传到陆远的副脑之中。顺便说一句，他的副脑已经“联网”，偶尔他也可以借用黎明号的主机资源进行运算，比如解析法术模型什么的，简直是一日千里。而这个清单，就是他去各个世界时，需要收集的物品，从电子元件、电器产品、黄金、金属到食物、矿物质水源等等，琳琅满目，应有尽有。

　　陆远发消息，“你开超市么？”

　　瞬间收到回复，“买你多少钱？”

　　陆远败退。在“黎明”女那里，切片研究绝不是一句空话……

　　……

　　“矿石样本？确定……合金的穷举实验？不知道从博德之门带回来的那些金属，有没有送到实验室……”

　　陆远拿着一支笔，在一条漫长的清单上仔细的勾画着。

　　“黎明”女苏醒之后，通过短暂的雷达扫描，在黎明号附近几光秒的空间范围，检测到了一条狭窄的碎裂陨石带。这条陨石带环绕恒星，形成一条薄薄的光环，据飞船上得到的光谱分析，那里应该有一些金属矿藏。但是品种能否满足黎明号的需求，还是个大疑问。

　　陆远从博得世界带回的各种金属样本，引发了一场爆发式的大跃进，各类特种合金、类型材料的成果层出不穷！这方面在过去当然是完全空白的，据说前景喜人。陆远已经好几天没有看到沐星了，据“黎明”女传来的消息，这次一次或许能研发出常温超导体……

　　作为黎明号上，唯一能从异世界携带物资回归的陆远，自然被格外的寄予希望，获得了一份超级长的清单。“船？是啊，要是有船就好了……”陆远自语着，无论是采矿船还是探测船，只要能进行近空探测，对于黎明号各个方向的推进效果都要好上许多。因为现在黎明号的雷达不敢长时间的打开，总感觉会把不知名的危险都招来。黎明号现在毫无武装，真的很像一个馅多皮薄的美味大包子……

　　他在清单的侧面写上“我们需要一艘船”，将它列在了首位。

　　“阿远，还没睡么？”最近几天一到夜晚就来到他的床上，在他怀里睡觉的娜娜，似乎被他写字的动作吵醒。她用手肘支撑着上半身，揉着眼睛睡意朦朦的询问着，脑袋已经一搭一搭的又开始瞌睡。

　　“这就睡”，他亲吻了娜娜的额头，将她敞开大半的睡衣系好，关上灯，抱着她躺了下来。娜娜不一会儿就再次沉入梦乡，可陆远随然躺在床上，副脑依旧在计算着清单上的物资量……

　　……

　　“我们要有船啦！我们要有船啦！”

　　刚推开房门，就看见艾罗娜穿着水手服跑过来，抓着他兴奋的大喊大叫。艾罗娜身材高挑，该大的地方绝不小，现在穿着漂亮的水手服，露着两条长腿。加上她很少穿上面的内衣，蹦蹦跳跳的一对儿小兔子，晃的陆远眼晕。

　　“停！什么船？”陆远赶快把艾罗娜拉住，半抱着问道。

　　“我们需要一艘船。”艾罗娜严肃的咳咳嗓子，学着陆远的嗓音说道，“哈哈，阿远，是你说我们需要船的！”

　　哦，陆远想了起来，是昨天晚上自己写的条目，这么快就有机会了？

　　“有合适的世界了？是哪里？”陆远抱着娜娜不懂声色的换了一个位置，将尴尬的部分挪开，现在是早晨啊……艾罗娜好像也刚刚发现姿势有些不妥当，再闻着陆远散发出来的气息，就脸红起来。两个人的关系最近进步飞快，也不再抗拒亲昵。娜娜再不像刚刚那样张牙舞爪的样子，只是软软的靠着他的身体害羞，像趴在主人怀里的小猫咪。

　　“是加勒比海盗。”

　　“啊？”陆远哭笑不得，“为什么是那里？我们不需要木壳帆船、风帆战舰什么的。现在我们急需的是能宇宙航行的飞船，采矿船、侦察船、深空探险船什么都成。”

　　“这样啊？可是我们主神空间那么大的海面，也需要船啊？”艾罗娜情绪低沉下来，语气里满满的都是失落感，人家本来好期待坐船的说。“人家从出生起就没坐过船。”娜娜无视了脚下的黎明号，装可怜撒娇着。

　　陆远看着不忍心，可是又不能让娜娜继续这样任性，他最近可是非常积极在努力拯救黎明号！他都打算好了，黎明号先来个超光速引擎，外装甲要塞化！然后装上主炮，配置上附属舰队，然后和外星人……咳咳。

　　我绝不是为了男人的浪漫。

　　为了伟大的目标，他准备耐心的对娜娜进行说服工作，“我们有了飞船就能开始优化黎明号。而且还有珂雪，记得她的实验么？她从六臂蛇魔那里找到了足够好的基因配比，我们也要尽快为珂雪提供实验材料，才能尽快的开展研究。克隆人、生化人、生物机器人，什么都好，都能解决我们下一步的人力问题。还有黎明号的漫长清单……珂雪要是知道我们去找一条没用的帆船来，非生气不可……”

　　正说着呢，就看到穿着海王衫、光着屁股的小龙珂蓝从门前跑过，艾珂雪头戴骷髅头三角船长帽，斜挂单边黑眼罩，挥舞着一把硬纸板做的弯刀，大喊着“珂蓝大副，你给我站住！把你撒过尿的甲板擦干净！”从门前追了过去……

　　“珂雪会生气呢……”艾罗娜幽幽地说道。

　　“什么时候出发！”陆远义无反顾的回答。

　　因为他忽然想明白了——娜娜的安排，一定有着深意吧？陆远确定的点点头。

　　……

　　陆远的剑都已经损毁，现在只能暂时拿着两把备用的练习剑，都插在剑鞘里并列放置着。边上是魔法杖，再往右边是“神射手”G11突击步枪和“双发”手枪。这些是武器，尽管能带入枪械的希望渺茫，他还是打算试试。

　　几根长短不一的散弹枪枪管，一大箱12号霰弹。这个是预备枪械不能带入时使用的，那个时代的滑膛枪，稍微改造一下就能变成霰弹枪，这种手艺对于陆远来说没难度。陆远也没什么心情自己敲出来一把带螺旋线的步枪，然后做纸壳子弹。

　　龙鳞链甲衫、两套防弹的内衣、一套潜水衣、两个能用三十分钟的水下呼吸器，战术背心穿在身上，这些都是基础的装备。在那个世界，估计什么铠甲都扛不住大炮的轰击，所以不用带了。穿魔法袍太二了，会被教会点天灯。

　　两瓶治疗重伤药水，一盒黑玉断续膏。

　　沐星提供的一瓶可疑的粉末，可以将洞庭湖那么大面积的海水常温下分离成盐、矿物和纯净水，她们那个年代还真是牛逼。还有食品保鲜剂，船底清洁机器人以及五十艘经典的风帆战舰图纸等等。

　　经过附魔的魔法物品收集在另外一侧。

　　陆远则就穿着短裤和战术背心站在穿越点上，身上带着清空的“魔术师腕带”，携带了大量黄金的“艾罗娜的指环”，“咆哮之戒”，这些是必须携带的物品。

　　看到这种武装到牙齿的情景，连娜娜都有些汗了。这些东西都带进去？别开玩笑了！不说娜娜要消耗多少力量，对方主神的忍耐力也是有极限的！陆远这次进去，身份上可能还是要冒充新人，娜娜还没能力帮他“伪造档案”。可是新人带这些东西进来……你丫是来刷分的么？！佛都怒了！

　　所以，这些都只是准备工作，一切还要等剧情世界初开时的检测，根据检测的结果迅速调整。

　　在大家的估计中，这个世界的评估应该是低科低魔，倾向于海战的世界。这个世界的整体科技水平也就是16-18世纪，这段加勒比海最繁荣的时期。该世界极大可能存在着低等的魔法力量，如黑巫术、操纵海洋生物、诅咒、操纵物体、纳物以及风暴召唤等等。

　　“世界开始了！”

　　安静的娜娜忽然说道，随即她牵引着一束光，照射到陆远的身上，“阿远，你有别人五倍的时间，可以慢慢考虑。”

　　“五倍的时间是多少啊？”珂雪本来在边上叫嚷着要陆远抓大章鱼，这时候抢先问了出来。

　　“五分钟吧……”娜娜不确定的回答道，一群人立刻抓狂！沐星一挥手，一个硕大的五分钟倒计时就出现在头顶上，珂雪指挥着生化人将装备都推进光线照射的范围，妮妮在边上兴奋的玩耍——她是绝对不会去的！尽管对加勒比海各种美味的鱼类很向往，但是她前天刚刚因为捕鱼掉进海里过，现在海洋恐惧症中……

　　“停！停！”陆远大喊着，将吵吵闹闹的女人们制止住，一伸手，将光线的测量借助黎明主机展示了出来。“我已经超标了！”

　　他挥手操作着面前的光屏，一边说道，“将圈里的东西都先搬出去，不要乱，我们还有四分半时间！”

　　首先是该世界能力是按照“黑铁、青铜、白银、黄金、钻石……”这样毫无特色的等级划分的。

　　进入加勒比海世界的第一个条件是契约者实力小于黄金级，并且积分的获取也和实力相对应。

　　……

　　黑铁级，积分获得150%。

　　青铜级，积分获得100%。

　　白银级，积分获得50%。

　　……

　　再一看陆远的实力测量，妥妥的黄金级之上，众人汗，快速的将东西都搬出来。陆远的实力立刻直线掉到黄金级的底线，然后停在那里！陆远现在已经近乎全裸，穿着一条弹力短裤，露出肌肉扎实的身体。装备就带了两枚戒指和一个无法摘下的腕带，战术背心都丢出去了！难道要脱裤衩？沐星害羞的伸出手去……

　　陆远汗，拉住自己的短裤，大喊道，“不是这个！是空间戒指！”

　　大家全体击掌，那一大堆黄金绝对是祸害啊！在加勒比海的世界，有钱连神都能请来帮忙……

　　陆远甩手将黄金转移了出去，戒指清空，实力果然掉落黄金级，降到白银巅峰。陆远脱下“咆哮指环”，实力仅仅降了一个小阶，这枚限制巨大的戒指评价并不高。脱下“艾罗娜指环”，实力啪嗒一下掉到青铜中阶去了！

　　“娜娜，戒指……”陆远为难的举起戒指，这么大的无限空间，绝对是作弊等级的啊。想一想一艘食物、水、炮弹、货物统统不占空间的战舰，战斗力的提升何止一倍！

　　艾罗娜不高兴的指了一下戒指，直接去掉了指环除了收纳物品之外的一切功能，果然，这次当陆远再度戴上上之后，实力测量仅仅微不可察的向上动了一点点。一枚只能收不能取放的空间戒指，当然对剧情世界、对个人实力没太大的影响。

　　带上“咆哮指环”，实力提升到青铜高阶，再拿别的强力物品时，实力都会直接超越青铜巅峰，进入白银阶段。白银阶段积分的收获上太吃亏，可能难度也会相应提高。最终陆远还是放弃了几乎全部的装备，仅仅携带了散弹枪枪管、一大箱12号霰弹、水下呼吸器、一枚能施展“变颜术”的纽扣、战术背心和一套普通的服装，就是这样。

　　虽然连金币都不能带上一枚，但是有意思的是可以带钱袋儿。就是陆远在博德之门当土豪时候的用的，“沃金牌”钱袋儿。这钱袋从来不知道最多可以装多少钱，因为陆远从来没能把它装满过——怪不得当初他指名要买“最好的一种”时，沃金神殿牧师的表情很怪异。无论是什么钱币，无论多少种钱币灌进去，钱袋儿都不会满足。相反的，这些混杂在一起的钱币还会被分门别类的放好，放一段时间还会逐渐变新……沃金一定是一名非常喜欢数钱的女神！而且这钱袋离开了博德之门的世界，居然还能正常使用……沃金对钱的喜爱已经超神了么？

　　这个钱袋儿只要不装钱，不会占用他一丝的能力评价。看来这个世界的主神，似乎也对于让契约者扛着黄金满世界跑没兴趣。对于这种不科学视而不见了。

　　陆远将服装穿好，其他的一一收到“魔术师的腕带”中去。第一次的大世界冒险，他还是稍微有些紧张，这个世界是中武低魔低科技，主要是冷兵器战斗，枪械以前装滑膛枪为主，还有帆船炮战。

　　一些BOSS估计会掌握魔法的力量，整体应该就是这种程度。应该吧……陆远总觉得不会那么简单，这个世界总是给他一种说不上是恶意，更像是玩弄的感觉……

　　在光束临关闭之前，黎明号的主脑又传送了海水淡化剂等几种药剂的配方到他的副脑中，既然无法携带，那就指望他能自己配制出来了。就不知道陆远这个魔幻世界的炼金师，对于化学药剂怎么看。

　　【轮回者实力确定为青铜级巅峰，符合世界进入条件，积分获得为100%。】

　　【请选择主职业】

　　“魔法师、机械师。”

　　【世界同化开始，您的幻想体系为“艾伯尔·托瑞尔魔法师”，不符合本世界要求。本世界禁止契约者使用四环以上的法术！请选择前四环每级一个法术生成相应技能，在剧情世界使用非技能法术，将被扣除环数等级X1000分数！】

　　“坑，坑爹的吧！？刚才怎么不说？”看着光圈外面，还在微笑着挥手告别的各位，陆远大喊，“我掉坑里了！”

　　珂雪努力的读唇，分辨了一会儿重复着，“他说他……很好。”

　　【您还有20秒时间，不选择默认为空……】

　　“你狠！一环法术，活化绳；二环法术，侦测思想；三环法术，火球术；四环法术，咆哮术！”最终还是大部分都选择了冒险用的法术和状态法术，当然，他觉得火球术在海战中一定会大放异彩，我“五火球神教”必然扬威异界！你说为什么不选人气法术“艾法克的黑触手”？配栗子，试着想象一下……加勒比海都是牙黄体臭的抠脚海盗，用黑触手……是要帮他们集体撸管么？想想都可怕！既然“咆哮之戒”都带来了，而且被七砍八砍的，作用所剩无几！再不选择这个冷门的“咆哮术”，那也太浪费了。

　　【世界同化开始，您的初始技能生成完毕，您的属性同化完毕，您被评为“青铜级中阶契约者。”】

　　“我就知道这是个坑！”陆远不忿的抱怨着，又降了两个等级，早知道刚才多拿些东西多好。

　　【您获得仅能在当前世界使用的技能，“鉴定术”。】

　　【您获得船长属性面板，属性检测，您由于计算能力超常，获得一项舰船相关的技能和特长。】

　　……

　　【航海面板】

　　编号：23579

　　声望：普通水手

　　健康：体格健壮

　　负重：32/120Kg

　　个人特技（4+1/6项）：魅惑人类、侦测思想、火球术、咆哮术、鉴定术（仅本世界）。

　　舰船能力：航海0（当前不能驾驶任何船只），精准80，操炮0，接舷0，领袖0，修船0，贸易0

　　舰船特技：无。

　　【新增】

　　精确射击：当您为炮击长时，火炮射击准确率提升15%。当您为船长时，火炮射击准确率提升7%。

　　……

　　属性近乎白板，这让陆远很满意。那个进入世界时“赠送”的“鉴定术”让他非常警惕，不知道对着人拍的时候，是不是能轻易的将那个人的底牌什么的都一一鉴定出来。如果只是鉴定出上述的那个面板的话，就无需担心了，因为自己大部分实力，都隐藏在水面之下。别人扮猪吃老虎那是心态问题，他却不得不在开始的时候低调一些，免得被对方的主神收拾掉。

　　据娜娜说，主神一般的性子都有些天然，他们并没有什么必须要遵守的社会规范，做事情很随性。

　　所以绝大部分的主神如果发现了一个BUG契约者，第一个判断不是踢出去，当然也不是碾死，而是先看看是不是有趣——有趣就有价值，他甚至会纵容你！但如果你做的事情按部就班、循规蹈矩……除非是那种天生刻板的主神，否则没人会喜欢，下场不言而喻。

　　当然，被人当小丑观看也没什么意思。

　　最好还是不要被发现。

　　【十秒钟倒计时，10，9，8……】

　　陆远将那粒带着变颜术的扣子系在领口。

　　透过传送的光柱，陆远看见艾珂雪翘脚张望着，还是戴着那顶可爱的海盗船长帽子，正在挥舞着纸板刀做出致敬的样子。沐星红着脸专注的看着他，攥紧了拳头为他打气。还有娜娜……娜娜呢？陆远黑线……

　　最后他只能笑着露出八颗牙齿，挥了挥手，被一道白光卷了进去。


第六章 世界开端（上）

　　身体摇晃，陆远微微的睁开眼睛。他越发的感到了“感知”属性提升的好处，高达20的感知属性，不仅可以闭着眼睛如同视物，而且意志力方面也有大幅度的提升。比如进入剧情世界时的昏迷，他能确信自己比原来更快的醒过来。

　　几次不成熟的世界进入已经让他明白，在所有人中先醒过来，就是第一个优势！而剧情世界的战争，契约者之间的争夺，往往就是从第一个优势开始的。

　　【你从一艘东印度公司的贩奴船上苏醒过来，周围弥漫着恶臭，你不知道这是哪里，更不知道遭遇了什么……】

　　随着他的苏醒，主神的信息开始注入他的脑海中。

　　这是一间阴暗潮湿的船舱，一股发霉发臭的味道弥漫在狭窄的屋里。地板和墙壁都是黝黑的厚厚木板，上面不知道涂抹着什么，一股油腻的味道。地板上、包括自己坐着的部分，铺着一层混合了稻草的粘嗒嗒的烂泥，陆远都不想去猜测那是什么东西。

　　该死的！竟然是贩奴船！我恨奴隶贩子！千万不要给我安排一个这样的身份。

　　舱室里仅有头顶的透气孔渗透进来一些天光，能让陆远大致看清周围的环境。他心里泛起不妙的感觉，有一扇带着小窗口的门紧紧的关着，没人任何窗户。陆运精神力稍微扫描，就数清了人数，这个十平米见方的房间挤了十二人！有些人捆着双手，有些人腰部捆绑着绳索，和其他人两两背靠背的绑在一起。陆远比较倒霉，他绑着双手，还和其他人绑在一起……好吧，该死的主神！我竟然是奴隶！

　　他确定自己感知不到周围有危险之后，身体稍微下蹲，手掌从不可思议的角度扭动，轻巧的从绳扣里解脱出来。

　　【环境让你终于想了起来，你是一名来自东方的手艺人，在被奴隶贩子抓住之后，和其他的奴隶关在一起。时间一天天的过去，陆续死亡的奴隶让房间变得空旷起来，而你也离家乡越来越远。略通语言的你，似乎听到奴隶贩子提到了“加勒比”的字样，但是你不知道那是什么地方。就在你打算认命的时候，事情似乎发生了变化……你听到外面的奴隶贩子们的喊叫声，他们似乎很慌乱……】

　　周围的十一个人都还处于昏迷阶段，陆远抓紧时间测试了一下空间赠予的“鉴定术”，“拍”到身后那个人的身上。因为释放的动作似乎就是拍过去，只是不用真的拍上，正对着就可以释放。

　　【契约者直觉敏锐，获得额外信息。】

　　随着感知的数值大幅度增加，陆远开始享受高属性带来的红利。

　　……

　　黑铁级契约者：叶飘凌

　　声望：默默无闻。健康：身体虚弱。个人特技：？？。舰船特技：无。

　　……

　　名字很主角，实力很废柴！

　　个人特技看不到，陆远更加倾向于这是对契约者的一种保护……想来别人鉴定自己，看到的信息会更少。还有声望上的区别，这位叶姓主角的声望初始等级是“默默无闻”，陆远初始等级是“普通水手”，这应该是副职“机械师”带来的一些加成。

　　陆远抓紧时间观察了一下房间里的其他人，算上自己，一共三女九男，看起来年纪都在成年范围，没有小孩儿也没有老人，这个主神还算是比较靠谱。

　　根据服装穿着，可以很轻易的将其中八个穿着现代服装的人排除了出去，除非像陆远这样“别有用心”的人，资深的契约者应该习惯于穿着自己的装备进入剧情世界。陆远将视线停留在三个“奇装异服”的人身上，一个穿着中国古典的白色长衫，背负着长方剑匣的年轻男子。一个穿着各种树枝编织成的衣服，该露的不露，不该露的全露的年轻女人——偏偏看起来还很清纯！陆远知道这个叫精灵风，是精灵种族特别的卖肉技巧，她挎着一把闪亮的长弓。最后一个人穿着黑色的法师袍子，将自己从头到尾都包裹起来。

　　当陆远的视线落在他身上时，穿法师袍的人敏感的动了一下。“他没有昏迷？”陆远稍微吃惊了一下，急忙闭上眼睛恢复原状，在装作昏迷之前，还顺手向着那个半裸的女子拍了一个“鉴定术”。

　　那个早就醒来的魔法师将面孔隐藏在兜帽的阴影里，他仅仅是略微抬起头来，疑惑的扫视了一下房间，视线在装昏迷的陆远身上一掠而过。没有发现异常后，那个人身上捆绑的绳子像蛇一样脱落下来，他将自己向着角落的阴影里再挤了挤，然后像刚刚一样，继续装起昏迷来。

　　……

　　青铜级契约者：蒋莞

　　声望：普通水手。健康：身体强壮。个人特技：？？、？？、？？。舰船特技：鹰眼。

　　……

　　卖肉的清纯女子叫蒋莞，和三国的那个蒋琬同音。同样是青铜级，拥有三个特技和一个舰船特技，和陆远很类似，不过这个属性代表不了契约者的具体实力，至少她背着那么大的一把弓，肯定不是用来装样子的。可是，无论如何，青铜级就是青铜级，如果这个场景仅仅是四个青铜级加上新人的话，似乎不会很困难吧？可即使这么想，也不能缓解陆远那一直在报警的直觉，就像是被针一下下的刺痛着一样。

　　这个并非意味着危险临近，而是在告知陆远，周围有很多能危及他性命的危机！这是怎么回事？

　　就在陆远胡思乱想的时候，这个叫蒋莞的女人也开始身体微微颤动，有着将要苏醒的迹象。

　　难道“鉴定术”会让被侦查的人感觉到？陆远将自己的身体彻底的放松，做出昏迷的样子来，他对于这个主神世界一无所知，当然要先潜伏起来。

　　这时，主神觉察到了他已经恢复了自己的意志。于是他眼前的微弱光线，开始出现细密的字体，向他一一发布本世界的任务。

　　……

　　青铜级个人主线任务：

　　你有十个月的时间，成就一生伟业！让我们把邪恶撒向加勒比吧！

　　一、第一小步，成为一名光荣的海盗！亲爱的，一个小条件，你的手上需要有五条人命。

　　二、拥有一艘四星级以上的船，并成为一名臭名昭著的船长（名声>1000）。

　　三、杀死至少一名黄金级首领、五名白银级对手和二十名青铜级水手。洗劫、俘获、击沉10艘不低于四星级的船只！记得在船首涂上小星星哦？！

　　四、获得任意国家的私掠许可证，拥有参加大海战资格，然后光荣的送死去吧！

　　五、别扯了，伙计，你是个海盗！要那么多条条框框干嘛？！去做一件疯狂的事情吧！无论是在四个国家的通缉下生存一个月，还是强奸了西班牙皇家总督的老婆，只要足够的轰动，我就让你过关！

　　当然，或许你是个自视甚高之人，那么你还会对以下支线任务感兴趣：

　　一、获得一艘传奇战舰！驾驶传奇战舰烧杀捋掠，还有比这更酷的么？！

　　二、解除飞翔荷兰人号的诅咒，或者感染诅咒也可以。我是骷髅，我是骷髅……让我们唱一首疯狂的骷髅之歌！

　　三、打劫西班牙财宝舰队，或许你就直接过关了！还等什么？抢了西班牙，从此你富可敌国！你名扬天下！在这个海盗的时代，你会成为那个大名鼎鼎的王者！

　　四、找到印加人的宝藏，顺便说一句，杀光他们。

　　五、哦，你知道，撒播邪恶永无止境。发乎想象力，自己去创造、去发掘吧！

　　还有，亲爱的，你需要知道一些事情：

　　首先，别卖弄你那点儿可怜的、不知道从那个世界学来的知识！蒸汽明轮船？禁止。法国75步兵炮？还是禁止。总之，别耍花样了，我不是让你们来搞技术革命的！因此，任何不被我认可的改造、超出时代的武器，都将只能发挥十分之一的作用！给我老老实实拿着火绳枪战斗吧！

　　其次，有积分就有一切！只要你献上的积分让我满意！

　　最后，东方人、黑人、女人在加勒比海的船上受到歧视？不公正待遇？哦，可怜的孩子，来妈妈这里……哈，我要说的是，这关我P事？！当我是保姆么？

　　……

　　陆远无语，这个主神有点儿另类啊，是不是被某系统传染过？

　　而且，东方人的相貌会有很大问题？陆远注意到最后一句话里，隐约提到的意思。

　　陆远首先检查身上的各项物品，确定各个物品装备都还在之后。陆远的身体像瑜伽一样随意的扭来扭曲，右手挥动，无声的将身上一切看起来显眼的物品都收进了手环里。随即又触发了扣子上的“变颜术”，略微改变了自己的相貌。相信刚刚在昏暗的船舱中，那个黑衣人不一定能清楚的记得他的长相，这种细节上改变很难觉察。


第六章 世界开端（下）

　　相貌的改变也是有一定技巧的，就像一场美容手术，只要改变面部的一些小细节，整个人就看起来完全不同。之后熟悉的人可能根本没觉得有什么变化，不熟悉的就会觉得这根本就是两个人嘛。他的改变让自己看起来即像亚洲人，又带着欧洲人的一些特点，看到的人第一印象就是“混血儿”，这会成为他的标签。

　　那么等他去掉这些特征的时候，觉得他眼熟的人也会说“别开玩笑的，这不是陆远，那家伙是个混血儿。”

　　就在陆远调整相貌的时候，那名叫蒋莞的女子也醒了过来。

　　她飞快的确认了一下周围的环境，随后同样灵巧的挣脱了绳索。但是她却没有趁着大家昏迷做任何事情。她只是把那名穿白衫的男性抱起来，找了一块略微干净干燥的位置，仔细的安排好，让他半靠在舱壁上舒适一些。然后她自己抱着男子的胳膊，用地上捡到的绳索将两个人绑在一起，随即装作昏迷的样子靠在男子的肩膀上，嘴角还带着笑容。

　　这是第三个装昏迷的人。

　　情侣么？看起来像是单相思？可是陆远又觉得并不是像他看到的那么简单。不一会儿，最后一个资深者，那个穿长袍的男性也醒了过来。

　　“真是个肮脏的地方！蒋莞？！蒋莞？！”男子大声的抱怨着，毫不客气的拍打着女人的后背，随即大概是发现了地板上的烂泥……他像发疯一样的将手臂从蒋莞的怀里抽出来，然后手忙脚乱的剥掉自己身上缠绕的草绳，跳了起来。他昏迷的时候，样子冷峻，穿着又是中国古典的剑客形象，还有几分出尘的气息。一醒来，这种感觉完全破坏掉了，面容扭曲的站在那里，避免自己再碰到任何肮脏的东西，脸上充满了厌恶和烦躁的表情。他看着手上沾的黑泥，想想自己刚才还坐在泥地里，身上的衣服……他忍不住拿出一张黄纸，往自己身上一拍，说了一声“净”！

　　黄光一闪，将他身上的衣服和手上都清理的干干净净，这才满脸不爽的停了下来。他打量了一下四周，跳到了一块还算干净的木板上站着，“该死的，世界还没开始！也不知道这次要等多久！蒋莞？！快起来，将他们都叫醒！”

　　蒋莞这时候才做出刚刚醒来的样子，从睁开眼睛到打量四周，再到向着同伴微笑，一套动作做的极为娴熟。

　　“春霖，你醒了。”女生一醒过来，就殷勤的凑过去，似乎想帮他整理衣服，男子很冷淡的躲开了。

　　“请叫我的全称，张春霖，现在离我远一些！好了，我没别的意思，你身上臭，你知道我有洁癖！快去把他们都叫醒吧，这地方我一刻也呆不下去了！这间船舱只有我们和这些新人在一起，大哥和大布他们八成在别的舱室，甚至在别的船上。我相信凭大布那个性格，这种环境，他一分钟都忍耐不下去！世界开始之后我们马上寻找一下，先和大哥汇合……你干什么呢？！”名叫张春霖的男子一直在焦躁的自言自语着，猛的又对着蒋莞吼了一声。

　　蒋莞正蹲下来，摇着在边上的一个中年男子。听到春霖有些愤怒的喊叫，蒋莞怯生生的抬起头来。“我，我在叫醒他。”

　　“你这样什么时候才能叫得醒？！用脚踹！”男子不耐烦的训斥道，他自己站的更远些。

　　“保护期间不能攻击……”蒋莞还是那副怯生生的样子，生怕惹他生气的解释着。

　　“哼！”男子扭过头去，不再说话，他一直看蒋莞这副样子非常的不爽，可是队长他们都说蒋莞潜力很大，而且还非常喜欢他，让他稍微对这个女人好一些……忽然意识到什么，他脸色有些难看的看着蒋莞，用着质问的口吻低声说道：“蒋莞，你是不是比我先醒的？”

　　“没有啊，你叫我我才醒的。”蒋莞很诧异地说道，语气真挚得让看了整个过程的陆远都差点儿相信了，“春霖的实力比我强大那么多，当然是春霖先醒。”

　　“哼！”男子转了一圈儿，看脚下实在没有一个干净地方，让有轻微洁癖的他愈发的烦躁。他干脆随手向着地上躺的一个肥胖的男生，拍了一个“鉴定术”。“张扬，没有技能？废物！”

　　随即一个个朝着地上躺的人拍了过去，“废物，废物……”当陆远感觉到张春霖的手拍向他时，尽管是隔空的，他还是轻轻一个翻滚，越过几个昏迷的人，躲开了鉴定术。当陆远抬起头的时候，墙角的黑袍人可能也由于不喜欢被拍鉴定术的缘由，装作清醒的坐了起来，两个人的眼睛恰好对视。

　　俗话总是说，给人的第一印象最重要。可陆远看到黑衣人的第一印象，却只是一双灰蒙蒙、毫无神采的眼睛。当他低下头来的时候，甚至无法想起这个人的样子！他的视线上移，想再看一次时，那人已经再次用兜帽把自己遮掩起来。

　　“看看，这不就都醒了么？”张春霖撇了陆远一眼，很不屑的转过头去，继续教训蒋莞。他的手上不停，啪啪的将剩下的几个人拍了一个遍，随即每个人都有了苏醒的迹象。或者因为捆绑扭着身体，或者发出呻吟的声音，不一而足。

　　“还是春霖最聪明！我总是笨笨的……”蒋莞可爱的吐了一下舌头，重新回到张春霖身边陪着小心，献着殷勤。她似乎就像一只忠诚的小狗那样，一次次被赶开，偏偏又一次次的凑了回来，连陆远都有些不忍心。而那漂亮清纯的面孔，和暴露的身体形成强烈的反差，让陆续醒过来的几个男人都忍不住悄悄偷看。

　　……

　　房间里本来就小，几个人舒展身体后，显得越发拥挤起来。陆远只能又回到了他原来的“地盘”，否则身边的人连解绳子的空间都没有。这时，陆远才看清楚和他捆在一起的那个男人，虽然叫着“叶飘凌”这样俊逸的名字，实际上却是一个年轻的精壮汉子，相貌堂堂，板寸头，一看就是一股军人气质。

　　当大部分新人都在骂骂咧咧、四处询问和抱怨时，只有他沉默寡言的坐在那里。陆远注意到，他为什么鉴定出来的身体状况是“身体虚弱”。叶飘凌脸色苍白，带着不健康的红晕，而且皮肤上很多青紫的印记，显然是身上有伤。“在下陆远，来一点？”陆远拿出自己带的巧克力递了过去，这些小东西陆远身上从来不缺——无论是遇到小猫小狗，还是小萝莉小正太，喂食都能迅速建立起良好关系。

　　“谢谢，我叫叶子。”男子接过来巧克力板，直接对折，然后毫不犹豫的一口吞了下去。“不好意思，好几天没吃东西了！这口可是救了命了！那帮王八蛋怎么也想不到，饿着老子，往死里打老子，最后还是让老子逃了！值！”

　　“怎么？”叶飘凌显然还没想到“鉴定术”的作用，并不知道名字能直接看到。看到周围乱糟糟的，资深的契约者在低声的商量事情，陆远也对这个军人的经历有了些好奇心。

　　叶飘凌抬头看看他，压低了声音说道，“要不是现在这种情况，我说的都还是机密呢！不怕和你说，老叶我是越境执行任务，落到黑水公司那帮王八蛋的手里了！在审讯室里熬了三天两宿，就在要死的当口，恍惚里有人问我要不要穿越，当然……”

　　陆远虽然在和叶飘凌聊天，他的注意力却一直集中在三个资深的契约者那里，他们才是关键。通过刚刚张春霖的抱怨，他知道了他们属于同一个小团体，并且至少还有两名其他的人员分布在别的船舱，那么这次的剧情世界到底有多少人进入？他听见张春霖说“……这次东区排位赛不知道有几支队伍加入，不过撕裂者团队一定会参加。他们在海洋上的优势太明显，这次的排位赛简直就像是为他们量身定做的一样！你去和每个新人沟通一下，顺便摸摸他们的底，我们这次就算拿不到好成绩，也要招些有培养价值的新人。还有，别去碰那个穿黑袍子的人，他可能也是资深者……”

　　当蒋莞站起来时，叶飘凌也停止了说话，看了过去。显然，他也知道这房间里最关键的几个人是谁。

　　蒋莞并没有试图用更大的声音将所有人的声音都压下去。

　　她很聪明的低声先和身边的那个胖子张扬，之前被张春霖骂成废物的人先说了几句。随即张峰就平静下来，让开了道路不说，自己还向着墙边挤着，找个靠墙的地方安静下来。就这样，蒋莞一个挨着一个的说服，不用三言两语，就能安抚下来一个人。转眼之间，房屋里的吵闹声就完全停歇了下来，大部分的人都努力的靠边儿站，将中间空了出来。

　　看到蒋莞向着这边走过来，陆远扶着叶飘凌站了起来。

　　“是消耗过度么？第一次进入的时候，大部分的致命伤害和疾病都会移除，但是不会移除饥饿和体力耗尽这样的问题。”她纯净的笑容很容易瓦解他人的防备，“试试这个吧？能帮你快速恢复体力。”她递过来一个翠绿色的小瓶子。不看瓶子里的内容，单是瓶子就精致的像艺术品一样，不难想象这东西恐怕十分昂贵。

　　“谢谢了，我已经吃了巧克力，一会儿就好。”叶飘凌当然不会接受如此贵重的礼物，蒋莞也没有强求。稍微说了几句轮回世界的事情，就离开了。虽然也不过就是几句泛泛而谈，可陆远和叶飘凌偏偏都觉得很舒服，有种受了重视的感觉……两个人惊讶的相互看了一眼，一起向着靠近墙壁的地方走了过去。

　　“少了两个人！”忽然有人喊了一声。

　　“是三个……”陆远心里说道。原本房间里一共有十二人，现在只剩下九个。不知道什么时候起，那个黑袍人就已经不在房间里了，似乎还带走了两名新人。陆远又想起那双毫无神采的眼睛，看起来就像是一个死人……

　　现在剩下的九个人，除去陆远和资深者蒋莞、张春霖，除去军人叶飘凌和胖子张扬这两个陆远已经知道名字的，还剩下两男两女。

　　男子一个是带着金丝眼镜、穿着一丝不苟、二十岁左右的外企男；一个是穿着帆布的工作服，身上都是尘土，面容憨厚的四十多岁的民工大叔，看起来身体非常壮实；女人么，一个快三十岁的年纪，面目姣好柔媚，一身贴身的职业装很好的衬托出身材，坐好之后，胸部更是高耸的像要把西装扣子崩开一样，又是一个白骨精；还有一个同样长的很漂亮，穿着大学的校服，一直在抽抽噎噎的哭泣，完全停不下来。


第七章 欢迎来到加勒比海（上）

　　那和叫春霖的男子看大家都安排好了，眼光稍微在那个成熟女子身上转了一下，说道：“这里是什么地方，一会儿她会和你们说明。免贵姓张，你们可以叫我张先生、张公子，但是没事儿最好别来烦我！顺便说一句，我的职业是剑仙！”

　　说完右手做剑指向上一引，背后的长剑脱鞘而出，化作一道青光般在空中舞了几朵剑花，在他手指一划的牵引下，向自己的头顶直直的插了下来！几个人忍不住惊呼起来，却见剑尖一错，贴着他的后脑擦了过去，咔擦一声重新插回剑匣！毫无疑问，这招震慑了全部新人。尤其是军人叶飘凌和胖子张扬，羡慕的眼睛里几乎要冒出火来。

　　等到大家从震惊中回过神来，就要开始七嘴八舌的询问时，蒋莞抢先站了出来。“我叫蒋莞，大家年纪小的可以叫我蒋姐姐，年纪大的不妨叫我小蒋。我的职业是精灵游侠，我和春霖都是潜龙队的成员。我们队是下西区最强大的队伍之一，欢迎大家加入。等大家成为正式成员，我将负责为大家具体介绍主神世界和空间的情况。大家知道，主神赋予的鉴定法术能轻易知道每个人的姓名和初始技能，但是那么做有些不礼貌，所以还是请大家轮流介绍一下自己的初始情况好吗？”

　　胖子张扬的眼睛一直在随着蒋莞的走动移动，看着蒋莞露出的肉肉咽口水，这时候一听到女神发话，立刻第一个站了出来，“我叫张扬，是一个军事宅！我知道大家都看不上宅男……”

　　“哈”一声清晰的嗤笑传过来，那个金丝眼镜男看到大家都看他，立刻很“优雅”的拉了拉西装，“抱歉，听到宅男这种让人厌恶的生物，我嗓子发炎。”

　　“就你高级！”不成想张扬却没有一般宅男那种自卑和怯懦，立刻反唇相讥起来，“这里是加勒比海！你这种狗屁香蕉人精英有毛用！你知道火绳枪的构造么？你知道操作一门大炮有多少步骤，需要几个人么？！我呸！你可能连现在这个年代，加勒比海是什么情况都一无所知！”

　　金丝眼镜男被喷的狼狈不堪，不过听到这里立刻抢着喊道，“不就是加勒比海盗么！有什么了不起！我告诉你，这个电影系列我每集都看了七八遍！IMIX版本！我是IMDb资深成员！顺着剧情走，一点都不难！只要先去皇家港，只要盯住威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺，抓到杰克·斯派洛，甚至拿到他的罗盘和诅咒金币！那么剧情还能跑到哪儿去？”边上好几个人都赞同的点点头，显然，自以为知道这个是加勒比海盗的剧情世界之后，很多人就已经在打这个主意了，只是金丝眼镜男先说出来而已。

　　“去皇家港！？哈哈哈~”胖子笑的捶墙，“我们且不说到底是不是电影世界的问题。你现在是英国东印度公司的奴隶你明不明白？！这是一艘三星级的皮纳斯三桅大帆船！有着18门24磅火炮！船上定员246人！246名精锐的船员，你能告诉我你打算怎么脱离奴隶的身份，从246人眼皮子地下逃出去，然后在茫茫的大海上游泳去皇家港么？！”

　　胖子话音刚落，就有几个人露出恍然大悟的表情，连陆远也郁闷的想往自己脑门子上拍一巴掌！鉴定术啊！你妹的，怎么光顾着拍人了？！自己刚才看见胖子偷偷拍蒋莞的时候还在心里嘲笑——鉴定术拍不出三围……没想到转眼自己也傻逼了。

　　陆远和其他好几个人都抡起巴掌，向着墙壁拍了过去，地面太脏，没人拍那里……

　　随即，一条关于船的鉴定的信息显示了出来，陆远也毫无意外的再次获得额外的信息。

　　……

　　“博纳塔号”皮纳斯三桅大帆船：

　　三星商船，隶属英国东印度公司，船长：拿波里

　　船体耐久：3244/4045，船帆耐久：97/100，航行速度：10.10，转向机动：21.99，受风效率：6.55，载重容量：3542/3887英担，船员：207/246人，火力配置：24磅炮/18门

　　装载货物信息：……

　　人员信息：……

　　……

　　陆远鉴定出来的信息不但包括船只的基本信息，连船队的货物构成和物资储备都有一个大致的估值，还有人员的名单！这真是……一点都不科学啊！

　　趁着吵架的中断，蒋莞三言两语就将胖子安抚了下来，眼镜也没有继续争吵的意思，她转而示意大家继续。叶飘凌这时候已经注意到了鉴定术的事情，于是抢先站了出来说道“叶飘凌，特种兵，侦查、狙击，强袭、暗杀、格斗都没有问题。初始技能有两个，都是军事技能！”他看了一下陆远，歉意的点点头，又补充了一句，“我的战友都叫我叶子，大家也可以这么叫我，介绍完毕！”

　　说完，敬了一个标准的军礼，站了回去。“欢迎加入潜龙队”，张春霖直接说道，似乎他就能下决定“你到我这边来，我给你说说。”

　　这让剩下的几个人都忍不住打量了他一下，尤其是宅男张扬。他刚才介绍的时候，自问表现的很好，可是张春霖连眼皮都不搭一下。这个叶飘凌妥妥的主角模板啊！什么是主角，首先要有一个听起来就作死的名字！什么凌啊什么飘啊，还姓叶！这绝对是一个最作死的名字，比大路货的“陆远”这种名字强天上去了！其次背景必须是特种兵，看人这介绍——侦查、狙击，强袭、暗杀、格斗——这些是一般特种兵能具备的么？妥妥是我们国家那种不科学的黑部队吧？这样的人是主神最爱，前途不可限量。

　　当然，和他当队友，那肯定命运多舛……

　　陆远站出来，简简单单地说道，“陆远，杀手，初始技能四个。”再次爆掉了新人们的眼球！藏龙卧虎有木有！又一个主角模板有木有！陆远之所以直说，是因为他不知道自己能被鉴定术鉴定出多少信息来，总不能赌所有人的感知都不高吧。而且接下来的时间要一起行动，自己不能一点儿底子不漏，所以干脆的说了出来。

　　“废物！极品废物！”张春霖恨恨的说着，摇摇头，转过身去继续和叶飘凌交代事情，似乎连搭理陆远一下的兴趣都没有。

　　只有蒋莞走过来，歉意的笑了笑，“陆先生，你别介意。看来您也是位现实世界深藏不露的高手，一般人想填满四个技能也不容易。可是你要知道……在黄金级之下，最多只有六个技能栏，而且黑铁、青铜级的技能普遍缺少学习的价值。所以，青铜级的冒险者一般有三个左右的技能就够用了，能为未来发展留下空间。现在就连白银级和黄金级的契约者将栏位填满的都很少，所以很抱歉……”

　　蒋莞的话虽然委婉，含义和张春霖是一样的，你加错点了，哥们儿！你想进潜龙队，我们队都不会收你！

　　陆远摇摇头退了回去，虽然张春霖的话让他十分反感，但他原本就没想过加入什么团队，他更多的还是想混在团队里打探一下消息。

　　“程于月，人事部经理，善于沟通。”那个成熟女子接着说道，果然是名很自信的职业女性。看到她稍微停了一下，脱下自己的高跟鞋，啪啪两下把根儿掰了下来继续说道，“我经常参加驴行和爬山活动，体力没问题！我有一个初始技能，是沟通方面的。”

　　这是表示自己不是拖累的态度，毕竟之前三个新人，一个杀手一个军人还有一个军事宅，看起来都很牛逼的样子。

　　嗯，这个女人有意思。其实在现实的生活中，越是表现出的强势、独立的女性，本质上想要依附于强者的潜意识就越严重。那些真正独立和自我的女性，往往只专注于自身的完善，很少表现出来强烈的攻击性。她成熟的魅力与白领OL的吸引力，从她掰断高跟鞋跟的那一刻，就在在场的、所有男人的心里自动获得了第一的排名，估计连那个张春霖都扛不住，接下来就看这女人的目标有多高了。

　　果然，那个张春霖犹豫了一下，才说道“你算预备成员，先观察吧。”随即觉得这样可能不妥，就补充说道，“在场的新人都算是我们队的预备成员，团队会为你们提供保护。是不是成为正式的队员，要等到队长来做决定！”

　　“小妹妹……”程于月提醒着哭泣的女大学生，“到你介绍了……”

　　可是女生一直在嘤嘤的哭着，非常投入，欲罢不能。除了陆远，基本已经将新人都鉴定过的张春霖慢悠悠的说了句：“卓小姬？不用介绍了……极品废物，她活不下去的。”

　　“捉小鸡？”一群人全喷了，哪怕这里是奴隶舱室，到处臭气熏天，几个人还是忍不住笑了出来，也不知道是哪个极品父母起的这种名字。

　　“是……是小姬，不，不是……小鸡”卓小姬顾不上哭，急得脸通红的争辩着。看着她那副含泪控诉，又怯生生的样子，活脱脱一只小鸡仔儿，这次连一直板着脸的陆远都喷了。


第八章 欢迎来到加勒比海（下）

　　众人笑一笑，似乎一直以来凝重的气氛，也终于舒缓了下来。就连胖子张扬和眼镜男之间，也不再那么剑拔弩张。不过是互相转身，一前一后的向两侧走去，装着看不见而已。

　　轮到那个中年的民工大叔，他搓搓手说道，“李俊峰，包工头，自己带着帮家乡的小子承包工程……”

　　或许是因为之前众人浪费的时间太多，这个时候，所有人都收到了世界正式开启的提示信息。

　　屋外猛然传进来的喧嚣声，打断了他的话，几个人都只能看到他嘴在张开合上，完全听不到任何声音。最后剩下的那个眼镜男，本来还等着自己压轴出场，现在干脆自己推推眼镜，走到了一边，似乎本来就不愿意介绍自己一样。

　　声音很大，让房间里的说话完全不起作用。陆远看到房地产大叔憨厚的笑，看到程于月娇媚的笑，看到蒋莞纯净的微笑，也看到军事宅张扬的傻笑和特种兵汉子的不笑。可包括一直看起来很二代的张春霖在内，其实几乎所有人都在侧耳倾听着房间外的声音，努力的从哪些复杂的声音里，寻找着有用的东西。

　　门外似乎有着几百个大嗓门的汉子，同时在船舱的上方、从外面的走廊上，从隔壁的舱室，不间断的制造着各种噪音！

　　“这个声音！”刚刚响起一片爆豆般的声音，叶飘凌似乎闻到了熟悉的气味，兴奋的凑到陆远耳边大喊着，“是火绳枪齐射的声音！似乎我们是真的到加勒比海啦！哈哈哈！”陆远微笑。

　　实际上的陆远的耳朵里，展现的完全是另外一幅立体世界的样子——他听见在他右侧靠近船尾的上方，至少43条火绳枪发出了不算整齐的齐射，他们现在正在急急忙忙的装填着弹药。而头上的火炮甲板，所有这一侧的6门大炮似乎已经装填完毕，在炮击长的指挥下，一门门火炮被推出了炮门，发出嘭嘭依次撞击船壳的声音。另一侧的正在喊着号子抓紧装填。在正上方的露天甲板上，弯刀被哗啦啦的丢在甲板上，很多大手将刀抓起来，水手们拿着弯刀刀背敲打桅杆和船帮，肆意的大声叫骂着。在他们的左右隔壁，都装着奴隶，听起来是黑人，每个船舱里装的人数都是他们的两倍，他们放声尖叫着。而就在他们门外的过道上，每隔一段路就有咕噜噜的声音传来，有人在过道上滚着木桶，应该是向上面送火药和炮弹。当然，走廊上还有很多人在奔跑，每次有木桶路过时，他们就把自己变得尽量薄的，贴在过道的墙壁上。

　　最后就是，一个一条腿是木头做的海盗，正在向这边走过来，目标正是这间舱室！

　　“怎么这么快？”张春霖自己说了一句，随即也顾不得和蒋莞说什么，只见他手虚空一抓，一张黄纸就出现在他的手里。他往自己的咽喉上一拍，声音立刻大上好几倍，喊起来的时候，哪怕是火枪齐射中都能听的清楚。“剧情马上就要开始了！新人一会儿跟在我后面！走失不管！敢废话的踢飞！听明白了没有？！”

　　陆远看见他手上戴着一个翠玉的戒指，这个应该就是仙侠系的纳戒，刚才的那张符纸便是从里面取出来的，不知道空间几何？

　　房门外传来开锁的声音，然后“嘭”、“嘭”、的向内震动着。这个房门看起来很久没有开过，已经沾水胀死了，外面的人正在用力的踹着。可那个踹门的力度，几个新人都咧着嘴，觉得自己脚疼……最终“碰”的一下脆响，房门裂开。被踹开的门板重重的撞在墙壁上。一条摆出踹门姿势的包铁木腿，慢慢的放了下来，拿着把大弯刀的老水手，噗的一声将嘴里嚼的烟草吐在门框上，咣当咣当的走了进来。

　　每次他那条木腿落地，都要给油腻肮脏的地面踩出一个小坑来。

　　这时候门外周围的声音似乎小了下来，只看到走廊里有人滚着木桶在向前跑，大部分的海盗都已经集中到了他们的头顶甲板上，挥舞着弯刀，拿着火绳枪，准备迎击。

　　“你们这群肮脏的猪猡！”老水手臭骂着，抬着他那条木腿寻找了半天，才骂骂咧咧的踩在一条门板上掉落的碎片上。

　　“我怎么不知道奴隶里还有娘们儿？！”看到程于月和蒋莞时，老家伙的眼睛一下子瞪得溜圆！尤其是蒋莞那身卖肉装，更是让他差点儿咬到自己的舌头！老水手的眼睛淫邪的扫了一下，牵扯着脸上的刀疤，露出一个有些恐怖的笑容，“我有一个更好的想法！男的都去给我搬炮弹！女人留下！哈哈哈~”老家伙猖狂的笑着。

　　几个有实力的，都在抓紧时间琢磨着忽然开始的剧情，分析着可能的事件走向。外面是一场什么样规模的战斗，是不是主神提供的逃跑机会？……谁都没有把面前这个，剧情世界的第一个小喽喽放在眼里。就是叶子这样还没完全恢复的军人，都能轻松解决他。毕竟看起来再怎么凶狠，也不过是一个残疾的老家伙，只是够唬人而已。只要看看战斗马上要开始，他却被派下来指挥奴隶搬炮弹就知道，他被归为可有可无。

　　只是，有些人不知道啊。看到大家都沉默，那个站在叶飘凌左侧的卓小姬似乎绷紧到了极限，终于爆发了！她含泪尖声的喊叫着“救命啊！救命啊！”随即崩溃的蹲在地上，呜呜的大哭着喊，“我在那里！？你们到底是谁啊！？我要见爸爸妈妈~~！！”

　　她之后的话被一阵巨大的雷鸣声淹没。

　　听见了身后从船不远处传来的雷声，陆远忍不住看向叶飘凌，这里就他有军事经验，最好向他确认一下……恰好看到叶飘凌转头看过来，两个人都看到了彼此震惊的表情，想到一块儿了！

　　老水手现在完全被女人这件事冲昏头了，他得意的翘起手指，大声地笑道，“这是哪里？这是世界的尽头！！这是海盗的天堂！！欢迎来到加勒比！！！”

　　大家的身后，船壳之外响起诡异的呼啸，向着这边飞来……

　　“记住老子的名号！”老海盗翘起那条木腿，挥舞着自己的大刀，摆了一个雄壮的破丝，“道格·苏东……”

　　顾不得听他说什么，陆远转身向自己的右侧扑过去，顺手拉倒了站在自己右边的那个程于月！叶飘凌同样向左边扑出去，用力推开了那名还在啜泣的小母鸡。让人诧异的是，站在中间的那个军事宅张扬，居然也提前就直接趴到烂泥里，以一个还算敏捷的姿态向边上滚去。

　　“轰！！！！”

　　震耳欲聋的撞击声，摇晃着整个舱室！所有人的耳朵都只能听见嗡嗡声，身体像醉酒一样摇晃，嘴巴张大，却连自己的喊声都听不见！

　　身后那坚实的船壳墙壁，这时像水波一样向内突出，抖动，碎裂……一颗硕大的24磅实心铁球，穿透了船壳，冲了进来！

　　老海盗道格·苏东？只来得及长大嘴巴，就被铁球结结实实的轰在胸口，经过船壳减速的炮弹已经没有了那么大的动量，老海盗并没有被打成两段，他只是在无数的肋骨断裂声中，抱着铁球向后飞出舱门！

　　过了一会儿，随着船身的晃动，先是啪嗒的一声响动，然后沾着血的铁球“咕噜噜”的又滚进了舱室……

　　好色的老水手道格，终究没能讲完自己的名字。


第九章 深蓝的海（一）

　　这一次舰炮的齐射打的极为巧妙，恰好抓住了两船转向时所形成的夹角，冒险进行了一次超过一百米的远射！而且幸运的是，这是齐射还收获了不菲的战果。

　　整个三桅大船都在炮火下剧烈的震荡，到处都是惨叫声和弥漫的硝烟。在火炮甲板，一个炮位被直接命中，损毁的炮身弯曲的挂在船外壳上，六名炮手一瞬间就阵亡了四个，剩下的两个也在血泊中哀嚎。可他们的同伴却不得不优先将易燃的火药包转移，之后才能将他们送到船医那里。船只的前桅杆也被炮弹扫中，将前帆撕扯出一个大大的缺口，原本就是满载，移动缓慢的船，再次减速。

　　陆远只觉得耳朵嗡嗡作响，大脑像浆糊一样。俗话说有一利必有一弊，陆远感知高，五官的敏锐远超常人，平时能够听微知著。可是真的遇到了超过人耳承受能力的声音，对他的伤害也就更大一些。在飞船的设计上，比如舰桥舷窗的玻璃，都有过载保护的设计。对于忽然增大的强光，会全部过滤掉，避免对舰桥上的人造成伤害。可是人耳却缺乏这种构造，才导致了像“咆哮术”这样的，专门针对人体弱点发明的法术。珂雪曾经建议他将耳鼓用碳素纤维加固（就是用碳素纤维重新编织一个），并将内耳的前庭、半规管和耳蜗整体保护起来，设置过载分流。由于一向不喜欢人体改造，陆远犹豫了，结果今天就挨了重重一击。

　　这时候炮击虽然过去了，但是整个房间依旧弥漫着破碎的木屑和粉尘，什么都看不清楚。他后背上插着还几块长木屑，都是破碎的船壳溅飞后扎在上面的。虽然穿透了他的外套，但有着九阳神功的硬体效果，区区木头还是伤不到他。

　　炮击时，程于月就站在他的右侧。在完全没有反应过来的时候，就被陆远推倒在地，然后一个高大却不算魁梧的男人，居然就像一座山一样，牢牢的把她护在身体下面！程于月瞪大了眼睛，她清晰的看到爆炸的气浪拍打在那个男人的背上，他的后背和头发瞬间被灰尘染成了苍白，还有那些穿透了他的西装，插进他后背的木头碎片！要不是陆远挡在她面前……

　　“叫什么名字？！”程于月焦急的捧着他的面颊，大声的喊着，他是个杀手，他一定不叫陆远！

　　陆远头还是有些昏昏沉沉的，所以他先是茫然看着女白领，然后摇晃着自己的脑袋，让自己清醒些，“道格·苏东什么的，我没听到后面！”陆远大声的喊着，他自己现在听自己的声音，还像是隔着水面一样模糊。

　　看着他背上插的木条君，程于月急得眼泪都下来了，“杀手先生，请问你叫什么名字！？我要知道你的本名！你有什么未了的心愿么？你快说话啊！”

　　“陆远，我好像……介绍过自己？”陆远终于恢复过来，他注意到这里可能越来越不安全，拉着程于月向墙壁边上靠摸去。

　　“可是……杀手不是一定有个从来不说的真名字么？”程于月还在纠结着陆远这个杀手“不够专业”，而且，当陆远带着她走在前面时，他后背上插的木条摆来摆去，陆远却一点儿痛楚的神情也看不到，似乎又“过于专业”了。

　　注意到程于月的目光，陆远恍然大悟。他边走边把上身的西装脱了下来，展示着上面穿的木条，“我是个诚实且谨慎的杀手，随时穿着防刺内衣，没问题的！”

　　“不！有问题！很大的问题”，程于月破涕为笑，猛的抱住他的脖子，狠狠的亲了一口！“你救了我的命！你真男人！真爷们儿！我喜欢你！”陆远只能微笑着表示没问题，虽然他知道自己没有救她的命，他只是救了她的脸。对于程于月的示爱，陆远表示云淡风轻——我可是开后宫没翻船的男人啊！

　　“快看外面！这里真的是加勒比海？！”戴眼镜的白领男子激动的指着墙壁的外面，现在那里已经破开了一个四十公分的大洞，洞外加勒比海的景色看起来触手可及！——浓重的铅云铺满天空，昏暗阴沉的天空下，是一直蔓延到天边的蓝黑色海洋！即看不到边也见不到底，仅仅注视海水就能让人心生恐惧！大海一向无风三尺浪，这和平静的湖泊是截然不同的。海面尽管没有什么大风，可是海水依旧上下起伏着，将这艘大船像玩具一样举高又落下。他们舱室的破洞已经迹近水面，每次海浪都能拍打一部分海水进来。

　　“找别的路吧”，陆远放弃了直接从破洞跳船逃生的念头。那条路，十死无生。

　　“我们在货仓！”那个叫张扬的胖子有些兴奋的喊着，他飞快的穿过人群，凑到蒋莞面前拿手比划着，“我想我们这条船最多四层！船的最底层是底仓，上面是货仓，我们就在这一层！再上面是火炮甲板，最上面是露天甲板！我们要想走到甲板上，还要走上三层！这一路上会遇到很多很多敌人！尤其是火炮甲板的那些炮手。”

　　“那里……似乎有什么东西？！”首先感觉到危险接近的陆远打断了他的话，指着对面的浓雾说道，众人看向他手指的方向，可是那里现在除了灰白的烟雾，什么都没有。

　　“那烟看起来，像火炮发射后的硝烟……”作为军人，叶子对于这种烟雾并不陌生。现在他也像陆远一样，将校园少女小姬拖着。

　　“什么好像啊！那就是火炮齐射后的硝烟！这种烟雾会久久的凝聚在水面上，即使海风都很难吹散！”胖子张扬不满意陆远刚才打断他说话，毁了他在蒋莞面前表现的机会，现在立刻抢回话题，“你们懂什么啊！现在是舰船的螺旋舞时间！它现在一定在抢占上风的位置，准备第二轮炮击！你观察我们船的动作，会发现我们同样在抢上风的位置，只是没有对方灵活。那个烟雾后面完全没有射击角度，船早走了，还能有什么啊？！蒋莞，你说是不是？”

　　“那烟雾只有五十米……”陆远似乎自言自语地说道。

　　“如果是我的话……”叶飘凌也自言自语了一句，两人再度相互看了一眼，一起拖着手里的女人向舱室的门口靠过去。

　　“只要一个冲刺。”“我会选择冲锋。”两个人一起说着，各自加快了脚步。

　　浓雾后面慢慢的出现了一个巨大的阴影。

　　张扬还在对着眼睛男他们喷洒口水，“你别看他们一个特种兵、一个杀手，现代战争他们牛，到了16世纪的加勒比海，也得跪着！这里玩儿的是重炮巨舰！是舰队战！一个人再牛……”

　　“那是什么东西？！”房地产商李俊峰喊了一句，毫不犹豫的转身就跑！在他们的身后，火炮的烟雾猛的向两侧滚滚分开，一艘巨大的风帆战舰踏着涌来的海浪高峰，昂首冲出了烟雾，向着运奴船笔直的撞过来，它前伸的撞角像刀锋一样锐利！并且原本船头上前伸出来的船首斜杠，似乎被之前的炮战打断了，现在斜斜的挂在船头上，如今更像是骑士手里的长枪，笔直的指向他们所在的船舱！

　　西方的风帆时代，战舰都是U型截面，吃水浅，一大半的船体露在水面上。这是一艘老式盖伦战舰，水面上的建筑就有三层，加上依旧保留的艏楼，众人看到的就是足足五米高的巨大帆船凶猛的撞了过来！

　　“为什么？他们似乎要接舷……”张扬声音颤抖的说着。

　　“跑啊！”陆远一伸手，很顺手的就把站在身边的程于月往肩膀上一甩，一个箭步抢先冲了出去！一堆人跟着往外跑，陆远刚刚冲进走廊里，就听见“轰”一声响，脚下的船整个向上掀起，那么一错开，他整个人向着前面摔倒！异常惊悚的是，老水手道格的尸体，居然就在他要倒下去的位置上，他那张脸上还停留着的狞笑与惊愕交织的表情，似乎在说“我等着你一起下地狱！”。

　　“别想拉着我！”陆远猛一提气，左脚尖点右脚尖……当然不是！他的脚直接在那张脸上狠狠的一踩，抱着程于月轻飘飘的向对面跃去！随即……后面一堆被船抛飞起来的人，接二连三的撞到了他的后背上……

　　刚刚将女白领抱跃到对面的过道站稳，被重重从后面撞了一下，不得不将程于月紧紧的挤在对面倾斜的木墙上，姿势暧昧。然后一次次的被撞击，他不得不一次次的合身扑了上去，一下……两下……三下……被他不停挤压胸部和身体，早知道男女滋味的程于月面色潮红……“我说我不是故意的，你信么？”

　　程于月本来欲拒还迎的心想我就从了吧，不成想一抬眼，就被看到的景象吓的脸色煞白。

　　“有血”女人的声音遏制不住的颤抖着。

　　陆远觉得脸上一凉，一股鲜血滴到他的脸上，顺着面颊流了下来。


第十章 深蓝的海（二）

　　这是一次标准的伏击。

　　如果从上方俯视着两条船，会发现一条老式盖伦商船改装成的战舰像一把刀子一样，插在这艘皮纳斯帆船的腰上，整个船头的撞角都切了进去！

　　西班牙一方还有另外两艘西班牙盖伦战舰和两艘盖伦商船参与了战斗，他们和英国东印度公司剩下的小船们纠缠在一起，相互进行着炮击，海面上硝烟弥漫。由于西班牙那艘四星老战舰上来就用偷袭拖住了对方战力最强战力，三星的“博纳塔号”皮纳斯三桅大帆船，战场的形式开始大幅度向着西班牙人倾斜。

　　这个时代风帆战舰的发展，由于船首的斜杠桅杆的诞生和采用鸟嘴状船鼻，撞角变得越来越不合时宜。何况在舰炮齐射占据战场越来越重要的地位的今天，连登船肉搏战似乎都有着要退出舞台的迹象。

　　大家都在抢上风，抢T头，跳死亡双轮舞。

　　盖伦船这一记冲锋式的撞角攻击，超出了所有人的预料之外。反而是不了解战舰的陆远和叶子能够猜到。

　　因为单纯的从舰船战来说，人少的一方向人多的一方发起跳帮战，这是一次标准的自寻死路。

　　士气高昂的上百名西班牙海军聚集在盖伦战舰的船帮边沿，挥舞着西班牙军刀准备发起冲击。而在东印度公司的皮纳斯帆船上，几十名火枪手躲在艉楼的胸墙后射击，剩下的都拿着弯刀，聚集在甲板上，同样准备着接舷肉搏。一道道的钩锁互相投掷，不一会儿就把两条船几乎缠绕成了一个整体。

　　一百名西班牙海军，对阵两百名远东归来的凶悍水手，几乎毫无胜算。但是他们也不需要胜利，只要拖住“博纳塔号”到其他的船解决战斗，这场伏击就赢了。

　　战斗一开始，就是“博纳塔号”抢先发起了攻击，而士气再高也不能当战斗力使用的西班牙人，只能堵在绳梯前拼命的防守，然后被“博纳塔号”上响起齐射声，一排排的撂倒。

　　这边显然是“博纳塔号”占据了上风，可是从整个战局，却恰好相反。

　　看到局势不利，一些东印度公司的五星级的小船，直接就调转船头，向着战场之外逃离。而且那些参战的船只也都有了这种迹象。西班牙人的战舰似乎也在不停的驱逐它们，以便于全心的捕捉“博纳塔号”这条大鱼。

　　比对手体型大了一半的“博纳塔号”皮纳斯三桅大帆船，此时却像一条跃出水面的鱼一样，被插在了盖伦战舰的撞角上，整个挑了起来，大帆船的整个船身已经发生了至少三十度的倾斜。陆远支撑着木制的墙壁，踢开压在身上拿他当草垫的那些人，抱着程于月勉强的站起来，沿着倾斜的墙面滚开。

　　这时候船又向着反向摇摆，张扬他们还没有彻底爬起来，就咒骂着再次摔进灌进来的海水里。

　　将程于月找了一块干爽的地方放下来，他抬起头来，看见一根细长的桅杆，斜着从刚刚出来的舱室大门插了进来，并向上刺穿了上层的甲板。

　　而刚刚那个还在一起看战舰，听胖子吹牛的白领眼镜男，现在却挂在上面，鲜血顺着他的身体，滴滴答答的流淌下来……

　　陆远看到他时，他完全不去顾及胸口穿出来的长矛，只是执着的戴着自己的眼镜，虽然它已经扭曲破碎的不像样子了。

　　陆远刚才戏谑的心情完全消失，他第一次……这么近的距离看着一个，和他来自同一个世界的人走向死亡。

　　“你能告诉我你的名字么？很抱歉……”陆远看着他肺部穿出来的桅杆，几乎将他整个身体贯穿了。“我帮不了你。”

　　“Bob”他声音微弱的说着，试图做出一个礼貌的微笑，可是失败了，血液一股股的从他口中涌了出来，“Bob.Lee，虽然……我生在……国外，但……我……确实是……一个中国……”

　　他的声音消失不见，手里的眼镜松开，坠向地面。

　　陆远伸手接住，心中的感慨难以言喻。

　　“修复术”，扭曲的眼镜像闪过一道亮光一般，恢复成应有的形状，破碎的镜片也完好如初。陆远小心翼翼的将眼睛为Bob.Lee戴好，“希望你在尘世获得幸福。”陆远低声祝福了一句，带着程于月加快脚步离开了这里。

　　……

　　在刚才的船舱里，两艘船相撞之后，船壳破裂开更大的窟窿。随着被挑起的船体下落，两条船被海水冲的向两边扯开，大股大股的海水涌了进来。一直站在原地没动的张春霖，此刻又拍了一道符篆上身，随即就踩着薄薄的木板飘了起来。

　　他就那么飘着，海水越进越多，船体都开始倾斜。约么半分钟之后，靠着内侧的墙壁一阵蠕动，整面墙壁像“掀开了一层凉皮”一样掉落下来，露出中途消失的那个黑衣人和他手里抓着的两个新人。

　　新人面色铁青的容拉着脑袋，显然已经失去了生命，被黑衣人轻松的拎在手上。

　　黑衣人并没有问“你怎么发现我的？”这类废话，他只是仿佛没有看见张春霖一样，站在及腰深的水里，拎着两具尸体，向着破洞一步步的走去。

　　“零？”张春霖语气干涩地说道，一点儿也没有刚刚的那种轻浮。

　　“壹！”黑衣人冷冰冰的回答。他穿的是魔法师式样的黑袍子，现在噙满水之后，重重的拖在身上。可是他似乎毫无知觉的向前走着。回答张春霖的问题是，他的面部也是僵硬不动的，声音也不知是从哪里发出来。

　　“杀我们潜龙队要的新人，你这是打算宣战么？”张春霖追问道。听到是壹，他似乎松了一口气，手也不再掐着剑诀。

　　“我喜欢这两个。宣战的话，让你们潜龙队的老大来说，你还没这个资格！”壹还是冷冰冰的回答。张春霖知道主神空间有着一个神秘的“死者小队”，队长叫零，他的所有队员都是他将新人杀死之后，重头培养的。因为所有队员都有他身体的一部分组织器官，所以使用起来如臂使指。可能由于他每次都要杀新人，导致被扣积分，不得不背着负分上场，他被称为“负三千分的开场王”。就是说他在有新人的场次，平均每场杀三个！而且尽管他杀人如麻，收集了很多新人的“尸体”，可真正培养起来的却只有“壹”和“贰”两个。

　　不过其中尤其惊人的是，已经死亡的“壹”居然重新获得了主神的认可，成为了契约者！

　　“那个陆远，生前就很强，四技能满值进入，应该更加符合你的要求吧？为什么非要抢我们看上的人？”

　　壹手里面拎着的两个人里，有一个是张春霖鉴定的时候就发现的好苗子，他当时忍着没说，没想到一个疏忽就被“死者小队”给宰了，能不郁闷么？这次排位赛，因为是海洋世界，进入的队伍可能就三支。号称水上最强的“撕裂者队”是毫无疑问的预定冠军，然后升区，虽然此时他们还没有进入世界。另外两只小队，“潜龙队”和“死者小队”进入都是另有目的的，他们不去和“撕裂者队”竞争，可是他们的目的如果真完全达成了，那么“撕裂者队”最后哪怕得到了冠军，分数也会非常难看。

　　因此“潜龙队”和“死者小队”不但不是对手，还是潜在的盟友。

　　如果可能，张春霖也不想招惹他！可是他要是敢退缩，回头痛恨软弱的大布会打断他好几根肋骨！所以他也只能硬挺着逼问。可能是因为天生洁癖或者什么的，他对于自己的直觉非常相信，他也依靠直觉避开了不少的危险。而陆远，从一开始他就觉得这个人很讨厌，就像他对着蒋莞的感觉是一样的！蒋莞的事情或许可以解释为……自己不喜欢女人！可是这个陆远算怎么回事？潜龙队这次进来，可不是为了区区排名的奖励的！这次任务不能有差错……

　　“那个人……呵呵”，听到张春霖提到陆远，那个比他还早醒来的男人，他呵呵的怪笑着，却没有说出来。陆远以为壹比他还早醒来，是一种误解。壹本质上还是一个死人，他只能通过远程的主体来激活，或者当有更大的危险凝视他的时候，自主激活……“你会知道的。”他用着近乎耳语的声量说完这句话，带着两具新人的尸体，直接从破洞走进了海里，缓慢的沉了下去……

　　只剩下张春霖一个人在那里沉思着。

　　“春霖！春霖！你怎么样了？！春霖！”蒋莞喊着跑了进来，看到张春霖之后，神情从焦急转换成了惊喜！也不管及腰的海水，直接跳进海水里向着张春霖靠了过去。

　　“真是蠢女人！居然丢下我一个人跑了！”张春霖又变成了那个颐然使指的大少爷。

　　“我……我以为你已经先走了。”

　　“这么脏的水，我怎么走的了啊！”

　　“那我背你……”

　　张春霖让蒋莞背着，离开了舱室。他还在皱着眉头想着壹最后的话到底是什么意思，并没注意到，俯着身子的蒋莞，这时候却眼神灵活的将舱室的每个细节看了个遍，眼神若有所思。


第十一章 深蓝的海（三）

　　施展了一个零环的法术“修复术”，收到了一个被扣掉零积分的提示，这让陆远明白，主神还是严格执行着“在剧情世界使用非技能法术，将被扣除环数等级X1000分数！”这条规定的。这个提示就是告诉他，不是不扣分，只是零环法术，扣零分而已。

　　但是你要是因此，就大肆的挥霍零环法术，那就大错而特错了！整天面对着娜娜的陆远比契约者们要明白得多——主神可不是什么电脑程序，挑衅主神的底线绝对是最作死的行为——主神制定规则，主神修改规则，但主神从不遵守规则。

　　陆远和程于月屏息的靠着拐角过道站立着，拐角的另一边，一个精壮的水手正蹑手蹑脚的往回走着，显然，这是一个想躲过上面战斗的水手。可惜他刚一转弯，一只铁掌就切在他的咽喉上。程于月目定口呆的，看着陆远干净利落的将一名水手制住，然后拗折手臂，锁腕夺刀，摘卸关节，最后十字锁喉将水手勒入昏迷……整套动作兔起鹘落，明明凶残暴虐却不带一丝戾气，举手投足宛若跳舞一般优雅。

　　这就是杀手？简直就是把杀人变成了一门艺术！程于月很吃惊抬手想说话，“你……啊~！！”却被不知道什么时候塞在手里的弯刀吓了一跳，自己居然一直握着比划？“刀！刀！怎么会在我手上？！”

　　“我塞给你的！”陆远没有抬头的回答道，他手上丝毫不停，从上到下将水手剥了一个精光。将衣服堆在一起，提着几乎赤裸的、完全失去战斗力的男人递到程于月的面前，“杀了他！”

　　“啊！我？别过来！我……呜呜，我有刀！”程于月再坚强，也不过是个都市的普通白领，让她杀人？！她哆哆嗦嗦的拿着刀，鼻涕眼泪的噼里啪啦的掉了下来。“你，你怎么逼我做这种事情，呜呜，杀手就了不起么？！”

　　“你要杀五个人才能完成任务！而且……这是个奴隶贩子对吧？”看到程于月呆呆的点头，陆远继续说道，“买卖同类，是人类最大的原罪。当你必须杀人，却又不想滥杀无辜时，杀奴隶贩子和贩毒者准没错！这种人每减少一个，都能让世界更加美好。”陆远随手把那个人丢在过道上，自己抱着一堆衣服进了旁边的舱室。

　　想要帮帮这个女人，除了因为她长的够漂亮、身材够火爆之外，还有老陆许久不见白领OL的亲切感。有了安妮和丁沐沐之后，陆远没心思再往神国领人，以后科研上有珂雪、沐星和“黎明”女，穿越世界获得资源有自己三个人，这个小团体已经基本成型，在彻底稳定之前，不宜贸然扩大。何况自己的帮助也很有限，无非是把该说的话说完，剩下就要看程于月自己的选择。

　　如果她真的不敢动手，那陆远接下来唯一会做的事情就是保证她的安全，将她完整的带回去，之后就不再过问。

　　……

　　这身水手的服装，看起来就像一对花里胡哨的破布垃圾。如果仔细的观察，还能分辨出来皱巴巴的，亚麻的海王衫，绣着诡异花纹的坎肩，皮质的长裤和高沿靴子……幸好看起来还算干净，陆远强忍着上面的味道将衣服穿上。当然，关于水手用尿洗衣服这种事情……不要去想就对了！不去想，不去想……

　　“呜呜呜~”出门之后，就看见程于月蹲在过道上，用袖子堵着嘴压低了声音，有些歇斯底里的哭着。可她的手依旧紧紧的攥着那把弯刀！而在地上，那名水手喉咙上破开一个大口子，瞪大着眼睛死掉了。

　　“走吧！”陆远面无表情的将海盗的尸体丢进边上的舱室，领先往前面走去。程于月用力的擦了几下眼泪，拿起刀默默的跟在后面。

　　“他们都是奴隶贩子，对么？”走了一段路，如果不是陆远感官敏锐，他几乎没有听到程于月低声说的问题。

　　“当然，我们的身份就是最好的证据。”陆远示意程于月猫下腰，两个人一起矮着身子躲在一堆货物后面，慢慢的向前走，“这个时代在加勒比海生活的白人，至少一半都死有余辜！他们即使没有参与奴隶贸易，没有屠杀印第安人，也是在这些肮脏的财富上吸血的臭虫。没有使用奴隶的种植园，没有血腥屠杀印第安人，掠夺来的黄金和白银，就没有加勒比海的畸形繁荣。”

　　“嗯”，程于月低低的答应着。

　　陆远一个轻跳，越过一堆木桶，将藏在货物后面的一个瘦弱的水手一拳打昏，然后再次利索的拨下了这个人的衣服。“杀了他！然后换上那套衣服！”说完，陆远自顾自的开始翻检这里面堆放的物品，本以为藏的这么隐蔽一定是好东西，结果都是一些铁钉、角版、帆索之类的物资，看来刚刚打昏的竟然是一个木匠。

　　等到他回头的时候，程于月已经脸色平静的杀掉了那个人，并且换上了他的衣服。现在正在将自己的长发用海王巾包起来。女人接受环境的能力还真是强！或许将来会把男人这个物种整体淘汰掉。

　　“习惯了？”陆远问道。

　　“嗯！”她面无表情的收拾着，“既然一定要杀五个人，那么奴隶贩子是最好的选择！更何况，有你帮着我适应这个……我已经够幸运的了。”她不知道该怎么继续说下去，忽然鼻子嗅了嗅，皱着眉头骂了一句，“见鬼，这衣服上什么味道！”

　　“啊，你知道……远洋航行……水手……缺少淡水……”

　　“明白了，几个月不洗澡的混蛋！”程于月低声的咒骂着。陆远摊手，虽然你猜错了，但是……总比知道是用尿清洗的要好。

　　“帮我剪掉吧！”怎么都弄不好，程于月一咬牙，一手挽着长发，把刀递给了陆远。“为什么要减掉？你长发的样子很有知性美，先留着吧。”陆远过去，拿起她的长头发，学着经常需要戴头盔的安妮的式样，挽了一个“骑士节”，然后顺利的包上了海王巾。

　　“你喜欢？那就先留着。”程于月如此说道，两个人没有再多说什么。

　　……

　　大船的摇晃渐趋平稳，头顶方向的战斗声开始向着对面的船只移动。而且在过道上，陆远带着程于月几次躲开了一些抱着木板的人，他们都是去修补货仓那个大窟窿的水手。

　　这意味着，留给契约者们的时间已经不多。

　　突然爆发的海战，宛如天外飞来的一发炮弹，尽管满满都是恶意，依旧可以看成是主神给契约者改变自己身份的一个机会。

　　是逃跑，是选择协助进攻的西班牙海军，还是选择帮助英国人，这些都是可能的道路，必然会导致不同的结果。当然，如果什么都不做，静静的准备开始做奴隶的生涯，那也有可能获得最高成就——从奴隶到将军。像叶子这样有着主角名字和背景的家伙，建议尝试一下。

　　因为已经和大部队失散，陆远不知道其他人会做出什么选择，他只能按照原来的计划，带着程于月向船长室前进。

　　按照陆远的估计，船长这时候一定在甲板上指挥战斗，那么船长室这时候应该是空的，或许能从里面找到些有帮助的东西。路上再次解决掉了两个水手，收获了一把燧发短枪和一把短刀。程于月找到了一套相对干净些的衣服，想了想却没有换上去。

　　“教我怎么做！”看到前面又来了一个水手，躲在拐角的程于月咬着牙说道。每个人五个名额，陆远将前面四个都让给了她，那么现在这个或许就是最后一个。之前陆远教了她怎么刺才不会让血喷到自己身上，怎么装填和使用火枪，现在程于月终于下定决心，自己必须学会亲自上阵！陆远不可能永远帮她准备好。

　　“过去和他说话，让他看背后，然后扣扳机。”陆远将装好火药和弹丸的燧发短枪递给了她。主神还是为契约者们解决了语言的问题的，否则在这个英语、西班牙语、葡萄牙语等七八种语言混杂使用的加勒比海，简直寸步难行。“相信我，其实很简单。”

　　程于月闭着眼睛默念了几句，猛的睁开眼睛，大踏步的向着那个水手走了过去！

　　“你！站住！”程于月大声的喊着，神色严厉的走过去。这种呵斥员工之类的事情，我最擅长了！

　　果然，水手显然被面前这个，长得漂亮的过分的水手给镇住了。这个时代的加勒比人，甚至是欧洲人，普遍都过着不怎么好的生活。所以他们往往皮肤黝黑、暗淡、未老先衰、色素沉积严重，水手尤其严重！暴晒过度的皮肤、蓬乱纠结的头发和大黄牙，就是水手的三大特征。看着眼前这个比船长还皮肤白皙，一副颐指气使、旁若无人的样子。他不由的就老老实实的站好，还特意弯下腰，将自己缩到和程于月的个头差不多的程度。

　　“谁让你乱跑的！”程于月皱着眉头，很严肃的问道，目光像冷电一样上下打量着水手，看得他浑身发毛，总觉得粗大事儿了！

　　“队，队长，让我去送信儿……”程于月越严厉，他就越怯懦，明明没做错什么事情，也一脸心虚的样子。

　　“那你跑什么？！慌慌张张的像什么样子！那个人是你们队长么？我得问问他！”程于月指着他身后空荡荡的过道问道。

　　“啊？”水手不由惊讶的转过身，像后面看去。

　　程于月很得意的抽出燧发短枪，指着水手的后脑勺，“咔塔”一声，扣动了扳机！陆远说过，一定要果断，绝对不要有任何耍帅、嘴炮等行为，这些可以等他死了，对着尸体说！

　　“呲~”短枪的铁槽里冒出一股黑烟……听见响动，水手猛的转过头来！他先是震惊的看着这把指着他脑袋的短枪，面孔渐渐变得狰狞起来。

　　陆，陆远说过，这个，这个叫什么来着？臭，臭了……

　　“看什么看！”程于月瞪大了眼睛！可惜，这次没用了。水手嘿嘿的冷笑着，刺啦一下拔出一把大弯刀来，“居然敢耍我！”兜头一刀劈了下来，程于月下意识的下蹲躲开，哪想到随即小腹上挨了重重的一脚，把她直直的踢飞了出去。

　　“呃~”程于月抱着肚子惨叫着，那种剧烈的绞痛似乎是把肠子扭起来！这要是男人，直接就交代了。可陆远呢？杀手呢？为什么不来救我？看着水手拎着大刀走过来，周围却没有任何动静，那人明明可以轻松的解决眼前的小喽喽！是我太弱了么？是他厌倦了保护我么？程于月终于心灰若死！那个男人……把自己丢下了。

　　她闭上眼睛，强忍着不让泪水滴下去，却不由自主的想起临死前的事情。

　　明明自己只是代替总裁下发辞退信而已，那些都是他作出的决策，可他们恨的却是自己！他们恶狠狠的说着“臭娘们儿，你以后走夜路小心些！”本以为是一句气话……本以为是法治的社会……本以为不会那样！当自己被堵在小巷子里的时候，如果手里有一把枪！我一定打死那个王八蛋！

　　她含着泪睁开眼睛，看到了水手呲着大黄牙，近在咫尺的狞笑。程于月觉得委屈，和无比的怨恨！你们为什么要逼我！你们还要杀我几次！她细长的指甲抠开了一发纸壳弹的药包，火药被颤抖的手撒的到处都是！她颤抖着举起枪，对着那张狞笑的脸，直接再次扣动了扳机！别说话，别做多余的事情！直接开枪！

　　“咔塔！”燧石敲打着铁片，溅起的火星点燃了手上残留的火药，也点燃了槽铁里的火药。程于月双手牢牢的握着枪把，毫不在意火药对双手的灼烧。

　　“轰！”的一声，她用尽全力顶着那股后坐力的冲击。事情结束了，幻想也结束了，她慢慢松开发木的双手，让发射完的火枪掉在了地上。可陆远呢？

　　面前，那个水手带着愤怒的表情，缓缓跪倒，他的胸口被铅弹开了一个小孔。尸体倒下，露出站在他身后的陆远。

　　“恭喜你，独立了。”

　　陆远诚恳地说道。


第十二章 深蓝的海（四）

　　程于月的开心笑容，似乎怎么都停不下来。尽管穿着简陋的海盗服装，可这时候的她要比穿着制服时候还要美丽，陆远总算知道为什么有人用“花朵绽放”来形容女人了！

　　“啊！”程于月惊呼。

　　“又怎么了！？”陆远停下来，无奈的回头问道。自从程于月杀掉了第五名水手之后，她就一直是这样一惊一乍的样子，谁都能看出来她高兴的很，不让她痛快的说出来，她能作（zuo一声）一辈子！不就是亲自开了一枪杀死一个人么？还是陆远把人架住了，等她重新装好火药才开的一枪，就这还把手烧了，有什么好得意的？要是陆远不把人控制住，那个时间都够水手先XXOO她再杀掉了。她难道完全没有注意到？陆远想起她开枪前的神情恍惚，和开枪后如释重负的样子，或许……这其中有什么故事吧。

　　“啪！啪！”她拿着火枪比划着，嘴里发着声音，简直就像一个小孩子一样！“我完成任务一了！”程于月炫耀地说道，手里耍帅的转着那把火枪，陆远立刻离得远一些。

　　“嗯。”陆远在前面走着，不置可否。

　　“我成为了一名海盗！还奖励1000积分！你知道么？英国人悬赏了我！10比索！”（加勒比海流通几十种货币，本文统一使用比索，一个银币一比索，西班牙金币四比索，英国金磅六比索……）她兴奋的说着，好像被悬赏是件多么光荣的事情一样。

　　“嗯。”陆远继续不做反应。被悬赏是题中之义，虽然理论上来说，凡是和海盗沾边的都是海盗。不和海盗沾边，总督府也可以将你划归成海盗，反正在加勒比海，几乎只有一种罪——你是海盗。但严格意义来说，只有背着通缉令的才算是正规军。

　　“我所有航海技能加五，已经允许驾驶七星船了！”程于月最后才献宝式的说道！看着她狡讦的眼神，陆远就不相信她不明白其中的含义……女人啊，真是太适合无限世界了。陆远可以保证，现在的程于月应该是叶子之外最优秀的新人，虽然新人已经没剩下几个了。

　　“嗯。有什么具体信息吗？”陆远询问道。

　　陆远对15-18世纪的大航海时代所知有限，他喜欢的是暗荣的大航海游戏，但天知道那个和真正的历史差距有多大？！对于木壳船只，他除了战列舰最牛，连射炮好猛，改装用日本铁甲之外，就几乎一无所知。当然，这个世界也并非真实的历史，为了防止一群小白在世界中苦熬了十个月都当不上船长，主神很体贴的提供了“鉴定术”这样一个指南型利器。所以，听程于月的讲述，陆远现在至少知道了船只是按照星级进行划分的，其中一星船最大，或许就是战列舰一类；七星船最小，等同于近海的商船和渔船；想要拥有和驾驶一艘船，需要相应的航海技能的数值。

　　另外就是新人的主线任务。

　　程于月进入的评价是最低的黑铁级，所以她的任务相对简单，比起青铜级的相应向下做了调整。除了第一条和青铜级的任务相同之外，比如青铜级要求成为四星船的船长，那么她的要求就是成为五星船的船长，或者高级别船只的副官。另外除了击杀的对手实力相应下调之外，劫掠10艘四星商船，也变成了“协助劫掠”。至于最重要的，参加最后大海战的凭证“海盗私掠证”，只需要加入拥有私掠证的团队就可以了。

　　基于双方的起跳点不同，难度上来说和青铜级是一致的。陆远有思路有些发散的想到了一些别的问题，那白银级的要完成什么任务？杀一个钻石级的BOSS？那不是彻底作死么？陆远不用猜测也知道，在这个世界，人类这样的种族，黄金级大概就是最高的等级。

　　钻石级的话，或许是海怪，或许是海神。

　　这些东西有些虚无缥缈，与其担心那些，不如考虑怎么活下去。陆远已经发现了，在这个时代，对自己威胁最大的居然是舰炮齐射！这种在大海上躲无可躲，逃无可逃，正能碰运气的攻击！

　　……

　　皮纳斯大帆船是一种结构坚固的远洋商船，它能够经得起远洋的风浪且容量惊人，它的三桅船帆布局来自于著名的法国皇家太阳王号，复杂但却实用，而且它还配备了相当出色的火力。这种船大多数的时候是商船，但是如果遇到海盗，同样可以瞬间化身成凶猛的战舰！

　　但是就像前面说的那样，当它满载时，机动性和航速都会大打折扣！而“博纳塔号”刚刚在非洲登岸交易和补给，它卖掉所有的东方货物，大赚了一笔！然后将钱变成满载的黑奴，“博纳塔号”出发前往加勒比海的英国殖民地。在那里，有一位大人正在为他新开的棉花种植园发愁。船长拿波里非常乐意献上自己的满船黑奴，为自己在加勒比海谋一份差事！该死的远东，他再也不想去了！为了不用沿途补给，它在底仓的每一寸角落都塞满了水和饼干，然后在货仓则整整装了十二舱的奴隶！还有那一舱从东方带回来的特殊手艺人，如果不是为了卖个好价钱，拿波里甚至可以再往里面塞进去三倍的人口！

　　而现在，他正愤怒的看着那艘刚刚给“博纳塔号”狠狠来上一下子的盖伦船，现在现在西班牙人正在悠哉的砍断了联接两船的缆索，三根桅杆张开的风帆兜满了风，打算摇摆着船体从“博纳塔号”身上退下来……它的那根插在“博纳塔号”上的斜桅，就像异教徒的神像一般刺眼！拿波里感觉就像自己被狠狠的强爆了一下菊花，然后对方却打算若无其事的走人一样羞耻！

　　“我们追不上它！”大副无奈的在边上提醒道，他真的不希望船长发疯。大副刚才带着冲锋队，几乎就要打垮了对方的船员。可惜最后的时刻，对方居然用出撒钉子这种海盗的招数，让他不得不暂时撤回来。比起“博纳塔号”，对方的盖伦船虽然老旧，却即快又灵活，“博纳塔号”根本拿他们无可奈何。“而且，大人……”大副压低了声音说道，“我们的舰队已经败了……”

　　拿波里心领神会，这个时候该是撤出战场的时候了，别让自己成为断后的那一个。

　　当然，逃跑更需要速度，自己这头受伤的鲸鱼，会是所有盖伦船喜欢的猎物。“通知冲锋队，只保留十天的水和食物，其他的全部抛弃！”他想了想，咬咬牙补充道，“奴隶也丢到海里！公司会补偿我们的损失的！”

　　“大人……”大副阻止道，“您这次运送黑鬼是接受了总督大人的委托……”

　　“哦！不是委托，是建议……”拿波里争辩了一句，这真是一个麻烦事。总督大人派了手下来告知灭，他新开一个种植园，恰好缺些人手……这还能是什么意思？拿波里犹豫了一下，最后还是自己的船占了上风。有船什么都有，没船总督也没心思再搭理自己。所以他拍了一下额头说道，“算了，我会先去和特使聊聊的！想必保住黑奴和保住性命之间，他知道怎么选择！”

　　“那么，请您稍等，我去问您准备卫兵。”大副停下了轮舵，准备暂时移交。

　　“不用，让他们回到岗位上去吧，接下来还要打仗！”拿波里用手指轻轻的敲打着自己胸口的铠甲，“我什么时候，需要过别人的保护了？我下去，甲板交给你了！”

　　“您的命令就是我的意志！”


第十三章 刺客信条（上）

　　脚下这艘三星级的三桅帆船，也即是说在这个时代的加勒比海，已经可以排在前三等的大船，在陆远和程于月这样的现代人看来，依旧局促和拥挤到可怕。

　　它的空间利用效率超过任何现代的空间利用率的先进方案，空间利用几乎到了极致——或许这200人在长达几年的航行中，只能靠琢磨这些事情来打发时间了。任何一个拐角都有木桶和柜子，不让角落的空间浪费，顺便将过道占去二分之一。楼梯下正好存放粗大的缆绳，墙壁原来是木工的分类木柜，头顶向下悬挂吊床，酒桶之间会被塞上青柠檬等等……然后他们用死命挤出来的空间，留给了船长和高级官员们，为他们单独开设了餐厅、娱乐室、办公室和卧室。

　　复杂的环境和舱室，为陆远的潜行提供里便利。

　　依靠着陆远出神入化的感知能力，那些粗枝大叶的水手，一个个就像黑夜中的萤火虫一样明显。陆远带着程于月只要不时的借着货堆或者缆绳隐藏一下，就能轻易的绕过有人的区域。现在船上的水手主要都集中在火炮甲板和露天甲板，二层以下的人员都在忙着修补漏洞和抽水，船长室的附近反而没有人。

　　事实上，船长室内同样有两门大炮，平时炮战的时候，这里同样也是炮口之一。只是今天短管炮不用上场，这里才空闲下来。

　　陆远不了解船只的详细构造，他仅仅凭借着感知，尽量躲开人多的地方，最后从货仓甲板绕道船长室的下方，从轮轴室爬了上来。

　　……

　　“在这里等我”，陆远将程于月藏到一个小过道里。

　　他拿着一把海盗弯刀，来到了船长室门外。尽管他的听觉表示里面没有人，可是直觉却告诉他那里面有一些危险，所以他还是打算自己先进去看看，将程于月留在了外面。

　　用橡木制作的、镶着漂亮鎏金花纹的大门并不难打开。开了锁之后，陆远轻轻的推开屋门，抬起左手的火枪指着房内，仔细的检查着。

　　船长室占据了整个船尾的甲板空间，有着漂亮的落地大玻璃窗和很多漂亮的鎏金木雕。周围是直接和船体连接在一起的大柜子，在正对着房门的地方摆着一张宽大桌子，似乎是船长平时处理事务的地方，同样固定在地板上。在桌子的左右摆着两门短管大炮，看起来已经装填好，伸出炮门之后固定在那里，可以随时发射。桌子后面是一张画像，画面清晰的展示了一名骑士接受册封时的场景。陆远对于这样的家族画像并不陌生——在娜娜抢劫来的城堡里，有一个仓库专门保存这类东西。

　　左右打量了一番，房间里空荡荡的，没有任何人在。

　　陆远稍微放低了枪口，走到船长的桌子前。木桌上整理的很仔细，海图、书信和一些小玩意被分门别类的放置在桌角的小木框里，一个紫色的木头盒子摆在主人位的右手边，两个瓷器的茶杯……两个？！

　　刹那间，陆远整个身体像被风吹折的稻草一样，猛的向左侧弯了下去，“哚”的一声轻响，一根食指长的黝黑钢针，擦过他的耳朵射在了桌面上！直入数分！

　　淬毒的吹箭？

　　生死几乎在一瞬之间！陆远一个深呼吸，大量的冷汗渗透了出来。他无暇细想，紧接着一个翻滚，从桌子下翻滚过去，用桌子遮挡住自己的身体。

　　“谁？！”陆远握紧弯刀，身体藏在桌子后面，左手的手铳却按着直觉向着某个方向扣动了扳机。在火枪的射击声中，一个穿着在这个时代，绝对算得上整洁的衣服的人，从屋门正上方轻轻跳了下来。尽管高度不低，可是他的膝盖稍稍弯曲，特制的鞋底同样吸收了声音，让他仅仅发出了嗒的轻轻一声。陆远以他加成之后高达十五级的贵族学（尽管是博德之门的）发誓，这个人表面的身份应该是贵族家里，身份地位不是特别高的一类人！可是看他下落时的身法和鞋子，这人绝对是个刺客！就凭他的实力，神马贵族仆人之类的身份必然是伪装的！陆远就不相信在加勒比海，白银满地走，黄金多如狗？

　　“东方人？”那个刺客，一个消瘦的中年人诧异的说了一句，“啊，你是拿波里从东方带回来的奴隶？不过不重要，因为对不起……”他轻轻的抬手，从那身贵族随从的上衣后面，居然掀出一顶兜帽来，将其罩在头顶，让他的样貌藏在了阴影里。他双手下垂时，“嚓”，几乎同时响起的两个出鞘声，从双臂的袖口各自弹出一柄十几寸长，黝黑、狭窄的袖剑来。

　　“为了保证计划的顺利，我要留下你！”刺客缓慢说道。

　　可他的动作却和语速截然相反，慢悠悠说话的同时，他已经轻轻一纵，身体像在冰面上一样，贴着桌面滑了过来，左手的袖剑像毒蛇一样刺向陆远的眼睛。陆远睁大了眼睛，仔细的看着剑尖的来路，用弯刀隔开。同时他感到危险的他，再次从桌底穿过，滚到桌子的另一侧。

　　“放心，我们从不滥杀无辜。”男子的缓慢说话还在继续，可陆远已经吓了一小跳。那人的左手的袖剑仅仅是为了迷惑他的眼神，真正的杀手是右手。就在他刚才蹲着的地方，一截薄薄的剑刃居然悄无声息的穿透了橡木桌面，刺在他刚才后颈的位置。

　　陆远瞬间觉得脖子冷飕飕的。

　　“呲”的拔出袖剑，“咦，你很灵活？我们继续。”他一按桌面，身体像没有重量一样跃起，冲向陆远。“硁~硁~”两声兵刃的撞击声，陆远用刀和枪各自格开一剑，还了一脚朝天蹬，刺客退了回去。

　　如此一进一退的来往几个回合，陆远渐渐摸透了他的路数。而刺客则眉头紧锁，他同样利用敏锐的听觉，不时的注意着甲板上的战斗，当听到人声渐渐向对面移动时，他的脸色一下子阴沉起来。

　　“年轻人，现在放弃还来得及！如果你能够按照我说的去做，暂时放弃抵抗，我以刺客的名誉发誓，必维护你周全，必不伤害你的性命，而且会在事后解放你奴隶的身份。”他很认真的建议道。

　　可惜，东西方的差异就在这里。

　　在西方，刺客是一个组织，而组织要想发展壮大，就要讲究诚信。可是在东方，是按照人的身份来划分信用范围的，丞相没有一句真话也能借到成千上万两钱财，小民磕头作揖也一个铜板都筹不到。而且陆远从来没有当自己是奴隶，那种赐予般的解放听起来更像是侮辱！

　　“刺客的名誉？！阿尤开的蜜？有这种东西么？”陆远嗤笑了一声。

　　“你敢嘲笑我们组织的荣誉！？”刺客的双眼瞬间变得通红！“愿灵魂安息！”他愤怒的说出祈祷语，再度向着陆远扑击过来，这次跃的极高，身体舒展的如苍鹰展翼。

　　陆远脸色凝重的扔掉了弯刀和手枪，房间里施展不开，这些东西只是碍事而已。一般人如果悬空，身体都会破绽大开，几乎是生死操于敌手！可是这个刺客的扑击，不仅仅模仿者鹰的动作，还让两把袖剑像鹰爪一样前伸，而且他浑身缠绕着一股莫名的东西，那才是让他实力远超正常人类的秘密！

　　“你妹的不滥杀无辜！”陆远骂了一句，从动手到现在，招招都是杀手，不滥杀无辜个P啊。既然没有破绽，那就制造破绽好了！不过人家都是说一句很装B的祈祷语然后出招，陆远脑袋一闪，没有闪出任何适用于此时的帅词，也只能随便大喊一声“愿光照在你头上！”（黑暗精灵诅咒他人的话）随即身体下蹲，虎吼一声，双足发力冲天而起，一个冲天炮打了上去，就像“庐山升龙霸”一样！

　　两个人在空中将要撞在一起的瞬间，刺客身体收缩，就像老鹰扑击之前的蓄力一样，然后瞬间刺出六剑！左手剑闪烁着上刺双目、太阳穴和咽喉，右手剑下撩，狠辣的直指肩井、心脏和肾部！双手六剑，剑剑都要老陆的小命！他的速度极快，但和菲特烈·白树的快剑并不相同，白树是剑快，他是身法和袖剑都快和灵活到极点，简直是西方版的东方不败！

　　陆远的眼神一闪，露出些许兴奋的神色。他的身体忽然柔软起来，百炼钢转眼化成了绕指柔，仿佛那刚猛绝伦的一拳用到一半就没力气了一样。身体的在半空中，无处借力却不可思议的再度变招，转眼从极刚化为极柔。右手刚猛的一拳稍微一收，左手探出，五指如花朵般张开，似乎化作一把短刃，或点或拍，在间不容息之间将六剑全数隔开。六道剑光以毫厘之差掠过陆远的身体，他的手指敲的袖剑上发出铿铿的金属撞击声，让刺客猛吃了一惊！

　　刺客的双手已被架开，两个距离本来就很近的脚跟一磕，嗒嗒两声，他脚上穿着黑色特制皮靴前端，弹出两把剑刃来。双足一踢又是连环刺出。这次全是奔着下三路，看得陆远冷汗直冒。

　　得理不饶人，刚刚陆远的招架方法出其不意，占了上风，那能就此放弃？这时陆远收回的右手也再次探了出来，像蛇一样缠绕在刺客的左臂上，运起九阳的刚力一绞。让他吃惊的事情再次发生，那缠绕在刺客身体上的“力量”往外一弹，抵消了陆远试图震断他胳膊的刚力，让他“咔擦”一声，折他个十七八段的希望彻底落空。

　　但是陆远的境界是什么境界？既然动了徒手，虽然对对方的力量并不了解，可他也不是容易打发的。

　　陆远的双手像飞鸟扇翅膀的姿态一样，优美的上下一振，身体再次拔高一米！上升的虽然不多，可刺客的下盘攻击全数落空。趁着刺客为再次失算吃惊时，陆远右手闪电般的往前一伸，伸展到极限的右臂，陡然再往前伸两寸，指尖正正的戳在他的“肩井穴”上！

　　这一招神乎其技，刺客根本没能预料到，也就无从防御。

　　你丫总不会连人长的穴道都没有吧？！果然，刺客被戳中穴道之后，虽然在那种护体的劲力下，穴道并没有彻底被封住，可是陆远的内力涌入后，他的右臂也立刻变得酸软无力。陆远大喜，右手做龙抓手状，沿着右臂向下，向着他的右手腕狠狠的抓了过去！

　　两人兔起鹘落，两道影子一合即向两边分开，只听见“刺啦”一声，刺客一个翻身，落到了桌子后的落地窗前，从兜帽里有些惊惧的看着陆远！他的右手臂上有三道长长的血痕，一直延伸到手腕，袖子被整齐的分成布带，就像剪刀裁剪的一样。而陆远左肋下被他围魏救赵的一剑切开，也受了不轻的伤势。

　　陆远有些惋惜的看着手里带着剑刃的袖剑，最后又是那种力量出来碍事，一个反弹，让他未竟全功！

　　“东方的高手么？我无法胜过你，再打下去也没什么意义！那么……今天就到这里吧！”刺客站起来，做了一个身份尊重的礼节。伸手不打笑脸人，尽管打的莫名其妙，被激发起惺惺相惜之情的陆远，还是抱拳回了一下礼。

　　“我的计划看来进行不下去了。”刺客语气有些惋惜地说道，一边打开了落地窗的窗户，站到了船尾，他的脚下就是蓝黑色的大海！“给你个建议，快点离开吧！船长不是你的实力能够战胜的！否则，我又何必需要什么计划？”

　　“等等！”陆远默然，他有些犹豫，但还是没有说出“我来帮你继续这个计划”这样天真的建议来。且不说能不能做到，两个人之间有没有信任，单是在不明朗的时候就贸然确定阵营，就是极不明智的事情。这个人的实力和他现在几乎相当，而且尤其擅长刺杀！他开始时候的隐蔽，陆远完全没有觉察出来。如果他要对付的目标实力一般，他确实能随时取其性命，根本无需搞什么计划。一想到那个船长的实力，陆远觉得有些发憷，失去了魔法的助力之后，他现在也不过是个稍微强些的高手罢了。“你的袖剑！”陆远扬了扬手里抢来的兵器。

　　“送给你了……”他从兜帽之中露出的嘴唇带了一些笑意，“如果再次遇到我这样的人，你可以拿它作为交易的凭证！很期待与你的再度重逢。”刺客说完，轻轻一纵，就从窗台跳了下去！

　　“喂！”陆远跑到窗台上，向下张望，深蓝的大海上，连朵浪花都没有。显然，那家伙是跑到其他甲板隐藏起来了，下次说不定面对面的时候，自己都认不出来。“这帮当刺客的，就知道玩花活！”陆远嘟囔着。

　　……

　　“功夫！那是功夫吧？！”门口传来一声夹杂着惊喜的尖叫。

　　陆远捂脸，你妹啊！不是让你藏好的么！程于月不知道什么时候，已经站在了门口，双手紧紧的握在一起，神情里都是惊喜与兴奋！陆远也不知道该怎么解释，和刺客前后打了不过几分钟，前面的还可以解释为身手灵活，可后面——两个人前后滞空接近半分钟，中间又像鸟儿一样前后翱翔闪躲搏斗，你妹的科学啊！这完全不科学好不好！

　　而且这个还和张春霖展示的御剑不一样。程于月自觉御剑术虽然神奇，可是那只要有积分去主神那里自然能兑换！可是功夫就不同了，陆远一个新人能将功夫练到这种程度，太神奇了！

　　陆远摇摇头，捂住了自己的左肋，运功慢慢按摩着伤口。这时他的脸颊和手臂上，都开始出现血迹。黑色的袖剑过于锋利，而且从剑刃上延伸出来的“力量”，居然能攻破内力的防御，在他身上制造了不少伤口。尤其是左肋下的一剑，划进去数分的深度，几乎要刺到他的肝脏。

　　“你受伤了！”程于月闭住了嘴巴，过来帮助他包裹伤口。剑锋即薄且快，虽然造成了不少伤口，对伤口本身的破坏却不大。不在要害位置的话，顶多造成些失血。“那个人那么厉害！？”程于月感慨道，在她看来，能将“武林高手”陆远伤成这样，那人一定也是个高高手！

　　“哼，你以为他会好过？”陆远傲气的回了一句，那个人的右臂有他留下的三道暗劲，现在看起来没大问题，没有两个月别想好！都说了两个人实力相当。陆远把玩着袖剑，随手一个鉴定术拍上去。

　　……

　　刺客大师的袖剑（右）：

　　刺客兄弟会专门为刺客大师锻造的袖剑。由于这种袖剑使用的金属在世界上仅存少量，该袖剑也可以作为刺客兄弟会的信物使用。

　　属性：你不是刺客兄弟会成员，无法看到任何属性。

　　（任务物品，无法使用。）

　　……

　　陆远气结！老子打生打死，几次差一点儿被锋利的袖剑给插插了，好不容易抢件儿装备，你告诉我是任务物品！

　　“程于月！”陆远大手绕着船长室一划拉，“搜！使劲儿的搜！非要找出些好东西，弥补我的损失不可！”说完他还侧耳听了听，似乎甲板上还在战斗，哦，太好了。“搜完咱们赶紧走啊！这儿有大BOSS，推不了的那种！”


第十四章 刺客信条（中）

　　（陆远并不了解刺客信条4：黑旗什么的，因为前文有交代，他穿越的时间是博德之门增强版上市三个月，也就是说2013年2月。黑旗要当年10月底才上市）

　　看着程于月四处翻找，不断的拍鉴定术，陆远有些感慨。到最终，两个人可能还是要变成敌人。

　　因为陆远和契约者团队对这个世界的索取上，有着本质的矛盾。

　　如果问所有的契约者一个问题，“没有任何限制的话，你希望从加勒比海盗的世界带走什么？”

　　那么答案可能是五花八门，比如有的人可能喜欢宝藏，会要带走“西班牙财宝船”；有的喜欢召唤怪兽，那会带走大海怪；还有的可能喜欢“黑珍珠”、“飞翔的荷兰人”、“圣·伊莎贝拉号”这样的传奇战舰；还有重口味的，独爱被封印的海洋女神科莉布索……

　　但没有一个会像陆远这样，在任何的轮回世界，答案永远都只有两个字——“打包”！

　　没办法，以前的时候可以浑浑噩噩的混日子，可是现在具体的清单已经列出来，每时每刻都像沉重的大山一样的压在他的身上！不要说矿石、金属这些东西，就是海水，陆远都恨不得带上几千吨走！因为海水可以分解成盐、矿物质和纯净水，水可以利用太阳能分解成氢气和氧气……用处多了去了！

　　更何况，“黎明”女的清单上居然有一样极其坑爹的东西——黄金！

　　需求的数量居然是——无限！

　　黄金在26世纪早就退出了贸易体系，但是它没有贬值半分钱，只是变得更加昂贵！因为黄金居然变成了最重要的工业原料之一！太空旅行中必不可少的离子引擎，混合添加剂的最重要的一部分！这可是黄金啊！据说26世纪的时候，他们捕捉了一颗彗星，获得了相当于地球几千年产量总和的黄金……要不他们早破产了啊！

　　陆远这次的行动目标非常的明确——掠夺财富。

　　不是一点点，是近乎全部！如果非要给一个数字的话，大约就是黄金一百吨！白银四十四吨！哪怕再微小的使用量，只要放大到黎明号那样大的宇宙飞船上，总计的数字都会吓死人。而且这还只是与“低魔世界规则的获取”并列的首要目标，还有沐星即将开展的，大规模魔法实验需要的宝石，人工合成只能解决其中一部分而已。还有其他林林总总的十几项，“黎明”女在得知他要前往加勒比海的世界之后，不到5秒钟就给出了一份详尽的清单，上面甚至连“五十条秋刀鱼”这种要求都有……你是猫么？！气得陆远青筋直跳，看都不看就把二十条之后的全部删除了！

　　所以，无论陆远如何舌灿莲花、纵横捭阖的和各个队伍搞好关系，到了后半程，他依旧会是所有队伍的敌人！印加帝国的黄金、西班牙运宝船、乃至那些传奇海盗们积累的财富，都将是他的狩猎目标！可这些每个都与积分庞大的任务相关，而积分关系到契约者能不能活下去，能不能活的好，所以这些都是每个队伍必须尽全力争的任务！

　　为此，陆远不仅仅需要强力的船只，还有士官，海员，航海知识，基地，军火购买，销赃渠道，背后可以依靠的国家……

　　程于月跟着自己没前途，她终究还是应该加入某个队伍才更安全一些，比如“潜龙队”，那么最后必然要走上敌对的道路。

　　所以，还是趁现在，让她多高兴一会儿吧。

　　陆远随手打开桌上那个紫色的盒子，然后就看见一正一反，两把漂亮的手工火枪放在那里……看看程于月，我说大姐，最好的东西就摆在桌面上，你到底在瞎忙什么啊？！

　　……

　　精致的决斗手枪（双）：

　　这是两把特制的簧轮双管手枪，采用簧轮式点火（用齿轮摩擦黄铁矿石而产生火花）。

　　为了决斗胜利，制造者着重提高了射击精度和杀伤力。该枪使用特制弹丸，一次装填两发，可以依次射出。

　　……

　　两把特制的短枪。

　　精致的枪械处处透着手工艺术品式的精美，木制的握把手持时非常舒适，而且整把手枪的重量很轻，枪把的乳白色木头上还用花体雕刻着漂亮的英文字母B和L，两者纠缠在一起，看来是某个人的首字母，或者是一男一女名字的首字母。这两把簇新的手枪，上面连一丝划痕都没有，显然并非是船长从遥远的东方带来的，更像是某人的礼物，这让陆远想起那名刺客。

　　这个或许是他为了完成任务，拿来当敲门砖的东西，最终偷鸡不成蚀把米，被咱捡了便宜。

　　陆远拿出两把手枪和盒子里的子弹袋子递给了程于月，“给你吧！这么漂亮的枪，看起来你用正合适！”

　　程于月轻轻的一笑，却得意的从背后拿出一把日本刀来，递给了陆远，“大高手，你也是。”说完美滋滋的抢过陆远手里的枪，翻来覆去的摆弄着。陆远见她拿着药盒比划了几次，终究舍不得向这艺术品一样的手枪里装填火药和铅弹！

　　陆远这边接过日本刀简单的一看，这把刀同样是一把新剑，上面也找不到“和泉守藤原兼定”或者“名物观世正宗”（其实不是铭文）字样，不禁有些失望。暗叹老外就是不够给力，既然千里迢迢的去了远东一次，也不说把小日本的国宝搞出几样来！懒洋洋的鉴定一下，发现是一个叫水心子正秀的刀匠造的，虽然是精品……但这个人确实木有听说过啊！

　　陆远也懒得仔细看，先收进了腕带里。

　　……

　　房间里并没有太多好东西，两人的扫荡接近尾声时，走廊里忽然有一个沉重的脚步声向着这边走过来！陆远大吃一惊！上面的战斗还没有结束，怎么会有人下来？

　　听脚步声就知道，这个人身上穿着极其沉重的全身铠甲！穿这种东西在船上生活的人，要么他是个蠢货——掉进海里连挽救一下的价值都没有。要么就是对自己的实力极度自信，并且是个以穿全身铠甲为荣耀的家伙，想想印度和加勒比海的气候，再想想那张家族画像，来者是谁已经不言而喻！

　　他打量了一下四周，来不及细想，抱起程于月就把她塞进边上的一个柜子里，“藏着别动！哪怕我有危险也不要动！找机会就逃走！我接下来没有办法照顾到你！”

　　听见陆远话语急促的交代着，焦急之色溢于言表，程于月立刻紧张起来，她用力的点点头，慌张的把柜子门关紧然后拉住。过了一忽儿，她又忍不住从雕花的缝隙向外看去。她看见陆远拔出那根插在桌子上的淬毒吹箭，仔细的插在门边上，斜斜的只露出半截——一个人如果推门走进来，会被针刮伤腿弯的部分，而那里通常都没有护甲的保护。

　　程于月想了一下，拔出身上的三把火枪，依次的装填起来。

　　陆远后退几步，轻轻的摘下墙上挂着的两把沉重的苏格兰刀，一左一右的握在手上，站在桌前静静的等候着。

　　船长拿波里从来不是一个简单的人。

　　能够领着一支庞大的舰队从远东返回，他的能力和实力都毋庸置疑，所以当他看见自己船长室的房门锁稍有不妥时，就摘下自己的双手剑，按下了面甲。他愤怒！由衷的愤怒！因为他知道，胆敢动他房间的小偷会是什么人！除了那些该死的东方人！那些该死的东方小偷，不会有别的人！那些人逃出来，他是知道的。只是战况紧急，他也没工夫去理会，没想到这些小老鼠竟然敢打他船长室的主意！

　　虽然不知道他们是怎么绕过重重防守到达这里的，但那并不重要！重要的是——当老子在上面浴血奋战时，可恶的东方奴隶却在偷他的东西！他觉得自己被深深的冒犯了！

　　“God wills it！（神的旨意）”他举起双手剑向着额头上轻轻一碰，身上如同烈焰一样燃烧起红色的气息！这股气息常人并不可见，但如果是正在战斗的战士，却经常可以观看到这种气息！当这种“力量”出现在刺客大师身上时，体现的是风的特质，轻盈、敏捷、灵活、透明。可以让他像飞鸟一样灵活，可以让他像鹰隼一样敏锐。

　　可是体现到穿着全身铠甲的船长拿波里身上，则完全变成了一种火的特制，凶猛、暴烈、燃烧和无可阻挡。

　　当他踏步前行时，就如同巨大的上古野兽逡巡一般。

　　放下双手巨剑，拿波里睁开眼睛，他额角青筋蹦跳，双眼也像愤怒的公牛一样，燃起了红色的火焰。

　　“喝！”他怒吼着，挥舞起巨剑，像一道风暴一样向前猛冲了出去！实木的大门，在他挥舞的剑下比一张纸还要单薄，刹那间就崩裂成碎片，不能丝毫阻挡他的脚步。陆远设下的陷阱自然也一起被搅成粉末，毫无作用。他带着铺天盖地的粉尘，和红色的气息，像魔神一样挥剑横扫，凡是剑锋所到之处，木制的家具纷纷破碎，他气势进一步高涨的向着陆远猛砍了过去！


第十五章 刺客信条（下）

　　陆远丝毫没有料想到攻击竟然如此直接，如此暴力！重要的是，尼玛你是一头龙么？！陆远灌注了全力内力的双刀，交叉着向上格挡，却只听见“咔擦”一声响儿，就双双折断！绝大的力量将陆远的双手虎口齐齐破裂，手臂更是被那股力量震得几乎失去知觉！冲击传导到身上，他浑身上下的伤口几乎同时不要钱的喷射鲜血，将身躯染的像血人一样。陆远毫无还手之力的被击飞过了大桌子，重重的撞在了落地窗上！

　　无论是透明大块威尼斯玻璃还是碎花镶嵌的彩色玻璃，都撞的哗哗直响，有一些碎裂掉落船上和外面的海里，陆远贴在落地窗上，缓缓的滑落下来，浑身无论的瘫坐在那里！

　　怎么可能差距这么大？！陆远简直难以置信！难道这个船长比一头巴洛炎魔还厉害？陆远感觉自己是被一辆现代坦克正面撞了一个七十码！

　　他强忍着痛楚，向着拿波里拍了一个鉴定术。

　　……

　　黄金级LV2船长：拿波里

　　身份：圣殿骑士。健康：身体强壮。

　　个人特技：高级战斗防御、盔甲闪亮，致命打击，锐不可当，道貌岸然，匀息调气，剑术高手，剑势如山。

　　装备……

　　……

　　你妹的黄金级！看着划成光环般当头砍下来的巨剑，陆远强忍着向边上滚去。

　　“嘭”的一声巨响，宛如大船又挨了一炮一般，船长办公用的大橡木桌子砍成两截，从外面能看到更加绚烂的景象——无数透明的碎玻璃从船尾的船长室喷射了出来，折射着瑰丽、深蓝的加勒比海，洋洋散散的向着大海坠落下去。

　　陆远郁闷的血都快吐出来了！

　　可又有苦说不出来，拿波里厉害么？陆远肯定要摇头，拿波里三招就漏了老底！他说白了就四个字“力大，防高”！可是偏偏力量就是太大了！拿波里的力量加上那股红色的气息，让每一剑都有成百上千斤的力量，完全是一副“一力降十会”的架势。你可以四两拨千斤，可两千斤呢？一万斤呢？陆远想架架不住，想搪搪不开，不成想单一属性极端化之后，陆远感到自己竟然如此的脆弱！

　　他忍不住回忆在博德之门的世界里，有多少个清晨自己没有习武了？有多久没有修炼内功了？如果是倚天的世界，这样偏科的“高手”，在自己面前出招的资格都没有！可如今却是自己被砍的像狗一样的到处乱跑。

　　拿波里的剑非常的明亮，如同道道光轮般挥舞，砍的船长室一片狼藉。“你他妈不过啦！”陆远在力量上被碾压，毫无还手之力，只能四处躲闪。等到他靠在一个柜子上时，才恍然的觉察到，这里竟然是程于月躲藏的地方！

　　“你还逃么？小虫子！”拿波里早就知道了这里面有人，才故意把陆远逼迫到这里来的！拿波里狞笑着高举起巨剑，“选择吧！”巨剑再度划出一道巨大的光华，斩山断岳一般的横着挥舞，要将他和柜子一起砍成四段！

　　陆远站在柜子前，站住了……他想躲开，可是……他破不了那颗羞耻的心！尽管对着挥砍过来的巨剑，他的整个头皮都在发炸，可是他不能躲！人只要苟且一次，就有可能苟且一辈子。而那，就是陆远唯一无法容忍的事情！

　　千古艰难，唯死而已！

　　陆远吸，呼，随着长长的出气声，将生死置之于度外！将心灵清除至至空！虽然不过电光火石之间，甚至仅仅让他嘴角微微翘起，成不了一个完整的微笑。他空明的内心世界，出现了一个老道的影子，摆出一个动作。于是他自己，似缓实疾的摆出了同样的姿势——双腿分开微曲站立，稍稍侧身前倾，由双手抱球转右手摊手前伸左手回收置于身后，太极·揽雀尾。

　　无忧无喜，静若庭渊。

　　巨剑带着诡异的呼啸，砍了下来。

　　陆远早就看的清楚，拿波里的剑速一般、身法也一般，剑术更是一般！唯一强的，就是自身极强的力量和红色的气劲混合造成的巨大杀伤力，每次攻击都是面攻击，什么破绽都掩盖了。

　　看着马上砍到身侧的巨剑，陆远前伸的右手轻柔的搭了上去，瞬间整个人如遭雷轰，咯咯两声，有两根手指直接折断。陆远浑身巨震，身体稍微后撤半步靠在柜门上，柜门被他后背转移过来的力量靠的裂开。但陆远依旧面不改色的全力运转着九阳神功，向下牵引着巨剑的力量，将那如山如海的力量剥丝抽茧的转移走，尽管右臂上青筋暴起，血液从皮肤中渗透出来，可他的动作还是不紧不慢，左手划着玄奥的姿势接了过去。

　　拿波里每剑从不留力，这次将陆远堵在不能逃走的位置上，更是用出了十二分的力量！那种红色的气息能让他急速回力，所以他是从不担心体力耗尽的！可是这次砍下去的一剑，陆远接的极度吃力，他也同样难受得想吐血。只觉得无穷无尽的丝线一层层的缠绕在剑上，怎么砍都砍不完，巨剑在这些丝线的拉扯下，一点点的偏斜着目的，而他本人更是像用错了劲道一样，身体失去了重心。

　　终于，在右手接近全废的时候，陆远的左手同样按上了巨剑的剑脊。此时的他内力已经消耗的七七八八，可是需要转移的劲道似乎还有山那么大……可是陆远此时却丝毫没有在意，他恍然明白了一些事情——如果智力属性对应的是理性的分析，那么感知的属性对应的就是感性的感悟。

　　也就是俗话说的，悟性！

　　所以当陆远左手按上巨剑的时候，他顿悟了。他明白了，为什么总说生死的瞬间，人更加容易突破自身。是因为放下，放下责任，放下感情，放下生死，放下那份漫长的清单，当陆远放下这一切，清空了心灵之后。随着太极的照现，无数奇思妙想如泉水般涌出来，他一思一念，停顿许久甚至有些荒废陆氏九阳神功，竟然就这么突破了！内力再次从干涸的经脉中汩汩流出，原本僵直的右手再度变得张弛有力，和左手一起夹住巨剑，似乎轻轻巧巧的，引向一边，就这么顺势一扭，直接夺了过来。

　　如果不看他颤抖的双腿，多半会以为他这就要反败为胜了。

　　只有路远自己知道，这是真正的灯枯油尽，刚刚升级时滋生的那一点点内力再次耗尽，经脉再也压榨不出一丝来了。他的右手中指上出现了一枚青铜的戒指，古朴简单，透着一股子不凡的贵气。九阳的突破让他欣喜万分，哪怕再废掉几千分杀掉一个黄金级也是值得的！

　　可这时候他身后“砰”的一声巨响，在他左耳边响起，火焰喷射，一枚铅弹重重的砸在拿波里的面甲上，面甲咔的裂开一道缝隙。拿波里惊惧的向后退了一步。

　　“咔塔”又是一次扣动扳机的声音，手枪的第二根枪管再次喷射出火焰，推动了铅弹飞了出去！

　　随即沾满灰尘的手松开枪把，另一只手握着枪伸出了破碎的柜门……

　　“呯~呯~呯~”又是连续三次射击，每次射击都喷射出大量的雾气，让整个房间都弥漫着火药燃烧的烟尘。

　　可当烟尘渐渐消散时，程于月看到的却是拿波里戴着铁手套的双手交叉着挡在面前，挡住射击的景象！看到她没有了子弹，连手枪都丢在了一边，拿波里狞笑了一声，放下双手。啪嗒几声，在铁手套上撞击变形的铅弹滚落地板。

　　“还有么！那种花哨的东西对我没用！”拿波里口吻轻蔑地说道。

　　“你确定？”烟雾里，陆远的声音从房间另一边传来，带着奇怪的味道。

　　“确定什么？”拿波里捡起自己的大剑，“确定你这一次会不会死？！要打赌么？”他眼睛里的红色已经褪去，整个人终于平静下来，现在烦恼的打量着被自己弄成废墟的房间。陆远的实力得到了他的认可，这让他将对方“偷偷摸摸”的小动作上升为“一次有策略的战术偷袭”，如此就不再有侮辱感。

　　不过，“该送你们上路了！我还有很多事情要做！”拿波里意兴阑珊地说道，他举起自己的双手剑，再次碰触额头，“God wills it！（神的旨意）”，决定用最高的礼仪送两个异教徒去上帝那里。

　　落地的大窗已经被完全摧毁，破裂的船尾直接通向大海。这时，随着船只转向，一阵猛烈的海风灌了进来，瞬间将房间里浓重的硝烟吹得干干净净。

　　“不！！！！”拿波里愤怒的大吼着，拿着剑向着陆远猛冲！

　　陆远捂住耳朵转过身去。一门早先摆放在房间里，已经装填好的短管炮，被悄悄的调转过来，巨大的炮口正对着拿波里。当房间里的硝烟被海风吹净时，那根火线恰好烧进了炮身……

　　“轰！！！~~~~~”

　　“God wills it？”


第十六章 黄金奖励

　　【你杀死了“博纳塔号”的船长拿波里，这是个恶贯满盈的奴隶贩子，死在他手里的人无计其数。可是在列强林立的加勒比海区域，无论是奴隶杀死奴隶主，还是东方人杀死西方人，都不是一个好消息。因此，毫无疑问，英国和东印度公司都将对你发起通缉，而加勒比海范围的其它三个强国，对你也不会有抱有好感……顺便提醒一句，听闻船长被杀之后，暴怒的大副正带着船员赶来，他们放弃了与西班牙人的战斗，决定一定要杀死你，为船长报仇！】

　　【作为圣殿骑士的一员，拿波里的死，将圣殿骑士组织的目光吸引到你的身上。他们将隐晦的观察你，以确定这是一次有预谋的行动还是一起死人恩怨。他们期待着找到一些和某个组织相关的线索……】

　　【你杀死了“博纳塔号”的船长拿波里，契约者23579的“航海”技能数值0，差距过大，你无法选择夺取三星帆船“博纳塔号”。】

　　【你杀死了黄金级剧情人物，获得黄金宝箱一个，海盗声望+1000，你在加勒比海区域的四个国家、十四个组织内的声望有所变动。】

　　【你与同伴合作杀死黄金级剧情人物，无法计入任务三，请选择：A、一条宝藏信息。B、2000积分。C、“劣化”图纸。】

　　【你杀死三星船船长，你的“接舷”提升至30，“领袖”提升至30，获得舰船技能“甲板英豪”、“基础防御”。】

　　……

　　【陆氏九阳（高级）：内力上限+500、获得特性“再生”。】

　　【体内小周天循环建立，特性“生生不息”效果提升，更名为“回气”。】

　　【主体当前属性，内力210/2800。】

　　最后三条是副脑的提示，仅仅陆远自己知道。

　　一连串的提示信息，似乎终于让这场浴血奋战变得物有价值！

　　更何况还有副脑的检测和自己身体脉络的感觉，告诉陆远陆氏九阳终于突破到了高级！如今随着汩汩滋生的真气沁润，整个身体正以不可思议的速度好转着。内力的恢复速度更是跃升至原来的数倍，几乎达到了在倚天世界，壮年时闲居别院时的程度。

　　就在陆远坐在那里，细细的感悟身体的变化时。“嘭嘭”几声撞击声，柜子的几块木头掉了下来。

　　“喂，快点来帮忙啊！”程于月在柜子里大喊着。陆远走过去一看，碎裂的柜门和变形的铜纽扣卡在里一起，将她困在里面。他尝试着拉了一下，毫无效果，这种船上的木柜子都是傻大黑粗型。陆远略一沉吟，再妄动内力可能要伤了经脉，于是他转身去寻一把刀来，准备将柜子劈开。

　　程于月看着陆远忙碌的身影，嘴角含笑的静静等候着，一点都不着急。当陆远坚定的挡在柜子的前面，哪怕利剑临头都没有闪开时，她心中的那最后一点阴霾，终于消散。程于月没有爱上陆远，那太扯淡了，她只是明白，自己这次终于没有看错人！

　　和陆远比起来，那个做出了裁员的决策，最后却把一切责任都推到自己身上的那个王八蛋总裁，简直就是一个毫无担当的人渣！枉自己还曾经被他“拯救公司”的宣言所打动，为他冲锋陷阵，全心全意的辅佐他，让公司走上了正轨……如果当时给她一把枪，她第一个要杀的就是那个混蛋！

　　当陆远用寻来的马刀将铜钮砍掉后，程于月用力的将碎裂的柜门踹开，跌跌撞撞的跑了出来。劫后余生的两个人互相看着，忍不住放声大笑。尽管下一刻，可能大副就带着水手们冲进来，可两个人依旧笑的开怀，笑的肆无忌惮！

　　程于月继续收拾东西，最后交给陆远携带，她已经知道陆远身上有个空间物品，不知道哪里得到的。

　　陆远左手取出那把袖剑。虽然不能装备，但是当一把锋利的匕首使用还是没有问题的。薄薄的、狭窄的黑色袖剑锋利无比，轻巧的就从变成两截的桌子上，削下两块橡木来。陆远手腕灵活的挥舞着袖剑，剑光圈转，木屑翻飞，不过片刻功夫，两个木块儿就被切削成木头扳指的形状，陆远甚至有闲暇在上面雕刻了一串精灵文字，“日升月落，大河东流”，却是用来提醒自己那一瞬间感悟的心境。

　　他忍着疼痛，将两个稍微有差异的木扳指，各自套在右手的中指和食指上，将手指骨折处牢牢的固定和保护起来。他的陆氏九阳终于突破了原来九阳神功固有的藩篱，第一次出现了过去不曾有的特性，“再生”！真气已经可以滋养身体，不但可以加速痊愈，还能逐渐的改善体质，增强性能力……咳咳。

　　此时伤口虽然骨折，可是有内力包裹，并没有出现肿胀、发炎这样的症状。等到每天坚持用内力滋养，痊愈的速度会超过普通人无数倍。

　　“你会加入队伍么？”程于月问道。

　　陆远摇了摇头，坐在边上检查着奖励，先将一个明晃晃的黄金宝箱收进腕带，顺便将那个需要做选择的项，选了C“劣化”图纸。没什么，只是因为剧情世界刚刚开始，积分也好，宝藏线索也好，其实都不着急。反而是“图纸”这种看起来就是专有的设定，最好能提前了解一下。

　　“那等你自己建了队伍，一定要记得通知我，好不好？”程于月想了想，终究有些遗憾地说道。她自己不是一个能够开拓局面的领袖型人物，依靠团队协作才是她习惯的方式。陆远似然很有担当，但是目前的选择还只能是“潜龙队”……这一点两个人都很清楚。至于说将来？将来的事情谁知道呢。这只是一个意愿，而不是承诺。

　　【“劣化”图纸：稀有图纸，剩余次数3/3。对拥有的制成品使用，可根据使用者的“修船”数值，对成品进行不同程度的劣化。】

　　看着手里微微散发着银色光芒的旧图纸，上面勾勒满衍生图一样的神秘花纹，持续的观看会感觉微微的头晕。陆远的第一印象，这个东西是用来坑人的吧？我要是找个修船满值的人对着一艘战舰使用，是不是这艘战舰直接就沉了？可这个图纸只能对自己所拥有的东西下手，那不是只能坑自己？！

　　陆远摇摇头，听到远远的有无数的脚步声冲着这边涌来，他看着程于月问道，“你准备好了么？”

　　程于月刚刚检查完自己的提示信息，协助杀死一名黄金级的船长，她的收获要简单得多，增加舰船属性和技能是应有之意，再就是完成了任务三的“杀死一名白银级队长”和提升了声望。此时她正将火枪重新装填好，一一插在腰带上。听到陆远询问，她点点头，走过去靠在了陆远的后背上。

　　陆远捡起一道绳索向后一挥，在程于月看不见的方向，绳索灵活的自动编织成安全带的式样，将程于月牢牢的固定在他的后背上。

　　“走了！”陆远此时的内力恢复速度极快，不过一刻钟的功夫，内力测量的数值已经过了总量的一半，背着程于月毫不费力。

　　当大副带着一群凶恶的水手闯进船长室时，也仅仅看到陆远背着一个女人，从破碎的窗户跳了出去。

　　等到他们来到窗边，眼前除了海浪翻涌的大海，和向着这边合围过来的盖伦战舰，什么都没有！至于那两个杀了船长的凶手？除了空气中还残留着一个女人的尖叫声，还能发现什么？

　　“大家，我们现在的情况很不好！这样下去我们都得完蛋！我们是不是该马上推选一个船长，然后再决定怎么跟西班牙人打？怎么为拿波里报仇！还有，我们需要有人和公司打交道……”有个水手建议道，大家不由得都看向大副。

　　而大副的视线，正扫过船长拿波里那被大炮轰碎成许多部分的尸体，牢牢的盯在一顶染血的三角船长帽上……

　　……

　　……

　　活化绳（Animate Rope）

　　【变化系】

　　等级：吟游诗人 1，术士/法师 1

　　距离：中距（100英尺+10英尺/每施法者等级）

　　目标：一根绳状物品，长度至多为50英尺+5英尺/每等级

　　持续时间：1轮/每等级

　　你可以活化一根无生命的绳状物品。该最大长度是按照一根直径1英寸的绳子计算的。厚度每额外增加一英寸，最大长度会减少50%，同时绳子的直径每缩小一半，该长度会增加50%。

　　绳索本身和它上面打的结不具魔法。

　　这个法术不能活化被生物携带或穿戴的物品。

　　……

　　这是陆远将要使用的四个主要魔法之一。


第十七章 真心英雄（上）

　　“啊~~~”

　　在程于月的高声尖叫中，从船长室向着深蓝的大海一跃而下的陆远，“恰好”抓住一根“随风吹过来”的缆绳，在空中改变了方向。看到这一幕，程于月的尖叫声戛然而止，转为激动的抱紧他的脖子，目不转睛的看着。陆远将缆绳缠绕在左臂上，牢牢抓紧，两个人像飞鸟一样，翱翔着掠过大半的船身，随着缆索的牵引向上扬起，直接荡到了露天甲板上！

　　“嗨，我们没有来晚吧？”

　　看着那群正在手忙脚乱搬着登陆艇的契约者们，陆远笑呵呵的打着招呼。资深者和新人都被他俩从天而降的方式吓了一跳，“哼！”张春霖不爽的转过头去，蒋莞温和的笑着，叶子竖起大拇指。

　　“他们在这……”一个恰好在拉风帆的水手看到了陆远和程于月，刚刚张嘴喊出半句，一支闪亮的长箭和一把短刀一起刺穿了他的咽喉。蒋莞放下长弓，和陆远对视一眼，若无其事的介绍起他们的情况。陆远过去一起帮忙搬运着小艇，一边听着他们之后遇到的情况。

　　原来陆远和程于月离开之后，蒋莞回去找张春霖，剩下的几个不敢乱走，只能无奈的等候在原地，却被第二波赶来的水手堵个正着。作为奴隶，他们只是从房间里出来——房间是老水手道格开的，道格是炮弹打死的，现在舱室都淹没了一半，他们连擅自出来都没有任何的错处，总不能等着被淹死吧？何况这些来自东方的奴隶，竟然如此“老实”的等在原地！所以水手们也不会攻击他们，倒是那个炮击长眼珠一转，既然他们这么听话，那直接补充炮手好了。

　　就这样，他们被逼着换了身衣服，稀里糊涂的上了甲板。等站到炮位上他们才知道，尼玛是露天甲板上的炮位，按照胖子张扬的说法，死亡率最高的位置！比不上全封闭，仅仅露出炮门的火炮甲板，这里四处空旷毫无阻挡，又是被敌人重点瞄准的区域，无论链弹还是霰弹，都有挨上的可能……前面的炮位水手全部阵亡，没人接替，就把他们赶过来了。

　　有老水手教着，有张峰在边上显摆着，大家学历都不低，上手还是挺快的。几炮之后，每个人的“操炮”和“精准”都有了一些上升，当然是人人高兴。这些舰船的技能，原本就是为了契约者尽快的上手船只操作，前期上升的再容易不过。这时候“博纳塔号”已经开始逃跑，他们被安排操作艉楼下的那一门重炮，船外边挂着的就是登陆用的小艇……

　　开始的时候，大家还有几分紧张，每次敌船靠近都要大呼小叫的躲闪上半天。直到张扬信誓旦旦的保证和解说，看到周围的水手都一副不着急的样子，大家才渐渐放松下来。这个时代的风帆战舰速度差距并不大，尤其是顺风的时候。一般这种追击战，几个小时才解决战斗都算是短的。用一个小时时间来寻找一个炮击的角度，非常常见。如果异常执着的话，就是持续追击上几天几夜的状况，也发生过。

　　这时候大副操纵船只，水手们该干嘛干嘛，没人盯着他们之后，契约者的心思活跃起来，不约而同的盯上了船边的登陆小艇。只要等晚上的时候悄悄放下去……

　　只是没想到时间还不到一个小时，连战场都还没能脱离的时候，船上的水手忽然乱了起来，纷纷的鼓噪，然后由大副带着都进船舱了，连船舵都仅仅简单的固定了一下了事，除了几个操帆的，甲板值守的军官都没留下。所以他们就七手八脚的准备把小船放下去，趁着这个机会逃生。

　　“是陆远杀了船长！”程于月宣布道，众人皆惊！陆远没在意现在的情况，程于月却比他细心得多。她感觉自己两个人一到，所有人都沉默不语，只有蒋莞在简单的介绍情况，直到她稍微打量了一下小艇才发现了大家担心的大问题！这个小艇定员应该是六个人！考虑到水手都是精壮的汉子，这边男男女女的，或许勉强一下能坐七个人，可在场的却包括两名资深者和陆远、程于月、叶子、张扬、小鸡、李俊峰，八个人……恰好多出来他们两个！

　　“对了。”说完陆远的功绩之后，程于月假装毫无心机的继续说道，“多亏陆远帮忙，我完成任务一了！只有满足相应的‘航海’等级才能当船长，我现在能开七星船！”

　　她拍了下小艇，“不知道这个是几星。”众人面面相觑……所有人都不笨，当然明白她的意思。陆远杀了船长，为大家创造了逃跑的机会，只有程于月能担任船长，要不他们有船也走不……

　　“那就请陆先生留下吧……陆先生身手这么高，随便找个地方一躲就行，一定没问题的！”一个憨厚的声音说道，众人一起转头看过去，居然是一直以来都表现的人畜无害的，长得像民工一样的房地产商李俊峰！他这时候正满眼崇拜的看着陆远，不清楚的，还以为他多粉陆远呢。可这话里的意思，却是明明白白的要陆远留下来送死……躲，船就这么大，怎么躲？

　　程于月立刻柳眉倒竖，她眼睛一瞄就找到了说辞，“大叔你多重啊？”她的眼光落到李俊峰的肚子上，“看您这体重，我和陆远加起来也没您重吧？您要是留下，那我们都能上船！”

　　李俊峰憋的脸通红，却说不出话来，众人里就属他挺着一个大肚子，最显胖。这时候或许是因为把话说明了，众人都沉默无语，就是两名资深者也在边上不参与发言，只是冷眼观瞧。“你们说你们杀了船长，总要有什么证明吧？拿出来看看？”李俊峰又再次挑唆着。陆远脸色一沉，止住了程于月反驳的话。

　　要是真的拿出证明来，他还会挑唆大家一起分润好处！这倒是一条不要脸的老狐狸！估计是看出来张春霖非常的讨厌陆远，所以打算死抱着资深者的大腿了，因次拼命的出头。反正只要讨好了张春霖，船长终究会有他的一个位置，怕什么？

　　“拿出来？好东西多着呢！你都想开开眼？空间戒指、积分奖励、属性翻倍，还有造船图纸哦？”陆远嘲笑着，他手里不知道什时候就多了一个一尺长的纸筒，散发着璀璨的银色光芒。他用纸筒啪嗒啪嗒的敲打着手掌，张春霖看着眼睛一亮，显然也知道这是稀有图纸，只是不知道是不是他说的造船图纸。至于空间戒指……你妹的空间戒指！老子这枚不到五立方的纳戒，都花了大半的身家！否则至于穿这身青衫么？

　　“怎么样？你要不要来分润一下？”陆远眼神像老鹰一样紧紧的盯着李俊峰，也等着张春霖的动作！他根本不在乎能不能上这艘小船，陆远是一个四环魔法师，要想在大海里活下去，舍得花积分那么机会大把！但他绝对不能容忍别人挑衅他，张春霖和蒋莞也不过就是青铜级的契约者罢了，就算他们后面站着白银级又怎么样？黄金级不是刚刚弄死一个么！

　　“就，就算是分……那，那也是大家一……一起……”在陆远冷酷的注视下，李俊峰还是哆哆嗦嗦的把话说完，眼神却已经求助的向着张春霖和蒋莞看去。

　　张春霖眉头一皱，就要说话时，宅男张扬却抢在前面说了出来，“都别争了，有毛好争的啊！我留下！”

　　他一脸无谓的说出这句话，却一下子把其他所有的契约者都镇住！看到大家都看着他，张扬却还是没有做出反口，或者惊慌的样子。他仅仅是走到了蒋莞的边上，牵着她的手一小会儿，就松开走到了一边。整个过程只有每个人都能感到的爱慕和伤感，没有一丝之前猥琐好色的样子，连蒋莞都被他的转变惊住了，任由他“轻薄”了一下，事后却摸着自己被握的手，一副若有所思的样子，惹的张春霖直哼哼。

　　虽然他不喜欢蒋莞，甚至不喜欢女人，可不代表他就不在乎……

　　张扬的表现，就连陆远都诧异的看了他一眼，没想到这个死胖子，竟然是这么硬气的一个性情中人！真是人不可貌相！

　　其他和张扬一直在一起的新人更加吃惊！因为程于月他们不在这边不知道，张扬，已经被张春霖正式邀请成潜龙队的一员了！

　　因为这一路上，张扬的表现实在是太出色！你特种兵又能怎么样？你剑仙又能怎么样？在这个加勒比海的船上，什么都不懂的话，照样寸步难行！可军事宅男一路上见到帆就能给你说出来船帆的演变，见到炮就能介绍火炮的几种打法，连几个生瓜蛋子、女流之辈都能配合着操弄大炮，这真是个不折不扣的人才！连张春霖都承认自己看走了眼，一反常态的放下傲慢架子，重新提出了正式的邀请！

　　要知道这不仅仅是打自己脸这么简单。他的推荐名额其实只有一个，已经给了叶子。再推荐，那代价不小。但是真的为队伍找到了人才，团队积分也是不少的！

　　众人没有再多说什么，手忙脚乱的将船放了下去，然后一一的跳进海里，再爬上小艇。

　　张扬孤独的矗立在船边，目送着他们努力的将船划开，高大的身影显得十分孤独，让程于月和小鸡抱着哭出声来。就连蒋莞都背过身去，张春霖也低下头来，微微的叹息。陆远向他点点头，没有多说什么。总之先当一段时间奴隶吧，哥们儿，会回来救你的！

　　目送着他们离开，张扬挺直的身体渐渐佝偻，两行热泪流了下来——当然不是因为蒋莞的小手够滑。

　　尼玛！不是老子想充英雄不上船啊！实在是因为老子尼玛实在太重了啊！平时他的朋友都胖子胖子的叫他，其实多数是玩笑话。张扬身体看起来粗粗壮壮的，只是有些胖而已。可张扬自己知道啊！他个头高，脸瘦，所以不显胖，其实尼玛老子超过220斤了啊！坐上去要占两三个人的分量啊！小船来点儿风浪就必沉无疑啊！

　　而且那上船的方式——正常应该是大家坐进悬空的小艇里，用绳子和滑轮组慢慢的下降到海面上。可现在没那个条件，只能是把船降下去，然后人跳海里，再往船上爬……可是尼玛！老子不会游泳啊！！！

　　真心的泪流满面有木有！


第十八章 真心英雄（中）

　　这时，满脸高兴的大副带着船长的三角帽走上甲板，尽管那上面还有新鲜的血迹，可是他却将它牢牢的戴在脑袋上，说什么也不会摘下来！仗着唯一和东印度公司有些关系的身份，刚才他终于如愿以偿的当选了船长！现在那帮船员正在选新大副，作为船长，他无权参加接下来的选举，也没有提名和投票的权利，所以他先上甲板。

　　新船长没有注意到站在帆船艉楼一侧的张扬，他志得意满的走上艉楼，站在轮舵的后方，轻轻的抚摸着这个绝大部分时间都是自己在使用，可是所有权却不归自己的神奇轮子。现在，你终于是我的了！他用手仔细的摩擦着轮舵的每个铜钉，每个细小的缺口，属于自己了，感觉果然不一样！这船，变得就像是自己的身体一般！

　　人生四十年，大副终于觉得自己站到了巅峰之上。

　　对于拿波里的死，现在他开始觉得是件好事……再好不过的事情！

　　他站直了身体，环视船周围的海洋，这是我的……咦？他揉揉眼睛，那是什么？

　　“那是什么！！”他大喊着，瞅着那条船尾的方向，刚刚划出去三十几米的小艇，正在随着“博纳塔号”扬帆而迅速抛离！“怎么可能让你跑掉！”他看着上面的陆远他们这群东方奴隶，咬牙切齿的说着。虽然拿波里死了很好，可为他报仇就更好了！这能彻底的确立自己的权威，让自己这个船长能长久的当下去，而不是一个“战时过渡”。

　　现在他们还没有上来？太好了！

　　“水手！快来人！准备大炮！该死的！人都去哪儿了！水手！”

　　随即他就看到了垂头丧气、站在船艉楼边上的张扬！哈哈，这是个被那些东方人丢下的傻瓜！一定是这样的！

　　“你！过来！看什么呢！东方佬！就是你！”大副干脆打了一下轮舵，让船只向着逆风转向，自己跑了下去，亲自向着张扬下命令道，“马上给我准备一门大炮！要瞄准那里！那条小艇！”

　　“你说什么？我听不懂……”张扬装作一脸迷茫的样子，大声的喊着中文。他只是没上那艘小艇，可是并没打算死在这儿啊！按照他自己的估算，这条船摆脱追击的可能性高达八成。那样，只要不出意外，他的安全也能有保证，大不了去当奴隶就是。他相信自己这么勇于牺牲，等大家安顿下来，还是会有人能够想起他来，会回来救他的！就算不是全部的人，也肯定不是所有人都是白眼儿狼，至少那个叶子值得相信，陆远之前没有丢下程于月，也值得相信一下！还有喵喵的蒋琬……

　　所以张扬已经打定了主意，就算再苦也要坚持住！拿个“从奴隶到将军”的成就也不错啊！万一再拿个“女神救屌丝”……激动啊。

　　可是要达成这种目标，首要条件就是大伙儿能逃出去，否则谁来救他？！

　　所以，他装着言语不通，试图能蒙混过去。可惜，悲剧的就是这里，主神压根没想在语言交流上制造障碍，来提升世界的难度。所以他这句汉语，被忠实的翻译给了新船长听……然后就悲剧了！

　　“砰”张扬就觉得脑海一片空白，他被下巴上重重的一拳打飞了出去！当他撞到艉楼上摔下来的时候，颤悠悠的张开嘴，一口血和几枚牙齿吐了出来！就在他呻吟着，想要爬起来的时候，一把短火枪顶在了他的脑门上！

　　新船长一字一顿的在他耳边吼着：“东方佬！你听着，要么我现在杀了你！要么去给我准备大炮，把他们揍沉！你听明白了么？！”

　　张扬下意识的打了一个冷战，看了看指着脑袋的火枪，只能挣扎着站起来，向原来操作的那门甲板炮走过去。就在他疼的满头冷汗，还要一点点的将火炮往回拽的时候，大副拿着火枪又戳了戳他。张扬疑惑的抬起头看向这个刚刚当上船长的白人鬼佬，尼玛长的跟尼古拉斯·凯奇似的，一看就不是好东西！

　　“干嘛？！”他丢下手里正在往后拖的炮绳，空出手来揉了揉下巴上的创伤，缓解一下剧痛。

　　他看到那个白佬呲着黄褐色的大牙，露出狠毒的狞笑，白佬指着船尾那门巨大的船尾炮说，“用那门！”

　　张扬木然，哪怕大副再次拿火枪顶着他，他也咬着牙一动不动！“嘭”大副毫不客气的一拳捣在他的肚子上，打得他跪在甲板上干呕，这下子激发了宅男那丝血气！“操尼玛！”气急了的张扬吼叫了一声，低着头猛冲过去！可他一个黑铁级，毫无强化的新人，怎么可能打过一个白银级的军官？被轻易的一脚踢翻，然后又是一顿痛殴！几次之后，遍体鳞伤的张扬终于无力的放弃反抗，在火枪的威逼下颤巍巍的走上船艉楼，操作起那门巨大的船尾炮！

　　这时候张扬已经不知道怎么办才好了，能想的办法已经用尽，再坚持下去，只剩下直接被打死一条路。

　　刚才用的是甲板的小炮。

　　因为考虑到全船的重心不能过高，通常露天甲板的火炮口径要小于火炮甲板的，这艘船火炮甲板用的是24磅炮，到了露天甲板就缩减到18磅炮。18磅的小炮威力一般，张扬只要故意乱打，除非直接命中，对登陆小艇并没有多大威胁。

　　可那门巨大的32磅炮不同，本来这门大炮就是用来对付在后面追击的舰船使用的，目标就是一炮就能解决问题。因为处在船只的中线上，和龙骨平行，不用过多考虑后坐力的问题，这门特制的火炮威力，大大超过那些普通的32磅加农火炮！

　　这门火炮不要说直接命中，就是打到小艇十几米范围内的海水里，掀起的海浪也足够将小艇掀翻！现在小艇才驶出去三十多米，安全的范围是偏离目标至少二十米，这门特制的火炮连炮座一起接近四吨，安装在半固定的导轨上……尼玛我该怎么操作才能偏那么多啊！

　　可是大副根本不容他多思考，拿枪逼着他搬来炮弹、清理炮膛、装填火药、用木棍舂实、装炮弹、插入导火线，然后将炮位推了回去。张扬手足颤抖的、尽量标准也尽量缓慢的一个人完成了六个人要做的工作，整整拖了十分钟……可当他完成这一切之后，小船依旧没有跑出百米的范围……因为大副已经配合着轮舵，将船调整到了顺风的位置，向着小船的上风头抢去！小船根本比不过有风帆的帆船！尼玛对付一艘登陆艇而已，要不要这样！

　　大副凭借着娴熟的驾船技巧，居然在没有操帆手配合的情况下完成了这一切，转眼之间就又把船和小艇的距离，缩短到三四十米之间，摆在了最合适射击的位置……

　　张扬绝望的看着布置好的火炮，可他根本没办法反抗！

　　在装填的整个过程之中，特制的32磅炮自身重达3吨多，每当需要移动炮身时，副官都会伸出粗壮的右臂一拉或者一推，火炮就听话的到达了相应的位置，这是什么实力？！张扬连找机会抢下火枪，然后反抗一下的可能性都没有！而且当他摆好炮位之后，白人大副却再度调整了一下炮位，让它更好的指向小船！这说明什么？这说明那个白人变态根本不需要张扬，他自己就能做到这一切！命令张扬做这些，不过是想看着东方人杀东方人而已！这个残忍的变态！

　　张扬双目充血的怒视着他。

　　而白佬则拿枪再次顶着他的脑门，将头一偏，“点火！”白人命令着，脸上露出兴奋的笑容！

　　“什么？”张扬木木的问着。

　　“我说！”他面孔狰狞的拿火枪一下下顶住张扬的脑袋，“他妈的点火！”

　　“好……”张扬依旧木木的回答着。

　　他抬起头来，看着那艘七个人正在努力划动的小艇！有那么一瞬间，张扬承认自己心动了，发疯了，有着极大的冲动，想用炮把他们全轰进大海里！为什么？为什么不杀你们，我就要死！为什么你们能奔向自由，我却要留在地狱？为什么我要充英雄，而不是任凭资深者将陆远和卓小鸡赶出去？！为什么要让我选择这些，而你们……等待选择就够了？

　　张扬从小艇收回目光，他很茫然的扫视了一下“博纳塔号”的甲板，最后才把焦点固定在白佬的那张脸上。白佬再次示意了一下，盖伦战舰追上来还要一段时间，其实他一点儿都不着急，他很兴奋的欣赏着张扬的挣扎和麻木。

　　张扬没有用火把，他颤抖着从口袋里拿出一个一次性的打火机，和一盒仅剩下一根的玉溪烟。他啪的打着了火机，点燃那根从那个世界带来的香烟。

　　大副没有逼他，而是急忙的抢过去一次性打火机，兴奋的摆弄着。

　　张扬深深的吸了一口烟，将空空的烟盒丢了下去。他觉得……自己应该回想一下过去，比如眼前过过电影什么的……可惜，出现在他眼前的，除了看电影、玩游戏、泡论坛、追新番……就是撸管了，自己能想起来的，总是一幕幕坐在电脑前的情景……没有家人也没有朋友，更没有女朋友，这样的人生，是不是太可悲了一些？

　　呼，他呼出长长的烟气，那么，就这样吧！

　　张扬将烟头凑在导火索上，点燃了它！火线开始“呲呲”的飞速燃烧。

　　张扬仔细，甚至有些吝啬的，吸着剩下的最后一根卷烟。


第十九章 真心英雄（下）

　　三十米并不远。

　　只要不近视，都能将情况看得清清楚楚。

　　“划船！快！”张春霖满头大汗的喊着，他自己也拿着一根船桨在卓小鸡这一侧拼命划着。

　　柔柔弱弱的卓小鸡，更是累到几乎断气。

　　整艘小艇的人，都在不时的回头看着。张扬从被殴打，到被迫着妥协，再到拖拖拉拉操作那门巨大的尾炮的全过程，他们都看得一清二楚！可是这样又能如何呢？他们什么都做不了！哪怕是拼命的划船，拼命的向着西班牙人来的方向赶路，可还是拖不到西班牙人的军舰出现的时候。对方仅仅是向着顺风的方向摇摆了一下船身，两船的距离就又缩短到三十米左右的距离，让他们一刻钟以来的疯狂努力就此化为乌有！

　　他们也无法期待着张扬做什么，比如“宁死不屈”、“要不你学董存瑞吧”之类的……毕竟扪心自问，换了自己，会不会做同样的选择？这是个不到那一刻，就得不到答案的问题。所以每个人都只能咬着牙，绷紧全身，一下下全力的划着！

　　“蒋莞！射死他！射死张扬！”忽然房地产商李俊峰像是想到什么一样，惊喜的大喊着。“才三十米！你的弓能射那么远吧？！射死他就没人放炮了啊！”可是两名资深者却一动不动，只是脸色僵硬的继续划船。

　　“动手啊！怎么了小蒋？张公子，您，您劝劝小蒋……”他又试探着说道，任何人都能看得出来，蒋莞爱极了张春霖，说是百依百顺绝不为过！只要张春霖要她射箭，她一定会遵从。

　　“你他妈给我闭嘴！死胖子！再啰嗦小爷把你踹下去！”张春霖青筋直冒，脸色狰狞的怒吼了一句，吓得李俊峰几乎昏了过去！张春霖不害怕么？他也害怕！什么绝世武功，什么御剑术，他这样经历轮回世界不到五场的契约者，同样也不过是个血肉之躯！绝对扛不住这个时代火炮的轰击！！可是……尼玛那种事情能做么？！张扬是他自己主动要求留下的！也就是说所有人都欠他一份人情！虽然没有说，可是大家回头都会尽力去救他，哪怕做做样子也得尽力！那就是应有之义！

　　现在就算是张扬开炮轰他们，过程大家都看到了，张扬被打的半死，那真是迫不得已！张扬抗争过，拖延过，他已经做了自己能做到的一切！他对得起任何人！难道张扬不开炮，那个大副就找不到别人来开这一炮了？！纯粹是猫儿玩弄老鼠而已！自己要是敢说出要杀张扬，那一辈子都别想让人再服自己！自己就彻底完了！大布会看不起自己，蒋莞也会看不起自己！那么等大哥升了黄金契约者，离开潜龙队之后，自己也别想继任队长！

　　所以，就是尼玛一炮正中登陆小艇，自己可以跳海逃生，可以被一炮打个半死！可就是不能说那样的命令！偏偏这个死胖子啰里吧嗦，居然将自己心里那点儿阴暗的想法，都他妈说了出来！能不让他恼羞成怒么！

　　“划船！尼玛的！死胖子！再看你出工不出力，再看你瞎琢磨坏主意，老子第一个先宰了你！一二！一二！一二！……”

　　随着他的号子，大家划船的动作整齐起来，整条小船的速度似乎快了不少，徒劳的在大海的波涛中向前穿行！

　　……

　　呲呲的火线还在燃烧，张扬还在抽他的烟。

　　白佬终于玩儿腻了一次性打火机，将它装进了自己的口袋，开始十分满足的看着火线向着炮内燃烧，而小艇上的七个人在很配合的挣扎着逃命。忽然银光一闪，大副毫不介意的挥舞右手，就把一支钢箭打飞了出去。倒是蒋莞想明白了，不射张扬，但是可以射大副啊！可惜的很，双方的实力差距过大！她不是陆远，白银级的实力，根本不是她能伤害的。

　　张春霖的御剑术修行时间尚短，还攻击不到那么远的距离。这时候，或许还有陆远的法术可以攻击三十米外的距离。可这时候陆远已经将水下呼吸器都取出来，一一插在腰带上。如果小艇中炮，他能保证第一时间救出程于月，相信叶子也能救下那个他喜欢的女大学生。然后接下来？接下来，已经有些厌烦的陆远，感觉还不如直接潜回“博纳塔号”，将他们上上下下杀光来的爽快！尼玛让你们再追啊！陆远最讨厌逃跑这件事！

　　黄金级的船长已经被宰了，尽管过程非常的惊险，可陆远并不觉得白银级也能给他造成那么大的属性碾压。如果让他有充足的时间进行暗杀，解决一艘船的人并不困难。现在的情况，其实就像一条狗在追着老虎狂咬一样可笑……

　　“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧。”张扬忽然对着白佬，一本正经的说起文天祥的绝笔来。作为宅男的张扬，其实是个很有些内秀的胖子。

　　“你说什么？”白佬迷惘的问道。

　　张扬脸上的表情变得凶狠而又决绝！

　　“草泥马，你不是能翻译么！你再翻译啊！”他破口大骂翻译狗！就在火线烧进炮内的那一刻，张扬轮圆了右腿，狠狠的踢在炮绳的卡销上！固定炮绳的销子被踢得“嘣”的一声跳起来，笔直的掉进深蓝大海！白佬大副的脸色一下苍白到透明！他吓的亡魂大冒的尖叫着，“你！你在做什么？！混蛋！你不想活了！”他仓促的叩响火枪，可早有准备的张扬藏在火炮后面，躲了过去。

　　“做老子该做的事情！老子是个爷们儿！”张扬笑呵呵的大声喊道，然后一抽右脚……没动……再用力抽……还是没动……张扬苦笑的看着被卡在炮绳节里面的脚，低声嘟囔了一句，“尼玛，把自己搭进去了。”

　　“轰！”火炮爆发！

　　炮膛内火药剧烈的燃烧，灼热的气体开始膨胀，同时推动着炮身向后，炮弹向前。接下来气体将被固定的炮身挡住，在炮膛内折回撞击，形成更加剧烈的膨胀，作用到炮弹上，赋予32磅铁球更大的初始动能和出口速度！

　　可是这一次，原本用来固定炮身的炮绳从船体上脱离，没能获得足够动能的弹丸铁球，软弱的划了一道难看的弧线掉进海里。而被反作用力挥舞着的四吨重钢铁炮身，在火箭喷射般的加速下，就像是食人魔的巨棒一样，先是被左侧依旧卡销着的炮绳牵引，狠狠的砸向左侧，将白佬和艉楼的护栏撞在一起，将上任不到半小时的船长碾成了肉饼。然后被崩飞起来的炙热炮管，越过高高的艉楼，落进了堆放在主桅杆下的火药桶上，并一路砸穿了下去，钻进了船底的火药仓库……

　　四十米之外的小艇，上面七个人都停了下来，没有继续划船。当张扬做出那个动作的时候，所有人都被震惊了！就连陆远都吓了一大跳！

　　随后，船上的人几乎来不及反应，就看到一出巨大的铁炮乱舞，随即……是短暂的寂静，然后看到“博纳塔号”像火山喷发一样爆炸开来！从没见过如此剧烈的爆炸，“博纳塔号”的整个船艉楼被直接炸飞，三根主桅杆断成数节，船身也从中间彻底的分成两半！而且爆炸依旧在继续着，船身上的每道裂缝都在向外喷射着火焰！一声声的向着船体内部延伸，随即，“博纳塔号”分裂成了几块巨大的残骸……不过几十秒钟的时间，一艘长达六十多米的大帆船，已经只剩下还飘在海面上的那几块船体，而且都相继的燃烧起了熊熊的大火！

　　俺的玉帝啊！张扬他是怎么做到的？！几乎所有人都在念叨着。

　　但是，现在答案已经不重要了——因为张扬他选择牺牲了自己，救了所有人！他就站在那里，看着大家，然后选择放弃了自己的生命！

　　“你是我的英雄！”曾经是军人的叶子，却是最受不了这一刻的人！他想起来过去牺牲的那些战友，忍不住大声的喊着，热泪盈眶！

　　“你是我的英雄！”程于月也嘶声喊着，抱着卓小鸡痛哭起来！再活一次，值了！原来这世界上不都是总裁那种猥琐小人！一天之内，就让她看见了两个有担当的男子汉！真的值了！

　　“你是我的英雄！”蒋莞低声重复着，眼泪掉落下来，被她飞快擦掉，可还是掉落。她真的记住了那个男人高大的影子！

　　“你是我的英雄。”李俊峰不情愿的跟着说了一句。

　　“你是我的英雄！”陆远在船上转过身来，正式的施了一个法师礼，舍生取义，值得尊重！

　　“你是我的英雄”，尽管没有说出声，张春霖还是低下头，在嘴里重复了这句话……“走吧！我们不需要冲着西班牙船的方向走了。掉头去……西北向吧，我感觉那边有陆地。”

　　几个人抄起船桨，重新的划了起来，一路上大家沉默着，没人想说话。

　　终于，哭够了停下来的小鸡，怯生生的说了句“张大哥……他为，为什么不跳船呢？”

　　大家面面相觑。

　　……

　　张扬泡在海水里，抱着那个作死之后剩下的木头炮座，看着到处燃烧的大火和沉没的大船，欲哭无泪，“谁他妈的来救救我啊！张春霖！陆远！老子还没死！你们他妈别走啊！”他眼睁睁看着小船越划越远，最终消失不见，喊的嗓子都哑了。

　　只有主神的提示音叮叮叮的陪伴着他，告诉他由于仅有黑铁级低阶实力，却一击灭掉三星大船，奖励翻倍再翻倍，一口气完成主线任务一二三，仅差一点点他就能满足回归条件云云……“别差一点点啊！老子现在这情况，尼玛挺不到那一点点啊！”

　　可惜主神提示之后就没了声音，或许因为……谁让你骂翻译狗的？

　　当他脚卡在炮绳上，以至于没能及时跳海的时候，张扬就知道自己终于作死成功，这下可以去见“初音未来”了！“这次一定要去二次元啊！拜托了！”他这么大声祈祷着，随即被脚上的炮绳拽着甩飞起来。

　　可惜，人在做，天在看！张扬在做，天不知道看没看，反正主神一定在看！大概主神也觉得他蛮有意思的，不妨再多玩……咳咳，再多观察一段时间。

　　所以那怕大炮像高山滚鼓一样在船上掀起腥风血雨，他却因为炮绳而总是被甩向相反的方向，除了有些摔伤、鼻青脸肿之外，居然零件儿完整、五肢不缺的活了下来！等到船只爆炸之后，炮身上的炮绳被炸断，可他又因为脚上卡着炮绳，被连在了木头的炮座上。别人都沉了，可他却直接得到一个，原本用来承托两吨重大炮的炮座当小船……不会游泳？那有什么关系？！

　　他现在想自沉都得先把那坑人的绳结解开，可熟悉重炮巨舰几乎一切指标的军事宅，偏偏连个简单的水手结都解不开……

　　“你好啊！”张扬正无聊的时候，看到了一个抱着半截桅杆的中年人，划着水向他靠了过来，和他打着招呼。那淡定的神情跟在大街上相互问候似的。

　　“你好！”张扬沮丧地说道，生或者死，他已经不在乎了。与其漂泊在大海上，冻饿而死，那还不如直接死掉，穿越二次元呢！炮姐在等着我，立华奏也在等着我！我恨现实世界！三次元的世界，实在是太冷漠太残酷了！

　　“我看到了你所做的一切，不得不说，你是我见过的，最有正义感的年轻人！”中年人虽然泡在水里，可还是一副很拽的样子说着。

　　“谢谢啊，缘分呐。”张扬无精打采的回答着，不想理人。

　　“要……试着加入我们的组织么？能学到很多东西啊，年轻人。”中年人丝毫不在乎他的无理，满脸笑容的招揽着。“我是Rayser，刺客兄弟会的刺客大师，能有幸知道你的名字么？年轻人。”

　　“不了，我才不要加入什么邪教组织！咱还要去拯救（二次元的）世界呢！”张扬果断的拒绝，铁了心要再次穿越。

　　“拯救世界……？”中年人Rayser划水靠近了张扬，抬起还包裹着绷带的右手向他伸过来，脸色郑重地说道，“我想我们志同道合！”


第二十章 随波逐流

　　加勒比海阴沉的天气，终究没有形成一场席卷附近海域的暴风雨。

　　小艇上的大家经过了提心吊胆的一夜，接下来居然是连续的两个晴天。而且也仿佛受到了眷顾一般（或许是某神厌烦了他们的拖延症），小船居然找对了洋流，即使不去划动，也日夜向着张春霖说的西北方飘去。

　　大家保持着每天划船8到10个小时的强度，不断的加速向西北方前进。

　　几个人当中，张春霖和陆远似乎都有着神秘的直觉，能够偶尔获得一些根本无法确定的信息。他们都或多或少的感觉到了向着西北方，甚至是整个北方都是利好消息。叶飘凌是个经验很丰富的军人，他也能通过偶尔出现的海鸟，稍微提升的水温和颜色变化的海水，来确定小船正在靠近一片巨大的陆地，那个规模可能远远超过岛屿的概念。

　　还有蒋莞，她也说了“那边有自然的气息”，强化了木精灵血统之后，她所谓的“自然”，指的基本上就是森林了。

　　所以大家情绪的稳定，静静等候着到达大陆。他们有的人在猜测是不是到了北美洲，或者猜测是牙买加岛，没有了张扬，他们现在的猜想可能连个准头都没有。

　　他们不知道的是，就在他们正北不到10海里的地方，就是加勒比海的第二大岛屿，伊斯帕尼奥拉岛，又称海地岛。这座大岛屿现在被西班牙和法国一分为二，东面三分之二属于西班牙，西面三分之一属于法国。陆远他们如果不改变方向的话，将会一头撞在西班牙的总督殖民地城市，圣多明各港上。

　　……

　　身上一冷，陆远有些无奈的睁开眼睛，恰恰看到程于月夸张的笑脸。这时候又是一个晴天，而且天边已经能看见成型的黑线，经过了一夜的漂流，那黑线似乎比昨天又变粗了……那么一点点。老实说，昨天大家看到一个黑点儿时，几个过于高兴的人，甚至差点把船搞翻。然后这个可能是海地岛海岸上最高峰的黑点儿，渐渐延伸成黑线，然后黑线渐渐布满了整个北方，让大家的心放进了肚子里。

　　于是大家热情高涨的划船，一直划啊一直划，直到太阳下山，那条黑线也才粗了那么一点……具体是多少，有着“鹰眼”舰船瞭望手技能的蒋琬很抱歉的说，她也不大能分辨出来！于是累得要死的七个人，立刻丢下船桨睡觉了。

　　“别对我用鉴定术……”陆远无力的抗议着，其实毫无用处。这已经是三天来的不知道第多少次了……

　　现在他至少知道了被人用鉴定术时，会感觉浑身一冷，这个真的是太严重了，明显不适合对着强者们乱拍。当然，现在的问题是，这变成了程于月叫醒他的工具。程于月用她丰富的经验，将这种小冒犯保持在亲近又不会让人讨厌的范围之内，和这样的女人来往是件很舒心的事情。

　　陆远撩着凉凉的海水，在两个太阳穴上拍了拍，清醒了一下。

　　船上大部分的人都还睡着，只是这么小的地方当然没办法睡得舒坦，都是姿势各异的蜷成一团。李俊峰倒是醒着，他看到陆远起来还殷切的点着头，可惜被直接无视了。他的卑劣已经成了大家的共识，于是成了谁要是和他沾边，好像就会被“卑劣”传染一样。所以大家都避免和他接触，甚至他试图去抱大腿的张春霖都不例外。

　　这并不是小说，大部分领导者，或者相当领导者的人，都要至少保持表面的光明正大。而且哪怕需要一个狗腿子，也必须是有眼色的狗腿子。李俊峰那套套近乎、站队伍的手法，在他原来能挥舞钞票的时候自然是无往而不利，现在却直接把大家恶心到了。张春霖这两天就是和陆远，都聊了好几句，唯独和李俊峰无话可说。

　　陆远伸手拽过船只中间的那个布口袋，从里面拿出一块“饼干”。这是陆远从货仓经过是，顺手揣了一袋儿撞在手环里的。贼不走空？陆远有时候也觉得自己的底线越来越低了。尤其是自己现在和程于月暧昧来暧昧去的，其实还不如叶子和卓小鸡之间的感情更纯粹。

　　这种坚硬的饼干就是海上船员的主要粮食，还好“博纳塔号”出海还不到一个月，陆远挑了一袋儿还算不错的拿走，现在看起来还算不错。再过一段时间，所有的饼干上都会长满了小动物，而且那通常是算作食物的一部分……

　　即使还新鲜，这东西的味道也绝对不好。陆远只是将自己的桨丢进了海里，然后跳在上面蹲下，开始准备早餐。

　　这种情形，两天以来大家已经见过很多次，早就见怪不怪了，陆远身怀高强的武功这件事情，也不再是新闻。

　　他先是将饼干细细的碾碎，撒进了水里。然后拿着一根细细的木头鱼叉，蹲在船桨上静静的等待着。程于月则是很期待的守在船边。清晨的海风徐徐吹来，陆远随着脚下的船桨，起伏摇晃着，似乎随时都会掉进海里。可实际上，这种事情一次都没有出现过。程于月瞪大了眼睛一眨不眨的盯着，可能是因为朝阳在水面的反光，她的眼睛稍微飞快的眨了一下。再之后，就看见陆远伸出细长的鱼叉到她面前，上面穿着一条完整的大鱼，仅仅是双眼被左右贯穿。

　　程于月像小女生一样不满的嘟着嘴，随即还是高兴的把鱼取下来，用那把刺客的袖剑去除鳞片和内脏，仔细的撒上盐和调料，然后用一块布包上。继续回来看陆远插鱼。

　　她似乎对这个非常的着迷，如果整个过程仔仔细细的看到了，就会开心很久。如果因为眨眼没有看到，就会埋怨到陆远的身上，发脾气似的乱拍鉴定术。因为陆远拿着鱼叉刺出的那一瞬间实在太快，很难用肉眼捕捉到。就是每次张春霖看到时，都会下意识的去摸自己的剑匣，能不能刺出那么快的一剑……他也殊无把握。

　　……

　　尽管不熟悉17世纪的风帆战舰，但是陆远对大海却一点都不陌生，毕竟他住的城堡周围，就全是大海，而身边又有两个唯恐天下不乱的小女孩。

　　所以，也不知道多少次都是，三个人丢一张桌子进大海里，然后就能“乘船”出海了。而且娜娜那种时间天赋，可以随意的拉伸和缩短时间。在她身边时，时间长短全看她的喜好，最漫长的一次，陆远带着娜娜在海上漂流了整整一个月，连那颗大树都被陆远雕刻成独木舟了，可回来时大家还在等他们吃午饭呢。

　　正是因为玩腻了各种“大海求生”的游戏，娜娜和珂雪才这么想要一条真正的船！陆远也是，因为他自己制作的那条独木舟，在没有人在上面不断的调整重心后，第二天就“神秘的”自翻了。在两个小女生面前，非常丢脸。

　　将全部的七条鱼都整理好，摆到了张春霖的面前。他手一挥，一张符篆拍在了叠起来的七条鱼身上，似乎像微波炉一样的从鱼内部进行着加热，鱼的身上逐渐冒出热气，不一会儿就熟透了。这种像纸包鱼一样的食物就是几个人的早餐。用轻功和武功狩猎，拿“真阳符”烤鱼……这种看起来像绝境一样的小船漂流，对契约者而言实在没什么难度。

　　据蒋莞所说，张春霖的这套名为“吕洞宾小法术”的符篆册，在修仙的契约者手里，几乎已经普及。整套符篆册一共三十六种小符篆，从清净除尘到烹饪食物，无所不有，进入轮回世界的估分又不高，实乃出门旅行之必备。

　　他们这次进入，为了保证队长和大布的战斗力，为他们两个带了不少的“违禁物品”，将将让自己的评价卡在青铜巅峰上。所以主神才会干脆将他们队伍割裂开，又加了些考验。这些他们不会说，陆远也不知道的。那个三星船的船长，张春霖估摸着应该就是留给自己和蒋莞的考验，却不知道怎么被那个杀手给抢先杀了，这让他总有一种不妙的感觉。

　　他当然不知道，被他视为盘中之物的船长拿波里居然是个黄金级的强者！如果真的是他和蒋莞遇到，战而胜之或许没问题，可资深者让他们携带的东西可能也要被用掉了，那可是某些任务的关键。

　　“有船！”叶子说了一声，然后低下头继续帮着小鸡把鱼刺挑干净，小鸡在边上脸红红的看着他。其他人也都浑不在意的继续着早餐。这三天以来，遇到船的次数也不是一两次了，可每次张春霖感觉一下之后，往往就选择绕开而不是求救，大家不好说什么。

　　正是因为遇到的船多，所以小艇上的人才没有什么恐慌感，一个个都很淡定。

　　果然，张春霖闭着眼睛感觉了一下，还是摇了摇头，“坏结果。”他这么说着。陆远有些兴趣的琢磨着，他的感知大幅度提升之后，有时候能感觉得到别人的恶意，比如李俊峰。可是这么远的距离就不行，而且听张春霖的描述用词——“坏结果”，看起来更像是预言。

　　张春霖又拿出一张符篆，准备释放“云雾术”将小船遮掩起来。“等等”程于月阻止道，“那艘船看起来很小，或许是七星船？而且这么小的船，上面应该没有太多人吧？”

　　她这么一说，几个有战斗力的人都抬起头来，“能做！”

　　大家都兴奋起来！


第二十一章 分道扬镳（一）

　　这是一个长度只有十来米的小船，甲板上堆着很多的木桶，将船舷压到水面不到一米的地方。小船有双根桅杆，一根竖在正中间，一根在船头，向前倾斜着，上面悬挂着两面三角硬帆。并非是我们在电视里常见的那种，俗称百慕大帆的三角形、用帆索拉扯边沿的软帆，三角形的硬帆有边框，它的斜边是一条长长的硬质桁杆，直接挂在桅杆上。

　　大家并没有选择靠过去或者呼救，仅仅是停在原地，没有用云雾法术遮掩而已。出于现代人的道德感，陆远和程于月的直接抢船计划被集体否定了。陆远经历的很多，道德感比较淡漠。程于月则是因为就她完成任务一，成为了一名光荣的海盗，现在迫切的想拥有自己的座舰！哪怕是七星的！过瘾要趁早……晚了可就轮不到自己了。

　　剩下的，叶子和小鸡都反对“抢人家东西”，张春霖和蒋莞脸色有些奇怪，不置可否的样子。反而是李俊峰，不知道是想挽回一下大家的印象，还是害怕自己当了炮灰，坚决反对抢船，于是这个事情就演变成了——静观其变，如果他们对我们不利，那时候再抢船。

　　“望远镜？”程于月诧异的说了一句，指向那艘帆船说道。大家都看见那艘船的边上有个人，在拿着单筒望远镜像这边观看。不知道他说了句什么，帆船上又有几个人从底仓爬了出来，十几个人集体发出了欢呼声。

　　“他们在说什么？”陆远随口念叨了一句，可惜新人都没理他。望远镜似乎激发了大家的灵感，每个人都在翻着自己的口袋。程于月捂着脸叫了一声，然后用脚踩陆远的脚，“都怪你！都怪你！我的东西全在换衣服的时候丢掉了！”

　　陆远恍然捂脸，蒋莞失笑，就连白板脸张春霖都嘴角抽搐的转到一边去了。这帮新人的心思一点都不难猜，显然是从望远镜联想到了“搞简单的发明赚大钱”，然后又联想到了“现代一个饮料瓶在这个时候都能卖天价”，所以……唉，傻孩子们。

　　“人民币！我找到了人民币！”房地产商李俊峰拿出一沓红红的百元人民币来，乐得合不拢嘴！穿越小说里，一张人民币就能换栋宅子，那这些人民币得换多少钱啊！李俊峰这两天可是受够了没钱的苦！尼玛，等上了岸，老子用英镑抽你们脸！哈哈哈！老子到那里都是有钱人！完全忘记了自己还需要完成主线任务，否则会被主神碾成渣渣……

　　叶子不好意思的拿出几张皱皱巴巴的外国货币，小声的和卓小鸡说道：“出国执行任务，营长就给发了几张泰铢，连吃顿饭都不够，唉。小姬，咱们只能从头打拼了。”说的船上的人都起了鸡皮疙瘩。只有卓小鸡羞羞答答的从口袋里拿出一个漂亮的钱夹，用很小的声音说道：“能……能刷卡么？”

　　众人哄笑。

　　倒是叶子很得意的干脆把小鸡搂着喊道，“咋不能！这个卡一看就是高级货！说不定比花花绿绿的纸币更值钱！”叶子看着手里这张白金VIP卡，感慨着，看来卓小鸡也不是普通人家的孩子啊！这要不是穿越，那轮得到自己抱美人啊！他眼角一扫，看到了钱包里似乎还有别的，“小姬，那个是你的身份证么？给我看看呗？”

　　不过是随口说了一句，哪知道卓小鸡像是被吓到一样，飞快的把钱包藏了起来。叶子问什么，只是含泪摇头不语，一副“再问就哭给你看”的样子。叶子只能连连承认错误，哄着小鸡破涕为笑，随即也没多想就略过去了。只有刚得了“动态视觉”的陆远，刚才那一刹那瞥个正着！他立刻转过身去，默念“阿弥陀佛，老衲什么都没看到，真是吓死老衲了！要粗大事儿啊！”。

　　李俊峰虽然看起来很不在乎的样子，却把自己那张农行卡牢牢的抓在手里。

　　看看大家纷纷的在炫耀好东西，程于月一副羡慕嫉妒恨的样子看着，回头又抓住了陆远胳膊，“你是杀手，钱带了么？卡呢？身份证呢？护照也成啊！”看见陆远一直笑嘻嘻的摇头，她忍不住抓狂，“你一个杀手，万一失败了，难道不需要跑路的么？！”可随即又有些恍然，颇为温柔的摸了摸陆远的脸，“真没带？怪不得你到这儿来了……”

　　这都哪儿跟哪儿啊？照你这意思，感情我是没来得及跑路被干掉，然后穿越来的啊。总是遇到脑补强者，陆远哭笑不得。“我说各位，你们是不是忘记了什么啊？”看到大伙儿都看过来，他比划了一下双手，“就算我不是很了解，也曾经听说过，在这个时代，如果在海上救起落难者，被救者的全部财产都是要作为酬劳上交的吧？”

　　人群瞬间鸦雀无声。

　　过了一小会儿，才听到李俊峰抓狂的声音，“我们不要他救！我们是出海旅游的，我们只是在钓鱼执法……不对，抢船！必须抢船！我们重新来投票，我赞同！”

　　……

　　当帆船靠近到百米的距离时，七只手齐刷刷的拍了一巴掌。就连悲悲切切，沉浸其中的卓小鸡，都忍不住好奇心，抽空来了一下。

　　要是这艘船有意识，现在肯定冷的直打寒战。

　　似乎以为他们在招手，对面的船上又是一阵欢呼声，看起来，似乎很好客啊……可惜张春霖看了看陆远，陆远懒洋洋的做出一个“你先请”的姿势，他们两个都感觉到了来船明显的恶意。张春霖想问问陆远的意思，陆远却也想趁机摸摸张春霖的御剑术到底是什么程度。这眼看要到岸边了，陆远总觉得上了岸，事情就要发生不好的变化。

　　所以他才赞成抢船，其实是想留在海上再看看。刚刚张春霖和蒋莞奇怪的表情，更加确定了他的想法，他们必然在计划着什么。

　　最大的可能性，就是他们不知道何时起，已经和资深者取得了联系。

　　现在资深者就在岸上守着呢。

　　……

　　“加兰德号”塔坦帆船：使用小型三角帆的渔船，最初出现在地中海区域，以其出色的航海能力为人们所喜爱。广泛应用于沿海航行和短途航海贸易。

　　七星近海帆船，船长：波特

　　船体耐久：101/104，船帆耐久：84/100，航行速度：6.34，转向机动：51.00，受风效率：8.55，载重容量：42/50英担，船员：13/10人，火力配置：无火炮

　　装载货物信息：朗姆酒400桶（下等）

　　……

　　这个时代的船，吨位计算的是通常是载重量，而不是排水量。这艘船载重50英担，换算成公制大约就是载重2.5吨的小船……真的很小。

　　陆远几个人依旧悠哉的停在原地，等着那艘小帆船靠近。到了近处时，通过主神的同声翻译，他们很清晰的听明白了船上人的说话。之前说的是“奴隶”、“逃跑的奴隶”、“抓住”之类的，到了近处之后，猛的看到船上还有三个黄种女人，而且长得各个貌美如花，各有风致时，立刻爆发出冲天的欢呼，各种淫秽的脏话开始层出不穷。

　　一个和其他水手一样穿着脏兮兮的衣服，仅仅带着船长帽的男人，靠在船边上，拿着柄燧发枪指着这边，大声的喊着：“你们是从哪里逃出来的奴隶！你们的主人是谁？”其他十几个船员有的拿着把刀，有的甚至连武器都没有，直接把鱼叉枪上的鱼叉拆下来，握在手里。配合着船长的话，哦哦的喊叫着，恐吓着陆远他们。“把你们交给市政厅，你们都会被吊死！不过，我有一个更好的主意，你们当我的奴隶，只要工作三十年！怎么样？新大陆的魔鬼们！为上帝的子民工作能洗清你们的罪恶！”

　　他挥舞着他的燧发枪，这大概是这条小船上最靠谱的武器了。也没打算听到什么答案，心里已经打定主意，以后还是要用奴隶来操办自己的酒类走私生意！“这真是天降的好运气！汤姆，我来盯着，你检查他们有没有藏着武器！男的必须绑住手，然后让女的先上来！仔细点，每个人我能让你们得5比索！……你干什么？！”

　　两船相隔三四米，那个叫汤姆的水手正在抓着缆绳，咬着刀，准备荡到小艇上来。船主突然看到小艇上面，那个背着长木匣子的男子站了起来，立刻把枪指向他，“坐下！我要开抢了！坐下！”可惜他说什么已经不重要了，从他说“奴隶”的那一刻起，就是最软弱的卓小鸡都不会再心软。

　　“三十秒！”张春霖认真的对着大家，尤其是陆远说道。

　　说完手指一引，“呲啷啷”一声清亮的动静，匹练一样的剑光将荡在半空中的汤姆，直接从头到脚分成了两半！飞溅的血液逆风飞扬，反而撒向了大船的方向！紧接着张春霖手指一抖，飞剑挑起，向着船上电射过去！张春霖和蒋莞都不过刚刚经过了三个轮回世界，根基尚且浅薄，但是有着资深者指导，都很幸运的没有走什么弯路。

　　张春霖第一个世界进的是X战警的世界，作为一个新人，他的经历惨的出奇。被捉去做人体试验，最后却转化成变种人失败，除了获得过人的预感之外，就是身体总是会分泌一些恶心的粘液，偏偏他自己又有洁癖……可以说惨的无以复加。第一个世界尽管活了下来，积分寥寥，收获全无，落得等死的命运。

　　只是没想到，注定等死的他，居然主神世界遇到了早年国外出车祸的表哥，兄弟两个竟然在轮回世界相遇，而他的表哥正是“潜龙队”的队长！这下翻身成了富二代，不但被安排着进入仙剑奇侠传的世界学到了御剑术，而且还请醉道人驱除了他的怪异体质。

　　可惜的是，身体上的病治好了，心理上的洁癖和一些别的……却越发的严重起来。

　　那个船主连开枪的意识都没产生，他的脑门上就方方正正的插了一根闪亮的羽箭！蒋莞仅仅射完这一箭，就不再帮手。她脚在小艇的边沿一点，背后出现四片蜻蜓一样的透明翅膀。翅膀急速的震颤着，带着她轻飘飘的飞过四米的水面，落到了小帆船上！

　　这时候帆船上剩下的十几个水手，都是黑铁级的平民，被飞剑彻底的杀光。随即，主神提示他们夺取了一艘七星船。

　　等到张春霖带着新人登上新俘获的小帆船时，船上已经被蒋莞收拾的尽量干净。尸体丢进海里，血迹收拾干净，船舵卡死，等到张春霖上船，她正好将一个干净的软垫子扑在一个新酒桶上，然后含笑将从死去的船长身上拿到的黑色宝箱，放在了垫子的右手边。

　　蒋莞动作娴熟得体，样样事情安排得错落有致，眼光一打量就能选出一个最干净最好的位置，这手伺候人的功夫不知道练了多久，简直和专业侍女一般。

　　陆远他们没被张春霖的御剑术惊到，却被蒋莞的娴熟和张春霖的排场吓到了！


第二十二章 分道扬镳（二）

　　当程于月被任命为船长之后，小船终于不再团团转，那怕程于月的驾驶水准接近负数，只要她握着轮舵，依旧能让船动起来……

　　“又涨了！又涨了！”满船都能听见她惊喜的欢呼声，程于月欢快的转动着轮舵，驾驶着船歪歪扭扭的向着大陆航行。尽管驾驶的水平非常烂，但是一个缘由是大家已经把全部的朗姆酒桶都踢进了海里，船只载重很轻。另一个就是只要她的驾驶作对了，就会出现【航海+1】这种加数值的提示，所以她很快就把船顺顺当当的开了起来，以远超小艇的速度向着海地岛驶去。

　　众人上了船之后，只有李俊峰一屁股坐在那里，仔细的抱着他的钱。张春霖随后开的黑铁宝箱，居然将原来船长那把燧发枪开了出来。他直接将枪交给了叶子，不仅仅是因为叶子已经被邀请成为正式队员，还以为叶子是经过训练的精锐军人，有把枪械如鱼得水。

　　剩下其他人都在船上走走看看，试着摆弄一下船帆，试着爬一爬桅杆什么的。既然知道后面十个月都要以船为生，那么早一点熟悉总是好的。

　　陆远仔细的将收集的信息归纳起来，仔细的琢磨着，看起来张春霖和蒋莞也在做着同样的事情。

　　首先，从对船只的鉴定信息来看，一艘船是有两个基础的属性的，就是“归属”和“船长”。如果是同一个人，就只列出船长，否则就会像现在这样，列出“七星帆船，隶属潜龙队，船长：程于月”。

　　由此可以推断，由多条船只组成舰队就有了存在的基础，船只的拥有者可以担任舰队提督，但无需担任每一艘船的船长。

　　其次，除了提督和船长，每艘船上还有着不同的“岗位”，也就是副官，军官阶层。重要性从高到低依次是：舵手（大副）、炮术长（火炮士官）、水手长（冲锋队长）、木工长、主计长（后勤士官）、船医，可能还有教士（政委）。

　　但其实划分上，并没有那么严格。舵手总是由船长和大副轮流担任，但是临时让别的军官开一下也没什么问题。如果有跟着学习的侍从，也会让他们在天气好的时候上上手，毕竟疲劳驾驶是要出事故的。炮术长和水手长只有作战和训练的时候才有用，平时带着水手刷甲板，抽水，清理卫生的也是他们……总之，船上唯一清闲的时候无需做事的，就是船医和政委，咳咳，是教士。

　　像测量员、瞭望手、操帆手、划桨手等等这些曾经很重要的职位，在大航海开展了200年之后，都已经淹没在历史之中，成了普通船员根据制度轮换的角色，没有了超然的地位。

　　嗯，以上都是扯淡。

　　真实情况是，每个契约者进入世界时，都被给予了一块“船上属性的面板”，上面的“舰船能力：航海，精准，操炮，接舷，领袖，修船，贸易”七种能力，就对应着这几个职位！数值越高，你在这个职位上做的就越好。反过来，在职位上做的越好，获得的数值增长也就越多，还有可能获得一些航海的特殊技能，就是这样。

　　……

　　快到中午的时候，船只终于航行到海地岛的近处。

　　这是一座前后看不到边际，只能看到一片广阔的陆地在面前前后展开的辽阔岛屿！肉眼可以看清晰的看到海边的悬崖和悬崖上郁郁葱葱的森林，以及悬崖下小小的港湾和白色的沙滩。右侧稍远一些，是圣多明各港建设在海岬上的高耸灯塔。再远处，隐藏在海雾之中，众多船只往来的地方，应该就是圣多明各！

　　张春霖刚才起手就将“加兰德号”上下杀了个干干净净，让大家想通过审问，获得一些初步信息都不可能。但陆远百分之百确定，张春霖和蒋莞已经知道了位置信息，他们只是在瞒着新人而已。看他们指挥着船向那个小海湾靠拢，就知道他们已经对这附近的地形了如指掌。

　　虽然不知道他们是怎么做到的，但是他们知道的，陆远也知道，详细程度甚至远远超过他们。因为陆远有一个计算能力强劲的副脑，还有着近乎无限的存储空间。他的脑海中，有着“黎明女”输入的，两千年以来有据可查的地球的全景地图，以及各种地理信息变化。

　　在陆远此时的眼中，这生机无限的风景正在与一个变化的3D模型不断比较重合，最后获得了第一条位置信息，“加勒比海，海地岛，圣多明各市”。海地岛圣多明各市附近区域的3D模型再度展开，大面积的现代化城市在他面前一一呈现，这次的更加详细，而且不断的向历史的尽头回溯和比较着。

　　2245年，森林大火……

　　2116年，火山喷发……

　　2078年，地震……

　　2010年，地震……

　　虚拟的地图在不断的进行着各种修正，坍塌的悬崖被重新竖起，烧成灰烬的森林重新弥漫生长，反而是那现代化的城市，正如同时光倒流般飞速衰减着……

　　直到这个对比的古城彻底停下来，虚拟的模型和眼前的景色近乎完全重合，陆远才从时光变迁的感慨中清醒过来……“预估为1677-1721年之间的海地岛，诺明湾，当时的地理信息为……当时的政治人文为……当时的……”陆远摇摇头，切断了之后的推演，现在的世界明显不是真实历史上的那一个，知道的太多并没有什么好处，只会局限自己的目光。

　　所以，现在他不但非常清楚的知道自己所处的位置，经纬度，年代，甚至还知道这边到那个海湾还有1.232公里距离，中间要经过几个礁石都一清二楚。

　　挡在我前面的敌人们，对不起了，我的金手指异常强劲！陆远终于确定，在加勒比海的世界，他的最大依仗不是武功也不是魔法，而是能够进行急速运算的副脑！比如程于月由于航海数值的上涨，欢呼了几次。就在大家都留下“航海数值很好获取”这个概念时，陆远却能根据曲线清晰的知道拐点发生在航海数值60时，其后的增长难度会直线增加，想获得航海的100满值近乎不可能……

　　再比如这一路上根据船、帆、海流、天气等等因素刚刚建立起来的模型体系，清晰的告诉他，排除世界干扰的因素的话，他能将船开出红色有角三倍速来。所谓世界干扰的因素就是，不知道他这种开法能不能获得主神的认可……自毁船只神马的，是有些变态。但就算正常的驾驶方法，航速也能提高一倍！

　　还有未来的贸易计算、航道选择、火炮发射……所谓赢在起跑线上，这种事情我会乱说么？

　　看着快近在迟迟的海湾，那种不好的预感越来越强烈，陆远站起来伸了一下懒腰，朗声说道：“虽然与各位一路同行，十分愉快，可惜天下没有不散的宴席，是到了说再见的时候了。各位加入潜龙队，有着张先生和蒋小姐的指点，安全必无问题，这个世界想来也能顺利渡过。在下一个人独来独往习惯了，不想加入任何队伍，虽然羡慕却也无可奈何。与其相濡以沫，不如相忘于江湖，那么，各位……”陆远摆摆手，笑着说出，“再见！”

　　张春霖和蒋莞惊异的对视了一下，张春霖一皱眉头，蒋莞抢先按住了他的手，随即笑着走过来，对着陆远说道：“我还要向陆先生道歉，船上说的那些话，实在是太过肤浅，让陆先生笑话了。”蒋莞说完，就敛身行了一礼。虽然陆远不认识，这不知道来自那个世界的精灵礼节，但是歉意的传达还是收到了。所以他也就是摇摇头，“和那些无关，在下这两手粗浅的功夫，还入不了方家的法眼。”

　　“不，老实说，即使在主神空间，我也没见过将武功修炼到您这种程度的人！请您务必多留一会儿，我们的队长希望能够和您见上一面。”蒋莞说话越来越客气，倒也并不勉强。

　　这一路上，陆远的武功用一句话形容，那就是“于无声处听惊雷”！因为在船上伸不开腿脚，就能丢一根船桨进海里，然后直接睡在船桨上，第二天衣服都没有湿……新人都觉得，能蹲在船桨上渔猎，那睡觉也不是什么大不了的，只是有些羡慕而已。可是把她和张春霖吓的不清，有意识和无意识能一样么？衣服都木有湿又是怎么做到的？他们也实在想不出，在主神空间有谁能做到这样的事情。主神空间，能飞的人大把，轻功高绝的也不少，可是能做到这样自然而然、举重若轻的……抓破头也想不出来。

　　这是当然，这其中的区别，陆远自然不会去解释清楚。自己练出来的力量，用一分还是一厘，全都是自己掌握。越是功夫精深，对力量的掌握也越是精细。主神空间强化出来的那些武功，用出来一个个排山倒海、飞沙走石，大半的功力都空空浪费了。谁能告诉我，降龙十八掌为毛要捏几条龙形气劲？六脉神剑明明是阴人的无形剑气，偏偏搞的像激光剑一样……

　　而且主神世界强化出来的技能，还有一个特点就是不讲理。抓不住肩膀就用不出投掷技能？那你抓胸口不行么？那照裆下来一脚不行么？不行，技能判定失败……最可笑的是，最后的出来的伤害其实不是使用者造成的，他只是用出来这个技能，然后主神一计算，啊呀，技能成功加上力量加成加上XXX，最后造成了263点伤害，于是承受技能者受到263点伤害。这个伤害跟是否骨折、内脏破裂无关，和失血过多、脑震荡也无关……扯淡么这不是。

　　可陆远现在最怕的也是这样的主神世界，一个万剑诀下来，碰个衣袖子和插脑门子上都扣你200血，陆远哭死在厕所，还能不能科学一点儿了！？所幸娜娜似乎有意的规避了那样的世界。

　　“那个……其实我姑父的大姨的二舅的外甥的邻居的同学的哥们儿的老婆就住在圣多明各，急着邀请我过去……”陆远搓搓手，不好意思地说道。

　　一众哑然，连原本想劝劝的程于月都捂脸，你要多无耻才能将瞎话说的这么光明正大啊？

　　蒋莞讪笑着还要继续劝说，被张春霖摆摆手阻止了。

　　“要走也可以。”张春霖站了起来，此刻他又换上了他那身青色的长衫，用符篆清理的一尘不染。张春霖左手一扶，剑匣很是潇洒的转了半个圆圈，横着被他捧在手里。他的右手不知道在哪里一按，“咔塔”一声，匣子盖儿向一侧弹开，露出一把没有剑柄，仅有三尺剑刃，明亮如秋水的飞剑来。“问问我的剑！”

　　刹那间剑光耀眼，一道长虹劈向陆远的额头！


第二十三章 分道扬镳（三）

　　水心子正秀，对于喜欢日本刀的人来说，一定是鼎鼎大名，虽然他造的刀不一定很好。

　　日本幕府后期，日本刀渐渐的从武器变成了一种装饰品，各种为了追求华丽、艺术效果的工艺层出不穷，刀剑也变得越来越不实用。而水心子正秀正是“新新刀”派别的始祖，提倡“复古锻法”，提倡刀剑回归武器的作用。

　　陆远手里的这把日本刀，就是他的早期作品。这时候的水心子正秀还没有太大名气，而且他此时的理念也没有形成，所以他造的刀连铭文都没有。

　　张春霖一剑砍过来，陆远手里缺少合手的兵器，也就随手抽出这把“正秀刀”，顺着飞剑剑刃的方向轻抖手腕格开。等到飞剑弹起之后，他抽刀正眼一观，松了一口气。陆远用不同的力道前后撞击了四次，可这把刀的刀刃分毫未损，看来可堪一用。

　　“既然你武功高，那就指点一下在下的剑术如何？！”张春霖指尖变动，飞剑抖出一朵剑花，迎着陆远洒下。他语气中带着些许不屑，显然有些看不起陆远，或者说，是看不上武学本身吧。张春霖刚刚学习御剑术的时候，也像每个深深沉迷过武侠小说的男孩一样，每天从早到晚的苦练剑术，师父也对他的刻苦非常的赞赏。

　　等到他离开世界回归主神空间的时候，自我感觉自己剑法精湛过人，御剑术神妙无方，欠缺的就是火候和交手的经验而已。假以时日，必然能纵横主神空间。结果见到表哥之后，当头就挨了一棒，他表哥尽管没说什么，脸上难看的表情却是让他看个清清楚楚。他表哥也没说什么，找了个少林的高手给他试招。两个人前前后后杀了上百个回合，不分胜负，场面上异常好看。

　　然后他表哥招呼他下来，给了他一颗丹药，立涨十年功力那种！结果再次上场，对方连三招都没挺过去，就败了。“这颗丹药，不过2000积分，你好好想想吧！”这次张春霖终于明白了，什么苦练之类的都是废话！有那个精力，还不如投入到寻找任务和世界历练上！只要有积分，功力能加、剑法熟练度能加、剑法伤害、精准、速度……什么都能加！只要你有积分！

　　如今他剑法熟练度满级，伤害十级，精准十级，御剑十级！再次和那个少林的高手过招时，那人连一招都挺不下去。可那人却对他这种提升方法嗤之以鼻，让张春霖更看不上这种明明输了，却死不认错的人！

　　陆远不过接了几招，就认出这是正一教流传出来的“正观三清剑法”。

　　这套剑术不是武林人用的武功，都是道家的道士们在练习，威力不大，其中颇有一些让人啼笑皆非的招数——比如需要身体跃到半空翻滚，然后剑刺对方咽喉的一招，简直是把命交到对方手里。陆远见到的都是后人改过的剑法，虽然已经实用不少，可是肯本上的轻佻还是去除不掉，他当年在一名道长处见了，也是摇头不语。

　　所以到了今天才知道，这竟然是一路飞剑剑法！

　　御使飞剑和人使剑，那是有着根本的不同。很多人用不好甚至滑稽的剑招，用飞剑却显得非常精妙。陆远一边观看，一边啧啧感慨，好像吃了一道好菜一般。至于张春霖的实力……陆远还真看不上眼，十分的功力，三分在观看剑法，三分在防着蒋莞的弓箭，还有三分却是在分析张春霖御使飞剑的真元，这种修真练出来的真元的凝练程度，竟然是真气的数倍之上，让陆远也是大吃一惊！

　　至于张春霖自身，仅需一分实力应付着即可。

　　张春霖这时候憋的脸色通红，自己无数得意的剑招，都被陆远拿着把日本刀随手破去。陆远看起来根本没有什么招数，无非是哪里有破绽，就往哪里搅合。无论是炫目的剑光，或者残影的虚招，都对陆远都毫无用处，这让张春霖郁闷到了极点。他实在忍不住，只能悄悄的涩声问道，“这是独孤九剑？”虽然不想承认，他现在确实期望陆远用的是“大名鼎鼎”的独孤九剑，这样至少能让他心理平衡些。

　　“唔，我用的确实是独孤九剑……”陆远很肯定的点点头，用最小的声音说出后面的三个，“的原理。”

　　这时候张春霖已经彻底收敛起自己的傲慢，对陆远的看法又提高了一层。类似于“哇，居然真的有独孤九剑！”、“哇，独孤九剑居然真的这么厉害！”、“哇，这人会独孤九剑，一定是中国古武家族的传人吧？”

　　要不怎么说，少年时代的崇拜感，其实是很难毁灭的，它只是潜伏起来了而已。

　　“那你看我这剑法……”张春霖忍不住用尊敬的语气请教道。

　　程于月更是在边上看得双颊泛红，刚才那一点点被陆远抛下的不满，此刻全消失不见。这里面，只有她知道，陆远的右臂还带着伤，手指更是有两根骨折，现在可能一半的实力都没拿出来。资深者什么的……好渣啊！

　　陆远现在已经将“正观三清剑法”从头到尾看了个明明白白，完整的记录下来，就连真元的特性和御使方法也参悟了不少，张春霖身上已经没有什么让他学习的东西了。

　　这样的契约者让他大失所望，剑法粗糙又缺少名师指点，偏偏强化了很多乱七八糟的东西。如果遇到不熟悉武学的人，可能还真的能占到上风，可是对于陆远这样，从武学的根本练起的人，真的没多大看头。所以他就很委婉的回答，“你的剑法不错，看得出来，也是经历了苦练的……”

　　听到这位“武学大师”的夸奖，张春霖忍不住还是胸口一挺，听到陆远继续说了下去，“这剑法练了有一年吧？火候不错，悟性也可以。就是你的师父大概是个性子浮夸的人，这路剑法应该更庄重平和些，要理解道家的清静无为，这一点他没教好……”张春霖挺起的胸膛又渐渐的瘪了下去，因为陆远说的一点不错，他的老师酒剑仙当时也只这么说的。当时苛与蜀山派的门规，他的老师已经教到了极限，最后只能挑些不是蜀山的剑法教他。那时候他师父就声明，这路剑法和他的性子不和，他也就是学了个皮毛而已。

　　那这个杀手的武艺到底有多高？张春霖觉得自己已经看不到边儿了。

　　……

　　陆远忽然抬头看向远方，遥远的天边，靠近岛屿的方向，一个黑点在迅速放大。

　　“看来我该走了，后会有期吧……”陆远向着对面的程于月点点头，又有强敌靠近，这次是真的打算离开了。

　　“我还有一招，请陆兄指教！”张春霖猛的迈开一步，挡在了陆远的前面。飞剑再一次铿铿作响的祭了起来，陆远顿时觉得头皮发麻，知道已经被这一剑锁定！陆远不得不站住，全神贯注的看着这一剑，心底里有种跃跃欲试的感觉。

　　没想到这时候忽然听见铮的一声弓弦响，陆远下意识的一侧身，让过蒋莞射箭的途径。可是侧头一看，顿时暗叫不好！因为蒋莞仅仅是拉了一下弓弦，并没有参与攻击！看见他看过来，蒋莞歉意的笑了下，将弓背回背上！被耍了？可是这时候，陆远又如何能保证她不真的射上一箭？！该分的心神一样不少。

　　就在他分心的瞬间，飞剑再次鸣叫，冲天而起！化成了漫天的光雨，向着陆远泼洒下来！“万剑诀！”张春霖满头大汗、青筋暴起的大吼着，他头上身上的汗水居然肉眼可见的渗透出来，转眼就将脚下的一圈儿地面打湿！天空中的光雨忽然拉长，一化为十，十化成百，变成数不清的一道道灵气光剑电射下来。陆远略微一怔，第一次面对这种仙剑术，竟一时想不出该如何防御，那道道灵光飞剑虽然十虚一实，可真正的飞剑剑光也是不少，这个密度，简直躲无可躲，格挡也最多只能挡开三分之一。

　　“破！”陆远忽然张嘴大呼，声音大的好像是十数个寺里的大铜钟一起在耳边猛敲一般，震得张春霖摇摇欲坠，耳朵更敏锐的蒋琬更是直接昏倒在地！陆远口中喷出的气劲几近显形，好像龙族的吐息一样，呈锥形向着空中喷去。漫天的飞剑有如遇到实体一般，虚幻的飞剑晃一晃，就经受不住直接消失。剩下的实体灵气飞剑被喷的向上飞溅起来，漫天的火树银花，煞是好看！

　　陆远这一吼有如龙吟大川，连绵不绝直上九天，似乎从进入世界以来，从没这么抒情畅意过！他看着漫天的剑光，忽然心里一动，有意将配合着青铜戒指的“咆哮术”错开一条缝隙，一道灵气飞剑穿了进来，射到他的肩膀上，转眼就钻进他的身体内，大肆破坏起来！

　　陆远运转内功，成百上千的内力丝线缠绕上去，将那股青色的剑气真元牢牢包裹住，拖进了丹田之中桎梏起来！他之前就觉得张春霖的这一剑，和他之前的剑法大不相同，如今一看果然！剑招是他施展的剑招，可灵气飞剑上附着的真元纯净老辣，根本不是他能修炼到的，应该是他那个师傅的赠予！

　　陆远想要分析这种真元的构成，其中牵扯到蜀山仙剑的秘法，可能连张春霖都没有掌握，这种机会千载难逢！一旦确认了这种青色的真元果然不是张春霖的，陆远立刻有意放开更多的缝隙，让一道道真元射入体内，然后捕捉住。当捉到第十二道剑气真元后，他噗的喷出一口鲜血来，啸声戛然而止，却是超过了极限，身体再次受到创伤。

　　对着要过来的程于月摆摆手，示意自己无事。

　　这时候万剑诀也到了尾声，继续落下的光剑稀稀落落，陆远轻易就闪开。张春霖浑身上下，宛如刚刚从水里捞出来的一般，只能拄着剑在那里剧烈喘气。

　　只是，这个时候的陆远也已经无暇顾及张春霖，他转过头去，望向天际。

　　想走，恐怕来不及了。

　　……

　　就在大海之上、层云之下，刚刚的黑点已经化成飞鸟向着这边飞过来，看着那个尺寸，等到了近处，这只飞鸟的体型，只怕是要大到不可思议的程度！

　　随着陆远刚刚的啸声结束，远处天际的飞鸟之上，居然又响起一声应和的长啸，随着飞鸟的痕迹向着这边急速的飞来。

　　初始不过是听来清澈的啸声，可是气势非常惊人！而且随着啸声的一重重叠加，渐渐变成了千军万马般的呼啸，如同骑军冲阵、猛将踏营一般的冲将过来！那逐渐叠加起来的冲天的气势，甚至推开了天上的重重云雾，荡出一道笔直的青霄痕迹，直指帆船这边！

　　陆远眉头大皱，完全没有想到，来者居然是一名战阵之将！而且可能还是有数的猛将！契约者中怎么会有这样的人物？这时候，那人靠着长程不懈的冲锋，已经将自己的气势、胜势、军势拔高到无以复加的程度！这一次突击必然雷霆万钧！陆远收起手里不到一米的打刀，眼睛四处一扫，不得不抄起一根三米长的船桨充当长兵器。

　　他不曾注意到，站在他身后的张春霖，这个时候虽然已经失去了战斗力，可还有使坏的本钱。只见他眼珠一转，看到别人都不注意他，手诡异的一伸一缩，手掌摊开，居然是一枚红色的12号霰弹！他暗叫晦气，将霰弹丢进海里，手又是一伸一缩，再摊开，还是一发12号霰弹……张春霖几乎抓狂，你到底带了多少霰弹啊！

　　想想也是，能跟李逍遥混一起，能拜了醉道人为师的，又怎么能放过猥琐的偷摸仙术“飞龙探云手”呢！这招甚至可以从空间物品中偷出东西来！当然，施展这种偷窃仙术，主神的限制，需要付出的代价都绝对不小，而且每个星期就三次机会……张春霖犹豫了，一个杀手，有霰弹，那八成还有霰弹枪，天知道他带了多少军火？！这么偷，可拿不到需要的那个宝箱！

　　他犹豫着，要不要把最后一次的机会花在陆远的身上！

　　通过蒋莞套出程于月的话来，得知陆远还没有将宝箱打开，虽然宝箱的等级不清楚，但肯定不会低于白银级！而且关键是，张春霖总是隐约的感觉，这个宝箱能够开出来和他们关系极大的宝物，甚至会影响到他们队的志在必得的任务！这让他如何不急？想想他们进入前消耗的指向性物品，已经将队伍和那个任务捆绑在了一起……

　　好吧，他咬咬牙，趁着陆远在全神贯注的看着天空，手再次诡异的一伸一缩……

　　他满脸苦笑，虽然没有打开手掌，可是已经能看到，这是一本哑光处理的枪管……霰弹枪的……汝妹啊！你这个杀手要不要这么坑人！霰弹枪你也拆开存放！他大脑一昏，彻彻底底的晕了过去。

　　他偷摸的时候，陆远根本没有在意，他的精气神已经无限提升，就准备和来者一战！

　　大鸟速度极快，开始还仅仅是个飞鸟的影子，转眼间翼展长达十米的身影就已经进入俯冲阶段了！陆远一眼就看出来，这个“飞鸟”竟然是英雄无敌里面的双足飞龙！这种生物和博得世界的翼龙，几乎可以算是同一物种，不过是细节上略有差别。

　　像龙一样的肉翼蝙蝠翅膀，蛇一样的长脖子和带着有毒倒钩的尾巴，瘦小的身体和两条粗壮的后腿，脖子末端接着一个不大的脑袋，上面三分之二都是一张大嘴，把眼睛和鼻孔都挤到了一边。锋利的双排牙齿嶙峋的摩擦着，没有嘴唇，不断从缝隙里滴下腐蚀性的绿色口涎。

　　它已经在五十米之外就进入了俯冲状态，细小的眼睛闪烁着残忍的目光，凶狠的盯着陆远。它将一路上积攒的力量释放出来，身上还带着天空中沾染的云气，翅膀已经压迫着身下的海水如同疾风吹拂一般，撕扯出道道条纹！

　　只要抓到陆远的身影，它将用出嘴咬、爪击、尾巴勾的三连杀！在它不大的脑海中，还没人躲得过去！

　　可陆远已经顾不上双足飞龙的俯冲了，他睁大了眼睛看着飞龙上骑着的那个人，震惊到说不出话来！

　　他能认出那人穿的一身衣服，可绝对无法想象这个人居然会这么出现在这里啊啊啊啊！

　　“身穿兽面吞头连环铠，头戴三叉束发紫金冠，披西川红锦百花袍，身背八臂神力弓，手持方天画戟，坐下赤兔驹。”虽然眼前这位没有背着神力弓，骑的也是双足飞龙……可是看看那张彪悍的国字脸，一双扫把一样扬起的眉毛，鹰隼般的眼睛，你们知道我说的是谁吧？为毛这个人会出现在这里啊！

　　飞龙背上那人进入三十米的距离，手从背后一抓，拔出一根镔铁短戟，大吼一声甩了出来！

　　“那厮休走！吃我一戟！”


第二十四章 分道扬镳（四）

　　看到这一飞戟，陆远的嘴角向上一翘，心中对来者多了几份钦佩。

　　或许是因为蓄力很久的关系，或许是因为有坐骑的关系，总之来者并不想在自己占尽优势的情况下，“偷袭”对手！他这一飞戟，不但不是进攻，反而是一种提醒，而且还提前泄了自己的一些气势，让己方的优势削减一些。

　　这真是个有意思的家伙！

　　如果他直接冲下来，陆远能做的就是直接跳海，让他一戟将船砍成两截好了，傻子才硬接！可是有了这一飞戟，自己就有了办法。

　　陆远手上的长桨划了半个圆圈，往射来的短戟上猛力一挑，“咔擦”、“咔擦”两声，细长的长桨直接断成三节。可短戟也被挑飞起来，旋转着向头顶飞去。那短戟刺啦一声将前桅杆上的三角帆撕裂成两半，然后转成光轮的短戟，准确的切断了三角帆和前桅杆之间的三道帆索！准确的就像拿手比划着切割的一样。

　　陆远丢下手里已经断裂的长桨，眼睛盯住冲进二十米范围的武将和飞龙，右手笔直的向上伸出，牢牢的接住了从前桅杆上掉下来的，支撑三角帆斜边的桁杆！这根长达八米，韧性适中的桁杆前端还带着一小截帆布，抖开来，恰似长枪前端的小旗一般。

　　“老子的大枪，曾经爆过传奇的菊花！！！来将受死！且与我战！战！战啊！！”

　　陆远双手握紧桁杆，猛的一抖，无数划成圆圈的枪花绽放！构成了一朵菡萏的富贵牡丹，牡丹之中更有一束剑兰冲霄而起，向着武将反冲过去！

　　“口胡！你这根废柴！给我败了啊！看我把你们轰杀成渣口牙！”武将同样喊着逆天的强者语，方天画戟带着鬼怪般的呼啸，卷着漫天的云气，劈了下来！在桁杆与方天画戟交击的瞬间，桁杆的顶端轻易的被震成碎屑，震动向着帆布上延伸，就连帆布都震成了一丝丝的棉线，飘飘散散的漫天飘落了下来。

　　可陆远毫不在意的将后面的桁杆继续送了上去，随着他手掌的颤动，桁杆上或是抖劲，或是圆劲，或是缠劲……一浪接着一浪的涌过去，随着桁杆越来越短，他的力道反而是越来越强！终于，被胡乱牵扯的武将终于没能彻底控制住兵刃，方天画戟一滑，砍向了船侧。原本被双足飞龙扑击的风劲，压迫到平静的海面，瞬间撕裂开一道巨大的半月形伤口，掀起数米高的巨大海浪向着远方涌过去！

　　陆远踉踉跄跄的后退了十几米，猛喷了两口鲜血，伤势一下子深入了内腑。可不管怎么说，这惊天的一戟终究还是接了下来！

　　他忍不住仰天长啸！

　　自从遇到那个拿波里船长的力量上绝对碾压之后，陆远一直在想怎么对付这一类型的敌人，这么长时间以来，终于有所成果。利用积累深厚、回气快速的陆氏九阳为根基，结合太极的圆和天山折梅手的变，终于让他想出来一路古怪的手法。如今一试，果然见效！以重伤之躯击退三军辟易的猛将，一股豪情油然而生！

　　剩下的那头双足飞龙还期待着捡便宜，可惜陆远对于翼龙也好，双足飞龙也罢，这种生物他深恶痛绝，也想过无数的对策。此时浑身无力，右臂像断了一样失去知觉，就连丹田内的一十二道剑气都蠢蠢欲动！他没办法直接将之斩杀，只能稍微一摆剩下的四米桁杆，啪的一声，狠狠的抽在双足飞龙眼睛的下方部位。

　　这是这类生物最害怕的角度，虽然不能真正伤害到什么，却能让它感觉到从灵魂深处最深刻的恐惧感！

　　果然，被抽了一下，那头双足飞龙简直亡魂大冒，就像陆远是什么不可思议的恐怖怪物一样！它粗壮的双足拼命的向后抓着船板，试图阻止自己向拿着桁杆的恐怖陆远靠近，力量之大将整艘帆船都踩的翘了起来！眼看止不住向前的冲击，双足飞龙干脆身体向着甲板一滚，连滚带爬的摔进了边上的海里……

　　“你踏马个二货！”急急忙忙从飞龙上跳下来，全身穿着漂亮铠甲的武将破口大骂着飞龙。虽然没有被掀进海里，可是到底还是被双足飞龙落水溅了好大一身海水！连躺在地上的蒋琬和张春霖都被淋成落汤鸡，这时候正悠悠醒转。反而是之前就躲的远远的几个新人没什么问题。

　　这次离的更近，陆远看的非常清楚，单面月牙的方天画戟、兽面吞头连环铠、三叉束发紫金冠，上面两根雕翎跟毛刷似的，正左右刷着……尽管不科学，陆远还是忍不住问了一句，“吕……吕布？！！”

　　“哦？”本来不大的声音，可是这名彪悍的武将偏偏就听到了，他很憨厚的转过头来，不好意思的挠着头大笑着说道，“被认出来了啊？！哈哈哈哈~能接我一戟，是个好对手！居然能认出我来，说明眼光也不错！我觉得你是个好人！怎么样？交个朋友吧！你这个人，我吕……布觉得不错啊！哈哈哈~！”吕……布心里简直满意到了极点！

　　“千军辟易”这一招，需求往往根据战场上的情况演变，五次之中都不一定有一次满足技能施展的条件，满足施展条件之后，又有着用五次能有一次成功就不错的概率！

　　可今天他居然如同吃了过期那啥药一般，无比彪悍顺畅的施展了出来，不但踩着油门一路飙车到底，还能和旗鼓相当的对手硬碰硬的对了一招！简直全身舒畅到三伏天喝凉水，爽！更何况初次见面，人家就叫自己“吕布”，这可不是我指使的啊！吕……布简直乐得嘴都合不上了。

　　陆远看着他咧着大嘴叉子的样子，彻底囧了。你穿成那副样子，又长的跟照着光荣游戏整容了似的！除非眼睛瞎了，否则谁看不出来你是吕布啊！

　　“吕大布！你踏马还要我在地上躺多久！”张春霖抓狂的看着吕大布又进入了幻想模式，忍不住掀老底道。

　　“来了，来了”吕大布完全没了刚才冷酷的硬汉形象，把方天画戟往背上一背，搭在背上的兵刃挂钩上，过去把张春霖拉了起来。这时候程于月也把蒋莞扶了起来，蒋莞的头晕症状还没过去，只能软软的依靠在程于月身上，眼神却关心的看着张春霖。

　　“大布，怎么是你骑飞龙过来？大哥呢？”张春霖询问道。

　　“队长有事情，那边儿遇到摩根的……咦？”吕大布一抬眼，眼睛恰好看到了程于月，“咦？咦？咦？”老吕聚精会神，认真的看着程于月，随手甩开了手里抓着的东西，大踏步的笔直走了过去。

　　丝毫不顾后面，张春霖被他啪嗒一声随手丢在一边，摔了个狗吃屎。

　　“小姐，我们好像在哪儿见过！我叫吕大布，人称吕布中的赤……吕布！很高兴在这茫茫的人海……大海中遇到你，请问你有女……啊呸！男朋友了么？！”吕大布双眼发光，双手紧张的互相握着，一句话就颠三倒四的说错了三次……

　　程于月温婉的笑了笑，看看蒋莞还离不开自己的扶持，就指了指陆远，做出一副害羞的样子。

　　吕大布瞬间就像遭到了重大打击一样，变得垂头丧气起来，但还是很有礼貌的说，“谢谢，打扰了。”

　　程于月看着这个刚才还一起风发的男子汉，转眼就一片灰白，都让人有些不忍心看下去了。

　　吕大布踉跄的往边上走了几步，就在大家都以为他要凭栏望远，感慨一下人生变幻莫测时。他却又变得神采奕奕的跳到了卓小鸡的面前，兴奋地说道：“小姐，我们好像在哪儿见过！我叫吕大布，人称吕布中的……吕布！没错，是吕布！很高兴在这茫茫的大海中遇到你！请问你有男朋友了么？！”

　　小鸡先是和程于月他们一样，惊讶的张大了嘴巴，非常震惊的看着吕大布。随即卓小鸡就像受到了极度惊吓一般，死死的抱着叶子的胳膊，将脑袋钻到他的衣服下面，呜呜的哭了起来……

　　吕大布石化……又哭了……哭了……哭……吕大布幽幽的叹了一口气，将女生弄哭，在我的生涯中，这真的已经不陌生了……

　　一双漂亮的双脚，走过了吕大布的身边。他下意识地说道：“小姐，我们好像在哪儿见过！我叫吕大布，人称吕……唉，是你啊！且！”原来过去的是蒋莞，她有些摇晃的走过去，却还是坚持着把张春霖扶了起来。

　　老吕虽然那啥，却还没有调戏弟妹的好习惯。

　　……

　　吕大布失意了很久，才一脸茫然的环视着船上，“我来是要做什么来着？对了……”

　　“春霖……”吕大布走过去，用手轻轻的拍在张春霖的肩膀上……然后扬起右拳，狠狠的打在张春霖的侧脸上！“说好帮我留意的口牙！混蛋！结果都被别人拐跑啊！呜呜~~都是别人的了啊！”英雄有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“又要等一个世界了啊！混蛋！”又是重重的一记友情破颜拳！

　　张春霖忽然暴怒！他挣开蒋莞的扶持，踉跄着冲了过去，同样一拳重重的砸在毫不躲闪的吕大布的侧脸上！“你要我怎么做！混蛋！都说了我做不到啊！为什么还要逼着我做这种事情啊！混蛋！”

　　砰！吕大布又一拳还了回来，将张春霖打的踉跄着向后退去，“那你要二哥我怎么办！啊！？我老吕已经虚度了二十八年青春了啊！我大哥吕布都有貂蝉了啊！混蛋！可他死活不让我碰绮玲啊！混蛋！”

　　砰！张春霖含泪还以颜色！狠狠的一拳将吕大布打飞了起来，“绮玲才五岁啊！混蛋！那你干嘛要跟我们离开三国啊！混蛋！那为什么每次都是你救我啊！混蛋！那这次为什么又是你，而不是大哥过啦啊？你说啊！混蛋！”张春霖痛哭着抓住吕大布的衣领，狠狠的把他拉到面前，愤怒的质问着！

　　“因为……呜呜~因为……”吕大布同样紧紧的抓住了张春霖的衣领，热泪无法遏制的肆意流淌着。

　　陆远忽然说了一句，“我觉得再听下去，就知道的太多了……”说完走到船边，扑通一声跳了下去。结果女人们集体给了他一个白眼，怪他打断剧情！哪怕程于月都顾不上他的离开，哪怕蒋莞都没阻止接下来的发展，全体双手十指紧握，期待着……

　　吕大布用力的摸了一下眼泪，狠狠的拥抱住了张春霖，呜呜大哭，“因为……”他用力的拍打着自己的胸口，大声的吼着！“因为我们是兄弟啊！混蛋！我们是可以托付生死的兄弟啊！”张春霖同样用力的回抱，两个人含泪用力捶打着对方，放声大哭！

　　“嘘！”三个女性一起发出嘘声。


第二十五章 贼不空走

　　此时“英西战争”已经过去半个世纪，尽管英国赢得了胜利，可是西班牙依旧是大西洋上的老大。而让西班牙能够继续维持他的霸主地位的缘由，就是加勒比海殖民地源源不断的输血。无论是黄金、白银还是印第安人的古董，以及加勒比海地区的各种特产，都为西班牙王室带来取之不尽的财富和信心。

　　此时的加勒比海在西班牙的重要地位，已经不能称之为钱袋子，应当叫聚宝盆。因此每一任的西班牙总督都权倾天下，当他带领舰队，满载着黄金返回西班牙时，即使国王都要去码头迎接。

　　在整个加勒比海的区域，至少有五大势力。

　　西班牙、英国、法国、荷兰四个国家，和海盗摩根担任主席的“海盗联盟”。

　　如果对加勒比海地区，做一个实力和地盘的对应划分的话。那么西班牙先是毫不犹豫的切走了这块蛋糕的一半以上！这就是西班牙的实力！他们现在主要集中在加勒比海的西海岸，但同时拥有加勒比海三个最大的殖民地港口城市中的两个，哈瓦那和圣多明各。

　　然后是英国，现在这个新兴的海上强国正在满世界的抢地盘。加勒比海这块蛋糕，他毫不犹豫的在剩下的一半上又豪迈的切了一半多下来，主要的势力范围在加勒比海东侧的岛链，还有最后一个三大港口之一，牙买加的皇家港，也就是电影加勒比海盗开始的地方。（电影的时代很混乱，我们就不具体说了，本文和电影关系不大。）

　　之后是剩下的四分之一蛋糕，三个势力分割。法国要了剩下的部分的一半，而荷兰也没有能拿走另一半，他不得不委委屈屈的再和一个海盗平分……尽管人人都知道，摩根是英国养的一条专门咬西班牙人的恶狗，可是联盟形式的“海盗联盟”并不是。他们还是适当的在争取着属于海盗的利益，摩根只是这个联盟的主席而已。

　　至于隐藏在这背后的那些组织，比如“钢铁兄弟会”……咳咳，“刺客兄弟会”啊，比如“圣殿骑士”神马的。他们都是幕后黑手，对于二十艘战舰，三百门大炮，几千水手这样级别的大海战斗，能起到的作用十分渺茫。所谓隐藏在世界线幕后的黑手，多半都是藏着藏着，就把自己给藏死了。

　　……

　　双足飞龙从海里挣扎着扑腾起来之后，立刻头也不回的跑掉了，这让吕大布也只能徒呼奈何。尽管吕大布能够骑它，但是它实际上的主人还是“潜龙队”的队长，一个叫于狮的男人。

　　简单的相互介绍之后，小船调整方向，依旧向着那个小海湾驶去。

　　无论如何，他们毕竟做了一次海盗。

　　由于每个港口都要对进出港的船只征税，所以也会有着相应的进出港的记录，纳税的凭据，自然也会有一些关于船主的资料等等。这艘只能在近海活动的坦塔帆船，如果不出意外的话，应该就是圣多明各港驶出来的商船，这时候如果开着船大摇大摆的进港，引发的可就不是怀疑那么简单了。

　　“加兰德号”本来离的就不远，驶入小海湾也不过十几分钟的航程。

　　只是在小船进港的时候，却有一艘两星级的、未悬挂任何旗帜的护卫战舰从里面驶了出来。

　　当两船交错时，对方那六十多米长、五六米高的巨大船身，阴影像山一样笼罩在小帆船上，似乎轻轻一碰，就能把己方的“加兰德号”撞的粉身碎骨！而且对方的火炮甲板的炮门打开着，仅仅这边一侧就伸出来二十几门大炮！似乎是驾船者的邪恶趣味，故意让炮口一一从坦塔帆船的身上划过，巨大的炮口下，简直让人不寒而栗。两船从交错到离开，未有任何交流。等到离开了大船的阴影，“加兰德号”坦塔帆船上的人，不约而同的舒了一口气。

　　李俊峰伸出手来，似乎想悄悄鉴定一下，被吕大布抢先一拳打在脸上！“那是摩根的船！加勒比海的海盗王！别他妈的给老子惹事儿！”李俊峰脸色铁青的捂着脸蹲在甲板上，即不辩解，也没有像以前那样讨好，只是让人疑惑的沉默着。奇怪的是，还剩下的三个新人也都在沉默着，没有人多说话。

　　吕大布扫视了一眼，不爽的走到船头坐了下来，双手插着怀看向前方，板着脸不知道在想什么。

　　船上的气氛一时间压抑起来。尽管没有人提起提前离开的陆远，可是资深者一次又一次的拦截，本身看起来就有很大的问题……

　　就在众人的沉默中，蒋莞驾驶着船平稳的靠近了沙滩，然后直接搁浅在那里。显然，潜龙队并没有把“加兰德号”这艘船放在眼底。“加兰德号”原本吃水就不是很深，如今直接搁浅之后，还随着海浪一上一下的晃动着，整个船身向着右侧倾斜下来。看到这样，叶子先是跳下去将小鸡接到岸上，然后又回来将程于月也接了过去。

　　一个穿着半身甲的消瘦男子，笔直的站在沙滩上，看着这边。

　　如果陆远在这里，肯定又要不忿了。因为这次的世界，无论是军人气质的叶子，还是有洁癖、修养了一些仙侠气的张春霖，都是帅哥。吕大布更是不用说了，如果说张春霖属于奶油小生，那他就是铁血硬汉，属于即帅且酷的猛男类型，三国无双里的吕布模型，似乎就是从他身上扒下来的一样。

　　满打满算，他们遇到的人里面，似乎就军事宅张扬能够堪堪和陆远打了一个平手。

　　结果到了这个潜龙队的队长于狮这里，又猛的将平均水准提高了一大截！于狮身高一米九十，只是由于很高才显得有些消瘦，实际上非常的强壮。而且他有着一张标准欧洲酷哥的脸，高鼻梁、高颧骨、有棱角的脸以及清澈的蓝眼睛。他穿着的铠甲看起来科技含量很高，就好像钢铁侠铠甲只穿了上半身一样，将两只胳膊一直到手指都包裹起来。更显得酷味儿十足。

　　程于月一见到，就忍不住有了想吹口哨的冲动，盖因好色之心，人皆有之，这是不分男女的。反而是卓小鸡将自己藏在叶子身后，让叶子大感欣慰。

　　于狮的身后不远处，站着那头双足飞龙，它正在不断的尝试着飞上面前的悬崖。不过双足飞龙这种生物，因为体型巨大，体重也很沉重，要想飞得高，必须有足够的升空距离。显然这个小海湾不具备这样的条件，它只能蠢蠢的在那里一次次的尝试着。

　　……

　　“队长”“大哥”，蒋莞和张春霖加快脚步走过去，恭恭敬敬的问候道。张春霖这时候看起来很拘谨，一点儿都没有面对吕大布时候那么自然。

　　于狮眼神冷漠的扫了一下，有些不悦地说道，“怎么就四个人？我不是交代过，如果进入世界后分开了，应该怎么做么？！”尽管还是波澜不兴的语气，可是斥责的味道已经非常明显。

　　张春霖皱着眉头，有些赌气的没有说话，蒋莞轻轻拉了拉他的衣袖，赶紧补救道，“一共收到九名新人，不过我们没发现有‘死者小队’的人潜伏在船舱里，他带走了两名新人。之后我们逃离大船的过程中又损失了两名新人，最后的那个是快进海湾的时候，自己跳进海里，离开了。”

　　“死者小队的人……是‘壹’吧”，蒋莞点点头，其实她并不是很清楚，只是张春霖这个时候赌气不说话，只能由她来应承着。这时候吕大布也走过来，故意和张春霖站在一起，为他撑腰。于狮微微摇了摇头，放弃了敲打张春霖的想法，解释道，“‘死者小队’的目标是‘飞翔的荷兰人号’，这个不难推测。我们的主要目标是……和西班牙运宝船，不但和他们不冲突，很可能还需要加强合作。因为等到‘撕裂者队’进场，他们肯定是全部都要！”

　　中间于狮有意含糊了一下，甚至连近在咫尺的队员都没有听清楚，不过他们不会去追问。实际上这场排位赛，三支队伍都各有目的！争夺排位反而是次要目标！只有撕裂者队是想整队升区，他们整体实力最强，排位赛已经稳拿第一！他们要做的就是尽可能的撷取积分，然后才能获得更好的升区效果，为此他们甚至不惜将其他两个对手杀个精光！这个才是两队最大的敌人！

　　潜龙队是为了获得大量的黄金，同时寻找于狮突破黄金级的关键契机。也就是说，他们早就放弃了整体升区的可能，改为一个个人独自升区的做法。死者小队……据于狮和其他人的猜测，应该是“零”打算完善他的人体改造方法，因此需要像“飞翔的荷兰人”这样的幽灵船来作为基地。

　　“死掉的就算了，最后走掉的那个人是怎么回事？还有你为什么要呼叫救援？是那个人有什么问题么？”于狮将话题定位到陆远身上，几个远处的新人都忍不住竖起耳朵听着。蒋莞再次用力拉扯了一下张春霖的衣袖，吕大布也撞了他一下，张春霖才张口说道，“很厉害的一个人，武功练到了不可想象的程度，不过……他进入世界时，生成了四个技能……”

　　“可惜了”，于狮面无表情的摇摇头。每个契约者开始就只有四个技能位，到了白银级才能扩展到六个，怎么用都不够。进来就四个技能满值的新人，尽管开始的时候可能风光一些，可已经彻底失去了培养的价值。

　　“至于叫大布去，就是看着他讨厌，想杀掉。”张春霖直接将自己的那些预感什么的，彻底掩盖掉。这种预感什么的，是他的一个心病，关系到他那次失败的人体改造，还有之后的黏液、黏液以及黏液什么的……他每次想起来都要呕吐很久！所以他尽量不去提起，尤其是在知道根底的于狮和吕大布面前。

　　“走了就算了！那样的人就算开始能混得光鲜些，转眼就会被他人超过，犯不着再去关注。Danrtsey，你要是不爽，下次见着杀了就是。现在说说，这几个人怎么样？”

　　“还是叫我张春霖吧。”张春霖纠正了一下，然后把几个人的情况都说了一下。最后他指着叶飘凌，犹豫了一下又点了点程于月说道：“这两个都不错，前一个我推荐成为正式队员，后面那个……考察一下吧。”

　　“行了，这次分开行动属于意料之外，你处理的还算不错。这几个人你先都带着吧。蒋莞，让他们签约吧。”

　　这是潜龙队队长到这里之后，第一次说道对边上新人的处理，也不过是简简单单的一句话就了事。

　　……

　　“这就是你给我们的契约？不，你竟然管这个叫契约？！要是我傻到在这个上面签名，那我干嘛不直接留在奴隶船上？！”程于月冷嘲热讽的抬手将这张薄薄的纸，重重拍回了蒋莞的手里！“现在告诉我，我能离开么？！”

　　边上，李俊峰也放下手里的所谓“预备役队员契约”，抓住自己的东西，准备跟在程于月的后面准备离开。只有叶子拿到的契约是“成为正式队员契约”，显然和大家的不一样。但是他考虑了一下还是说道，“除非能提供给卓小姬一份同样的契约，否则我是不会签的。”他也站了起来。

　　在他身后，卓小鸡一个劲儿的摇头，用头拱着他的后背，却实在不知道她是想要表达什么意思。

　　这张所谓的“契约”实在是刻薄到了极点——新人一切都必须服从“潜龙队”资深者的安排，所有收获的积分都要上交，所有其他的收获同样要上交。不能擅自外出，不能擅自接触剧情NPC或者其他契约者，甚至不能自行学习仅本世界能使用的航海技能！而且这还不是最过分的！最过分的是……哪怕新人做到了上述这些，将一切积分和收获都上缴了，契约也没有承诺他们一定会成为潜龙队的正式成员！甚至连让他们安全度过这个世界的前提条件，都是“资深者将尽可能”这种话来开头……也就是说，有难处就可以随时放弃他们，而一切的收获都已经上交，资深者是毫无损失的！

　　程于月自己就是人事部的经理，怎么可能不了解这种“奴隶合同”！简直岂有此理！

　　尽管受了白眼，蒋莞也一副无所谓的样子，很坦然地说道，“你以为……你们走得了么？”这句话一说出来，四个人一起变色！他们抬头向资深者那边看过去，除了吕大布转过头去之外，于狮和张春霖都神色冷漠的看着这边，显然这么做也不是一两次了。如果他们不同意，那就是动武也会强行将他们留下来！

　　“好啊”，程于月冷笑了一下，“你和张春霖，一个唱红脸一个唱白脸儿，配合的真好！从一开始就是在欺骗我们的，对吧！还装他妈的基佬和怨女！我呸！告诉你，蒋莞！老娘不吃这一套！”

　　“你知道的，尽管杀新人要扣分……”听到“基佬和怨女”蒋莞脸色有些发白，但她还是强作平静的描述着，“可我们只要把你们打断四肢，然后随便让一个海盗杀掉就可以了，不弄脏自己的手，就不会被扣积分。规则，总是容易绕过去的。”

　　“不出陆远所料！”程于月再次冷笑着。听她提到陆远，蒋莞皱了一下眉头。程于月摊开手掌，露出几枚蓝色的胶囊，她飞快的拿起一枚放进嘴里，仅仅是含着说道，“陆远说过，你们尽管表演的声情并茂，可惜用力过猛，过于生硬。作为新人，我们一定要有所防备。”

　　“你吃的什么？打算自杀么？”蒋莞恼火的询问道。“你要是自杀可扣不了我一毛钱的积分！”

　　“四甲氧基苯基卟啉，俗称溶血剂”程于月手抓紧，握着药丸背到身后，手摊在几个新人的面前，“像断臂这种伤口，十五秒流尽一半血液，无药可救。只要你敢动我，我总有办法让我的死亡算在你的身上！相信我，我能做到！”听到她说的，李俊峰直接拿着一枚丢进了嘴里。还好他没有蠢到直接咬破，只是学着程于月那样的含在嘴里。契约者的动作太快，拿在手里根本不保险！

　　叶子和卓小鸡也犹豫着各自拿了一个，并没有含进嘴里。

　　蒋莞气得脸色通红，却有些束手无策。

　　“啪啪”，鼓掌声从边上传来，于狮那张一直板着的脸也有了一点儿笑容，他大步的走过来，先是对着程于月点点头，说道：“你不错！”说完回头对着蒋莞吩咐道，“给她换一份正式的契约，我喜欢她！”

　　看到程于月接过新的契约看着，脸上露出还算满意的表情，李俊峰立刻焦急起来！“程于月，这是他们分化我们的阴谋！我们新人应该同进同退！”李俊峰慌慌张张的插口道。

　　“别傻了……”程于月从契约上抬起头来，奇怪的看了他一眼，“我们很熟么？”她低下头在契约上签下了自己的名字，红光一闪，记载契约的纸张自动焚烧起来，程于月也收到了主神的提示，这显然是主神认证的那种。新人本来就没什么关系，就是叶子这个军人，如果刚才小鸡能拿到一份宽松些的契约，估计他也签了。

　　神马新人共进退啊，你李俊峰不值得这个！

　　轻松下来的程于月咯嘣一下将蓝色的药丸咬成两截，津津有味的嚼起来。看到蒋莞惊诧的看着她，就摊摊手说道，“杀手给的口香糖，据说是珂雪牌的，没听说过，但味道还不错！要尝尝么？”

　　蒋莞“嘭”的一股鲜血冲上大脑，气得她几乎要昏过去！而她边上，房地产商人李俊峰脸色瞬间变得煞白！

　　“还有你！”于狮转头看向叶子，“我有一个老婆，大布也养着好几个女人！可是你看，我们谁把女人拉到队伍里来了？！你要是真有本事，就自己保护好她！别想着指望别人！”

　　叶飘凌想了想，点点头。“拿来吧，我签！小鸡……她不签那种契约！先让她跟着吧，她的安全我来保护！”

　　于狮点点头，没说什么。

　　……

　　等到于狮走回原地，站在他身边的吕大布一脸厌恶的嘟囔着，“每次我感到最恶心的，就是这个时候！就像对着一堆大便一样恶心！”

　　于狮面无表情的和他并肩站着，声音冷漠的回答道，“这就是我的做法！你想改变，等你当上队长再说！”

　　“下一任队长不是小春霖么？！”吕大布有些诧异的问了句。

　　于狮奇怪的看了看他，随即转过头去说道，“谁当队长，是你们两口子的事情，我不管！”

　　吕大布脸都绿了，忍不住扶着墙呕吐起来。

　　沙滩上纷纷扰扰，一波三折的上演着精彩的剧情。

　　大家丝毫没有注意到那艘小船，“加兰德号”随着海浪一晃一晃，每次它的船舵都恰到好处的应和着更大的海流，让船渐渐的从搁浅的状态脱离出来，向着外海飘去。船的前桅只剩下光秃秃的一根桅杆，只有主桅杆的三角帆还撑着，带着小船向着海湾之外驶去。

　　于狮稍微瞄了一眼，也没打算乘着双足飞龙去追这条船。之前和加勒比海的海盗王摩根拉上了关系，一段时间内，都不需要担心船只和训练的问题，并不需要这么一条又小又破的船只。而且这里距离圣多明各实在太近了，他和吕大布因为和摩根合作，现在都被西班牙通缉，不适合再搞大动作。

　　他不说，别人当然也不关注。

　　只有蒋莞，她是驾驶着小船进港的人，航海数值仅仅10的蒋莞，可以说是废了九牛二虎之力才算是把船好好的开进来。可以说她是团队中，对这条海路最清楚的人！可现在她眼睁睁看着，那艘“无人驾驶”的小船在马上要触礁的时候，轻巧的一个转身，不但躲开了暗礁，还让三角帆恰到好处的切进了一股风带内，陡然加速。在她的目瞪口呆中，转眼就绕出了海岬，消失不见！

　　船上，陆远躺在甲板上，仅仅用双脚控制着轮舵，灵活的操纵着小船离开。

　　从他转出海岬的那一刻，这船归他了。


第二十六章 港口流莺

　　这里说一下星级与“航海”技能数值的对应关系。

　　这个数列是这样的，7星船（10），6星船（30），5星船（50），4星船（65），3星船（80），2星船（90），1星船（100）。

　　担任像坦塔帆船系列的、载重在300英担（15吨）以下这种近海帆船的船长，仅需10点航海技能。陆远仅仅用脚开着“加兰德号”离开那个小海湾，提升的数值就满足了要求！非常的轻松愉快、寓教于乐。

　　而要想担任那种英国最近新造出来的，三层火炮甲板，装备102门火炮的战列舰的舰长，你需要的航海数值是满值的100点！这种事情，陆远用自己的真实经历证明了——有些事情，真的想想就好！

　　……

　　【你巧妙的驾驶船只航行，获得+1“航海”，“航海”提升为30，你已经可以担任6星船的船长。】

　　“啊~啊~啊~！”听到提示音，陆远如释重负的大喊大叫！然后像环保人士一样，三下五除二的把自己脱个精光，裸奔着跑过船体，在船头一跃而起！他凌空抓住了一根缆绳，随即“扑通”一声栽进了大海里。在水中，陆远疲惫的闭上眼睛，任由胡乱走的船只拖曳着自己航行！他把整个身体沉进海里，将一段时间以来积累的情绪，尽情的发泄出来！

　　实在太累了！实在太辛苦了！

　　十二天！他一个人驾驶着“加兰德号”，日夜不间断的在大海上整整练了十二天！想起当初他仅仅是用脚开船，刚刚转出海湾，“航海”的数值就提升到了10，主神提示他已经可以拥有，并且已经拥有了一艘七星船！当时他多得意啊！

　　一时间的头脑发昏，让他简单的在圣多明各和古巴岛的哈瓦那之间划了一道S型曲线！就这么开过去！练“航海”技能！然后换大船！他就是这么想的！结果么……简直就是一场灾难。

　　唯一的收获，大约就是他终于通过自己的亲身经历，得到了准确的技能提升公式。这个公式无需细说，总结成一句话就是，“当遇到这种情况时，你能做正确的事情么？”能做到就提升技能的数值。无数个这样的问题你回答正确，并能综合运用之后，你就能够流畅的驾驶一艘帆船——不仅仅是在这个世界！

　　小船构造简单，操作方便，它本身也以小巧灵活、容易上手著称。一个港口市民花上几天的时间学习，驾驶一艘小帆船毫无问题，哪怕穿越暗礁群也因为船小好调头，不在话下。可是随着星级的上升，船只越来越大，遇到的问题会越来越复杂——从风帆的受风、船底的吃水深度、洋流的选择到船只的构造、船只负载的安排、火炮的布局等等、等等！

　　当你把这些问题都解决了，熟练了，自然而然就成了一名航海专家！航海数值也自然高不见顶！高，真是高！陆远不得不对这个世界的主神竖大拇指！这不就是一直以来自己追求的检测式系统么？

　　……

　　快到午夜的时候，陆远驾着小船，鬼鬼祟祟的靠近了西班牙在加勒比海最重要、也是最大的殖民地城市，哈瓦那。

　　经过了昨晚那个糟糕的雨夜，今天天气似乎终于晴好起来，在夜里也仅仅是徐徐的海风掀起“哗啦啦”的潮汐声。

　　当陆远经过灯塔和堡垒时，因为他的船上并没有点灯，这一点点黑影根本引不起堡垒上巡逻士兵的注意。事实上，陆远发现了不少驾驶着小船，同样没有点灯的走私贩子，在忙碌的驶出海湾，不知去向。哈瓦那的夜晚，似乎同样有着不为人知的繁荣。可陆远发誓，他根本不想在这种繁荣里插上一脚……

　　陆远宁可先挑一个小一些的、不那么复杂的港口，舒舒服服的做一个计划，再配置一些炼金药剂，然后再愉快的展开自己的海盗生涯……如果不是该死的“加兰德号”昨夜开始进水的话！昨天晚上那场倒霉的暴雨，造成的唯一后果就是小船终于不堪重负的……漏了。尽管陆远用尽了一切办法进行修理，结果只是让那个进水的洞变得越来越大，已经到了无法控制的程度……没办法，他只能找个港口先停靠一下。

　　摸着黑，陆远驾驶小船灵活的穿插着，在大大小小几百条停泊在港口里的船只间穿行，终于找了一个远离码头，又漆漆的地方，向岸边停靠过去。

　　“玉帝保佑！”等到船挺稳，他轻轻跳上了岸，长出了一口气。站在实地上，果然觉得还像在船上一样，脚下发虚，连大脑的平衡感都变得摇晃。陆远随手将船的缆绳往一根木桩上一拴，摇摇摆摆的向着港口里走去。

　　我需要马上找个地方，痛痛快快的大睡一场！

　　“嘿！你！那位先生！站住！”一个年轻的声音喊道，“哈，终于让我抓到一个！该死的走私贩子！”

　　陆远慢悠悠的转过身来，随着转身的时间，他相貌已经用“变颜术”改变，瞬间换成了一个大胡子水手的样子！

　　“什么事？”他打量着面前这个穿着制服的愣头青，有些好笑的问道。顺便向四周看了看，果然，就他一个人……没有同伴就敢跑来找走私贩子的麻烦？是活的不耐烦了吗？走私贩子可是和亡命徒一个意思！

　　“你干什么？”年轻人倒是很警惕的后退了几步，把细细的哨子含进了嘴里！

　　“嘿！是你要干什么？！”陆远摊开手，展示自己并没有武器，他现在可不想将事情搞到难以收拾。“马上说，我还要找个地方洗澡然后睡上一觉！我真是受够了加勒比海这黏糊糊的该死天气了！”

　　“先生……你忘了一件小事情……”谈到自己要说的事情，那个年轻人立刻开始眉飞色舞，咬着舌头装贵族腔调，挤眉弄眼的说着，一脸轻浮的样子。“你需要缴纳税款。你知道，总督大人拥有对进出港每一艘船征税的权利，包括……走私贩子先生。”

　　“哦……抱歉，我没钱！”陆远干脆的将身上的口袋拍打一下，一个硬币撞击的声音都没有，“我全身上下干干净净，一个比索一个铜子儿都没有！”

　　“呕，不！上帝啊，你不能这样对我！”年轻人激动的呼喊着上帝的名号，一边将自己背着的火枪都拽了下来，对着陆远大幅度的比划着！“我在这儿守了五个夜晚！整整五个夜晚！你明白么？还要忍受一整个中队的嘲笑！你这个该死的走私贩子！就算你没钱，那你的货物呢？！货物也能抵税！”

　　“抱歉。”陆远很诚恳的摊手。

　　“我恨抱歉”，他端着枪沮丧地说道。

　　“我在海上遇到了怪兽！它简直太庞大了！那对像龙一样的翅膀张开的时候，把我的船整个都遮住了！”陆远形容着双足飞龙的形状，说的绘声绘色！紧张刺激！

　　“然后呢？”被带着有些入戏的税吏紧张的追问道……

　　“然后？然后它折断了我的前桅杆，撕掉了我的船帆，还把我的货物全部都踢进海里！现在……”陆远拍拍手，再度摊开“我是个穷光蛋了，我破产了，就是这样。”

　　“好吧，这是个好故事，我可以讲给我妈妈听，那听起来真的很传奇！可惜我一点儿都不相信！能看出来您很倒霉，不过，我更……”年轻人沮丧的晃着自己的燧发长枪，停了停，继续说道，“还是……请您去监狱小住一段时间吧，走私贩子先生。我在这里整整蹲了五天，你不能让我一无所获。然后你可以写信找人来赎你，我可以帮你传递，如果不是特别麻烦的话。如果没有人来赎你的话，你恐怕就要保不住你的船了，要知道，哈瓦那的停船费用同样是附近最贵的！你的那艘小船……最好别拖过五天。”

　　“那还等什么？”就在年轻人一晃眼的功夫，陆远已经从他的枪口前跑开，变成了抱着他肩膀的样子。年轻的税吏当即吓了一跳，就要吹哨子，陆远制止了他的挣扎。“听我说！听我说年轻人！我没有恶意！你看……”他哭丧着脸对年轻人比划道，“我老婆跟一个新遇到的基佬跑掉了，不会再有人来赎我，所以……”他指了指“加兰德号”坦塔帆船，凑到税吏的耳边悄悄地说道，“给我一个金币！它就是你的了！”

　　年轻的税吏先是疑惑，然后震惊，随即欣喜，最后坚定，“一个银比索！你这个倒霉蛋！”

　　“哦，好吧！玉帝啊！你真是个葛朗台！让我们成交吧！”交易完成后，陆远抛着那枚刚刚获得的银比索，摇摇晃晃的向着港口内走去，只是不知道怎么的，他转身又多问了一句，“你叫什么名字？年轻人。”

　　“道格！”他高兴的回答道，专注的打量着属于自己的船！至少在这个世界，船只的交易不是那么麻烦的事情。只要双方同意，现在那艘船的属性上已经换了名字，不过陆远懒得去拍鉴定术就是了。

　　“道格？最近叫道格的人真多。”陆远想起了那个彪悍的，叫做道格·苏东XX的老家伙。“道格什么？方便的话……”

　　年轻人似乎并不是很介意被人知道自己的全名，爽快的说道“道格·跩跟！哈瓦那最棒的冲锋队长，西佛·跩跟之子！”

　　“唔……”陆远做思考状，然后摇摇头，“没听说过！好了，再见吧，年轻人！道格·跩跟，你现在拥有了一艘好船！”他继续的往港区走着，嘴里小声的嘟囔着，“如果明天还没沉没的话……”

　　“不过道格·跩跟……龙狗？这个名字总觉得在哪儿听说过……难道是个历史名人？”

　　远远的传来年轻人爽朗的笑声，“没有走私贩子能逃过我道格·跩跟这双眼睛！哦哈哈哈！”

　　陆远忽然觉得浑身发冷……我一定是感冒了！

　　……

　　哈瓦那港，西班牙，也是整个加勒比海最大的港口。

　　它可以简单的分成三个部分，港口区、城区和要塞区。一条长长的砖制围墙，将这三者包围起来，一直延伸到海边。但这仅仅是最初级的防护，最初就是为了防止印第安人进攻用的。真正起作用的，是和大灯塔建在一起的莫罗要塞！要塞建在海岬上，一个又一个的碉堡、炮台还有护城河体系，构成了著名的莫罗要塞，紧紧的封锁住哈瓦那港口！

　　任何试图从海上进攻哈瓦那港口的战争行为，都要首先经受住要塞炮群的打击！不过，这些只不过是陆远对哈瓦那一点点粗浅的印象罢了。在夜里，根本看不清哈瓦那具体的样子，也缺乏心情去欣赏。现在整个城市看起来，就像一只黑乎乎的野兽一样匍匐在那里，而烈烈燃烧着的灯塔，毫无疑问就是这只来自地狱的恶魔的眼睛……

　　没有什么美感。

　　就和想象中的差不多，当陆远走进港口区，那黑乎乎的狭窄巷道之后，遇到的都是醉醺醺的水手，周围的民居都黑灯瞎火，唯一明亮的就是一个个的酒吧和酒馆。他们挂一盏风灯在自己的招牌下面，成了每一条巷子里唯一明亮的地方。

　　现在时间已经是午夜之后，酒馆附近的小巷地面上，东倒西歪的躺着喝醉的酒鬼。他们通常除了手里的酒瓶，身无分文。因此，就连那些站在酒馆的灯光下，等待着客人的睡眼惺忪的妓女，都懒得去他们的腰包里翻一下。这些妓女也都是附近的住户，丈夫通常就是出海的水手。丈夫出海之后，自己做些“副业”贴补家用，因为男人出门从不知道什么时候才能回来……回来也不知道能不能带钱回来，最好还是靠自己。

　　妓院？那种高档场所要市区才有，这里是给卑下的水手们消遣的地方……

　　在港口区转了一小会儿之后，陆远就趁着别人不注意的时候，轻巧的窜上小巷边上的屋顶，一口气爬上二楼，钻进了阁楼里。果然，就像他猜测的那样，港口区生活着大量的水手，他们哪怕跑的是短程，一次出海也要好几天才能回来。陆远就是打算找了这样一个水手住的阁楼，暂时借住。

　　可惜，他料到了开始，却没料到结局。

　　房屋的卫生程度超乎他的想象，让他不得不狼狈的从二楼跳了下来，还要不断的拍打掉身上沾到的虱子！

　　无奈的陆远，沿着附近最繁华的几条小巷转了个遍之后，终于鼓起勇气走到一家叫“海伦得酒吧”的门前灯下。他没有推门进去，仅仅是对着灯下，那个看起来非常漂亮的年轻女性点点头，有些羞涩的询问，“能，认识你么？”

　　年轻女性从包裹的围巾里抬起头来，审视的看了一下面前这个年轻人！尽管陆远和税吏交易的时候，一口一个年轻人，那是因为他那时候的样子是一个中年壮汉的形象。现在，他已经换回了自己的样子。在黑夜里，一副东方面孔并不是那么显眼了。

　　而女性抬头之后的形象，也让陆远瞬间觉得惊艳。牛乳一样白皙的皮肤，棕色的眼睛，在灯下璀璨生辉的金发，还有一道坚挺小巧的鼻子，这竟是个绝世美人儿！她怎么会在这种地方？女性看到他的样子，却是很放得开的噗嗤笑了一声，让初次“招妓”的陆远羞愧的几乎想落荒而逃！

　　“看你的样子……你有钱么？”女人的声音很好听，至少陆远现在迷迷糊糊的，灯下看美人，什么都好。

　　“我。”陆远不大好意思的笑了笑，“我只有一个银比索……啊，对不起，可能让你误会了。我……只是想找个干净些的地方，睡个好觉！不需要……别的。你知道，我看起来这么落魄，是因为我在海上折腾了好几天……几乎没怎么睡。”

　　“好吧！”女人看起来似乎松了一口气，她收拾着围巾飞快的站起来，拉着陆远的胳膊往外面的黑暗处走去，“一个银比索……我可以给你准备一张床，保证干净，我弟弟用的。还有明天的早餐……但是你必须保证在中午前离开。可以么？”

　　“没问题，我保证！”陆远回头看了看，现在那处灯光下，已经没有女人在等着……“哦，能问一下么？为什么……你知道，你看起来这么的……美丽！为什么会是最后一个？”

　　“得了，你既然找我，当然知道为什么！”女人声音有些低沉地说道，拖着陆远走的更加快了。

　　“我……我真的不知道，你知道，我刚刚到哈瓦那……要不是因为暴雨，我或许会开到印加帝国去。”

　　“别提那里！”女人用了的砸了他胳膊一下，陆远惊诧的转过头，正好看到女人愤怒的掀起头巾，瞪大眼睛看着他，“看看我眼睛的颜色！还有我耳朵的样子！看到了么？！”

　　陆远看着纯净到近乎透明的大眼睛，还有她展示在月光下的小巧耳轮，陆远那变态的视力，连耳珠上细细的绒毛都看得清清楚楚，顿时被震撼到了，“看到了！确，确实很漂亮。”陆远小声的说着，并深深的为自己那一个银比索的价格愧疚着，要不……把黄金宝箱给她？可那东西她能看见么？

　　“我是个私生子！一个白人和印第安土人交媾之后的产物！身上流着肮脏的非人的血！上帝啊！那些白人就算是找一头白人母猪，也不会来找我！除非他们喝多了才有可能！连那些同样肮脏的黑奴都躲着我……这就是为什么我总是最后一个的原因！你满意了么？！印第安野兽！”

　　女人气呼呼的吼叫完，眼泪含着泪水，却做出了接近抱头的姿势。

　　显然，她以为接下来是一阵暴打。

　　陆远却没什么好生气的，他仅仅是咧咧嘴，“不好意思，可能让你误会了。不过，我可不是印第安人！”陆远伸出双手，展现在月光下，女子的面前，“看我的手，有粗糙的痕迹么？看我的脸和身上，有纹身和白垩勾勒的图案么？我来自遥远的东方，明国知道么？全世界最大的国家！（明朝这时候已经灭亡了，只是陆远绝不会提辫子国的）我是汉人！汉族是这个世界上最伟大的民族！在我们那里，有几万万黄皮肤的人。”

　　女人张大了嘴巴，开合几下，却不知道说什么。这时，又有几个酒鬼从巷子里钻出来，她立刻将头巾罩在了头上，飞快的擦干眼泪，拉着陆远低声说道，“快跟我走，他们是坏人！”


第二十七章 哈瓦那的海妖女（上）

　　四五个流氓拿着棍棒和刀子，狞笑的向着两个人围了上来。

　　这里是一条死胡同，而且离开了“繁华”的区域很远的距离，他们已经逃无可逃！

　　米莎·布朗害怕的向后退了一步，却发现身后，也只有那个看起来很年轻的“印第安人”，可这个满嘴胡说八道的家伙完全不值得依靠！

　　什么来自东方，什么明国，骗鬼去吧！只有猪才会相信这些胡言乱语！她看了看周围黑漆漆的、空无一人甚至看不见一丝灯光的小巷子，彻底变得绝望。她本来是想往酒吧方向跑的，在那里至少可以向酒吧的老板海伦得求助！虽然他喜欢动手动脚，但还算是个好人，周围的流氓都怕他！尤其是杰克领头的这一伙儿流氓地痞！

　　可我为什么会跑到这里？她恶狠狠的回头瞪着陆远！就是这个可恶的印第安人，在中途慌慌张张的乱钻小巷子！

　　自己完全是被他硬拉进来的！这个混蛋，我当初就该把这个印第安人丢下！遇到印第安人准没好事！米莎·布朗觉得自己又多了憎恨印第安人的一条理由！作为混血儿，印第安血统给她带来了太多的伤痛，让她憎恨自己的血脉，也憎恨几乎所有和印第安相关的东西和人。

　　她的父亲，明明是他的不检点做下的孽，却将错误遗留到了她的身上！米莎·布朗还记得自己十岁的时候，遇到了同父异母的弟弟，然后被领到小公馆，第一次见到父亲时的情景——她的父亲没有表露任何的慈祥和疼爱，甚至连一点点惊诧都没有。他似乎早就知道了米莎的存在，却从来没有去看望过她们母女两个！如今第一次见到，他也就是约略的看了两眼，冷漠的说“长得还算漂亮，过来让我仔细看看”。那个语气，就和评价一件商品的价值类似！

　　可是当父亲抓着她的脸，对着阳光看到她眼睛的颜色时。她听到他父亲用明显厌恶的口吻说了一句，“Brown！（褐色）”，随即就让人把她赶了出去！并从此禁止她和她弟弟爱德华的任何往来！

　　于是，原本没有姓的米莎，就倔强的给自己的名字上添加了一个姓氏，“布朗”（Brown）！而不是威廉姆斯，她弟弟那个败落家族的姓氏。

　　“停下来！”米莎慌张的尖叫着，她勉强自己抬起手来，“停下来！杰克！你知道我会巫术！你要是敢碰我，我发誓会诅咒你浑身生满烂疮！”她的手佝偻成鸡爪的样子，对着流氓之中最高大的那个，结果那个杰克果然向边上跑开了。陆远被她保护在身后边，看到米莎装腔作势的样子，差点笑出声来。什么巫术啊，我从你身上感觉不到半点儿奥术的痕迹。

　　“别发疯了，女巫婆！你那套对我没用！看看这是什么？”杰克似乎也不怎么害怕，仅仅是走远了一些，就站在了那里，说完之后，他哗啦啦的从衣服里拽出好几个十字架来！“你这个邪恶的‘哈瓦那海妖女’！你得明白，我是在帮你，也是在帮你的弟弟……”

　　“别碰我弟弟！”米莎就像被碰触了逆鳞一样的尖叫起来。陆远从她身后，清晰的看见米莎的手紧紧的抓着围巾，指节握的发白。

　　“只要你听话……没人会把你的事情说出去，爱德华也可以安心过他的大老爷生活。你明白的，米莎，火枪队长很了不起，你弟弟已经是个大人物了，我们除了说说像‘爱德华的姐姐是个印第安杂种’这样的废话，怎么敢去真的去招惹他呢？”

　　“别碰我弟弟……”她只是降低了声音，在下意识重复着这句话，“我不是他的姐姐！我会还你的钱，杰克，我会努力去做的！你看，我今天已经有了一个客人！他……他用一个金币来买我！我很快就有钱还给你，请不要……”

　　“你欠他多少钱？”陆远往前凑了凑，插话道。

　　“你闭嘴！”米莎尖叫，随即重重的推了他一把，让陆远踉跄的撞上了巷子边上的墙壁……实际上，却是把他推进了房屋的影子里，让黑暗将他遮盖起来，免得他的样子暴露在月光下。

　　“米莎，米莎，米莎”杰克靠近了一些，语气温和的感叹着，“我们从小一起长大，多年的老邻居，相处的就像兄妹一样。自从你妈妈过世后，你就拒绝我的帮助，要知道，那不过是十个金币，不算……”

　　“是五个！”米莎·布朗愤怒的大声否定着。

　　“听我说完！”杰克斜着眼睛，威胁道。随即又切换成那副温和的样子，“五个就五个，你知道我不像你那么会算数，斤斤计较。这笔账不算什么，真的，米莎。我希望你……还有你的弟弟，都能过上好生活。当然，也能顺便照顾一下你的老邻居。现在有一个贵族，他听说过你的名声，对你……很感兴趣！你知道的，港口区的这些穷鬼，他们害怕第二天浑身生满烂疮，没人敢碰你。你在这里赚不到钱！别想了，一个都赚不到，那些穷鬼穷的就剩下自己的命了，他们很珍惜！可贵族不同，你知道么？上帝啊，他富有的简直可以用圣水洗澡！如果担心得病，他甚至可以教堂里的神父，就站在你们的床边伺候着。所以你明白吗，你那一点点非人血统的……不洁，他根本无所谓。对于他这样的大人物来说，拥有美艳的‘哈瓦那海妖女’，危险的‘印第安女巫’，才是一件值得炫耀的事情！米莎，我不能和你说那个大人物的名字。但是我向你保证，他有权有势，富可敌国！想想你自己！想想你的弟弟……只要傍上了那个大人物，你的弟弟可以继续往上爬，你也能过上贵妇人一样的生活。至于你欠我的那十个金币，呵呵，那又算得了什么呢？我可以期待更多！毕竟，我们是兄妹不是么？”

　　陆远借着月光，看到了米莎·布朗的美丽面孔上，有着十分明显的犹豫和动心，她双目没有焦点的左顾右盼着，似乎难以决断。陆远也就放弃了帮忙的打算，安心等着她自己选择。这些需要看她自己，或许……当个贵族的情人也不错吧，只要像杰克说的一半儿那么好就足够了！

　　可是不知道为什么，陆远看到月光下，米莎的表情先是有些自豪有些苦涩，随即又逐渐坚定起来。她站直了身体，直截了当的拒绝了杰克。

　　“不！杰克，对不起，但我无法做到！”她的声音虽然低，却很坚决的回绝掉，“我会还你的钱，不管五个还是十个金币！只要你不去骚扰我的弟弟，也不要败坏他的名声……你看，我已经开始有客人了，很快就会有更多的客人……我会还你钱的！”

　　“你！！Fuck！臭婊子！你以为为什么没人来嫖你？！为什么没人敢和你说话？！那是因为没人敢招惹我们！而且你今天居然找了一个客人……你踏马知不知道！只有原装货才最值钱！那位老爷要的是艳丽无方的哈瓦那海妖女的初夜！要的就是让一个女巫在身下求饶的感觉！而不是港口区随便一个烂婊子！既然给你脸不要，那我们……等等，你是个印第安人？！”他指着自己走进月光里的陆远，诧异地说道，“怪不得我们没能堵住这个家伙！米莎，他是给你来送那些邪恶的诅咒材料的么？这次是什么？婴儿的头骨还是水手的手指？！哈哈哈！这次终于让我抓到了！我终于知道你的巫术从哪里来的了！伙计们，抓住他！把米莎也抓起来！她要是敢不乖乖的听话，就送她和她弟弟上火刑架！”

　　“快跑……”米莎·布朗的喊声只到一半，就声调陡然降低，然后震惊的停了下来。

　　因为她看见，那个年青的印第安人，似乎是仅仅是向前迈了一步，那些打向他头部的棍棒，和扎向身上的刀子，就纷纷的落在了他的身后。然后他就那么一伸手，看起来也不大的手掌，却将杰克握着脖子，像拎一个小孩子那样的抓了过来，然后往自己身后一挡。那些追赶过来，重新挥舞的棍棒和刀子，这次一个不拉的落到了杰克的身上。

　　杰克痛得眼睛都要突出来，呜呜的叫着，可是他的咽喉却被牢牢的抓住，发不出太大的声音。

　　月光下，那个魔鬼一样的印第安人，露着邪恶的微笑，将杰克拎着脖子拖到了面前。

　　“你有什么想说的么？”陆远很有礼貌的询问道，剩下的几个打手犹豫的站在边上，看着挣扎的杰克，不知道该怎么办。

　　“呜~！呜~呜~！”杰克涨红的脸上青筋暴跳，愤怒和凶狠的表情混合着，疯狂的大叫着，可惜被陆远攥住咽喉，什么都说不出来。可他依旧奋力掰着陆远抓着他脖子的手，挣扎着。他们有五个人，他不相信这个印第安人敢把他怎么样！


第二十八章 哈瓦那的海妖女（下）

　　“看来没有话说。”陆远摇摇头，转过来向着米莎·布朗，“米莎是吧？我可以这么称呼你么？”看到米莎欢喜的点头，陆远继续道“那你有什么想对这位杰克先生说的么？”

　　“Fuck YOU！”米莎双手对杰克比划着，“我只恨自己不能多长几根中指！”毫不退让的看着杰克充满血丝、瞪大的眼睛。

　　“那就这样吧……”陆远的左手就好像随手掰了什么东西一般，大拇指向着手掌的方向一错，小巷里响起清脆的“喀嚓”一声，就像谁折断了一根甘蔗，一股血腥的味道弥散开来。杰克刚刚还燃烧着怒火的眼睛，渐渐变成了死鱼的颜色。他的舌头慢慢伸出嘴巴，脑袋诡异的向一侧耷拉着，脖子在陆远的手掌下，弯折成奇怪的角度。

　　“啊！”米莎小声的轻轻呼叫，她用手掩住了自己张开的嘴巴。剩下的四个流氓完全吓傻了！他们根本想不到，一个生命！一个像杰克那样的壮汉，就那么咔擦一声……太不真实了！“当啷”一把刀掉在了地上，一个浑身颤抖的流氓，转身向着漆黑的小巷子跑去……可是忽闪一下，陆远就像幽灵一样诡异的出现在了他的身后，同样是伸出左手，摸上了他的后脖颈，“咔擦”一声，不紧不慢的折断了他的颈骨……

　　陆远如鬼魅般的闪烁，一个接着一个……

　　……

　　等到米莎清醒过来的时候，她发现自己被那个印第安人牵着手走在前面。而那个印第安人的肩膀上拽着一根绳子，后面捆绑着五个人的尸体，拖在后面的石板路上。

　　“你要干什么？”她有些懵懵的问了一句，眼神闪亮的，仔细的打量着这个厉害的野蛮人！她早就听说过，那些印第安人非常的野蛮，经常赤身裸体的去和狮子搏斗……赤身裸体，像大卫那样……今天晚上……她的思维开始跑偏了。

　　“干什么？当然是绑块石头，丢到海里啊，这样麻烦能少些。”陆远无所谓的说着。

　　“丢海里？等一下！”米莎终于回过神来，精明重新回到了她的身上。她甩开陆远牵着的手，急急忙忙的在杰克他们的尸体上搜索起来，每次拿到几枚钱币，就会小声的欢呼着。陆远无所谓的站在一边，他的战利品是杰克死后的一个黑铁宝箱，最低级的宝箱。翻尸体这招他还真没想到……

　　“一共五个金币十二个银比索！”米莎高兴地说道，随即眼珠一转，似乎很随意的对他说道“我们暂时先不要分割，你知道，你还要住在我那里，印第安人都很能吃，算你的伙食费好了！”她打量了一下捆成一团的五个人，“丢海里不行，尸体也不能浪费……来，加一把劲儿！我们把它拖到海伦得酒吧的后门，我想海伦得会给我一个好价钱的！”她干劲儿十足的挽起袖子，抓着绳索说道！

　　陆远囧了，“那个……能问一下，他要尸体，用来做什么？”

　　“船上的咸肉，酒吧里的煎肉肠，还有脂肪熬的蜡烛……印第安人，你以为这些是从哪里来的？！上帝给的么？”米莎理直气壮地说道，“快用力拉啊！”她用力拉了半天，尸体都纹丝不动……

　　陆远瀑布汗，“这些东西的原料居然是人类尸体！？你是怎么知道的？！没开玩笑吧！”

　　“我猜的！”米莎毫无违和感的爽快答道，陆远直接扑街。“而且就算不是，海伦得老板也有办法处理，剁了喂狗也可以！快点了，完事了我们还要去搜一下杰克的家，我猜那儿一定藏着不少的钱！还有他那个可恶的老婆，出来卖一定比我受欢迎，她的屁股大极了，是那帮下流水手的最爱！”

　　“好了，好了……”他终于看出来了，米莎只是被恐惧压抑的太久，现在是在发泄愤怒而已。

　　陆远放下绳索走了过去，将一边用力拉扯绳索，一边念叨着各种恶毒话语的米莎抱进了怀里！他温和的拍着她的头，将下巴放在她的头巾上摩擦着，“足够了……即使你报复得再多，也无法弥补他们对你的伤害……所以就到此为止吧，恶棍已经死掉，这样就可以了。没人可以威胁你和你的弟弟，你的债务也没有了，还有美好的明天等着你呢……而且，你还要招待我住一夜……”

　　“噗嗤！”木木的在他怀里靠了很久的米莎，先是失笑了一声，随即“呜呜~”的嚎啕大哭起来！陆远只是轻轻的拍打着她的后背，让她哭个痛快，哭出来就好。

　　过了许久，美艳的女妖小姐才停下了哭声，她有些不好意思的看着他胸口湿漉漉的泪痕，“我会洗……能告诉我你的名字么？”她依旧将头靠在那片湿痕的上方，轻轻的问道。

　　“陆远。”

　　“你……真的不是印第安人？真的来自遥远的东方？”

　　“是真的，我保证。”

　　……

　　米莎的住处，是一栋很小的房子。

　　就像其他水手居住的房屋一样，尽管狭小，却是复式的。楼下是一个简单的大房间，客厅、餐厅和厨房都在一起，楼上是一个大卧室和储物间。陆远的床位被安排在阁楼上，那里仅仅能放下一张大床。重要的是，只要把上下的梯子抽走，下面卧室里的女人就会很安全。

　　这里是米莎的弟弟爱德华偶尔过来拜访时，住的地方，安排在阁楼主要是为了避人耳目。

　　房间尽管小，家具也很简单。但就像陆远期待的那样，收拾的非常整洁，而且布置出了家庭的氛围。

　　两个人既没有送尸体去十字坡厨房，也没有去抄杰克的家，观察一下他老婆的屁股。陆远只是简单的将尸体绑了一块石头，沉进就近的海湾里，就跟着米莎回到了她的住处。

　　来到自己的地盘之后，米莎似乎终于放松下来。

　　她翻出一瓶酒，给陆远和自己都倒了一些，用锡杯盛着。然后为陆远准备了一些面包和咸肉，完全没有注意到陆远是不是在吃。机械的做完这一切之后，米莎开始拿着酒杯，看着燃烧的灯火发呆……

　　“我以后该怎么办？”陆远听见她轻声的自言自语着。

　　“当然是好好生活啊……”陆远对面包什么的，完全提不起精神，还有那杯闻着就有些酸的酒。“债主死掉了，又获得了一笔小财……”

　　“怎么好好生活？继续当妓女么？”米莎瞪着他，完全不像是面对“残杀了五个人类”的暴徒的应有反应，“也许我该去做贵族的情妇……我真傻，怎么会拒绝？！天啊，都怪你，一定是你怂恿我的！”

　　陆远趴在桌子上，不想搭理这个陷入不可理喻状态的女人。我当时可什么都没说……

　　“该死的印第安人，我的处女本来可以卖很多钱的，说不定还能为我弟弟换个好职务！现在这么便宜的就卖给你了！”亲爱的布朗小姐现在没了压力，显得有些奔放过头。

　　“我没想买你的处女，我只是想买一张能睡觉的干净床……”陆远无力的抗议着，可女人立刻捂住自己的钱包，“你想反悔么？钱是不会退的！你想要钱，就从老娘的尸体上跨过去！”

　　“钱都归你，我也不要你的处女，现在，给我一张床！立刻！马上！”尽管不知道原因，可陆远明白的看出来，米莎不怕他，不仅如此，还对他这个刚刚杀了五个人的凶手，有些出乎意料的好奇和依赖。这也让他无可奈何，只能看着她的钱袋子吼道，一副“不同意就要分钱”的架势，果然立刻见效！

　　“好……好的。”


第二十九章 够给力的宝箱（上）

　　陆远躺在床上，无聊的凝视着面前的黑暗。

　　感知大幅度提升之后，陆远的视力同样获得了大幅度的提升。在黑夜中，只要存在轻微的可见光，他就能像白天一样毫无影响的活动。这可以说是一种“微光视觉”，但这种视觉依旧离不开光线的帮助，和真正的夜视、红外视觉还有着生理构造上的区别。

　　虽然陆远在海上折腾了十几天，浑身疲惫万分，可如今安安稳稳的躺在床上了，他居然开始失眠了……怎么调整睡姿都像还在大海上，闭上眼睛就晃啊~晃的。

　　陆远辗转反侧的折腾了很久，终于还是坐了起来。在大海的一根船桨上都能睡着的男人，在安稳的床上居然失眠了，真是贱人。

　　房间里黑黝黝的，天窗也死死的关着，没有一丝光亮，这种环境让他觉得压抑。

　　哈瓦那的港口区，或者说加勒比海绝大部分的港口区，都有着大量的木制房屋。他们由水手和各种处于社会底层的人们居住着，因此这些房屋总是层层叠叠的拥挤在一起，仅有着狭小的巷道，将一片片庞大的居民建筑群分开一道道缝隙。可是随着年深日久，在二楼三楼搭建的各种跨过巷道的梯子、雨棚、阁楼、过道等等，重新将这些建筑群勾连在一起。

　　在这样的区域，一旦发生火灾，那势必要蔓延到整个港区，将这里的全部，他们的一切都付之一炬！正因为人人都害怕火灾，为了避免明火的出现，当夜晚需要照明时，无论提着出门还是在家里照明，家家户户用的都是风灯、马灯这种带着罩子的提灯，在港区几乎没有用烛台的。

　　这种风灯不贵，可也不算便宜。多数的港区人家，也仅拥有一个而已。到了晚上，风灯会掌握在一家之主的手里，其他的人只能选择睡觉，或者摸黑坐着无聊。

　　米莎·布朗现在就充当着这样的角色。她刚刚提着灯将陆远送上阁楼，看他躺下之后才离开。现在她可能正在楼下收拾餐具，陆远还能隐约的听见叮当器皿碰撞的声音，欢快的都敲出节奏来了。

　　他想起自己还没有机会打开的两个宝箱，伸手取了出来。

　　尽管黄金和黑铁宝箱都在发光，但是奇怪的是，并没有任何的照明效果，房间里依旧还是伸手不见五指。

　　无可奈何之下，他只能伸手摸到被钉死的阁楼窗户，手掌上内力微吐，呲呲几声轻响，订着窗户的钉子被激飞了出去，里外插着的窗户闩也被无声的震成两截。陆远轻轻的推来窗户，终于有清冷的月光照了进来，他轻轻舒了一口气，心中刚刚那股郁闷尽去，也勉强将翻涌的气血压了下去。

　　为了封锁丹田里的十二道剑气，他现在几乎不去调用那里的内力，每日往复不断的和剑气比拼消磨着。

　　坐在窗台上，陆远先拿起黑铁的宝箱，顺手打开来。宝箱在一阵闪光中消失，两张薄薄的纸出现在窗沿上，正随着夜风微微抖动着，似乎随时会被吹走。

　　陆远伸手先是按住，然后将它们拿起来一一观看。

　　……

　　汉佛莱·道格拉斯的欠条：

　　持此欠条，可以向一个叫汉佛莱·道格拉斯的人讨还五英镑欠款，和百分之二十的年息。

　　据说他住在特立尼达多巴哥岛的西班牙港。

　　……

　　陆远沉默。

　　他在副脑中调出地图来，查找“哈瓦那”——位于加勒比海西北部，古巴岛的西北侧，目前归西班牙人所有。

　　再查找“西班牙港”——位于加勒比海的东南部，特立尼达多巴哥岛西侧，目前归英国人所有……

　　这是坑爹呢！陆远心中掀翻了茶几！才五英镑的欠条，尼玛我要沿对角线穿过整个加勒比海，然后从一个十来万人的港口找一个只知道名字的人！就为了五英镑和百分之二十的年息……主神，咱们能靠谱一点吗？！

　　我去年买了个表！就知道黑铁的宝箱不靠谱，没想到这么不靠谱！陆远随手将它塞进口袋里，下定决心下次买炸糕的时候，就用它来垫着！一边顺手拿起了第二张纸，查看了一下内容。

　　……

　　杰克的通缉令：

　　港区的流氓头子杰克，现在是一名间谍，他为英国人打听着哈瓦那的风吹草动。持此通缉令，可向哈瓦那事务官领取五十比索报酬。或者隐瞒此事，将通缉令交给任意英国城市的事务官，可领取五十五比索的报酬。

　　……

　　“XXX的通缉令”，这是任何一个身上背着悬赏的人，死后都会爆出来的东西。

　　这种通缉令一般由五大势力，或者十四个组织发布，上面有着被通缉者的信息和悬赏奖励，以及领取的方式。当然，获得通缉令的最直接办法，是杀掉目标，一定会拿到一张。

　　通缉令随着悬赏的金额不同，内容的差异极大。一百比索以下的通缉令，上面仅有简单的文字描述，内容还都乱七八糟，基本没有任何的参考价值，通缉到的可能性也非常小。除非像陆远这样，把目标干掉之后，翻出来一张。（这种上面没有描述，只有金额和领取方式。）

　　一百比索以上的，通缉令上开始出现被通缉者的头像——可即使通缉的是程于月那样的大美女，也会被画上金牙、眼罩和刀疤这个海盗老三样，内容极为励志，头像丑得程于月妈妈都认不出来……

　　但是随着你的海盗声望越来越高，某些国家或组织越来越恨你，你通缉令上的零越来越多——也就意味着，你通缉令上的信息会越来越详细，画像和照片似的，你坐的什么船，船只的具体信息，从哪里到哪里，几号上岸……只要有途径能收集到的，都在上面记载的一清二楚！

　　这样的通缉令，务必保证街上的大妈都能在第一眼就把你认出来，然后尖叫、吹哨、拉扯三连击，就为了那天价的悬赏，命都能豁出去！

　　拿着通缉令去领赏，不但能获得悬赏的金额，还能增加名声、和国家的好感度、功劳（如果加入军队）、证明评价等等。不过对于杰克这种小角色，就当是一张五十比索的纸币罢了。

　　他拿起了最后那个黄金的宝箱，搓了搓手，先向娜娜同志祈祷了一下——“娜娜酱，俺的信仰，俺的最耐，俺将来的老婆！保佑俺开出大财宝来吧！”。

　　陆远拿起宝箱，用力的摇了摇，直接选择了“打开”！那一瞬间，他脑子短路似的忽然想到，我要是来出一艘船来肿么办？这可是在阁楼上啊？！

　　……

　　打开黄金宝箱的光影效果，果然十分给力！就像给你堆了一座金山，再打开十二盏景观探照灯一样！陆远被一片金光晃的几乎睁不开眼睛！他耳边主神那性感的提示音接连响起。

　　【你艰难的杀死了东印度公司的舰长和圣殿骑士成员拿波里，获得成就“白银勋章”，积分2000。】

　　【由于拿波里死亡，与他相关的任务发生转移。】

　　【拿波里死后，在“博纳塔号”上引发的巨大骚乱，让你有机会掠夺拿波里的带回来的财富。在他的舱室之中，你看到了他的珍藏。可惜那些他从古老的东方收集来的艺术品，完全无法激起你的兴趣。你咒骂着，努力的在他的收藏品里寻找黄金制品和镶嵌着宝石的珠宝首饰，这些看起来有价值的东西。那些来自东方，真正珍贵的艺术品，却被你随手丢弃在一边。

　　古老的盒子被你不经意间打开，恶魔从囚笼中释放出来！它散发着邪恶和诅咒的气息，从盒子之中扑到了你的身上，和你的命运紧紧的联系在一起！那盒子从此紧紧的被你抓在手里，即使最神圣的主教也无法将之分离！你在痛苦中逃离了“博纳塔号”，试图寻找将它丢弃的办法，可惜毫无可能。最终，你还是不得不去探寻这个盒子背后，隐藏的秘密！拿波里是如何找到它的？他是如何能够不受影响的？你想找到那个办法……还有，他为什么会将这样东西带回加勒比？】

　　【你触发了海神科莉布索和戴维·琼斯的相关任务！将在你获得进一步信息后发布！】

　　陆远苦笑着听完这段剧情，老子就这么贪财么？你搞毛强制剧情啊！他心里被坑了的预感越发的严重！果然，随着剧情结束，哪怕眼前的金光还没有完全消散，可是一股极度阴冷，极度邪恶，甚至极度不详的气息，就已经潮水般的从金光深处喷发了出来！

　　这股力量异常的强大，甚至在这个低魔的加勒比海世界，都引起了一次水波状的奥术潮汐！陆远顾不上主神提示他被扣掉2000积分的提示！毫不犹豫的施展了不在列表上的二环法术，“遮蔽物品”，在那东西展露出来的第一时间，就将其牢牢的藏匿了起来！尼玛，太吓人了！这东西要是暴露出去，永无宁日！

　　……

　　遮蔽物品：二环法术。此法术可以将物品隐藏起来以防止预言系（探知）效果对目标物品的定位，如探知法术或水晶球等。如果预言系法术指向该物品，则这样的尝试将自动失效；如果预言系法术指向附近的地点、物品或人，则不能察觉到该物品的存在。

　　……

　　在陆远被主神扣掉了，那些刚刚得到的2000积分的瞬间，全加勒比海区域已经亮起的水晶球，又都再度一一熄灭，可依旧还是引起了不少有心人的注意，某些国家和某些组织，强大的黑巫师，印第安的祭祀，甚至海神科莉布索，都开始发动人手查找起来，目标多数都直指古巴岛，极少数直接来到了哈瓦那……

　　【你获得了“亡灵箱”，不可转移，不可丢弃！携带亡灵箱期间，你的阵营永久固定在混乱邪恶！请隐藏好这样东西，如果被发现，你将接受海神科莉布索和“勇气号”船长戴维琼斯的永久追杀！】

　　恰好被扣完的奖励积分，无法丢弃的烫手山芋，招惹的强大敌人……无一不在暗示着这样的一个事实——“哥们儿，你被坑了”！

　　陆远从这个举动里面，感受到了主神满满的恶意！可是为什么呢？陆远不觉得自己有招惹过本地主神，也不曾暴露身份，可现在却被放在火上烧烤。

　　可惜陆远不知道的是，这确实是个坑，不过原本是留给别人的坑……


第三十章 够给力的宝箱（下）

　　那个惩罚的对象就是潜龙队，还顺带着“撕裂者队”和“死者小队”……

　　“潜龙队”的做事方法已经触及了这个主神世界的底线！

　　剥削新人什么的也就算了，做事情阴暗一些也无可指责。可是通过预先购买的道具将队伍和任务绑定，抢夺到参加排位赛的资格却不追求名次，而是期望从这个世界获得额外的东西。还有有预谋、有规划的“制造”合乎需要的新人等等……

　　很多更高级的资深者都不敢做的事情，于狮不择手段的做了，那么被坑也是应该的。当然，现在的情况可能让主神更加满意——比起通过“坑”来变相提高任务难度，任务被陆大高手截胡才是最痛苦的！

　　而更痛苦的地方在于，他们要到很远很远的将来，在付出了无数努力和代价之后，才会明白，他们从一开始就失去了机会……主神一开始就将关键物品送到他们手边，可队伍却错过了，这才是最痛苦的！

　　当然，还有不好好玩耍的另外两支队伍……

　　……

　　“遮蔽物品”遮蔽了他人对亡灵箱的窥探，也阻挡了亡灵箱出现时，那些最初气息的泄露。

　　现在开宝箱时的光芒彻底散去，一个不大的、方方正正的青铜箱子出现在了他的面前。

　　路远原本的好心情已经彻底丧尽，他略感沉重的拿青铜箱子来观看，既来之则安之，既然事情已经到了这一步，那就没什么大不了的！

　　反而是这个箱子有些问题……

　　如果没有记错的话，加勒比海盗里，关于这个箱子的剧情应该是这样的——年轻时的戴维·琼斯与海洋女神科莉布索是一对情侣，他自愿担任幽灵船“飞翔的荷兰人”号的船长，答应为科莉布索在海上引渡亡灵到阴间。可科莉布索背叛了“十年之约”，狂怒和绝望的戴维·琼斯挖出自己的心脏装进了亡灵箱，埋在了那座约定的小岛上。为了报复科莉布索，戴维·琼斯把封印科莉布索的方法告诉了九位海盗船长，于是，让人讨厌的海神科莉布索被封印于普通人提亚多玛的躯体中，每天做着卖萌的事情……

　　如果照着这个说法，那么剧情明显不对劲儿！幽灵船“飞翔的荷兰人”号目前正在加勒比海东北部出没，戴维·琼斯似乎是“勇气号”的船长，而“亡灵箱”居然是东印度公司的人从远东带回来的！它身后似乎还有着圣殿骑士组织的身影……陆远忽然觉得头很痛。他强迫自己首先将注意力集中到眼前的箱子上。

　　【亡灵箱：来自古老的东方，一只由青铜混合秘银铸成，散发着邪恶气息的奇怪箱体。不管有没有锁，它现在都只能依靠你的心意才能开关。箱子可以吸收战场上死亡的血肉和亡魂，如果你将自己的心脏放入箱中，通过仪式即可获得永生！

　　持有“亡灵箱”之后，不可转移，不可丢弃！携带亡灵箱期间，你的阵营永久固定在“混乱邪恶”！无法移除。】

　　电影里那只大箱子是一个需要两个人抬着，看起来能装下一个整个人的大箱子！

　　可陆远手里的这只“亡灵箱”，比电影里的要小很多。它完全由青铜混合着秘银制成，重量大约有20公斤左右，长度大约有五十公分，高和宽大约有三十公分，不大的体积和重量，双手就能轻松的抱起来，看起来更像是一个诡异的珠宝箱。

　　是的，珠宝箱……看那箱子边儿上有些诡异的云纹，看那样子有些古怪的獬豸，这就是一只来自华夏的箱子好不好？！

　　这和电影里那个圆弧顶的西式箱子，没有半点相似之处。或许是带到加勒比海之后改造成的，或许经过重新的制作。总之，和现在的“亡灵箱”大相径庭！

　　青铜与秘银的合金，构成了箱子表面上似乎还在不断流淌的花纹，有时是山水、有时是花鸟，期间还不时翻涌出丝丝鲜血的痕迹，勾勒成水墨图画里出岫的白云、披麻的山褶、江流的漓纹……好酷！并且箱子现在就像是一个完整的青铜块一样，毫无缝隙。虽然上面铸有疑似锁眼的部分，可并没有提供钥匙。

　　但是现在和箱子有着神秘联系的陆远，仅仅需要一个念头，它就啪的一声平着分成两片，上面的那片像盖子一样翘了起来，露出箱子的内部。和外面那些很有种邪恶雅致的浮雕不同，箱子的内壁光滑如镜，只是里面长方体的空间很小，大约只能叠着放下两本字典，这才是放心脏的箱子！

　　电影里戴维·琼斯的心脏大的跟椰子似的，也太扯淡了！你以为你是巴洛炎魔啊？！想起自己手里那颗巴洛炎魔的心脏，陆远倒是琢磨了一下，很可惜，根本塞不进去。

　　就在陆远还在摆弄箱子的时候，青铜色的箱盖上突然诡异的浮现出一张模糊的人类面孔，看不出年老年幼也分辨不出男女，但陆远敢肯定，这是一副东方人的面孔！

　　它虚幻的飘在箱子的上方，对着陆远似乎叹了口气，然后深深的一吸。

　　陆远大惊失色！可是他等了半天，似乎什么都没有发生？只有丝丝的白色烟气向着“面孔”的嘴部移动着。

　　开始的时候，陆远除了身上越来越寒冷之外，确实什么都没有发生……但是没过过久，一个透明的乳白色影子，哀嚎着从陆远的身上漂了起来。影子长不到二十公分，就是一根尺子的长度，可面目身体栩栩如生！他凄厉的嚎叫着，伸出手来试图“拉住”陆远的身体，可惜陆远一躲，他没能抓住什么。只能被那张嘴的吸力拉扯着，慢慢向箱子靠过去，最后一声凄厉的嚎叫之后，被那张嘴吞了下去！

　　陆远惊恐的寒毛都要竖起来！

　　因为他清晰的看出了那个“小人儿”的身份！竟然就是刚刚杀死的流氓头子——杰克！

　　“面孔”还在吸气，随后又是四个身影，正好是那四个跟随杰克的流氓，他们的身影要淡一些。再过一会儿，拿波里的灵魂也被吸了出来，惨叫着被吞噬进“面孔”里！这个世界，亡命于陆远之手的人似乎就是这些，可是“面孔”的吸气动作还是没有停下来……

　　已经快一刻钟了，陆远麻木的坐在那里，看着一个个死于他手的灵魂，一一被“面孔”吸出来吞噬。不仅仅是这个世界的，还在一个个世界的倒序的逆转过去。

　　所谓“我杀的人，没有一千也有八百”这句话，对于陆远来说，真的不是一句形容……他手上的人命数量超乎想象！生化危机里的近千丧尸，倚天世界的上万蒙古人，铁血联盟里的不知数量的政府军，和博德之门里的各种强盗、怪物……最强大的灵魂是巴洛炎魔哈尔·特里兹蒙，他还能神志清醒的骂出一套逻辑严谨的说辞！最弱小的是那些保护伞的工作人员，他们只剩下稀薄的人影，一群群的飘着离开。

　　陆远看着这些人，过去那些被遗忘或者被有意淡漠的回忆，再次一一的重现出来！

　　唯一值得他欣慰的，就是他身上并没有附着动物的灵魂，无论是白瑞德的狼家族，还是族灭的翼龙、掘地虫，似乎都没有“做鬼也不放过你”的执念……

　　……

　　在陆远无数年的修炼中，他的身上逐渐分裂成东西方的两大体系。

　　身体锻炼是完全东方武学的方法和理念，而精神修炼则彻彻底底是西方式的，而且随着两者都修炼到高级的层次，牵扯到“形而上”的哲学问题时，这两者之间的矛盾逐渐显露出来。

　　而陆远，却是站在魔法，也就是西方那边的！

　　大概因为西式的知识注重逻辑，注重推演，更合乎陆远这个现代人的胃口。而东方玄学无论是道藏还是佛经，经常看得他脑门子生疼，不知所云！他缺乏领悟东方玄学的悟性，看他在少林寺待了几十年，也没读完一本佛经就是明证。

　　尽管知道自己将来要走修仙的路子，陆远对于东方的一些说法，还是多有质疑。其中比较突出的就有“三魂六魄”（三魂七魄）这个说法！别的也就罢了，可魔法里就有死灵学派！对灵魂进行攻击、咒令、魅惑、操纵、亵渎、摧毁，从来都是魔法的重要分支之一！可是他在这么多的魔法实验中，甚至生生的挨了一发“死亡一指”，却从来没有发现什么“三魂六魄”！灵魂有且只有一个！这就是他发现的最大谬误！

　　可是现在……每一个离开他身体的单薄灵魂，都是在他理念的根基上狠狠的凿了一下！灵魂还没散完，他的理念就已经七零八落，一团混乱！无论这是灵魂、魂魄还是怨念，都是西式的理念无法解释的存在。

　　终于，当最后一个灵魂离开了陆远的身体之后，陆远觉得整个身体都轻松起来。那是一种无法言说的感觉，没有了突如其来的心悸，没有一惊一乍的冷热，没有乱七八糟的梦境，或许……也没有了莫名其妙的倒霉和幸运！陆远感觉，自己已经想明白了娜娜为什么让他进如这个世界！果然，哪怕被永恒的锁定在“混乱邪恶”阵营，哪怕这是一个天大的坑，可此刻陆远还是觉得自己赚大发了！

　　不过看起来，这似乎是华夏修仙界的作品……？陆远此刻已经开始倒戈，对于咱们自己家的修炼方式，充满了自豪和向往！

　　他的副脑扫描过身体之后，反馈给他两条信息。

　　【你的善业、恶业、守序、混乱均被清空，阵营数值为绝对中立（50/50），锁定为“混乱邪恶”。】

　　【你的灵魂经过洗涤，潜力大幅度增加。】

　　……

　　当吞下最后一个灵魂后，那张“面孔”露出满足的表情，然后缓缓的隐没在箱子盖上，随即“亡灵箱”也啪的一声紧紧关上。在陆远和箱子的连接里，陆远感觉到了有一层像液体一样的东西，沉淀在箱子的底部，大约将箱子装满了三分之一。这种液体虽然确实存在，但是无论是打开箱子，还是将箱子倒过来，都看不到，也洒不出来。

　　陆远对那种物质精华非常的熟悉。

　　作为一个魔法师和炼金师，无论是炼制魔法药剂，还是给物品附魔，甚至是包括施展一些奇迹法术（比如许愿术），都会从施法者的身体内剥夺一些东西，损害施法者的健康，减少施法者的寿命，甚至造成施法者降级。这种东西就是生命精华——也是现在“亡灵箱”里存储的东西。

　　有了这个，自己再也无需担心炼金对身体的损害，完全可以放开手脚进行各种附魔和强化了！

　　“不过，这样的永生？”

　　陆远不置可否的笑笑，感慨的拍了拍手里的青铜箱子，从腕带中将霰弹枪枪管和子弹都取出来，专门为“亡灵箱”腾出一个栏位，将之郑重的存放了进去！“亡灵箱”的本质应该是利用吸收死者的生命精华，来滋养箱子中的心脏和魂魄，以此获得永生不死！箱子中如果没有心脏，精华就会存储起来，另作他用。

　　“亡灵箱”虽然好，但这样的永生，不要也罢。

　　看着“亡灵箱”收起来后，窗台上剩下的另一张薄薄的纸片，陆远有些迟疑。

　　刚刚的收获，实在是太大了，大到惊心动魄的程度！就好像你本来想要一部车，结果却获得了一栋房子，仔细一看，我靠，居然是长安街靠皇城边儿一栋六十层的“大房子”，站顶层能直接眺望太和殿那种！实在太吓人了！

　　现在居然还有……让陆远油然而生一种“你还来！”的心情。

　　他轻轻的将纸片拿起来，稍微浏览一下，才轻轻的松了口气，放松下来。

　　……

　　拿波里的通缉令：

　　拿波里是一英国东印度公司的一名三星船船长，从事远东贸易。

　　持此通缉令，可向任意西班牙城市的事务官领取五百英镑报酬！或者将此交给刺客兄弟会，可以从神秘的“寒鸦号”获得一次特殊的船只升级。

　　……

　　哦？


第三十一章 不一样的夜晚

　　“嘎吱”，陆远拉开了地板上的“房门”，恰恰看到米莎左手拎着风灯，右手抱着一个大大的枕头，她正站在梯子的顶端看着关上的阁楼门。米莎侧着头，金灿灿的长发垂下来，衬托着她一副很为难的表情，显得愈发娇憨可爱。

　　就在她犹豫着要敲门还是回到自己床上的时候，那个顶棚上的门忽然打开，露出那个她正琢磨的印第安人！大吃一惊的米莎，双手都还拿着东西，下意识向后躲闪的身体，一下子就倾斜着失去了重心。她抬高了胳膊徒劳的挥舞几下，却没能恢复身体的平衡。最后只能听天由命得抬高了风灯，闭上了那双大大的眼睛，缩着肩膀，准备在他面前很丢脸的摔上一下。

　　就在这个时候，她听见了陆远的笑声和随后的咳嗽声，随即一只有力的大手从她的腋下穿进来，一下将她凌空抱住，停在了那里。他真的好有力气！那只大手毫不犹豫的从右侧腋下伸进来，手掌包裹在她左面丰满的乳房上，将她像孩子一样的向上单臂抱着抬起来。她双手都还拿着东西，只能鼓着嘴挥舞两下枕头和风灯，就老老实实的等着他将自己安全的抱上去。

　　她才不会承认那只大手握着她的胸口，让她懒懒的、涨涨的，浑身无力呢。

　　之前陆远正在收拾自己的东西，他已经发现了两枚失窃的霰弹和一根枪管——话说有了副脑之后，这些下意识的统计功能比最能干的家庭主妇还要精明。他不但检查出来损失，还轻易的就分析出了前因后果，和张春霖的具体偷窃技能。能从储物空间偷窃的技能，让他吃惊不小！尤其是腕带本身并非科技侧或者魔法侧的空间物品，连娜娜都不知道它的具体工作原理，只能认为是某种生物的外皮发挥了作用。

　　听到米莎·布朗笨拙的爬梯子声音，他还有些好笑。因为并不知道米莎这时候双手都拿着东西，他还觉得这个女孩儿有些笨手笨脚，因此走过去打开了地板上的阁楼门，准备接应一下。

　　可是当他打开门时，恰恰看到米莎那带着犹豫和为难的表情，皱着眉头、嘴巴微微张开的呆萌样子。她右手拎着玻璃的风灯，左手抱着蓬松的鸭绒枕头，愈发衬托出米莎皮肤的白皙。而且米莎的身上仅仅穿着宽松的睡衣，亚麻的材质，在风灯的照射下，呈现出一幅朦朦胧胧，让陆远血脉喷张的场景。肥大的领口，更是让陆远对两座高峰一览无余，变态的视力，甚至能让他越过雪山，跨过平原，看看稀疏的金色余晖。

　　“咳咳”，翻涌的气血再次牵动了丹田里的剑气，让他忍不住咳嗽了起来。

　　随即发生的失足事件，让他不得不马上俯下身体，左手按着地板，右手伸过去将从梯子上摔下去的米莎抱住，手掌“恰好”握在大到无法掌握的峰峦上，让他“并非出于主观意识”的狠狠呻吟了几下。

　　“嗨！”看到被他拉住了，米莎居然就像一只猫儿一样的，干脆放松了全身，懒洋洋的吊在了他的手臂上。见他看过来，还对他比划了一下风灯算是打招呼，带着璀璨的笑容说道，“快把我拉上去啊。”

　　米莎似乎完全没有注意到，因为下落的原因，睡衣被抱住她的陆远撩了起来，清晰的金色和漂亮的私处，都一览无余的呈现在陆远的面前。

　　“咳咳！”陆远咳的越发剧烈，嘴角还带了些血迹。

　　他现在都成病娇了，身体内藏着的十二道剑气，就像十二颗炸弹一样，而且充满了灵性。刚才又趁着他心情激荡的时候爆发，险些刺穿了气海，转眼又来了一下。不过陆远也习惯了，最开始的时候每天几百次，现在每天只有几次造反。并且，陆远通过大量积累的数据，也找到了一些应付的办法。

　　不再像最开始那阵子，每天咳血咳的跟苏梦枕似的。

　　“你上来干什么？”陆远看着正在整理睡衣的米莎，言不由衷地说道，“我不是说过，只要一张床就可以了，不用付出初夜什么吗？”

　　可是你眼睛盯着不放，并重点提到“初夜”是什么意思啊？

　　米莎终于放弃了继续整理她那绝对整理不好的睡衣，眼神有些游移的四处看看，自己走过去把风灯先摆在了床头的小柜子上。“听见你在房间里弄出很大的动静，就……就上来看看。那，那个，我听说……年轻人要是那个多了……会死掉。”她抱着自己的大枕头，把红红的脸藏在后面。

　　“我可……我可不想你死在，死在我弟弟的房间里……”最后的声音已经细不可闻，因为她也发现了，陆远还穿着那身脏兮兮的水手服，除了阁楼的窗户被打开，房间里也整整齐齐……也就是说猜测不成立，陆远并没有像她想象的那样，正在这样那样什么的。

　　“好吧！”米莎在枕头后面躲了一会儿，终于鼓起勇气放下枕头站了起来，用手将金色的长发麻利的一挽，系了一下。“是我总感觉不踏实！虽然你说的很好听，但是只要这单生意没有做完，随时都可能会变卦！我又打不过你……”

　　“那过来吧”，陆远拍了拍床，自己先到床边坐了下来。

　　“啊~啊~啊~！”米莎先是一呆，刚才勇气全都不翼而飞，她尖叫着转身，却在倾斜的屋顶上撞了头。随后痛的蹲下来的她，只能一边揉着额头，一边哭丧着脸，捡起枕头，重新躲在了后面，“就算，就算要那个……也不能，不能这么快啊！听说还需要前……前戏什么的。”

　　“那你觉得前戏是什么？”陆远用调侃的语气问道。

　　“聊天？”

　　陆远捂脸，“算了，你能帮我准备一下洗澡水么？我在海上漂流了十几天，尽管用海水洗澡在，但味道还是不怎么好。”

　　“洗澡？”米莎探出头来，“要明天水车经过才有水，现在只有锡壶里还有一些。”

　　“有多少？”

　　“两杯……”

　　“也只能算了”，陆远对自己的手掌先施展了一次“魔法伎俩”，将手掌清理干净。可是就在他想清理身上的其他部分时，却不得不停了下来。主神刚刚还是反馈了一个扣零分的信息，可是陆远通过副脑计算得出，这次的速度比上次慢了微不可察的一点点……这是主神开始犹豫了吗？陆远想了想，给最重要的部分又施展了一次清洁，就算完事。

　　米莎毕竟是西方人，对于某些事情上，并没有东方的传统思想那么拘束。就是陆远想办法收拾自己的时候，她已经抱着自己的枕头爬上了床，将枕头摆在靠着墙壁的一面，然后舒舒服服的躺了下来。看见陆远看过来，她笑着吐了一下舌头，“我还是第一次和别人一起睡，很……”

　　“很有趣是么？”陆远借着说道，看米莎的表情，就好像小孩子在做出格的事情一样兴奋。

　　陆远将自己的海盗外套之类的都脱下来丢在窗台上，穿着从现代带来的内裤内衣。他已经能够控制自己身体的绝大部分腺体分泌，身体倒也谈不上脏，而且也借着雨水清洗过很多次，更多的是心理上的不舒服。

　　所谓阁楼，其实就是将西式的那种尖屋顶隔出来，当做房间。所以房屋的形状是三角形的，墙壁就是倾斜的屋顶。陆远上床之后，和米莎免不了挨挨碰碰的贴在了一起。米莎看着他穿着显露出形体的紧身内裤，一面脸红红的盯着看，一面却抢先说了句，“我们开始前戏……不是，我们开始聊天吧！”

　　两个人，都在着微笑相互看着，时间一点一点过去，脸上笑容都开始变得僵硬。米莎忽然伸出手来，揉了揉自己有些僵硬的脸，抱怨着“你怎么还不开始啊。”

　　“没找到话题……等等，你觉得聊天是什么？”陆远忽然很想确认一下，大家的名词解释用的是不是同一本词典。

　　“咦？这个还有区别么？不就是男的说故事，女孩只要听着听着，睡着就可以了么？”米莎脸上露出向往的表情，“光是想想就觉得很温暖啊！”

　　这是安徒生的胜利！不过，果然不是一本词典么？你说的那个，我们那里叫“睡前故事”……陆远把米莎拉过来，轻轻抱着她微微颤抖的身体，有意想找一些轻松些的话题，“聊天就是两个人，你和我，随便说一些感兴趣的事情。比如说，你最近有听到什么有趣的事情么？可以说给我听听。”

　　“有趣的事情？”米莎在他怀里靠了一会儿，渐渐觉出了其中的舒服，完全不是自己一个人睡的时候，那种孤单的寒冷。男人的身体仅仅依靠着，就会觉得很温暖，很安全。

　　她有些贪心的往里面靠了靠，期望被包裹更多。米莎白天的工作就是在海伦得酒吧当女招待，所以确实听到了很多有趣的事情，但都比不上那一件！

　　“啊，我确实听到了一个很有趣的事情！有一个疯子正在挑战魔鬼航道！听说他已经过了交叉风带和高川暗礁群，还有人看到他拖着船穿过了珊瑚岛的岬口！昨天暴风雨之后，那家伙失去了踪迹，大家都说那个傻瓜如果不死在航道上的话，一定会到哈瓦那来的！”

　　陆远捂脸，他们说的那个傻瓜就是我！“我们换个话题，还有别的么？”

　　“有一个叫龙狗的傻瓜税务官，居然从走私贩子那里没收了一条马上要沉的船！哈哈哈，听说他正在四处求人帮忙打捞呢！”

　　陆远张望了一下，你家装有“新闻频道”的有线电视么？刚发生没多久的事情你都知道！

　　“唔，你……你轻一些。”不知道什么时候，陆远已经将手伸进了米莎的衣襟内，揉搓起来，米莎眼神迷离的抗拒又迎合着。“我觉得好难受，身体难受。你……”

　　“没事的”，陆远在她耳边魅惑着，“你抓着这个，就能好一些……嘶~！”

　　“对，对不起，我是不是太用力了？”米莎怯生生的看着眼前的大东西。

　　“没问题！瓷器功夫！”陆远发出了华夏人的宣言，会九阳，没问题！

　　……

　　不知道过了多久，米莎已经彻底放弃了反抗，那只火热的大手似乎能轻易的，击破她的一切防御，操纵她的一切感觉！

　　米莎觉得随着那只大手的玩弄，自己的身体越来越热，意识越来越遥远，可就在她要飞起来的时候，陆远的手却停了下来。米莎羞愤的催促了他一句，还用力的抓紧了棒子来威胁，可还是毫无动静。

　　她害羞的睁开眼睛，却看到陆远带着微笑，已经呼吸悠长的坠入了梦乡……

　　“人渣！”


第三十二章 哈瓦那一日游

　　【航海面板】

　　姓名：陆远

　　编号：23579

　　积分：0

　　声望：1000（知名水手）

　　健康：身体虚弱

　　负重：54/120Kg

　　个人特技（4+1/6项）：活化绳、侦测思想、火球术、咆哮术、鉴定术（仅本世界）。

　　舰船能力：航海31（可支配六星以下船只），精准80，操炮0，接舷30，领袖30，修船13，贸易0

　　舰船特技：精确射击。

　　【新增】

　　甲板英豪：他们喜欢跟着你冲锋，他们更喜欢看着你冲锋！（当你担任水手长时，冲锋队战斗力上升10%；当您仅为船长时，冲锋队战斗力上升5%。）

　　基础防御：一个基本合格的船长，知道把屁股顶在最前面。（当你担任船长时，船只抗击打能力上升5%。）

　　提高航速：这是作为首次单人驾船完成从圣多明各到哈瓦那航程，并且选择最作死航线的奖励！大家快看啊！就是这个二货！（当你担任舵手时，航行速度提升10%；当您仅为船长时，航行速度提升5%。）

　　好人船长：船长，你是个好人！由于私下里流传着，关于你曾经杀死过东印度公司舰长的传闻，船员可以容忍少于一个月的拖欠薪水，或者更多的海上时间……（船员们更加听话了！）

　　……

　　当听见米莎·布朗走下楼梯的声音，陆远睁开眼睛，轻轻的舒了口气。终于不用再闭着眼睛装睡了，米莎一直用丰满的身体摩擦他，想要控制住生理反应——实在是件，很检验宗师业务水平的考验。

　　陆远才不会承认，是因为昨天居然做到一半就睡着了，今天实在无法直面米莎，只能装睡躲过去的呢。

　　不过……让陆远觉得很有意思的是，米莎很早就醒了。

　　只是她似乎很舍不得陆远怀抱里，那种温暖的感觉，一直轻手轻脚的换着各种姿势蜷在陆远的怀抱里，甚至将手放在他的小腹上——这让陆远总感觉她会掏出一只手机，咔擦咔擦来几张自拍！

　　米莎一直磨蹭到实在拖不下，她才飞快的起床。现在，陆远甚至能听见，她快步冲出门时，那鞋子踩在石板路上的咔塔声，一直向着“海德里酒吧”的方向延伸去。

　　陆远的床头整齐的摆放着叠好的一套衣服，男子的式样，是港口区的居民、而不是水手穿的服装。这应该是她为她弟弟爱德华准备的，陆远没有去动，他还是捡起自己那件破布一样的水手服，重新穿戴了起来。

　　下楼的时候，他看见了桌子上放着一杯水、一块白面包，还有压在锡盘子下的几枚银币和铜币——如果他不去动早餐，可能就无法发现。

　　陆远笑了笑，没有去动钱，仅仅是拿起白面包啃着，离开了她的房屋。

　　在闭着眼睛装睡的时候，无事可做的陆远打开了“航海面板”，检查了自己一段时间以来的收获。有三个技能到了三十点的大关，并且获得了四个技能。似乎在低级别的时候，能够获得的都是一些被动技能，可以对船和副官的岗位进行了部分强化。

　　还有那蛋疼的评价语，蛮熟悉的感觉，让陆远忍不住怀疑——是我有着吸引二货的奇怪体质？还是这世界上的二货实在太多？！

　　就这么胡思乱想着，陆远很快就离开了米莎所住的那条街道，甚至港口区。

　　……

　　当陆远攀登到城墙边的一个小山坡上，晴朗的天空下，哈瓦那港的全景异常清晰的呈现出来。

　　哈瓦那港是一个口袋型的海港，右侧是封锁出入海口的主要炮台，莫罗要塞！它修建在哈瓦那湾入口处的峭壁上，城墙高大宽厚，外有宽宽的护城河，内有错综复杂的隧道相连接。要想进攻莫罗要塞，要么用舰炮从海上进攻，和要塞炮群进行对轰！要么就只能先冒死冲进海港，在“袋底”的部位进入港口区，然后绕道莫罗要塞的正面去进攻……成功率可想而知。

　　口袋的左侧，是一个更加宽扩平整的半岛，同样坚固的城墙将整个半岛围了起来，半岛的周围都是凿沉的船只和暗礁，从海上无法直接登陆！这里建有哈瓦那的上城区，其中包括古城堡改造成的总督府、加勒比海最大的大教堂、以及港务局、广场、花园和贵族宅邸建筑群等等。

　　另外这里还修建着皇家炮台，和莫罗要塞一起，对海港形成了交叉火力……这几乎是加勒比海最坚固的堡垒城市！

　　上城区向下延伸，渐渐过渡到商贸区、市民区和港口区。其中港口区最大，涵盖了整个海湾的大半个“袋底”，从市民区一直延伸到莫罗要塞！这里无数的舟船云集、帆林如海，可以同时在十几个码头上进行装卸。

　　保护普通富商、市民和水手等区域的城墙，是双层的城镇式城墙，它的下半部分是两米高的石质城墙，上半部分是用削尖的圆木捆绑在一起，缝隙间涂着沥青，竖起来微微向外倾斜的栅栏式城墙。有卫兵站在栅栏城墙后巡逻和观察，每隔十几步还有一个箭楼。城墙延绵和海岸线的港口接在一起，把整个下城区保护其中，仅有两侧的城门和繁忙的港口可以出入。

　　如果向更远处眺望，还能看到丛林侧的城门外，有很多散落的小屋，和大片大片的田地。有正生长茂盛的可可田和甘蔗田，也有玉米这样的粮食作物。

　　陆远咋舌的看着这个十七世纪的巨大的城镇！

　　尤其是拥挤得密密麻麻的港口区木屋建筑簇拥着，过渡到市民区那种更高些的砖石建筑，再过渡到商贸区的广阔石头建筑，最后到半岛的高地上，那数量不多却气势恢宏的高大建筑上！即使只有一座城堡和数幢不过二三十米的建筑，可那种视觉上的对比效果，远远超过现代几十层的高楼大厦！

　　……

　　陆远穿着一身的破烂水手服，身无分文，装成闲汉样子在哈瓦那的各个城区里晃荡着。

　　在一些新奇的地方，他会停下来仔细欣赏，或者四处张望一下。他的脸上总是露出夸张的惊讶表情，一副十足的乡巴佬相！

　　偶尔有互相追逐的顽童，一头撞进了他的怀里，陆远现在是一副本地乡下人的样子，他会憨厚的抬起手臂，免得碰着孩子。还会将跌到的儿童扶起来，帮他拍打身上的尘土。不过小孩儿就是小孩子，转头又快乐的追逐奔跑起来。

　　还有一次是有个小商贩推着一车水果路过，明明空荡荡的大街，偏偏好巧不巧的，将路堵了半边儿，让陆远和几个年轻人挤在了一起。陆远有些憨厚的笑着，尽量不让自己的脏衣服碰到“城里人”。之后还等那些人都散了，他才又一脸惊讶的，被哈瓦那大教堂那高耸入云的塔楼吸引了过去，双眼放光的看着那个尖顶上，散发金光的镀金十字架。

　　“土鳖！”

　　有人轻蔑的说了一句，于是再也没有人来搭理他，什么意外都离他远去。

　　第一次是几个小孩扒手，第二次是几个青年扒手，当他们确认了陆远是个穷光蛋之后，很快整个城区附近的金手指就都知道了。等快到中午的时候，连路边上摆摊的小贩都懒得搭理他！陆远身上除了一个木头戒指（艾罗娜指环）和一个皮扣子（魔术师腕带），就身无分文，有什么好偷的？他连那枚看起来很寒酸的青铜戒指都收起来了。

　　新到一个陌生的环境，首先要做的事情是什么？陆远觉得，是学习怎么做好一名当地人。

　　如果你翻开一本冒险的小说，你会发现，主人公们总是大摇大摆的走进一家酒吧，然后用着“漫不经心”的口吻和老板聊天，很老江湖的丢过去一枚金币，如此就能轻易的了解到最新的城镇形式、冒险信息等等。

　　如果运气好遇到一场酒吧斗殴，还能收获“正义的伙伴”（女，漂亮，名额不限）。

　　可是，真的是这样简单么？别傻了！冒险须知里最重要的一条就是，“新到一个地方，少去酒吧！”

　　酒吧，尤其是贫民区的酒吧，通常都是一个城市的下限。这样的酒吧和附近的黑帮，以及整个城市的权利体系都勾连在一起！没有错误的是，你的确能从酒吧获得绝大部分的现成消息，只要你肯花钱。但是从另一个方面来说，酒吧也是本地黑帮甄选外地肥羊的重要的场所，所以你懂的。

　　在一个陌生的地方，连基本的生活习惯都没弄清楚，就冒冒失失的跑去酒吧打探消息。扔个金币，喝杯啤酒，神神秘秘的和酒保说着可笑的暗语——那不是打探消息，那是作死。这样的人，结局就是出酒吧不久，就会被人堵在小巷里。要么被盘剥个干净，运气好留条性命；要么就是招惹上地头蛇，不得不逃出城镇。真要是有着神挡杀神的实力，那你还打听个毛线啊？

　　陆远在街上闲逛和观察着，他的感官都在全力的运转着，将看到的一切景象进行着存储和分析。然后，一一反馈到陆远的身体上。

　　如果有个人从早晨开始就跟着陆远后面的话，他就会发现那个时候的陆远还像是一条混进鲢鱼里的章鱼，走在人群里非常的显眼。无论是言谈举止，还是待人接物，总是给人一种很强烈的违和感。可是等到了下午，陆远就已经彻底的融进了哈瓦那的市民之中，他说话那种带着船员口音的腔调，他身上那些只有水手才有的粗鲁习惯……

　　仅从外表上，你已经无法分辨出陆远，和那些生活在港区的水手有任何不同。

　　……

　　陆远一直在考虑，如何才能成为一名海盗？也就是说，如何生成一张挂在脑袋上的通缉令？

　　陆远不屑于随便杀害几个卫兵，或者抢一条船这种方式，这些太普通了。从普通人到海盗，应该算是一次重大的身份转变，需要获得足够的利益才可以。

　　并且既然他想当最后的大赢家，就不能在开始的时候松懈。

　　经过在城市内一整天仔细的踩盘子，甚至于混进了上城区转了几圈，陆远的冒险计划有了一个大致的雏形。

　　这个时候，时间接近傍晚，敲响的教堂钟声提醒着城市的居民，哈瓦那的城门将要在天黑之前关闭。

　　巡逻的卫兵们，拿着长戟，驱赶着那些看起来衣衫不整的乞丐。

　　将他们赶出城去，或者赶到港区。总之，不要让晚餐后出来寻欢作乐的贵人们看到，他们会觉得心烦。共建平安盛世，军民人人有责嘛。

　　陆远刚刚转过上城区通向商贸区的一条小巷，就听见一个年轻的声音喊着，“嘿，道格船长，你也要亲自巡逻么？哈哈~”有几个人跟着哄笑。陆远眼睛一撇，发现迎面走来的，果然是昨夜遇到的那个道格·跩跟！他和周围几个人一样，穿着城卫兵的制服，拿着长戟，面色讪讪的走在中间，几个同他年纪差不多的卫兵围着他开玩笑。

　　陆远立刻转身向着另一个小巷子钻过去。

　　“听听我这个，听听我这个……”一个还长着雀斑的小个子卫兵跑到大家面前，倒退着说道，“嗨，道格，能带我去皇家港？我能让你赚一大笔佣金！”声音粗粗的，模仿着商人的样子。几个同伴再次哄笑。

　　道格没办法，只能哈哈干笑了两声，“我明白，你要去皇家港，需要一条船，可我的船沉了，很好笑，哈哈哈。”

　　可惜，他这些要好的伙伴，似乎戏弄起来没完没了。“你知道么？道格昨天跑到查尔斯的办公室，对着他吼着，我要辞职！我要当船长！”那个雀斑的男孩儿绘声绘色的描绘着道格的样子。尽管已经听过无数遍，其他几个也都积极的配合着。

　　“我可以让你的辞职。但是船长？你的船在哪儿？”另一个学着长官查尔斯的样子，就像歌剧一样，翘着兰花指。

　　“它就在那儿……”雀斑男孩儿做出一副惊慌的样子，“上帝啊！我发誓，它刚刚还在那儿！谁偷了我的船！”

　　“哈哈哈！好哦！”这次引起了更多的欢笑和喝彩声，连边上的市民都走近了看着。

　　“好了好了，伙计们。”道格忍无可忍的求饶，“被踢到了巡逻队，我正伤心着呢！你们就不能稍微放过我一次么？”

　　“不能！”这次大家很是整齐的回答，让道格·跩跟倍受打击。

　　“得了吧，道格”雀斑男孩儿过来，挎着道格的脖子安慰道，“查尔斯喜欢你！我们都知道！他只是被你气到了！你很快就会调回去的！”

　　“是啊，因为我是唯一一个，会蹲守在港区五天的大傻瓜！等……嗨！站住！你这个走私贩子！终于让我抓到你了！”道格·跩跟正在抱怨着，猛然间看到那个熟悉的背影，还有那身衣服！顿时火冒三丈！“抓住他！他就是那个骗了我的，该死的走私贩子！哈哈哈！我就说，早晚会抓到你！没人能逃得过我道格·跩跟这双眼睛！！！”

　　“咳咳~”“咳咳”听到他们的叫喊声，一个看起来就晚景很凄凉的老头儿，慢慢的转过身来。他撕心裂肺的咳嗽着，损伤的肺部让唇边都带着鲜红的血液……老人没有解释什么，也没有回答什么，他只是用无比沧桑的眼神，注视着这些叫住他的年轻人。随即他轻轻的叹息着，转过身去，身体愈发的佝偻起来。

　　“咳咳~”“咳咳~”他痛苦的继续咳嗽着，慢慢离开……尽管老人没有说话，但是每个青年卫兵似乎都读懂了那一眼的含义——年轻，真好啊！

　　落魄的老人家颤颤巍巍，向着巷道的尽头走去，就像，走在人生的尽头一样。

　　夕阳西下，将他的影子，拉得老长老长……

　　“道格……你确定他是那个走私贩子？”雀斑男孩儿问出了大家的疑惑。

　　道格郁闷的摇摇头，“我看错了……大概只是背影有些像吧！不知道怎么的，一会儿下班，我想回家去看看我老爸，有几个月没见，不知道他现在过得怎么样……为什么我现在很想哭上一场？！”

　　“我也是……”

　　“还有我！”


第三十三章 新扎副官

　　米莎盯着面前的锡盘子，就像它上面有一本故事书一样。实际上，那上面除了磕磕碰碰的凹痕、还有餐具的划痕之外，什么都读不出来。

　　可米莎清楚的知道，盘子里原本装着一块白面包，在那个盘子下面，我还亲手压了五比索和十一个铜角子——即使一个男人出去花天酒地一整天，这些钱也够了！

　　当时自己可是合计了很久——给太多，怕他一去不回；给的少了，怕他不满意离开。可他并没有带走钱，而是就这么离开了。

　　当她中午兴冲冲的回来，口袋里塞着从酒馆藏起来的一个苹果和半只烤鸡。她还想着他会如何如何高兴，如何如何的和她“聊天”，可是……骗子！不是没说好午餐前离开的么？不是还没完成交易的内容吗！那根大棒子不还没戳进自己的身体么！竟然就这么可耻的逃掉了？难道你昨天不行我有笑话过你么！

　　说什么来自遥远的东方……我今天打听了一上午，没有听说码头有任何一艘船从东方来！承认了，你就是个该死的印第安人吧！哪怕你没有纹身、也没有花纹，皮肤养尊处优的跟贵族一样！可是看那根野蛮的棒子，就知道野蛮人什么都野蛮！该死的，我为什么总要提到“棒子”？你走吧！永远不要让我再看见你！

　　想到这里，她忍不住恨恨的用盘子对着钱币拍了几下子！重重的！

　　“干嘛要砸钱？别放弃治疗啊！”一个调侃的声音从后面响起来，一下子让她心里变得暖洋洋的，又心慌慌的，为了刚才似乎被他看见的事情。

　　米莎跳起来，抢先瞪着眼睛说道：“又说些奇怪的话。你怎么又穿成这个鬼样子！不是为你准备了衣服么？！”她当然知道陆远没有穿弟弟的衣服出门，只是现在需要用争吵来转移注意力，缓解下自己刚刚的尴尬。

　　没有等陆远回答，米莎就像快乐的蝴蝶一样飘进厨房里，不一会儿的功夫，就端出五六样东西出来，有沙拉、有熏肠、有中午留下的鸡肉、还有奶酪汤和白面包。摆好之后，她美滋滋的从楼上拿出一瓶酒，打算为陆远倒上，嘴里却在不经意的问着，“你中午怎么没有回来吃饭？”

　　“我去码头上转了转。”陆远随口回答道，他没注意到米莎一瞬间露出了受伤的眼神。

　　“当当当当”，陆远夸张的配着音，手脚大幅度的比划了一下，手里出现了一红酒。红酒的标签稍微有些模糊，上面印着盾牌的图案，文字都是法文。唯一让这瓶酒变得不凡起来的，就是那翠绿色的匀称玻璃瓶和包着金箔的木塞！

　　这可是陆远在一个隐秘酒窖里顺手拿到的高档法国酒，尽管不知道好坏，但样子不错。陆远掀开金箔，轻轻的一用力，就把“Ω”形状的软木塞拔了出来，先给米莎倒了一杯酒。

　　“天啊！上帝啊！快停下来！你这个混蛋！猪！印第安人！”自从他拿出酒瓶来，就一直呆滞的米莎忽然反应过来，她像一头小老虎一样的冲了上去，勇敢的从陆远手上将法国红酒抢了下来。

　　“啊，真的像宝石一样，是翠绿色的！”陆远对那个瓶子没什么反应，是因为他看过的绿色啤酒瓶无计其数，酒精沙场。可在现在这个时代，尽管玻璃已经普及，可是高档品依旧非常的昂贵。这个酒瓶色泽均匀、制作者的手工同样精湛，是相当高档的玻璃器皿。

　　“我们怎么喝得起这种东西！”她怒目陆远，心疼的看着自己酒杯里的酒，却不能再倒回去了，那会降低整瓶酒的品质。她稍微犹豫了一下，还是用发抖的小手，给陆远也斟了小半杯酒。“这些你慢慢喝，不许一下喝光！酒鬼……等我回来。”陆远被她变来变去的称呼搞的头大无比。

　　她拿起头巾包裹好自己，然后抱着法国酒出门去了。陆远慢慢的啜饮着美酒，想着自己的计划，根本没有尝出有什么好味道。可米莎一去就是大半个小时。就在陆远感觉有些担心，想出去寻找一下时，米莎吃力的背着一个大口袋走了进来。

　　“快看看！我保证你一辈子都没见过这么多的好东西！”米莎将口袋放在桌子上敞开，得意的炫耀着！

　　她一一从袋子里取出各种美味的食物，粗大的香肠、新鲜的龙虾、来自城外的甜莴苣、萝卜……陆远忽然发现，自己已经很久很久，没有感受过这种……家的味道了。

　　“这些是和海德里换的，我知道很多酒鬼会愿意花全部的钱，就为了换一小杯那种酒来喝”，她疲惫却兴致高昂的坐了下来，看到陆远已经喝光了自己的酒，翻了一个白眼，将自己的就分了一半给他，然后两个人碰杯。

　　“啊，就是这个味道！”她喝了小小的一口，满足地说道。“但是对我们来说，还是这些更实在一些！而且……海德里不会追查那瓶酒的来路。”

　　那瓶？陆远笑笑，我几乎把所有的酒都拿走了……谁让龙狗把我逼进了一个小巷子，却让我在那里发现了一个隐蔽的酒窖呢。大部分的酒都直接放进了娜娜的指环，等着世界结束后兑换。

　　现在这些是存在腕带里的，他觉得米莎似乎喜欢喝酒，才特意留下来。陆远对酒类无爱。

　　用餐的时候，米莎抬起头来，看着漫不经心吃饭的陆远，小心翼翼的问到，“你接下来有什么打算么？”

　　“唔，我想先熟悉一下环境，然后买一艘船，做些生意……再然后，会返回东方吧。”陆远想想自己十个月之后就要离开，就模棱两可的回答道。

　　可他忽然看到，一滴晶莹的泪珠掉在了桌面上……陆远抬起头来，发现米莎并没有在柔柔弱弱的哭泣，她正含着泪怒视他！“看什么看！你这个混蛋！你为什么要骗我？当印第安人很丢人么？就算你从种植园跑出来的又怎么样？就算你偷东西又怎么样？你帮了我，我拿你当……当朋友一样对待，你为什么要骗我？！”

　　“我没有骗你。”陆远想想，也没觉得自己哪句话是在骗人，最多就是说的不全而已。

　　“这几天根本没有从东方来的船！而且还有西面的种植园发生了暴乱！你这个撒谎的印第安人！”米莎愤怒地喊道，餐桌上的气氛一下子变得僵硬起来，两个人相对沉默着。

　　陆远沉着脸拉开椅子站了起来，决定了明天就离开。“谢谢，我吃好了。”他向着放梯子的地方走过去。

　　可路过米莎的身边时，一只小手紧紧的抓住了他的胳膊，力量大得让他还未痊愈的臂骨都有些疼痛。米莎抬起头来，另一只手也抓住了他的胳膊“别走！求你别走！求你……无论你说什么，我都相信！真的，我保证。”

　　陆远的心，一下子柔软起来。仅仅一天的时间，米莎给了他太多，让他感觉温馨的东西。他拉过椅子，和米莎面对面坐着，很郑重的对着米莎说道：“米莎，我没有骗你，其实你……已经知道了我的很多事情，只是你不知道那是我做的而已。我是在远东被英国的东印度公司的商船掠上船的，他们打算把我当奴隶一样贩卖，但我是自由的！在离开非洲之后，东印度公司的远东船队，遭到了西班牙人的伏击……”陆远看到米莎点点头，示意她听说过这件事情（就知道她家一定装了有线电视新闻频道）“交战时，我和其他人，趁机逃了出来。后来我们抢了一艘帆船到了圣多明各，然后大家分道扬镳，就是这样。你前几天不是说，有个疯子驾船闯过了魔鬼航道么？那个人就是我！我一个人驾船，花费了十二天时间才征服了这段航道。之后……卖给税务官一条漏船的也是我。你知道，昨夜之前刚刚有一场暴风雨，船几乎已经完蛋了，我又身无分文，才不得不那么做。”

　　米莎·布朗掩着嘴，难以置信的看着眼前这个“传奇人物”，忍不住询问道，“你为什么要那么做？我是说，魔鬼航道什么的，避开不就好了么？等等……你说你一个人！”

　　“是的，我一个人！我只是希望能尽快的学会开船，然后将来买一艘船，赚很多很多钱，建立一个庞大的舰队，再返回东方去！”

　　米莎想象了一下，陆远一个人驾着船，和大海搏斗的情景，忍不住面颊微红，我保证没有想和“棒子”这个词相关的任何画面！

　　“你真不该放弃那艘船……”米莎叹息了一声，“你不明白，虽然一艘旧船、小船都不值什么钱，但是要想买到，非常的困难。新船永远都排不到，旧船只会传给自己的后辈，直到沉没……能够买卖的只有每年从海盗和商人那里收缴的那些，根本不用想。而且，你哪来的钱？”

　　“船我会想办法，米莎，这其实很简单，想想我的第一艘帆船是怎么来的？至于钱，没钱，当然找有钱人去拿。”

　　“呵呵，你这个小偷，又想打谁的主意？”

　　“当然是最有钱的那个！”

　　“呵呵……”米莎笑呵呵的表情逐渐变得惊愕，“等等，你是在说总督大人？！”

　　……

　　偷窃西班牙国王总督，米莎即使想想，都觉得是件疯狂的事情。

　　但这就是陆远的计划，或者说，是大计划里的一部分。米莎需要钱，陆远猜测应该和她弟弟的升职有关。而陆远需要有一个当地人，去帮他收集信息——比如总督府的地形图。米莎无论是从酒吧老板海德里，或者她弟弟爱德华那里，都能得到一些关于总督府的信息。

　　她的加入会对计划十分有利。

　　陆远不想单枪匹马的杀进去，一个三星船的船长都是黄金级，陆远很难想象最强大的西班牙，在加勒比海的最强大总督，那个城堡里会有什么等级的人物。

　　“帮我搞到这些……”陆远递给米莎一张写着四五个条目的纸片，“到手的钱，分给你三分之一。”

　　“让我看看……”米莎·布朗先是兴奋的接了过去，随即又沮丧的将纸片扣了起来，“不，我不能，这是犯罪……”可接着她又拿起纸片，“可我需要钱！很多很多钱！啊，要塞地形图？要这个干什么？如果被怀疑，这个会让爱德华丢了他的工作的！”随即米莎的脸又阴转晴天，“没关系！才五十个金币买到的职位而已！有了钱，买个更好的！”

　　……

　　陆远囧囧的在边上，看着可爱的米莎，一下子纠结，一下子高兴，表情变化十分丰富，吧女都有特别的技巧么？

　　“决定了！”米莎重重的把纸片拍在了桌字上，“除了三分之一的数额，你还要答应我一个条件！”

　　“你说”，陆远等候着下文。

　　“我想……我想上船！如果你有一艘船的话，请让我成为你的副官！”米莎握着拳，站了起来。

　　陆远捂着额头——“海盗有不让女人上船的传统！他们认为那样会带来霉运！而且，米莎，亲爱的，能告诉我，你能忍受几个月不洗澡的生活么？你能忍受吃变质的饼干，喝腐烂的水的生活么？你能面对炮火纷飞的战斗，面对血淋淋的杀戮么？最重要的是，你有什么特长是一艘船所需要的呢？”

　　“得了吧，陆。”米莎·布朗站在他的面前，高耸的胸部压迫过来，让陆远微微后仰。她俯下身来，用食指的指尖轻轻的刮着陆远的鼻子，“你才到这里几天？我才是更熟悉加勒比海的那一个！你说的都是远洋，在加勒比海这里，到处都是岛屿和港口……好了，等着吧，我会给你一个惊喜！”

　　米莎轻轻的在他的额头上吻了一下，故意扭着臀部、身姿摇曳的上楼去了，留下独自苦笑的陆远。

　　没过多久，楼梯声响，一个人走了下来。

　　“他”有着高挑的身材，和一头碎金一样的短发！经过修饰后，略显粗糙和古铜色的脸庞，让她的面孔显得很中性。扁平的胸部和领口的围巾，掩盖了真实的性别。消瘦的她再穿着一身双排扣的水兵制服，英姿飒爽！

　　“哇~”陆远感叹着，尽管只是化妆术，却已经达到了男女不辨的程度。“米莎？”

　　“米夏”，米莎翘起一根食指，“认识一下，我是您新的主计长，米夏·布朗。”


第三十四章 那些闪现的片段（上）

　　黑铁级LV1副官：米夏·布朗（米莎·布朗）

　　身份：主计长。

　　舰船能力：航海0，精准0，操炮0，接舷0，领袖12，修船0，贸易33

　　个人特技：贵族礼仪，道貌岸然。

　　舰船特技：基础贸易，老板，看看这张脸，给个折扣吧！（交易获得10%优惠。）

　　……

　　虽然陆远还没能成为船长，但他确实拥有了第一位副官——女扮男装的米夏·布朗。

　　……

　　凌晨五点半，黎明前最黑暗的时刻。

　　借着夜色的掩护，陆远穿着绝对不会在加勒比海区域出现的特制夜行衣，轻轻的抓着房屋的缝隙跃上屋顶。他没有选择施展“梯云纵”，来一个惊世骇俗的悬崖直上表演，那一定会惊动很多人。

　　此时的陆远就像猫儿一样，始终将身体藏在房屋的阴影里，贴着建筑的表面快速的向着上城区移动。

　　他的脚步毫无声息，跃动时也不会带起任何的风声。

　　哪怕巡逻的卫兵直视到他贴在屋檐下的身体，也无法分辨他和一片黑影的区别，他就是影子。

　　一层又一层的楼宇，掠过脚下。陆远轻轻跃起，手不断的在墙上抓住雕塑的凸起，然后向上用力拉扯身体，他轻飘飘的像被风吹起的一片叶子一样，悠悠的穿过观礼室，越过教堂的大穹顶，攀爬着钟楼的石灰岩外墙，最终到达了整个哈瓦那的最高点——哈瓦那大教堂的右侧钟楼，第四层的尖屋顶上那个镀金的十字架顶端。

　　站在那只有一个脚掌大的十字架最上端，他俯瞰着整个夜幕笼罩下的哈瓦那。可惜，现在的光线太暗，导致数据还是无法完整的采集。陆远轻轻的蹲在十字架的上端，静静等候黎明的到来。

　　他只需要五分钟的瞬间。

　　如果有穿越者在此，一定会指着他宛若正在那啥的蹲姿，激动的喊一声——“刺客信条！鸟瞰啊！”

　　没错，闲着无聊，陆远就是在Cos而已。

　　尽管撞见刺客兄弟会的刺客大师Rayser时，两个人还狠狠的打了一次，那个时候陆远对这个组织还是一无所知。经过后来叶子和程于月的扫盲，他总算对这个组织、一些很炫的技能以及“寒鸦号”什么的，有了一个细致概念。没想到叶子也是一个游戏迷，闲暇的时候教官也鼓励他们玩游戏，免得出去惹事儿。

　　今天兴致来了，陆远就玩儿了一次角色扮演。

　　不过让他来个“信仰之跃”，他是不干的！这钟楼高三十多米，下面是新修的教堂广场，铺设的白色石灰岩还泛着新茬儿呢！摔在上面绝对会“啪叽”变成一幅立体画。（对于不知道这个游戏的朋友，只要理解为——“鸟瞰”，就是蹲在高处很猥琐的偷窥；“信仰之跃”，就是每次往下跳并270度转体的时候，总能有稻草堆接着，然后被拍了一脸。）

　　脚下的建筑，如果装逼一点说的话，就是圣克里斯托尔大教堂是一座巴洛克风格建筑，将西班牙和美洲风格浑然一体，教堂正面呈波浪形，两面建有两个大小不等的钟楼。哈瓦那大教堂用的是石灰岩建造，后世被形容为“石质的音乐”。

　　就在陆远查资料的时候，天边开始浮现第一缕鱼肚白。

　　“当~”，挂在钟楼二层那个最大的铜钟率先响起，悠扬厚重的钟声向着整个港区荡漾。“当当~~当当~~”随即是挂在第三层，朝向四个方向的四个小号的铜钟，同时被敲响，发出更为清脆的报时声。第四层仅有一个小铜钟，是用手拽着钟锤敲响的那种，敲响后声音锐利刺耳，不过这个是紧急报警用，除非是海盗大规模袭击哈瓦那，否则这个是不用敲的。

　　第四层那个孤独的卫兵，独自依靠在钟楼的穹窗前，眺望着哈瓦那清晨的风景。其实这东西他每天都看，现在他能清楚的从鱼群一样的建筑里，准确的指出自己的家来。卫兵的视线转啊转的，最后注意力被对面那个小一些的钟楼，上面卫兵的奇怪动作吸引了过去。

　　“他在干吗？”卫兵疑惑的看着对面的钟楼，同样戍守第四层的那个人，正在向着这边焦急的比划着。“上……上面？上面怎么了？有……有人？！我的上帝！他上面有人！不对，是我上面有人！”

　　卫兵手忙脚乱的拿起长戟，从四层那个狭窄的窗口艰难的探出身体，向着塔顶的方向张望着。这个动作卫兵倒是很熟练，因为这里的卫兵，通常最喜欢的事情就是盯着那个镀金的大十字架看，幻想着有一天能够直接扛走。

　　可这次他向上张望时，一下子被吓到了！这时候刚刚黎明时分，向上看只有微弱的天光，景物还完全看不清楚。卫兵只能看到在深蓝无垠的苍穹下，有一个穿着黑色衣服的男人，他背负着双手，一只脚的脚尖点站在大十字架的顶端，像一位君王一样俯瞰着整个哈瓦那港！

　　“嘿！”卫兵用手放在嘴边，大声的喊着，“你是谁？！快下来！这里禁止攀爬！还有，你竟然站在十字架上？！该死的异教徒，你会上火刑架的！”

　　似乎听到了卫兵的喊话，那个黑衣人转过头来，说了一句很古怪的“leap of faith”，然后他就伸开了双臂，纵身跃起……

　　“啊啊啊啊！我没让你跳下来啊！”卫兵抓狂的大吼着，随即他变得目瞪口呆。因为他看见那个人并没有直直的摔将下去！

　　黑衣人在空中翻了一个空翻，然后伸展开四肢，像飞鸟一样的向着港区的方向飞掠，很快他的身影就融入了天空与大地的黑暗之中，再也看不到踪迹。

　　我刚才听到了什么？卫兵惊讶且疑惑的摇着头，觉得难以置信，是鹰的叫声吗？太扯淡了……我要不要敲警钟呢？对面那个混蛋，是个新调来的家伙，他可不一定会为我作证啊！

　　这就是信仰之跃！信仰之跃你妹啊！有本事你不要开蝙蝠衣！

　　运转内息的陆远，身体轻盈的像一只海燕。他张开了带有蝠翼的衣服，趁着黎明未至的夜色，自由的滑翔着飞过广场花园、皇家炮台和城墙，消失在黎明前的阴影之中。

　　就在他“展翅翱翔”的时候，在他的副脑内，已经开始构建哈瓦那港的全景地图。

　　……

　　“来这儿，米莎，给你看一样好东西！”

　　陆远将头伸到地板的洞里，大声的喊着。

　　“来了，亲爱的！”米莎在一楼高声的回答着，有了紧密关系之后，两人自然而然的就像情侣那样相处起来。答应没多久，米莎就穿着简单的家居衣物，爬上了阁楼。

　　“过来来看看，一个惊喜！”陆远高兴的挥手着，这可是他在失败了无数次之后才获得的成果，而且成功的超乎想象！

　　米莎无奈的摇摇头，觉得两个人真的是疯了。

　　她辞去了酒吧的工作，专心的帮他准备着各种物资和消息。钱像流水一样花了出去，如果不是兑换了那张“杰克的通缉令”，如果不是陆远每天都会多少带回来一些钱，她几乎就要喊停了！

　　而陆远每天除了和她做爱做的事情，和偶尔宅在阁楼上之外，其它的时间都神出鬼没，不见踪影。比如今天早晨，当他从阁楼的窗户“飞”进来的时候，真的把刚刚睡醒的米莎吓了一大跳！如果说米莎对这次的“大计划”有信心的话，那么信心的来源大概就是，她见到了越来越多的，陆远的神奇之处！

　　能够轻易的攀上高楼，甚至像今天一样飞翔，任何墙壁都挡不住他……这些都不算什么。陆远真正让她觉得崇拜的，还是炼金术和巫术。米莎自己总是冒充印第安巫婆，但是她知道自己什么都不会——但陆远什么都会！他会制造奇怪的药剂，可以喝下去就改变头发和皮肤的颜色！他还能指挥绳子像蛇一样的移动，他绝对是一个巫师！不过是东方来的而已……

　　不过现在的阁楼已经不是她喜欢的那个了，到处堆满了陆远不知道怎么搞来的东西，他总是在做着各种古怪的实验，总让她觉得很不自在。她唯一来的时候，就是被陆远拖上床之时……她喜欢被他抱着睡着和醒来，为此她不得不忍受这些……东西。

　　米莎仔细的绕过那些“绝对不能碰”的东西，跳过地板上的三根木头，来到了陆远搭建的“试验台”边上。

　　“当当当当！”陆远又是那副献宝的样子，拿出了一个不大的盒子，摆在了米莎的面前。

　　米莎有些小激动，又有些好笑——好吧，如果盒子再小一些，她会猜是不是戒指，这是不是一次求婚。但是这么大的盒子……难道是一条项链？她伸出手去，带着期待的将盒子打开。

　　“这是什么？果冻么？”米莎故作惊奇地说道，掩盖了内心里的那一点儿小失望。

　　眼前这东西看起来确实挺神奇的，可她没什么兴趣。这是一块方方正正的、湛蓝色的、半透明的“果冻”！因为它尽管色泽很通透漂亮，但并不像宝石那样坚硬，当米莎碰到盒子时，“蓝色果冻”发出像水波一样的颤动。如果它不是方的，米莎都会以为它是孩子们玩儿的水球了，那种用鱼鳔制成的玩具。

　　“水凝胶！”陆远说着她完全不明白的名词。

　　“我也没想到真的能成功！但是用鲸脂、土豆和蔗糖，在加上一点点……巫术，我终于搞出来了水凝胶！”陆远兴奋地说道，随即他注意到了米莎的无聊表情，过去抱着她说道，“好了，亲爱的米莎，我是不会让你失望的。只要……你答应我换个姿势，我就给你一个大惊喜！保证超乎想象！”

　　“换……换什么姿势，不换！我要在上面！”米莎脸色一下子变得通红的抗议着。“一半对我来说就够了，你要体谅年轻的女性！”

　　“可我不够……”陆远抱怨了一句，他怎么能猜到米莎会这么的……“肤浅”？你简直太丢西方妹子的脸了！西方妹子不都是很能干的么？！

　　“好吧，还是看看这个再说别的……”陆远的食指在水凝胶上轻轻一点，当他再次抬起食指来的时候，水凝胶被魔力切割，随着他的食指黏起了小小的一块儿，形成了一小片湛蓝的、近乎透明的、水滴形“美瞳”镜片，在他的指尖微微颤动。

　　“来吧，米莎。到我面前来，睁大眼睛看着我……不要眨眼……好了！”

　　随着陆远两次轻巧的动作，米莎疑惑的眨眨眼睛，她感觉眼睛里似乎被进了些东西，但并不是很难受。那片东西薄薄的、凉凉的、像是两滴水贴在眼睛上。

　　陆远拿起一面镜子，摆放在了她的面前，然后捂住自己的耳朵……于是米莎·布朗看到，一个有着湛蓝色眼睛的自己，出现在了镜子里！

　　“啊啊啊啊啊~~~！”米莎瞪大了眼睛开始尖叫，视线却依旧仅仅的盯着镜子！“啊啊啊啊~~~！”她完全停不下来！

　　周围邻居都纷纷打开了阁楼的窗户，向这边大声喊着“米莎？！你没事吧？需要帮助么？你肿么了？！”

　　“啊啊啊~~！我没事！”她尖声大喊着！然后用力的抱住了陆远，恶狠狠的吻了上去！“我真的没事！”她再次喊了一声，随即又小声的对着陆远说，“干这个女人，干这个白种的婊子！随便你怎么做！立刻！马上！我要看着镜子！”

　　……

　　直到米莎蹒跚的去弄晚餐的时候，她都还戴着陆远制造出来的魔幻版“美瞳”。

　　米莎的过去，都清清楚楚的告诉了陆远。包括她有一个不嫌弃她，始终努力周济她们母女的弟弟；有一个仅仅看看她眼睛的颜色，就把她从家里赶出去的畜生父亲；还有一个破败的，等着她弟弟来重振的贵族门楣。

　　尽管米莎为了让他弟弟娶到一个贵族的小姐，获得一块儿小领地，甚至不惜自己去卖身，去借钱。就为了帮他置办一个稍微体面的身份……然而等到弟弟爱德华的一切上了正轨，她却不得不马上离开，就因为她不但是个私生女，还有印第安血统。在这个时候的欧洲，并不把印第安人视作人类，所以屠杀起来毫无心理负担。

　　她的存在如果泄露出去，会毁了爱德华的前途、婚姻以及一切！

　　这成了她心中最大的伤口。

　　其实米莎身上的印第安人特征并不明显，她的皮肤白皙而又细腻，就像东方女子的特质一样，一点都不像白人女性的那种粗大的毛孔，还有浓重的体味。她的耳朵也很漂亮，和白人有些差异，但并不像她说的那么显眼。

　　唯一最大的混血特征，就是眼睛的颜色是褐色！也是她一直以来，几乎一切悲剧的渊源。现在戴上“美瞳”之后，有着湛蓝眼睛的她，简直拥有了海伦一样的魅惑力。“哈瓦那的海妖女”，真是个贴切的称呼。

　　不能像白人女子那样走在阳光下，可能是米莎心中最大的遗憾吧，看她现在的样子就知道。

　　有了“美瞳”，相信样子千变万化的米莎，将能收集到更多的消息。

　　陆远表示才不为了别的，花费这么多时间做水凝胶呢。性福生活什么的……咳咳，其实一点都不重要啦。


第三十四章 那些闪现的片段（中）

　　【警告，你使用了不在列表上的自创法术，需要支付四千积分！】

　　转眼间就从赤贫变成了“负翁”，背负四千分的债务，世界结束时如果负分就会被抹杀！

　　可陆远仿佛毫无所觉，他稳稳的将手里的法术完成，施展到桌面的“亡灵箱”上。随着陆远的引导，附近的奥术力量被漩涡吸引着，像漏斗一样灌注进敞开的青铜箱体内。与此同时，亡灵箱内的生命精华也在飞速的减少着，从开始的装满三分之一，不一会儿减少到了不足十分之一的程度，看起来好像只是浅浅的剩下一点点。

　　可与之对应的，却是箱体的内部，从一个仅能装两本字典的箱子，拓展成了一间五十立方米大小的房间。

　　青铜箱体表面的“面孔”再次浮现出来，他吐出道道红色的丝线，注入到一直忽闪着的拓展空间上，随着红线编织成经纬，就像墙壁有了钢筋的支撑一样，拓展的空间也由虚幻凝聚成了实体，然后随着外界奥术能量的注入，彻底的平衡、稳定下来。

　　“面孔”再次发出叹息的声音，他/她居然睁开了一直紧闭的双眼，似乎向着虚空观看着，陆远听见“面孔”说了一个字正腔圆的汉字“生”！随即一个栩栩如生的“生”字，就凭空出现，悬浮在了面孔的上方！过了大约三秒钟的时间，这个字开始和面孔一起崩坍，然后消隐不见。

　　这让陆远对这个绑定了的“亡灵箱”有些毛骨悚然，刚才那个……似乎是传说中的“口吐莲花、出口成宪”？！要不要这么吓人家啊！

　　【你改变了亡灵箱的用途，你与戴维·琼斯的关系，永远固定为“仇恨”；你与海神科莉布索的关系下降为“憎恶”，海上遭遇风暴的可能性大大增加！】

　　【任务“戴维·琼斯的宿命”发生改变，具体情况未知……】

　　【其他相关任务发生转移，你将无法获得进一步信息。】

　　“嘎嘎嘎！老子生生把一撮儿任务给废掉了啊！”看着桌面上那个变得不那么阴森森的青铜箱子，陆远得意的笑。

　　潜龙队可以用道具指定自己和某个特定的任务进行绑定；死者小队可以隐藏起来，一心追逐着“飞翔的荷兰人”号；甚至还没进入世界的“撕裂者小队”，就已经内定了第一，并且开始野心勃勃的计划刷分之旅。

　　这些信息有的陆远知道，但大半不知道。可是从倾听、偷听张春霖和蒋莞的谈话，还有吕大布的拦截，沙滩上的谈判等等诸多情况，陆远得出的进一步推断结果，都清楚的告诉他，这一次，剧情优势不在他这一边！就连程于月都知道关于“刺客信条”的事情，可陆远知道的除了加勒比海的那三部电影，大约就是“黎明”女灌输给他的地理信息里，夹杂的那些一鳞半爪的历史说明了。

　　蒙在鼓里，他认了，不能总占便宜不吃亏。

　　被主神坑，他忍了，坑着坑着也就习惯了。

　　可是陆远可从来都没有认输、认命过，无论对着谁！

　　这一段时间，他能感觉到周围压力的增加，一些直觉上的危险不时的出现，就说明“亡灵箱”已经吸引了很多有兴趣的、强大的人前来哈瓦那！如果在开局就和这些人纠缠在一起，那么最后即使自己能安全的活着回去，想要的目标可能也没有时间去达成。

　　他一直琢磨着，破局的关键到底在哪里？

　　直到有一天他看着“亡灵箱”的时候，忽然注意到一件事情——这东西上带着很多任务，可是它的属性竟然不是“任务物品”？！陆远笑了，主神你猜到了吗？咱可是一位炼金术的大师啊！

　　他相信冲着“亡灵箱”来的那些人，绝大多数都是奔着那个“永生”的属性来的！可偏偏对陆远来说，这是个最没用的属性！只要去除掉这个属性，预言的巫术，自然会告诉那些人结果。有些人会因为失去了“永生”的可能性，而疯狂的搜寻和追杀“搞坏”亡灵箱的始作俑者，比如内定的戴尔·琼斯。

　　可大部分的人，应该会有更重要的事情去忙，没有“永生”作为诱惑，是不可能花大力气去找一个还不知道的人的。

　　“亡灵箱”尽管和陆远所学的体系不同，也应该可以归类为高等的魔法奇物。这样的奇物，想制造一个，合适的材料、强力的魔法、大量的奥术力量和准确的时机，都必不可少。但是转移一个最高的属性，更换成一个中等的属性就没那么困难，只要这个属性是原本就有可能存在的——比如一只箱子原本就可以做成一只空间箱。

　　陆远在现有的条件下就能做到。

　　这个，就是他一段时间以来的成果。

　　……

　　史诗奇物：“亡灵空间箱”

　　陆远用神秘奇物“亡灵箱”，通过魔法仪式，改造成为准空间物品“亡灵空间箱”。该空间物品需要持续的吸收奥术力量，来维持空间的稳定。失去奥术力量供应后，箱子自身存储的魔力依旧可以保证12小时空间稳定。改造后的箱子依旧可以吸收战场上死亡的血肉和亡魂，但失去了通过仪式获得“永生”的能力。

　　能力：

　　压缩空间：箱子提供约五十立方米的压缩空间，存储在该空间内的物品减重百分之百。压缩空间可与次元空间进行叠加。

　　魔力循环：维持压缩空间的魔力可由箱体自行吸纳。当由环境吸纳的魔力不足以维持压缩空间时，需宿主进行补充。

　　战场掠夺：自动吸收战场的亡魂与血肉，生成生命精华，单独存储。

　　诅咒：

　　持有“亡灵空间箱”之人，不可转移，不可丢弃！携带“亡灵空间箱”期间，你的阵营永久固定在“混乱邪恶”，无法移除。

　　……

　　西班牙总督宝库酱着急了么？我的宝箱已经饥渴难耐了！

　　……

　　陆远对真正的加勒比海历史不大了解，他更多的是从哪些地理资料的附加说明中了解一些信息，更多的，“黎明”女并没有传输给他。这里的人，有的用公元纪年法，有的用西班牙皇室纪年法，甚至还有人用印加帝国流传出来的“卓金年”历法，所以年代记录上一片混乱。

　　但是只要看看人物等级神马的就知道，这里和真正的历史没有半毛钱的关系。并且，现在英国皇家港的总督也不姓斯旺，这意味着，这里要么距离加勒比海盗那部电影的年代尚远，要么关系不大。

　　陆远将自己伪装成了一个中老年水手的样子，高大强壮的身体，稍微有些扭曲，看起来负过伤的右臂，还有他脸上如刀削般的深深皱纹，无不在述说着，他是一个有故事的男人。

　　可惜，这个男人似乎被生活压弯了腰。

　　陆远走过舟船云集的码头，在堆得像小山一样的货物中穿行。木桶里装的是水、朗姆酒或者香料，木箱里是火枪、弯刀、或者是帆布，32磅炮用的实心弹丸可以直接用网兜包着堆在地上，但是火药桶不密封好就会受潮或者引发一场爆炸……

　　陆远和路过的很多人打着招呼，他已经在这里工作了一个星期，就像一个“短工水手”一样。

　　码头上什么样的人都有，船长、商人、工人、小偷、混上岸的海盗、回不去家乡的老水手，各种各样的人，各式各样的事情。所谓“短期水手”，就是平时的时候只能在码头上打杂，如果那艘船需要临时雇佣水手的时候，他们会在码头上摆一张桌子，然后像陆远这样的水手就会抢先跑过去排队。

　　那些不来这里打杂的水手永远都轮不上。

　　只是陆远这种“老年残疾人”，只能收获一次又一次的失望，永远都选不上。很多人看着这个老水手，就好像看到了自己的明天一样，因此，许多人安慰过他，他也交了不少的朋友。

　　“我今天又看见那边在运炮弹，是要打仗么？”陆远用肩膀上垫着的帆布擦着汗，用手敲打着“残疾”的右臂，像找话题聊天一样说道。

　　“那个啊，是莫罗要塞又要进行演习了吧？每年他们都要举行好几次！”一个小伙子说道。

　　“得了吧，你知道为什么吗？”一个年纪大些的撇着嘴，“只要开上几炮，就能把黑账都抹掉，当然要多来几次！”

　　“黑账？他们那儿能有什么好贪污的？炮弹么？又不能吃！”陆远摇着头，似乎不相信的样子，重新扛起了木桶，往外走着。

　　“且，你就是太老实！你以为那些当官的是怎么发财的？炮弹是不能吃，可是海盗会花大价钱来买啊！”

　　……

　　“嗨！懒货！我花钱不是雇你们聊天的！这艘船下午之前必须要装好，快一点！”边上的船主焦急的叫骂着，“尤其是你，独臂佬儿！我总是看见你在聊天！不想干就滚开！”

　　似乎被这刺耳的言语激怒了！陆远一言不发的放下肩膀上的木桶，大踏步的向着船主冲了过去！

　　“嗨，陆！别做蠢事！”那个年纪大些的老水手来不及阻止，只能在后面喊叫着他。

　　“救命！救命啊！”看到高大凶悍的陆远冲过来，作为商人的船主一下子被吓坏了，他一面踉跄的躲闪，一面拼命的向着他的船上叫喊着，想让那些船员来救他。

　　可陆远已经冲到了他的面前，那只有些残疾，却非常孔武有力的右手，很轻松的就将他抓了过来！陆远将他直接拉到自己的面前，鼻子对着鼻子，唾沫可以直接喷到对方脸上那种距离，他压低了声音凶狠地说道，“混蛋，你要是想死的话，我可以请摩根老大来收拾你！”

　　听到他说的话，商人几乎吓瘫了。这话的意思就是，这个老水手曾经是摩根的人，搞不好现在也在为摩根工作……

　　“别让我再看到你！混球！”陆远呸了一口，将商人推开，他将肩上的帆布用力的摔在地上，不顾其他人的劝阻，有着颤抖着向外走去。

　　这几天他混在码头上，已经将需要的知道的消息都打听清楚了。包括军舰进出港的情况、莫罗要塞的训练内容、卫队的轮换、官员们的阵营等等……现在他需要撤出并保留这个身份，未来或许还有用处，商人提供了一个不错的借口。

　　“没事了，没事了”，他听见商人大声对周围的人说着，试图将大事化小。“回去，回去吧，没事儿”，他挥手招呼着自己船上的水手，让他们回船上去。招惹海盗联盟的人，可不是一个正经商人该做的事情。“那位老先生，请等一下。”

　　陆远缓慢的转过身来，表情依旧有些愤怒地说道：“怎么？想抓我？！”

　　“没有，没有！”商人讪笑着靠近，搓了搓手，然后巧妙的遮住大家的视线，递给了他一个钱袋儿，“您的薪水，先生，你的工作物超所值！”陆远掂了掂，脸上勉强挤出一些笑容，转身离开。

　　远远的，他听见商人松了一口气。

　　钱袋儿看起来不少，其实里面就二十几个银币，还有些铜币。摇起来哗啦啦响，也就相遇于三天的工钱。工钱都是日结，船主相当于多给了两天的份额，买个平安。

　　“摩根？呵呵”陆远摇摇头，可是随即，他就脸色僵硬的看着一艘二星的护卫舰，缓缓的驶进了哈瓦那港。

　　“他们怎么也来了？”陆远皱着眉头，看着站在船头上，兴奋的看着哈瓦那港口的那些人——程于月、叶子、小鸡、李俊峰还有潜龙队的资深者，一个都不少的出现。而且还是乘坐着摩根的船来的，现在那艘船伪装成英国军舰的样子，居然敢于大摇大摆的进港停靠。

　　这算是说摩根，摩根到么？

　　“操！”陆远骂了一句，顺手在前面妓女的肥屁股上抓了一把，摇晃着走了过去。

　　“操你的左手去吧！”妓女在后面愤怒的吼叫着。


第三十四章 那些闪现的片段（下）

　　“总督大人的庄园，每个星期要往城里运五十车货物……”

　　一张包括了城区和哈瓦那周边的大地图挂在阁楼的一侧墙上，这是陆远手绘出来的详细地图，上面标注了很多的信息。穿成男人样子的米莎·布朗站在地图前，仔细的将自己刚刚获得的信息抄在一张小纸条上，然后贴在了哈瓦那城外的一个庄园的位置。“这里很靠近莫罗要塞，安全性上没有问题，或许需要查看一下……啊~！”

　　她忍不住呻吟了一声，因为同样衣着整齐的陆远，正在她身后面前后忙碌着……玩一种米莎坚持要的，名为“搅基”的游戏。

　　米莎其实并不清楚为什么要收集这些信息，她认为总督的财富，一定都藏在总督府内，找到总督府的结构图才是最重要的，收集这些周边的情报根本毫无必要！但是她还是兴致勃勃的去做了，因为她喜欢这种冒险和刺激，喜欢这种一本正经策划犯罪的感觉，每次她都会很兴奋，然后提一些同样让陆远也兴奋的小游戏……

　　两个“渣渣”自得其乐，我们就当没看见吧。

　　……

　　古巴岛属西印度群岛，是典型的热带雨林气候。

　　这种热带丛林并不同于亚马逊流域的热带雨林，这里是海岛式丛林，又和铁血联盟世界里的太平洋岛屿有着很大的区别。

　　可能是因为经常刮台风的关系，树木并不密集，最高的树木多数是像椰子树这种弹性好不吃风的树木，这种树木没有枝杈，树皮清洁，基本上没有什么危险。反而是下方的那一人高的茂密灌木丛，是丛林最危险的地方。下方河流、小溪交错，各种蔓藤、荆棘植物肆意生长。里面还生活着鳄鱼、毒蛇、蚊虫、蜘蛛、蚂蚁，还有各种大大小小的食肉动物在其中穿行，防不胜防。

　　为了能接受到光线，热带丛林通常分出三四个层次的植被，最上层最稀疏，因此成了陆远的天然走廊。陆远依仗着陆氏九阳回气快速的特点，就在最高层的树木间，离地超过二十米的地方，像猿猴一样敏捷的向前飞跃着。

　　不过两个小时，在太阳快下山的时候，他看见远远的一大片炊烟升起。随着侧面海岸吹来的信风，斜斜的向丛林方向漂浮过来。

　　陆远选择了一处视野良好的树梢，远远的望过去。在山脚下，分割整齐的烟草种植园，顺着丘陵的地势延伸开去，有很多人正在期间采摘着成熟的叶片。陆远更换了面孔，混在一大群印第安奴隶中间，轻松混进了庄园外围。

　　这里是哈瓦那总督拥有的庄园，主要种植物是烟草、甘蔗和香蕉，是整个哈瓦那以及加勒比海，最好的种植园。

　　它的外围是各种农场，几千印第安奴隶在这里生活和劳作。稍微靠近庄园的地方就是各种作坊，享誉欧洲的极品哈瓦那雪茄和加勒比海最上等的朗姆酒，都产自这里。

　　庄园的背面是总督专属的皇家狩猎场，为城内的总督府提供各种新鲜的肉类。再内圈靠近庄园主屋的位置，驻扎着一个营的火枪卫兵。至于庄园主屋，仅仅是一栋三层的小别墅。因为总督除了每年那两三天的狩猎，几乎不会来这里。

　　陆远混进去之后，很快的就将三层的小别墅上下搜索了一遍，不是这里……这边虽然也很重要，但是应该和财宝无关。

　　他带着惋惜的表情潜入了庄园的仓库，将一盒盒新制的哈瓦那雪茄和成箱的极品朗姆酒，装进了刚刚造好的空间箱内。空间箱并没有用精神力收纳的功能，需要自己搬进搬出，实在是太辛苦了！陆远矫情的想着。

　　当他每样拿走超过十件之后，继续拿的就都变成了“任务物品，无法使用”的东西了。

　　陆远再拿了几箱，果然都是如此。他将东西放了下来，若有所思……

　　主神果然不会让契约者不劳而获，计算了陆远潜入的难度，每样十个似乎就是他“应得的收获”。

　　哪怕他带着个大箱子也毫无帮助。可真的会这样吗？

　　……

　　又三天过去，图纸上贴的消息越来越密集。

　　可是被否定掉的区域也越来越多。

　　他在城区勾勒着一条条直线，嘴里下意识的念叨着，“你在哪儿呢？我的宝贝。咕噜，咕噜。”

　　“那条船离开了！”米莎兴冲冲的进了阁楼，大声说着。陆远看到她抹着艳俗的浓妆，带着美瞳，显然是又在哪里冒充了妓女，去向那些卫兵和水手打听消息。“当城里有谣传，说摩根要偷袭哈瓦那之后，那条英国船就匆忙的离开了哈瓦那，向东走了。”

　　“它会回来的……那几个东方人怎么样了？”陆远转过头去不看，米莎男装的样子他都能接受，唯有这种装束忍受不了。

　　“没有离开，他们……”米莎停了一下，露出奇怪的表情，“他们用英国东印度公司的名义留了下来，还开办了一家小小的商会！”

　　“哈！东印度公司！”陆远摇摇头，语气有些不爽，“唔，这么说谣言生效了？有城市卫队的调动情况么？”

　　“当然！”米莎挺了挺那露出来的雪白半球，“只要抛一个媚眼儿，没人能拒绝我的问题！”她走到地图前，将标注军伍的几个小旗子移动了一下，具体的路线和防区，都比较具体。

　　陆远看着地图沉思着，在上面勾勒出更多的线条。

　　“你……是不是不喜欢我这样？”米莎在他身后，拉着他的衣服问道，随即展示了一下她蓬起的裙子，和被胸衣挤的像要爆炸一样的雪白胸部。

　　“呵呵。”陆远不置可否的笑了笑，转过身摸了摸她的面颊，“照着你自己的想法做吧。东方人有东方人的风俗，西方人有西方人的习惯。我唯独不想改变的，就是你的性格，我很喜欢你随性的样子。米莎，你知道将来我会回东方去，如果……”

　　“你有老婆了是么？”米莎截口问道，她湛蓝色的眼睛一眨不眨的看着陆远。

　　陆远张大嘴想了半天，最后也只能点点头，“是的，我有老婆了。”陆远老脸微红，说不清惭愧还是自豪的伸出手指比划着，“四个！”

　　他很自觉的把娜娜也算进去了。

　　“OK”，米莎轻飘飘的说了一句，随即转向墙上的地图，在总督府和大教堂之间的部分划了一个圈儿，“你今天晚上如果有时间的话，可以去这里的两座侯爵的府邸，它们中有一座要发卖，你能轻易找到。去看看，或许有收获。还有，这是总督府的地图。”她拿出一张纸放在桌子上，之后没有再多说什么，提着那件带鲸骨的裙子，露出光滑的小腿，艰难的向楼下爬去。

　　真不知道既然这种撑起来的裙子这么行动不便，为什么她不换件衣服再爬上来，陆远不明所以的想着……陆远这个傻瓜并不知道，在哈瓦那的女子如果穿着这样的衣服，装成妓女的样子，里面什么也没有穿的出现在情人面前——通常应该和现代社会，老婆OL装里面穿情趣内衣见老公的效果类似，可惜媚眼做给瞎子看了，陆高僧的七窍仅通了六窍……

　　“你不生气吗？”陆远冲着地板喊了一句。

　　“我打听了很多东方的事情。”米莎的声音听起来没有什么低落，“你们能娶七个老婆！”

　　“哦……没错！就是这样！你真聪明，什么都骗不过你！”陆远非常赞同的大声确认！明朝真是太好了，至于神马三妻四妾的具体划分，我会随便乱说吗？！

　　……

　　“嗨，陆，你的姐夫还没来么？”当陆远重新变成了一个旅行者的衣着，推门走进一家靠近码头的酒吧时，立刻就有人和他打着招呼。这时候的陆远，已经成了一幅二十多岁，葡萄牙人的样子。

　　“啊~快了吧，我想。”陆远似乎有些无奈的回答着，“反正我得等下去。”

　　“听着兄弟，他八成被哪个妓女勾走了，你姐姐漂亮么？”

　　“滚开，酒鬼！我姐夫可是个体面人！”

　　“哈哈哈~”这引起了哄堂大笑，因为陆远总是这么说着，毫不掩饰对自己姐夫的崇拜和维护。

　　“嘿，陆，上我的船吧！我给你份不错的工钱。”有个和陆远关系不错的船长说道，其实最近不少人这么说，他们都希望自己船上能有个热络的人，将气氛搞起来。

　　而陆远看起来似乎就是这样的家伙！

　　“谢了，可我不能丢姐夫的脸面。”陆远怏怏的回答着，这种答案也符合他的身份。

　　陆远一走进酒馆，大家就开始七嘴八舌的议论起他来。他现在是一个二十多岁，养尊处优的青年浪荡公子形象。只是看起来混的不大如意，吃了不少的苦，可是看他刚刚开始发红的白皙面孔，就知道他也就是刚过了几天的苦日子而已。

　　陆远拿出了他在码头获得的那个钱袋子，显摆着摇晃了一下，开始惯例一样的找着乐子玩耍。他在酒馆里很活跃，喜欢和人掰腕子，喜欢吹牛，喜欢赌博。凭着高超的技术和不错的力气，他总能赢到点儿钱，让他可以一直混到宵禁。

　　要是到了宵禁，陆远口袋里还有余钱，他就会全掏出来请剩下的人喝一杯！

　　所以他真的很受欢迎，人人都喜欢他，他编写的个人背景也遭到了一致好评。

　　在背景中，他是个葡萄牙人，家里是个衰落的贵族。姐姐是个大美人，姐夫是跑新大陆和欧洲航线的特产商人——有爵位有船队，在和西班牙的较量越来越处于劣势之后，葡萄牙遍地都是这样的贵族大商人。他在家乡犯了官司，逃到新大陆投奔姐夫，没想到姐夫刚刚离开哈瓦那港。

　　不过他已经托人带信给姐夫，相信不久的将来就能得到一大笔钱，“然后我就会买船出海、当上舰长、发了大财、出任总督、迎娶白富美、走上人生巅峰……”

　　“哈哈哈！”酒馆里笑成一片，他这套说辞已经变成港口的最新流行话题了！真的说出了每个人的梦想！

　　几天下来，陆远即狡诈又热情，即贪婪又慷慨的形象，已经深深刻入到酒客们的心中。

　　现在不少人都以认识他为荣，好几个人都自称是他的葡萄牙同乡，还有人声称和他在同一个教堂做礼拜。总之，到了现在，就是西班牙皇家总督来调查，得出的结论也是——他是个葡萄牙维拉里尔地区，犯了点儿小事儿的贵族继承人。

　　既然是贵族子弟，那么抓他就是多此一举。何况他八成也是勾引了谁的老婆，贵族还能干什么？

　　陆远有着副脑时刻提醒他的行为举止，让他与原住民融为一体，这是那些契约者所比不了的。他正在逐渐的丰富这个身份的背景，不断扩充着“知情人”的阵营。直到有一天，哪怕他亲自驾船来到“潜龙队”的面前，对方也会把他当成一个NPC对待，那才算是彻底把自己隐藏了起来。

　　他前后准备了三四个身份，这个是最用心，也是计划中未来最常使用的一个！

　　至于鉴定术……“米莎”变成“米夏”的例子提醒了他，只要周围的人都认可了他的假身份，那么假的也会变成真的！鉴定的结果会出现“葡萄牙人陆远”的字样。

　　又到了入夜要宵禁的时刻，陆远拿出今天赢来的一堆银币放到柜台上，然后倒转着自己的钱袋儿抖了抖，将里面剩下的钱都抖出来，闪闪发光的钱币堆在那里，让整个酒馆都安静了下来，大家都神色兴奋的等着他宣布！果然，陆远不负众望的大喊道：“明天！我保证明天我将是个富人！所以这些钱，请大家喝个痛快！”

　　“喔~~~！！！！”

　　早就等着的那几个老酒鬼、兴趣盎然的私人船长、满脸土色的输钱赌徒、摇曳生姿的吧女，无不发出欢呼的声音，一杯杯的劣质朗姆酒和啤酒端了上来，大块的馅饼像不要钱似的摞成小山，一群人随意取用、纵情畅饮！

　　陆远迈着漂亮的舞步、翻开口袋、露出袋底，示意自己已经一无所有，然后在大家的哄笑声里走了出去。

　　这就是他的作风。


第三十五章 大米的！（上）

　　离开了喧嚣的“黑帆”酒吧，清冷的海风一下子吹散了些许的醉意。

　　当装作醉醺醺的陆远从市民区的一个小巷子走出来时，他已经重新换了一套干净，但不起眼的市民衣服，脸上的伪装也已经全部消退。有了空间箱做后备支援之后，他的变装越来越快捷和完美。

　　不过需要注意的是，化身千万的行为看起来很美好，可是很多大法师的错误都告诉后来者，经常用“自我变形术”、“变颜术”的人，很容易丧失自我，而自我才是通往更高台阶的基石！很多走到终点的高阶变形德鲁伊，再次提高时往往不是晋升传奇，而是彻底变成了传奇生物，这就是原因。

　　有着这么多前人的经验，陆远当然不会再犯这样常识性的错误。

　　他宁可多耗费一些精神力频繁的施展法术，重新支付施展“变颜术”的代价。也不会一直保持着伪装的身份，将自己搞到自我认知混淆的程度。

　　所以，除非必要，他都是尽量的用自己的本来面目行事。

　　他还记得米莎要他今晚去那个待售的候爵府，查看一下的建议。

　　最近他去上城区侦（闲）查（逛）的次数有些多，所以陆远习惯性的在外面罩上黑色的夜行衣，身体贴在墙壁上，像一只壁虎一样，轻快的上了屋顶，向着上城区潜行过去。

　　只是今天似乎情况有些特别。

　　当陆远经过商贸区的时候，发现街上的行人明显多于往日，此时尽管已经开始宵禁，可无论商人、市民还是仆从，都在街上忙忙碌碌的往来着，仿佛宵禁取消了一般。更加可疑的是，那些巡逻的士兵也都笑呵呵的看着，并不去阻止。陆远放慢了速度，更加谨慎起来。

　　当他真正靠近上城区的时候，就惊讶的发现，今天恐怕是混不进去了。在商贸区和上城区的交界处，卫兵的数量数倍于往常，而且和过去持戟的巡逻队不同，今天守卫在上城区的，竟然是一营的火枪手。他们将上城区和商贸区彻底分隔开。

　　【青铜级LV5火枪手：XXX。个人特技：基础战斗防御，匀息调气，火枪射击，火枪队列。】

　　陆远随手鉴定了一名拿着燧发枪的士兵，居然发现他的评价居然仅比自己低那么一点点？！这让陆远有些不舒服，枪械这种武器，终究要找到应付的办法，靠硬抗是最不理智的。

　　商贸区和上城区之间，有着明显的分界线。虽然没有竖起两道围墙，可是恰好收窄的城墙，刻意留出来的一段毫无建筑的空白区域，几个明显用来堵路的大花坛，随时在附近巡逻的一队卫兵，还有那非常醒目的“线”，里面是石灰岩铺设的地面，外面是普通条石的。都提醒着，这是两个不同的区域。

　　今天一队卫兵更是换成了一整营的火枪手进行驻防。

　　陆远看到不少的大商人带着马车和仆人，拥挤在上城区的入口处，熙熙攘攘的竟然聚集了上百人之多。看到这个，陆远只能麻利的脱下夜行衣，郁郁的从房顶溜了下来，装成在一边看热闹的市民。两边接近上百米的距离，就是从天上飞过去都会被发现，想要蒙混过关，根本不可能。

　　陆远四周打量了一下，学着刺客的样子，在头上批了一个兜帽遮住面孔，静静的躲在附近的阴影里，不注意看很难发现他。当一个身材和他差不多的仆人从路上经过时，陆远猛的探出身来，一手捂嘴一手钳住咽喉将仆人从后面控制住，迅速的拉扯进阴影里。

　　“我问你答。”一个低沉、凶狠的声音在他耳边响起，仆人吓的哆嗦了一下，紧张的点点头，顺从的没敢说话。他似乎听见了一声响指的声音，但他没有心思去考虑那些事情，因为一把冰凉的刀锋贴在了他的咽喉上，让他大脑瞬间空白。

　　“前面是什么情况。”

　　“总督夫人生日，大家送贺礼。”

　　“你的主人受到了邀请？”

　　“没有，不过总督大人没有拒绝接受礼物，这是惯例。”

　　“你的主人是？”

　　“伦勃朗，荆棘花商会的会长。”

　　“他喜欢什么？”

　　……

　　连续问了十几个问题，陆远低下头整理了一下获得的信息。皇家总督勒布朗借用为夫人庆祝生日的名义，邀请了哈瓦那的贵族和实权人物们参加宴会，具体的，应该是为了私下里传达西班牙皇帝的一些“建议”。而得知这一消息之后，商人们闻风而动，尽管没有受到邀请，但有实力的大商人和商会，还是纷纷的准备了丰厚的礼物，就为了能够有机会进入宴会，提前探听到消息，抢占下一步的先机。看来米莎虽然没有告诉自己，这里正在为城主夫人庆生派对，但她的消息应该没有问题，这种情况确实能找到一些良机。

　　陆远凑到仆人的耳边，换回自己真实的声音，冷酷地说道。

　　“记住，这就是忠诚的代价！”

　　他手上用力，直接捏断了这个人的脖子。

　　陆远很钦佩此人的忠诚，所以成全他成为英雄。

　　仆人说的话里至少有一半是谎话，全部都是关于他的主人的，而实际上他是个自愿卖身成为仆人的人，而且他的主人真的很差劲。这个仆人从头到尾都表现的极其恭顺和服从，无论说真话还是谎话，都言语流畅，没有丝毫的异样。如果陆远仅仅是依靠他的答案来获得信息，那可要被他骗得死死的。

　　【侦测思想（Detect Thoughts）：施法者可以“聆听”到他人的表面想法。】

　　陆远从一开始就施展的二环法术。

　　普通人很难从人类复杂的、瞬息万变的表面思想中，敏锐的找到自己要的答案。但陆远不同，通过特定问题的引导，他在副脑的辅助下，可以对全部的表面想法进行归类和分析，这让他能获得更多的东西。

　　当陆远掀开兜帽时，他已经变得和那个仆人有了八九分相似。换上仆人的外套，将他的尸体丢进箱子了，陆远拎起他携带来的东西，向人群中挤了进去。陆远现在知道那个主人的身份相貌，知道他的性格喜好，相信在夜晚的灯光下，自己不可能露出破绽。

　　“先生，您要的瓷器。”陆远从编织的草篓中，仔细的取出一个瓷花瓶，装进那个人拿着的镀金盒子里。

　　“太慢了！杰森，跟上！我们会成为座上宾的！”他的主人，一个看起来也是贵族的家伙，满脸笑容的领着他向前面走去。一路上，他的主人，这个叫罗伯特的家伙，像变魔术一样，从袖子里不断的滑出一枚枚钱币到手里，然后塞进了守卫的士兵手里，让他顺利的到达了总督管家的面前。

　　……

　　几盏硕大的马灯，挂在路边的挂钩上，将通往上城区的道路照耀的通明。十二名穿着礼服的火枪手，荷枪实弹的站在路上分成两排，即是迎宾人员也是卫兵。

　　总督府的大管家威廉，含笑的站在花坛边上，和每一个来到他面前的大商人亲切的交谈着。他熟练的做出微笑、热络、为难和勉强，最后赞同的表情，来配合着对方从说好话到送好礼的整个过程。当第一个商人大摇大摆的通过卫队，进入上城区之后，剩下的人群就更加热衷起来。他们纷纷派人回去取更贵重的物品，用来敲开老管家这扇大门！

　　其实大管家威廉非常清楚，总督大人这次聚集贵族们商量的是什么事情，可以说，和这些商人没太大关系。就算有，也是坏消息——绝对不能让他们提前知道的极坏消息。最近几年，因为西班牙王室的财源枯竭，他们又打起了殖民地的主意。再一次的，准备组织所谓的“珍宝舰队”，打算将整个加勒比海殖民地无数年积累的财富，一次性的运回西班牙本土去，彻底解决财政危机！这其实就是对整个加勒比海区域的一次大规模掠夺，总督大人和贵族们的利益都在这里，当然要想办法拖延。

　　罗伯特熟络的上去套近乎，然后拿出了精美的瓷器。大管家威廉同样微笑着接受下来，可是对于是否能够和总督大人见上一面这件事情，却有些不置可否。如果人人都能见总督，那就失去了见总督的意义。

　　陆远无聊的等候着，却不能作出什么出格的动作来。他眼睛下垂时，忽然注意到了管家威廉的脚，他的左腿虚站着，身体的重量基本上都负担在右脚上。

　　“先生，您忘记了这件礼物。”陆远似乎很不礼貌的插话道，将罗伯特交给他拿着的那根包金的象牙手杖，恭恭敬敬的递给了老管家威廉。果然，老管家接过这把雕工精细的手杖后，第一次露出有些不一样的表情。他用手在上面婆娑了一下，试着拄了拄，“不错的年轻人，总督会喜欢你的！”他虽然对着罗伯特说，眼睛却瞄了一下陆远，微微的点点头，他刚才注意到了这个年轻人看向他的跛足。

　　罗伯特泛着油光和汗珠的脸笑成了一朵花儿，他连声的感谢着，昂首走进了上城区。

　　等到附近没有人的时候，他才猛的将脸阴沉下来。“杰森，收起你的自作主张！我喜欢那手杖！”罗伯特霸道的训斥着。

　　“可它能让你面见总督。”陆远不阴不阳的回答道。

　　“算了，杰森，你缺乏身为一个好仆人的自觉性！”罗伯特更加生气地说道。这个时候已经靠近了为这些商人划定的休息等候区，他闭上了嘴巴。

　　“我们代表英国东印度公司，为总督夫人的生日准备了一份特别的礼物！请问，能安排我们将礼物面呈给夫人么？”陆远忽然听到休息区里，传来一个熟悉的女声。

　　陆远身体一僵，停了下来。

　　“怎么了？”罗伯特用厌恶的语气回头问道。

　　“我去为您……准备一些洗漱的用具。面见总督之前，您需要稍微整理一下仪表。”陆远看着他的额头建议道。

　　罗伯特擦了擦自己满头的油汗，挥挥手不再搭理他，陆远倒退着离开了休息室的门口。

　　程于月！陆远摘下胸口的怀表，装作看时间的样子打开，从表盖的反射中看到，潜龙队至少有四个人出现了。可能是因为程于月有交际方面的技能，与管家的交涉交给了她，于狮和吕大布像两个保镖一样的站在她身后。

　　他们找总督夫人做什么？陆远不想现在就和他们有交集，所以提前离开，将罗伯特丢在了那里。

　　当陆远离开时，程于月心有所感，疑惑的盯着那个门外远去的背影……随即继续和管家寒暄着，一个钱袋儿却轻巧的滑进了管家的袖口。


第三十六章 大米的！（中）

　　目前，整个哈瓦那三分之一的力量都集中在这里，保护着总督府和那些贵族，并不是下手的好时机。陆远从侧门离开，向着大教堂的方向走去。

　　他双手在身前握着，身体挺的笔直，像个贵族仆人那样不疾不徐的走着，可是一转过弯儿就消失了踪影。

　　总督夫人的生日宴会，无疑是一件大事。在贵族区，大部分的别墅，甚至教堂都亮着灯火，无数的车马往来奔波于各个府邸之间，然后汇集到总督府的门前。众多提着风灯的贵族仆人，尽量保持仪态的飞奔着，为他的主人传递消息。这种将大人物们聚集起来的一次派对，往往就是一次交易和妥协的大会，总督夫人的生日不过是个借口。

　　正是因为这种夜幕下的繁华，反而让他轻易的找出了那栋待售的侯爵府邸。

　　这座府邸说是位于大教堂和总督府之间，听起来位置很好很强大，实际上到现场一看就知道，这是一座“靠边站”的独立建筑。它外表已经有些陈旧，孤零零的建于贴近城墙的位置。一般来说，即使是待售的府邸，在没有转手之前，贵族也要让它维持着基本的体面——也就是说至少留下两三个仆人照看着，保证着表面的光鲜。

　　可这个贵族看来已经完全放弃这里了。宅邸没有燃起任何灯火，马车也丢在车棚里，可马厩里并没有马匹。显然，不但主人离开了，这里连个仆人都没有。

　　陆远轻轻的打开顶层的窗户，从阁楼的窗户进到别墅里。

　　果然，这还真是一间“将要”出售的房屋，四周的墙壁全部都空空荡荡的。所有值钱的小物件，像首饰盒、画像、挂毯等等，统统都已经搬走。只剩下那些笨重的家具，和一些简单的生活物品。宅邸是一个三层的建筑，勉强还算宽敞，去往三层的楼梯门被锁上了，暂时只能在一二层活动。一楼拥有一个直接连接二楼的宽敞中庭，上面吊着漂亮的玻璃吊灯，有两条弧形的楼梯通向二楼的走廊。

　　陆远没有乱动，他不知道米莎叫他来看什么，所以约略打量了一下之后，他就直接藏到二楼的一个大壁橱后面，身后就是二楼的落地窗和阳台——这里无论观察楼下还是开窗户离开，都很方便。

　　过了没多久，果然有人来到了别墅的门外。陆远听着是两个人，脚步都比较轻柔无力，应该是两个缺乏锻炼的女人。大门传来开锁的声音，只是那种发夹“刺啦~刺啦”挑动锁簧的声音……陆远有些发笑，我要等的，不会是个不熟练的小女贼吧？

　　“你没问题吧？我看到那边有人过来了！加快！”有个年轻女性的声音紧张的说着！

　　“再等一下，没关系的，我观察这房子很久了，那个花花公子离开之后，这里就那个女人会来！”另一个听起来年纪似乎稍微大一些，但也有限的年轻的女性回答道，“开这种锁，我就只和我哥哥学过……啊，打开了！”门锁发出咔塔一声，长长的锁鼻掉了下来，那个稍稍年长的女性手忙角落的拿裙子兜住，“莉兹，你确定要这么做么？我们现在离开还来得及，为什么不和他谈谈呢？也许他……”

　　“不！”

　　两个人都穿着将全身包裹起来的斗篷，完全看不见样貌。

　　但那个更年轻的叫莉兹的年轻女人，听起来似乎更强硬一些，她直接打断了女伴接下来要说的话。尽管看起来身材娇小，可她在两个人的关系中，从来都是处在主导位置的。所以她打断了，女伴就没有继续说下去，莉兹稍微软化一些语气道，“我只是想知道他一个什么样的人？！内内，求你了，请帮我这一次，就这一次！”

　　“好吧”，叫内内的女人拥抱了一下莉兹，“如果有什么问题就喊叫，我就在对面的别墅里等着！如果他敢对你动粗，我会叫我哥哥揍得他妈妈都认不出来！”内内挥舞着小拳头，可她随即又接着说道“万一……你怎么办？”

　　“内内！我的生活一直都是父亲和母亲安排了一切！这次我既然鼓起勇气来到新大陆，请让我自己决定一次好么？！”

　　“你呀”内内叹息着，抚摸了一下她的面颊，紧紧的拥抱了莉兹一下，转身提着风灯离开了房屋，还将门重新锁了起来。

　　房屋重新陷入了阴暗之中，陆远看着那个叫莉兹的女性四处看了看，直接走上二楼，在窗帘后藏了起来。那里视野好，而且宽大厚重的天鹅绒的窗帘，轻易的就将莉兹那窈窕纤细的身体隐藏起来，陆远微微点头，赞赏她的选择。

　　现在是两个人，在二楼的中庭两侧等候着，事情变得越来越奇怪了……

　　……

　　果然没用多久，再次有两个人来到了门外。

　　这次是一男一女，他们脚步凌乱、拥抱着走上台阶，似乎还在啧啧有声的接吻着，仿佛热烈得一刻都无法分开！终于，女性将男人推来，喘息着拿出一枚铜钥匙来。

　　“我的骑士，我赐予你钥匙，这里有个钥匙孔需要你打开。”漂亮女人舔着自己的嘴唇，一语双关的说着，语气简直和港口的妓女一样放荡。

　　“非常荣幸，我的女士，为你效劳就是我的职责”，男人的声音低沉悦耳，明明说着很轻浮的话，却依旧听起来杉杉有礼！陆远顿时大感钦佩，这家话光听说话，就能想象出一副美男子的形象。

　　男子终于将女人放开，上前推来了屋门，领先走了进来。他似乎习惯性的审视着房间，微微皱眉的看着仅剩下一张大沙发的中庭，随即向着各个可能埋伏人的地方观察。陆远将身体缩进橱柜的后面，这家伙别看长得像个奶油小生似的，竟然是个厉害的家伙，而且看起来很善于保护人。

　　“咔塔”一声，就在男子观察房间的时候，后进来的那个三十多岁的美妇人将门从里面锁上，“别看了，我的骑士！这里是我朋友的一间需要出售的别墅，我就是委托人，这里不会有人来的。你……想做什么都可以！”她走过去，用手指画着青年男子的胸膛，不断的喘息着。

　　陆远听到中庭对面的窗帘后，那个莉兹的呼吸开始急促起来。

　　好吧，现在越来越有趣了。

　　“是来偷情的吗？”陆远张望了一下，这里离派对的现场并不远，应该是在那边擦出了火花，到这边来幽会的。

　　“给我，骑士，你的长枪呢？给我……看看”，女人呻吟着，用手抓着自己的长裙，娇媚的一粒粒向下咬开男人的衣服扣子，甚至跪下来，开始用嘴解他的裤子扣。

　　……

　　“哦，亲爱的，对你的思念快把我折磨疯了！你就是我的女神、我的主、我的一切。我思念你，我热爱你，你是维纳斯、你是圣母、你是这世界唯一的光芒。”被舔舐的青年男子说着，顺便“咣当”一声，把自己的外套连着佩剑一起扔在地板上。

　　你这一句话能上四次火刑架，真是泡妞不要命啊，陆远心里吐槽道。

　　“不，我不是圣母我不是女神。我是个想你、思念你、爱恋你到没有尊严的荡妇。来吧，我的骑士，我是你的母马，来骑我，用你的长枪刺穿我！”女人直接拉下他的裤子，爬在地板上转了个身，撩起裙子，露出白腻腻的臀部向男人摇晃着，还自己用力的拍了一下，发出清晰的脆响。

　　陆远差点儿笑出来，这是文艺青年勾引贵族妇女的节奏么？听着下面两人卧室都来不及去，直接就在大厅地板上啪啪啪，陆远不想再看下去了，他用手轻轻的拨开身后的窗户，打算离开。这时，听见那个男子有些得意的调笑着说，“谁能想得到，总督夫人居然跪着求我，真是深感荣幸！”

　　陆远立刻就转回来了，尼玛，这小子搞的是西班牙皇家总督的老婆？！

　　这时候，对面的那个莉兹终于忍无可忍！她猛的掀开窗帘，随即被眼前的荒唐景象震惊到了！就在她要悲愤得大声质问时，来不及用别的办法阻止的陆远，只能隔着一个中庭，手指往那边一指，“活化绳”！

　　莉兹身边的一根窗户绳忽的倒卷过来，刷刷几下，将莉兹龟甲缚般捆了个结结实实！莉兹刚才的质问被突入起来的状况吓回去了，她改为很想尖声惊叫！可是，就像有灵性一般，绳索缠着一小块儿窗帘一下塞进她的嘴里，随即绳索收紧，直接将她拉回到窗帘后面。

　　莉兹只能摆出屈辱的姿势，被绑在窗帘的后面，无法叫喊，不能动弹。

　　“什么声音？”青年男子有些警惕的看向楼上。

　　“别叫那个名字，求你。我不是总督夫人，我是个母马，我只属于你……别管什么声音，快点儿骑你的母马！”下面的总督夫人正兴奋的羞辱着自己，突然感觉到男人居然慢了下来，立刻半是命令半是发痴的催促着！

　　……

　　在传统贵族的城堡里，一般有三个库房。

　　这知识是他住进安塔银盾的城堡之后，安妮说给他的，安妮曾经在这样的城堡进行过很长时间的骑士训练。

　　一个是存储贸易商品的仓库，比如香料、丝绸和毛皮这样的贵重商品。这些主要是来自于商人的献上，还有一些其他方面的抽成，这些东西一般家庭用不上，多数还是当商品进行处理。这种对外的仓库通常交给城市卫兵去保卫，由家里负责经营的管家，定期将这些发卖。

　　第二个是储存贵族往来的礼品、备用的家具、厨具和轮换的艺术品等等的仓库，甚至还会保存一些精致的武器、火器，以备不时之需。也可能做更加细致的划分，比如专门贮藏好酒的酒窖，专门保养艺术品的珍品储藏室，专门储存武具的家族陈列室等等。这一类的仓库都是日常需要经常用到的，一般是家族的护卫守备，进出的权利掌握在大管家和夫人手里。

　　最后一个是贵族的私库，金钱、宝石和贵重的艺术品、珍贵的魔法武器铠甲等等，都藏在这里。这个宝库位置都很隐蔽，通常只有男主人自己可以进出。

　　但有的时候，女主人也会有一把钥匙，贵族家庭男女主人的权利分配，牵扯到各自的家族、背景、嫁妆、情人关系等等，是个非常复杂的博弈学难题。

　　陆远在上面一样样的观察着他们丢下的衣物和物品，寻找着。

　　最后视线掠过那对摇晃的水滴，盯在总督夫人的手腕上。那里用金色的锁链固定在手腕上一串钥匙，正随着两个人的动作哗哗作响。就在这时，大厅里的两个人恰好换了个姿势，女人趟在中庭的大沙发上，摆了一个娇媚的姿势，彻底打开身体，方便她的骑士继续驰聘。她的上身后仰着，手臂用力的抓着沙发背，那串钥匙垂在沙发的后面，刷拉刷拉的前后摇摆。

　　又一根被活化的窗户绳索，蜿蜒的贴着地板向前爬行，来到了沙发的后面。

　　它像蛇一样的昂起“头”来！在它的“头部”，系着一块水手用的，宽大的肥皂……你说为什么会随身携带肥皂这种东西？这涉及到陆远顺手牵羊的习惯……看到别人掉了，就捡起来拿走。男人嘛，不带一块儿肥皂，怎么敢出门呢？绳子很灵活的移动着，将钥匙串上的钥匙，一枚枚的印在柔软的肥皂上，形成一个个印模。

　　等到所有的钥匙模刻好，绳子游动的上了二楼，最后无力的瘫倒在陆远的面前。陆远弯下腰，再次把肥皂捡了起来——他觉得后背发麻，这真是个致自己于险地的动作啊。

　　就在他准备带着对面那个，快要昏过去的人体绳艺表演者离开时，他的耳朵忽然听见了房屋正门外，程于月说话的声音——“快一点行动！她就在里面！”


第三十七章 大米的！（下）

　　“西班牙冒险者，弗朗西斯科·皮萨罗，印加帝国的征服者，关于他的事情，你们知道多少？1532年，皮萨罗用诡计绑架了印加帝国的第十四任统治者阿塔瓦尔帕。他和阿塔瓦尔帕签订了一份协议，向他勒索了巨额的金钱！赎金是黄金填满囚禁自己的房间，并用白银填满其他两间屋子。愚蠢的阿塔瓦尔帕再次相信了西班牙人，他从全国调集了黄金和白银，填满了三个房间。可赎金到位之后，皮萨罗再度背信弃义的将阿塔瓦尔帕处以死刑！”

　　于狮的声音干硬而且锐利，中间甚至夹杂着金属的摩擦声，就像他的人一样。他的金属手指踏踏的敲着桌面，继续说道，“之后皮萨罗带着他的不到两百人的军队，彻底覆灭了印加帝国。1537年，皮萨罗与同伙阿尔马格罗因分赃不均，军队发生内乱。1538年阿尔马格罗战败被杀。1541年6月，皮萨罗被阿尔马格罗的部下刺杀身亡。”

　　潜龙队的正式队员们，包括程于月和叶子在内，都在静静的听着这段并不熟悉的历史。

　　“弗朗西斯科·皮萨罗死后，那些他搜刮到的黄金和白银下落不明。知道那间装黄金的房子有多大么？长二十二英尺，宽十七英尺，离地九英尺（6.71m×5.18m×2.74m）！有人估算填满这个房间需要400到1000吨黄金制品！如果全部用高纯度金砖填满的话，是1800吨！而2013年华夏的黄金储备也只有1054吨！那么这么巨大的金钱到哪里去了呢？我用空间中收集到的关于这个世界的信息，仔细分析之后，得出一个结论——皮萨罗还有后裔，而且这个人应该知道这笔钱的去向！甚至于，她已经动用了一部分！这个人，应该就在哈瓦那，她就是现任西班牙皇家总督的夫人玫兰妮！”

　　他用笔在墙上画了一个圆，“我们接下来的事情需要黄金！需要极大量的黄金！而现在加勒比海的黄金，主要就是三块。皮萨罗的黄金、西班牙的珍宝舰队和印加帝国的失落黄金！找到她，就是我们在这个世界的第一步计划。”

　　“印加帝国那个，不是到了现代都没有发现，很可能是不存在的么？”程于月有些疑惑地说道，作为白领小资，探索发现频道是必看的节目。

　　“无论现实世界是否存在，这个世界既然有印加帝国黄金的支线任务，那它就有非常大的可能性真正存在着！”于狮斩钉截铁的下了结论。看到于狮又拿出过去的那种独裁办法来，众人沉默不语，大布愤愤不平的转过头去！如果不是顾及兄弟情义，他早就和于狮干上一架了！

　　“大哥”，张春霖看见了大家的表现，他也是个对当队长有想法的人，因此还是代替大家将问题问了出来，“大哥，既然本世界就存在着你晋升黄金阶梯的契机，一旦你完成某个任务就能拿到关键的道具，下个世界无论是什么，你都会晋升到更高的层次……既然如此，那还需要这么大量的黄金做什么呢？主神空间中，黄金毫无用处。且不说携带进世界的时候，会大幅度拉高评价的问题。这么多的黄金，我们同样需要花费大量的积分才能携带出去……”

　　“于狮，我知道你有事情没说！可是到了这一步，你要是还藏着掖着……那你就想好怎么吃我吕……布一戟！”吕大布将他一军，房间里所有的人，都有些好笑的抬头看着于狮。

　　于狮低头想了很久，才自嘲的笑了笑，点点头，“你们大概都听过这样的说法，潜龙队的队长于狮，是个自私到极点的队长！他利用整个队伍来收集资源，不停的压榨新人，为了自己能够晋升黄金级，不择手段，不知道让潜龙队得罪了多人！坑死了多少新人！”

　　张春霖一下子变得满脸通红，气呼呼的转过头去，同样的话，他在空间中不知道听了多少！就连大布的脸色也变得臭臭的，转过头去。他也曾经闷头和别人PK了很多次——之所以闷头PK，就因为这种事情，他也说不出个理由！

　　“他们说过，等到姓于的升区之后，潜龙队必然一下子跌成三流队伍！到时候大家有仇报仇，有怨报怨！”于狮冷笑着重复这些话，忽然他攥起拳头狠狠的往下一砸！嘭的一声，桌子在装甲的铁拳下直接断裂成碎片！

　　“可谁说我于狮会放弃整个潜龙队升区的！整队升区需要三个条件，排位赛第一名，所选势力取得最终胜利以及海量的积分！那么如果潜龙队想升区，我们最有优势的世界是什么样的？我们有精锐的侦察兵叶子，有我这个空骑士，有千军辟易的猛将大布！有远程狙杀的蒋莞和春霖面杀伤的万剑诀！还有一个很棒的后勤主管。明白了么？大规模战场才是我们的优势世界！在战场上，谁敢和我们潜龙队对杀！那里，才是我们潜龙队一飞冲天的最好时机！而在几个世界之前，我偶尔在市场上买到了一块‘募兵令’，凭此，可以带队进入大型剧情‘唐末战乱’，战争仙武的世界……如果在那个世界中，我晋升了黄金级，那我们为什么不能一起升区呢？！”

　　终于将自己的想法完完整整的说了出来，于狮长出了一口气，重重的靠在椅子上。这么长时间以来，一直背负着压力和谩骂，偷偷策划着整队升区的行动，就算他的身体有一半是机械，也感觉很疲惫！

　　“大量的黄金……唐末战乱……”大家都还念叨着这几个词汇，还没弄清楚大量黄金和剧情世界有什么关系的时候。程于月忽然兴奋的说“黄巢？！”于狮他刚才可说了，是战争仙武的世界界啊！在有仙人的世界不是有发大宏愿一说，如果宏愿实现，可以一步登天的吗！

　　“我操！！我操操操！！！！”也想明白了的吕大布，穿着全身的铠甲笔直的跳了起来，直接将一层的屋顶撞了一个大洞！大家笑骂着扫开尘土，准备换到别的房屋继续。转眼间一阵铁靴急响，他又顺着二楼的楼梯跑了下来了，满面又是震惊又是患得患失的喊道“不是吧！不可能是真的吧？！真的是黄巢？”

　　于狮郑重的点了点头！“就是黄巢的‘募兵令’！”

　　大布的惊诧终于转为狂喜，他哈哈大笑，仰头高声的呐喊，“待到秋来九月八，我花开后百花杀！冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”

　　要想实现这个宏愿，大量的黄金果然必不可少！

　　……

　　于狮非常的满意，他总觉得最近运气好极了，甚至开始怀疑——是不是主神都是站在我这边的！

　　尤其是本次“诉苦会”开过之后，队长的威望空前高涨！队伍的人心空前凝聚！战斗热情获得了极大的提升！

　　再看看主神这次给潜龙队送来了什么样的人才？

　　一个特种兵和一个人事经理，简直就像量身定做的一般！

　　这稍微培养一下，那就一个是善用各种现代化武器的侦查尖兵，和一个妥善处理队伍关系的后勤部长啊！于狮自诩是帅才，胸中有丘壑，当然知道这两者的重要性！现在手下配置齐全，这让潜龙队在战场上的实力更上一层！潜龙队，就要飞龙在天了！

　　还有那个杀手。

　　队伍交心了之后，张春霖找他把事情的前应后果都说清楚，包括他自己的那些预感。但是张春霖也说了另外一件事！那就是每次感觉到机会就在眼前时，也同时会有大祸临头的感觉！

　　现在自从那个杀手带着可能的道具离开之后，这两种感觉都双双消失了……这是好事儿啊！三大黄金宝藏什么的就摆在那里，又跑不掉，至于自己晋升黄金级的关键的道具，那个和张春霖他们没关系，计划都是今天才告诉他们的，这种预感肯定和那件事情无关。可他不知道的是，从他开始策划那天起，队伍升阶和他提升黄金级这两件事情就是一件了！

　　于狮心里暗自的唠叨着，“这么优待太过了，实在太过了！主神同志，要注意群众影响嘛！”

　　他们这次和摩根合作，就是准备突袭哈瓦那，直接捋走总督夫人！然后在哈瓦那守军混乱的时候，由摩根派舰队接走黄金……至于之后和摩根怎么分黄金，于狮另有想法，貌似直接吃下一支海盗舰队也不错！无论是什么线索，黄金的关键就在于总督夫人玫兰妮，这个是没问题的！

　　出于锻炼队伍的考虑，于狮将直接指挥权交给了程于月，他自己坐镇。潜龙队一路顺着蛛丝马迹，终于抓到了总督夫人落单的机会！于是，于狮和李俊峰留在会场，监视着总督府有没有大规模军事调动的迹象，随时准备接应。

　　剩下的人全部跟着程于月一起，向着别墅包慢慢抄过来。

　　……

　　十二道剑气，让陆远吃足了苦头。

　　随着他了解越多，就越诧异！因为十二道剑气，每一道都灵性十足，既能单条像鱼一样的四处活动，又能忽然聚在一起，像鱼群一样发起突击！可是随着陆远解析的越来越深入，他甚至不得不苦笑着承认一件事情——有着真气几十倍的凝聚度，有着真气难以比拟的锋锐和灵性，这十二道剑气，其实可以轻易的杀死自己！

　　它们现在总是“伤而不杀”，看起来更像是调皮而已……它们对陆远没有任何的“杀意”！或者这么说吧，它们对于纯粹的人类，没有任何的杀意！

　　这种可以撕裂一切的剑气，单纯是为了斩杀非人的异类而存在的！

　　陆远总觉得它们是有意识的，而且尽管有的“年轻些”，有的“年长些”，可每道剑气都有着几百年光阴积累起来的老辣！这种剑气本来应该放出之后收回的。只是，似乎因为张春霖并非“纯粹人类”的缘故，它们更喜欢陆远这里……他彻底无言了。如果十二道剑气明天集体摆出一个S型，和一个B型，他除了泪奔，实在没办法反抗，也不会感到任何诧异。

　　他越是探知剑气的厉害，就越是对张春霖的万剑诀感觉到由衷的害怕——那时候，大概有成千上万的剑气吧？我到底是怎么挡下来的？！其实老陆他想多了，那里面大部分都是张春霖自己的剑气，真正传承自酒剑仙的防身剑气，只有一十八道。万剑诀小成之前，剑气越练越多，可是大成之后，剑气却是越练越少，越来越纯净锐利！酒剑仙将自己几百年练出来的剑气，分给了徒弟一半防身，结果一下子就被陆远抢走了大半！可怜张春霖还以为消耗掉了，懵懂不知呢。

　　这些剑气每天玩耍般的在他丹田内游走，任凭他扫描解析也安之若素。可是一旦他稍微防守松懈一些，或者露出了破绽，立刻就会被狠狠的教训一下子……

　　这是剑气么？这是大爷啊！而且是送不走的大爷！

　　……

　　别墅里，陆远闭上眼睛，细微的精神力像水面一张张开，周围的影像开始倒映在他的脑海之中。

　　由于正在全力桎梏和解析十二道剑气，陆远平日不敢随便动用内力。既然无法用内力探查，只能想别的办法，这种精神力的用法还是他和丁沐沐探讨时，获得的一些皮毛。果然，不到三秒钟，他的精神力就如同潮水一般的飞速涌了回来，这让之前被扫过身体的几个契约者都开始有所察觉，纷纷站住检查身体。

　　等到陆远将精神力全部收回来，却生生少了一小截，着消耗实在过于严重。

　　不过也正是如此，让他准确的把握到，潜龙队除了于狮之外，竟然全部都来了别墅外围。不说和自己伯仲之间的吕大布，就是张春霖和蒋莞也能构成很大威胁，何况还有叶子拿着把燧发枪蹲在树上玩儿狙击，程于月变身双枪老太婆，拿着两把决斗手枪堵在正门口……

　　要不还是算了吧？本来想拉楼下两个人一把的陆远，也开始变得有些迟疑。按照正常情况来说，在总督和夫人没有发现钥匙被复制之前的这段时间，是最好的下手时机。可是让潜龙队这么一闹疼，显然全完了。

　　楼下的偷情男女也听见了外面的声音，正在手忙脚乱的穿着衣服。

　　陆远悄无声息的来到了二楼中庭的对面，伸手拉开了窗帘，恰好和一双怒视着他的大眼睛视线碰到了一起，他都能分辨出她的第一口打算咬哪儿！可当陆远看到了莉兹的长相后，脱口说了一句，“大米的！伊丽莎白·斯旺！”

　　（伊丽莎白·斯旺，加勒比海盗电影前三部曲的女主，英国皇家港总督的女儿，小铁匠的爱人，最后的海盗王。）

　　“楼上有人！”这次换做总督夫人尖声的喊起来，她吓坏了，害怕这是一次总督针对她的捉奸行动……可是两个人分开玩儿了这么多年，明明已经有了默契才对！她又变得有些恼火！至于后果……她才不在意，只要有……那些东西作为后盾，她就是想当一个国家的王后都没问题！

　　男子抽出自己的佩剑，三步两步的冲上了楼梯，正好看见陆远要从窗帘后拿什么东西。“你是什么人？！”丝毫没意识到危险性的他，还拿着剑指着陆远，打算逼问一下！可当陆远清清楚楚的看到他的长相后，再次一巴掌拍在自己的额头上，这是坑爹呢这是！！！

　　“大米的！你是爱德华？！！”


第三十八章 鸭子杀手

　　看到每个人都就位之后，程于月整理了一下自己的衣着，带着蕾丝、坦露胸脯的上衣，紧身束腰，鲸骨裙，她今天同样穿戴成贵族女性的样子。

　　将两把火枪斜插在腰后面便于取用的位置，她打算先和总督夫人好好谈谈……对于一个使用这些财富获得地位，却又不过分贪婪、适可而止的女人来说，程于月觉得玫兰妮有足够的智慧判断出，当前的情况下，什么才是对她最有利的！程于月相信自己可以说服她交出线索，在不惊动西班牙皇家总督府的情况下！

　　如果能直接拿到消息是最好的。就算不能，要捋走总督夫人也不能惊动太多人，毕竟在现在的这个时代，还没有人能正面攻陷哈瓦那。未来哈瓦那就像个弱鸡一样的被各个强国蹂躏，莫罗要塞被洗劫了一遍又一遍，可那是因为西班牙国力极度衰退造成的，和哈瓦那本身无关。

　　“哒哒哒”，她整理好鲸骨长裙上的褶皱，敲门之后，很是贤淑守礼的站在门前，等候着主人的应答。在靠近门的位置，她能直接听到里面传来慌乱的说话声和穿衣服的声音，忍不住露出一些微笑。从她打听到的消息可知，这里曾是总督夫人一个过去的老情人的宅邸。那个人急匆匆返回欧洲之后，总督夫人就几乎把这里当成了固定的幽会场所，时常的更换着男人，就是不知道今天是和哪一个……

　　门从里面打开，“嗨，好久不见”，一个笑着的男人脸上还带着口红印子，衣衫不整的打着招呼。

　　程于月难以遏制的长大了嘴巴，完全没有想到的，指着从里面走出来的陆远……“你，你！你在这里做什么？！”

　　“做生意啊。”陆远蛮不在乎的摊手，然后继续整理那该死的亚麻衬衫！“哈瓦那物价昂贵，我总要想办法赚钱养活我自己……”

　　“做什么生意……等等，你当鸭子？！和那个老女人……”程于月再次被忽如其来的想法，震惊到脑海一片空白！“你不是杀手么？！”正事儿啊，女人！给我想起来你的正事儿是什么！

　　“没名气，不景气，当杀手根本没生意，只能先从基层做起。”陆远很是恬不知耻地说道，一面还自许风流似的向着程于月抛了一个媚眼儿，“还记得我们在船上的默默约定么？要不要一起来一发？我这方面的功夫也不错哦！里面那位现在还瘫软呢……”他轻浮且得意的炫耀着。

　　呕~！程于月几乎要被恶心的吐出来了！怎么会这样！？这个该死的家伙！把我的好印象，把我的梦想还给我！

　　“总督夫人跑了！”看到有个穿着女装的身影从别墅的后门钻出来，守在后面的张春霖尽责的在团队频道里喊了一声，抢先向着那个从后门飞奔出来的女人追了过去！看到有人追来，那个长发的女人惊恐的回头看了他一眼，在其他灯光的照射下，张春霖清晰的看见，那张美丽的脸颊上还带着晶莹的泪痕，表情慌乱的像一只小兔子！张春霖不知道怎么的，看到那个女人可怜楚楚的样子，就觉得心脏一痛，然后飞速的跳动起来！这是……喜欢？！

　　女人看起来像柔弱的小兔子，跑起来更像，一溜烟的在前面飞奔！张春霖没办法用飞剑，只能一路跟着跑，顺便在频道里大呼小叫着。他自己追在后面，看着前面的背影，竟然觉得越看越……可爱？！啊啊啊，我什么时候正常起来了！

　　听到了消息的程于月恨恨的瞪了陆远一眼，有些责怪，却又有些欢喜的骂了一句“混蛋！回头找你算账！”她一脚踢在陆远的小腿上，转身提起鲸骨裙，向着街对面跑去。

　　陆远一拐一瘸的重新进了房间，走过门厅的沙发时，他小声地说道，“等我离开五分钟之后，你再走！记住要从正门直接离开……别慌张，别乱走！”

　　沙发后面的阴影里，一个女人声音颤抖的一一答应下来，“你说他们要绑架我？为什么？不过谢谢你，我会报答你的！能告知我你的身份么？”

　　“我是个下等人，夫人。罗伯特爵士的仆人杰森，很高兴为你效劳！”他一边说着一边走上二楼的楼梯，不去管总督夫人那闪烁的眼神。对不起了，杰森，你的主人罗伯特要倒大霉了，这个女人可不是个善茬，绝对做不出知恩图报的事情。

　　陆远抄起被龟甲缚的莉兹少女，顺手拔下了她嘴里被沁湿的窗帘布，手指不经意的擦了一下那细嫩的舌尖，竟然有种邪恶的感觉。

　　呕~呕~，莉兹先是侧头干呕了几下，然后那张几乎和电影里一模一样的脸颊，做出了一副凶狠的样子，瞪着可爱的眼睛看着陆远问道，“你怎么知道我的名字！”虽然很气势汹汹，可她声音却压得很低。刚才她就在窗帘后，清楚的听到了陆远和爱德华商量的全过程，知道现在不是闹的时候。

　　“啊！”她随即惊呼了一下，“你干什么！”少女气得脸色通红的指责着，刚才陆远帮爱德华策划的时候，她还以为他是个好人！可这个好人不但把她捆成这副样子，胸口和身体都被绳子勒成羞耻的形状，刚刚还伸出爪子来，在她的胸口上狠狠抓了几把！流氓！色狼！种猪！

　　陆远一把从窗棂上扯下了窗户绳，天鹅绒的窗帘委顿于地，随即窗户绳子就像活了一样，从莉兹，也就是伊丽莎白·斯旺的身上褪了下来，像蛇一样缠绕到陆远的胳膊上。“不管你相信不相信，尽管长得样子一样，名字也一样。”陆远伸手又虚抓了一下，“但是就凭你胸部的规模，你不是我认识的那个伊丽莎白·斯旺。”

　　“混蛋！”伊丽莎白诅咒着，不知道该怎么办。

　　可她刚站起来，就踉跄着向陆远的身上摔了过去。被绳索捆绑了那么久，当然血流不畅，要想恢复还需要一段时间。“扶我一把，混蛋！”伊丽莎白怒气冲冲的喊着！和那个伊丽莎白的性格都很相似，正在作比较的陆远感慨着，大小姐脾气，以自己为中心……两者之间必有亲戚关系！

　　陆远看了一下时间，“来不及了，等不到你恢复”，他说道。

　　一伸手就将伊丽莎白·斯旺抄着腿弯抱了起来。“你做什么？！”竟然是公主抱！伊丽莎白脸红了，慌乱的躲闪着他靠近的嘴唇。结果陆远只是靠近她小声的说了一句，“别尖叫”。

　　还没等她醒悟过来，陆远就扯下了伊丽莎白外面包裹的黑色斗篷，一脚踹开了二楼的窗户，跳了出去！

　　……

　　这边正在追人的张春霖，就在他追到三米的距离，马上可以施展小符篆将之擒获的时候……突然间，前面的“女人”做出了让他大吃一惊的举动！那个“女人”居然直接扯下头上的假发丢了出去，一下子从长发的弱气娘，变成了平头的中性美人！张春霖目定口呆，越来越喜欢了啊混蛋！

　　可这还不算完！随即“她”又“呲啦~呲啦~”的扯碎了自己的长裙，露出两条大毛腿，抖着疑似鸟状物，一路撒丫子狂奔，转眼就跑的不见踪影！（那个时候似乎没有内裤这种东西……）

　　被天雷劈中的张春霖，甚至都忘记了补上一记鉴定术！男的……果然是男的……我果然是有问题的那一个！

　　想了想，他还是气急败坏的在频道里喊着，“上当了！是男的！大家记得要拍鉴定术啊！这是调虎离山之计！总督夫人应该还躲在别墅里！”一边喊着，一边扭头往别墅的方向跑，他看见前面蒋莞和程于月也都在回头往回赶，可大布和叶子呢？

　　这边陆远抱着同样穿着长裙，明显是女性的人从二楼跳下来，却正正的被预先守在前面的大布堵住！

　　“哈哈哈，哪里跑！刚刚我的女性雷达没反应，我就知道是个假货！”吕大布大笑着，向着二楼跳下来的那个，横抱着女人的黑衣人冲过去！“吃我吕……布一戟！”

　　呜呜凄厉的风声响起，一支短戟居然划着弧线向陆远截击过来！这一戟真要是砍中了，能把陆远切成两截，却不会损伤他怀里的女人分毫！还真是个怜香惜玉的混蛋！而且这一戟，无论是速度还是角度，都要超过在船上的那一次！看来上一次吕大布还是留手了啊！这次几乎是短戟都到了，风声才响起，超音速？可惜陆远对飞戟这招早有准备，一个团身前空翻就闪了过去，连怀里的伊丽莎白都没被碰到。

　　在另一侧的树上，听从了程于月的安排，一直守着的叶子终于等到了机会！他将枪稳稳的瞄在陆远的后背上！这是一只经过专门调整的燧发枪，五十米内能够保持精度，而且对契约者的杀伤力堪比小口径狙击枪！……十分不科学。

　　“BYE！”叶子轻轻的对着那个逃窜的身影说了一句，尽管有一点点眼熟，但他并不知道那是陆远。所以，他还是轻轻的手指用力，扣动……可还没等手指扣下去，一条原本在眼侧的树枝猛的跳了起来，像他的脖子扑过去！“蛇！”他几乎是下意识短促的喊了一句，多年在热带地区训练和执行任务的经历，让他在那一瞬间做出了最正确的选择！右手放开扳机，直接拔出插在肩袋里的匕首挥了出去，准确的切在“蛇”的七寸上！

　　一根树枝分成了两段！

　　远处的陆远收回手指，哈哈笑着猛的提速，像一支箭一般从大布的身边擦身而过，继续施展轻功狂奔。铁血世界的经历，让他对于这些雇佣兵、特种兵在热带丛林中的下意识反应非常清楚……

　　就在叶子重新端起燧发枪，准备给陆远来一发的时候，呜呜的风声响起，那只没砍到人的短戟不知道怎么的，直奔着他藏身的地方就飞了过来！“我操你大爷的！”叶子怪叫一声，从树上一个打滚儿直接摔了下去，只有这样最快。刚离开树梢，树的上半截树干就被飞来的短戟咔擦一声砍成两段！然后巨大的力量还带着树冠一起飞了出去！

　　“大布！你看我不顺眼啊！”叶子在团队频道里怒吼着，他被摔得鼻青脸肿。

　　“胡说八道，是那家伙搞的鬼！”吕大布气愤的反驳道！他清晰的看见那家伙居然敢用手去拨他的飞戟，真是活到不耐烦了！可那人手上清光一闪，短戟瞬间换了方向，一下子将他吓了一大跳！

　　当他再次拽出他的方天画戟时，已经追之不及。陆远的轻功展开之后，除非于狮骑着飞龙来追，否则潜龙队没一个能追上的！

　　等几个人汇合之后，程于月脸色不好地说道，“撤退吧，晚会那边，总督夫人露面了。她早就已经离开了！”

　　默默的，程于月在心里叨咕着，“等着瞧！混蛋！早晚找你算账！你搞砸了我指挥的第一次行动！”

　　……

　　事实上，等到团队撤出上城区之后，发现并没有什么损失，除了被听到声音的程于月需要遮掩一下，大家连身份都没有曝光！

　　潜龙队的成员表示情绪稳定，只要东印度公司的伪装身份还能用，继续找机会策划下一次行动就好了，这次就当是练兵。摩根派来接应的船，在外海晃了一圈儿又离开，他们也表示不急，所以就是真的不怎么急。

　　对于自己破空一戟差点儿砍了队友叶子这件事，吕大布拍着胸脯保证，自己下次一定再瞄准些……

　　于狮同样埋首在收集来的，哈瓦那众多版本的旧地图之中，欲罢不能！就像总督夫人自己以为的那样，如果可能，她完全可以去欧洲找个国家当王后。既然她没有去做，就说明她还离不开哈瓦那，那么黄金也一定在这里！

　　他看着莫罗要塞图纸上，那树林般布置的炮口，再次叹息着重新勾画和分析哈瓦那港的地图。要是真能攻陷这里的话，何须如此麻烦？！打下来之后，慢慢搜索就是了！凭借契约者那千奇百怪的能力和道具，不要太简单！

　　蒋莞依旧很温婉的纠缠着张春霖，可似乎终于明白了自己的张春霖，开始很幽怨的看着吕大布……吕大布？这个猛将兄正在光着膀子练飞戟——连续两次失手！这尼玛是个多么大的问题啊！下次就算砍不着陆远，也必须顺道儿把叶子砍了！尼玛连续两个人闪开咱的飞戟，简直是七尺大乳啊！

　　……

　　这个时候，刚刚练习完手枪射击的程于月，却意外的被叶飘凌堵在了基地的过道上。

　　他们的条件要比陆远好的多，人民币不负众望的换得了一些启动资金，加上东印度公司的招牌，他们轻松的在市民区和商贸区之间，租赁到了一栋独立的别墅。潜龙队的正式成员，连同外围的卓小鸡和李俊峰，都住在这里。

　　“有事么？”程于月这个时候穿着一件白色的衬衫，下身是皮裤，两面挂着四把燧发短枪，还有很多的小纸瓶火药、牛角和子弹兜等等，加上皮质的束腰，一副西部牛仔的气质。

　　“那个人是不是老陆？”叶子压低了声音询问道，他脸上带着爽朗的笑容，远处看还以为在聊什么高兴的话题。他当时没认出来，可是事后一回想，那个背影就和陆远的背影重合起来。

　　从背面认人，这可是他们特种大队的必备技能。

　　“是”，程于月没隐瞒，毫不犹豫的确认了他的猜测。

　　新人之中，程于月是因为陆远的存在，而叶子是因为卓小鸡，两个人对潜龙队都还没有建立起什么归属感。尽管说是前程远大，直接提升成黄金等级的队伍之后，好处多多。可是如果代价是程于月放弃陆远，叶子和卓小鸡永久不见的话，或许时间长了还可以通过时间来磨灭……但至少在现在这个时刻，两人都还无法接受。

　　所以程于月直接就说了，叶子点点头，“如果见到老陆，和他说一声，就说我有事情要拜托他帮忙！”

　　“是小姬的事情？你想将小姬托付给他？你就这么相信他？而且……他可是个男人！”这次倒是程于月诧异了！她和陆远算是同生共死过，有着真正过命的交情，可陆远和叶子……似乎就是点头之交吧？她可是一直盯着陆远的一举一动的，真没见到两个人有什么深入的交流。

　　叶子摇摇头，没有去解释。

　　这种男人间的直觉，也没办法说明。

　　他只是说了句古语“白首如新，倾盖如故！”

　　一个特种兵，相信一个认识不过几天的杀手，信任到甚至可以把老婆托付给对方……

　　程于月很是钦佩的看着叶子，在他有些飘飘然的时候，程于月“哧”笑了一声走开了——男人的友谊？别扯淡了！肯定有基情！

　　她随手给叶子贴了一个标签——“你是一个基佬”！


第三十九章 黄金城（一）

　　不到凌晨五点钟，米莎·布朗就从阁楼的床上醒了过来。

　　当她揉着隐约胀痛的额头，拿起怀表查看时间的时候，才发现自己昨夜也仅仅睡了两个小时多一些。

　　米莎哀叹着抱住脑袋，拒绝相信的摇着头。

　　似乎没有那个男人抱着，没有那怀抱的温暖，似乎自己想睡个好觉都难了！米莎，你以前抗争不公的坚强呢？！你独立生活好几年的意志力呢？！唉，人……怎么就这么容易堕落呢？

　　米莎从阁楼上下来，没有感到陆远坐在桌边，让她有些失望。

　　于是，心里习惯性的催促着自己，走进了厨房去准备早餐。

　　她总觉得，似乎只要准备好了早餐，那个人就会笑着推门进来，陪她一起吃早餐，两个人交换情报，商讨一下犯罪计划，其乐融融的幸福感……就像那天的晚餐一样。

　　实际上，昨晚她也准备了晚餐，还等候了大半个晚上。

　　昨天的晚餐如今正在换着花样，在煎锅里舒展身体，准备装进早餐的盘子里那。“米莎！你傻了！他是有四个老婆的人！别爱上她！”她忽然不知道想到了什么，激动得拿着木铲子敲了自己脑袋一下，随即又丢下锅铲，眼泪涟涟的抱着头喊痛。

　　将火门关上，米莎匆匆的再次爬上阁楼，可惜，那个人依旧没有突然出现。米莎嘟着嘴，我都受伤了你还不在，那要你有什么用？！她自己翻出来陆远造的银镜子，对着里面仔细的查看着额角——还好，仅仅有一小块儿鱼脂的污渍，没有伤到。

　　“你真漂亮！米莎！哈瓦那的海妖女，要相信自己！没人能逃得出你的手心！他会先爱上你的！”米莎自己戴上湛蓝的美瞳眼镜，看着镜子之中那个漂亮的海伦，握拳宣布，然后美滋滋的下楼，继续准备着爱心早餐。

　　……

　　当米莎走下阁楼的梯子时候，恰好看见陆远推开屋门，鬼鬼祟祟的溜进来。

　　米莎只用了零点零零零一秒的时间，就把视线从陆远的身上，转移到他肩膀上扛着的那个，用绳子捆成奇怪形状的女人身上！她的眼睛，喷火的怒视着陆远抓在那女人屁股上的右手！

　　脸色瞬间从热带海洋变成了极地冰原！

　　“那个……我说这是个误会……你信么？”陆远没想到米莎就盯着门口，让他一进门就被抓个正着！如今他只能讪讪的将手挪开，试图解释一下。

　　实际上，他本来要和这个叫伊丽莎白的女人分道扬镳，各回各家的！可伊丽莎白·斯旺非要立刻去找爱德华算账，显然打算不管不顾的闹上一场……可这个事情现在不能踢开啊！因为其中的内涵越来越丰富了……

　　没办法，陆远只能一点手指，绳子绕啊绕，再度将少女绑成十八般模样，塞上嘴，准备先带回来密室调教一下！

　　可是看着米莎那失望和受伤的表情，陆远搓着手，怎么有一种被捉奸在床的感觉？不好解释啊……等等！我为什么要解释？！我可是敢于在程于月面前，号称自己是新晋“鸭子”的男人啊！对了……还有程于月……陆远心虚的转移开视线，不敢正视米莎的眼睛，我好像真的是个人渣啊。

　　“对男人，要给他们保留些颜面，逼迫的太狠会跑掉……”米莎在心中默念了一遍母亲传下来的宝训，努力的将自己的视线从那女人的屁股上挪开……该死的！这屁股真稚嫩！

　　女人被扛在肩膀上，看不到脸，米莎注意到了女人身上紧紧捆绑着的绳索，忍不住再次叹了口气，觉得头很疼，这就是男人啊！——“陆，虽然我们商量了要一起去当海盗……可是绑架这种事情，你能不能先和我商量一下！！！”

　　米莎化身吹风机，对着陆远就是一通说教！我不反对绑架勒索，可你能不能不绑这么年轻……不对，是我们能不能先搞条船，再开展副业？！万一暴漏了，需要跑路的时候怎么办……

　　“停！停！”陆远赶紧投降喊停，右手猛的把米莎抱进怀里，狠狠的吻了下去，舌头灵活的挑开珍珠般的牙齿，和一个小舌头纠缠在一起。米莎只是稍稍抗拒了一下，就尽情的回应起来。边上被放下来的伊丽莎白看得瞪大了双眼，却面颊红红的，从来没见过吻的这么……诱人的。

　　“唔~”一个热烈的长吻之后，米莎身体发软的后退了一小步，脸色晕红的靠在木桌子上，已经彻底忘记自己刚刚在说什么了。

　　看到米莎终于停了下来，陆远立刻指着边上的龟甲缚少女介绍到，“这是爱德华的未婚妻！莉兹，全名是伊丽莎白·斯旺！”

　　米莎立刻大惊失色，“你怎么把她绑……带她来这里做什么？！”

　　“说来话长，让我先把她放开……喂，你要是敢继续大吵大闹的话，我就将你绑上一整天！我保证！”最后一句是威胁伊丽莎白的。

　　被像袋子一样的扛在肩膀上，被摸了很久的屁股（别以为我不知道你是故意的！），被摇晃得头昏眼花的伊丽莎白，这时候不得不点头，可她还是忍不住怒视了陆远一眼，然后狠狠的抬起头发出“呜呜呜~”的声音，示意陆远马上拔掉自己嘴里的塞口布！

　　米莎有些小慌乱的站在边上，不知道该怎么面对自己弟弟的未婚妻。在她父亲去世后，一直是米莎在推动这个联姻。还好对方的家长似乎对爱德华非常的欣赏，这个事情才能继续操办着。可如今一下子就很突兀的见面了……

　　陆远将扯下衬衫的袖子做的塞口布，从伊丽莎白嘴里拔了出来。他忍不住有些发呆，这个塞口布和在别墅的那个窗帘塞口布情况一样，都完全湿透了……怎么口水分泌这么多？难道……她被捆绑了感觉兴奋？他有些发呆的看着，伊丽莎白不知道怎么的，也就乖乖的在那里仰头等着，场面很是奇怪。

　　于是，陆远的手指头有意还是无意，轻轻的在那濡嫩的舌尖上按按，来回的拨弄了一下，不明所以的伊丽莎白疑惑的舔了舔，“啊~！呸呸呸！是你的……袖子！就是袖子！真的很恶心！”伊丽莎白一脸厌恶的吐着，将视线偏开，“哈，被我抓到了！你们刚才说要当海盗？我要告发你们！”

　　看到米莎有些疑惑的看过来，陆远赶紧将手指上的感觉抛开，恶狠狠的看着伊丽莎白·斯旺，她那种像炸毛小鸡崽儿的嚣张样子，“小妞儿，你似乎没搞清楚状况啊！再吵把你卖妓院去！”

　　“好了。陆！”米莎焦急的抓住了陆远，“她怎么会在这里？你们之间是怎么回事？！”

　　“我也说不清楚，这个事情有些复杂。我是在你说的那栋别墅里遇到她的……还遇到了爱德华……当然，还有总督夫人”陆远阻止了米莎追问爱德华的事情，“我觉得我们是被设计了，这个需要等爱德华来这里，我们坐下来一起谈……”

　　“我不想看到他！他这个恶心的花花公子！骗子！种猪！”伊丽莎白大声的抗议着。明明凌晨的时候，你还想找他算账来着？！要不然我会绑你回来么？

　　“不许你这么说我弟弟！不许你侮辱爱德华！你这个被摸了屁股的女人！”被冲昏了头脑的某弟控，想也不想的就反击了回去！陆远看看，还好她带了美瞳，说是姐姐也没问题。

　　“我没有被人摸过屁股！你是他姐姐？哈，他睡过你么？！”看过昨夜那场春宫之后，伊丽莎白对爱德华的印象差到了极点，和小时候见过的那个腼腆的男孩子，完全是两样！

　　“我摸过她的屁股……”陆远举手，看见伊丽莎白怒视他，陆远耸耸肩，“因为你刚刚骂的是我的情人，我也睡过这个女人，她是我的。”

　　“你也是种猪！”伊丽莎白怒吼！至于眼前的这个男人，她根本不想做任何的评价！世界上的一切下限都不是为他而设的！一面把自己绑成那个样子羞辱，摸着自己的臀部，转眼就可以和另一个女人接吻，看起来如果她不在的话，似乎还会马上滚床单，大种猪！

　　“不许你骂他！”米莎挺身维护。

　　陆远感觉头大如斗，“停！都不要乱吵了，我郑重声明！昨天晚上的事情，很可能是我们全部人都被设计了！如果我不在现场的话，结果应该你被当场抓住……”他指了指米莎，“你的弟弟爱德华会因为勾引总督夫人，而被西班牙皇家总督大卸八块！”

　　米莎被那副景象吓到了，恐惧的捂住了嘴。

　　“还有你！”陆远点点伊丽莎白，“你会因为去捉奸你未婚夫和总督夫人，而身败名裂，灰溜溜的被送回英国去！你的下场可能是在修道院住上好几年！直到大家忘记这桩丑闻！”

　　伊丽莎白·斯旺长了几次口，终究说不出反驳的话来，那个可怕的未来，真的非常有可能发生。


第四十章 黄金城（二）

　　“还有总督夫人玫兰妮，她很可能被昨天的那些人绑架勒索……这一切安排的这么多巧合，你们不觉得奇怪么？总督夫人幽会情人，什么时候闹的全哈瓦那都能知道，她的行踪了？”他看了看米莎，“甚至米莎提前了一天，就告知我栋别墅会有事情发生……怎么获得的消息？从谁那里获得的消息？如果连总督夫人自己都不知道自己会去偷情，那么是谁能在一天之前准确的预测到她的行踪呢？还是说这些都是某个人安排好的？我观察过当时的情景，似乎两个人是偶然间的激情迸发，而不是事先预约好的……对么？伊丽莎白。”

　　伊丽莎白·斯旺同样是现场旁观者，她想了想，不情愿的点点头。

　　“所以，我们被设计了！如果不是我去，而是米莎去的话，所有人都会陷在里面！”陆远拍拍手，下了结论，“具体还要等爱德华那边的消息，我委托他打听一些事情……他应该很快就会过来。伊丽莎白，我希望你一会儿冷静些，因为这个陷阱很可能不是针对你，而是你的父亲。”

　　伊丽莎白点点头，立刻同意了。

　　“你见到爱德华了？陆……你们说了什么？你……是怎么介绍自己的？”边上米莎抓着衣服下摆，非常紧张的询问着。

　　“我告诉他，我是他姐夫！”陆远霸气的一挥手，米莎差点儿害羞的钻到桌子下面去，气急地说道，“你！你怎么能这么说！”虽然心里很期待，可是他真的这么说了，又觉得他像是在开玩笑，根本没有认真的回答！

　　“好了好了，我还要稍微休息一下，米莎，你也要帮她安排一下休息。我再郑重的重新介绍一次。”他清清嗓子，先是抱过来米莎，对着伊丽莎白说道，“这是米莎·布朗，爱德华同父异母的姐姐，也是我的未婚妻！漂亮吗？”

　　然后指着伊丽莎白对着米莎介绍说，“这个是伊丽莎白·斯旺，你弟弟的未婚妻，自己从英国坐船跑来的小妞儿，一到这边就被人怂恿着去捉奸！头脑简单，好冲动的大小姐，你要看好她，别让她再惹事儿！目前身份是我们海盗夫妻的肉票！”

　　“你才头脑简单！你才好冲动！你才是肉票！”这算什么鬼介绍啊！伊丽莎白简直要抓狂了。

　　陆远等她吼完，才俯下身子对着伊丽莎白确认了一句，“你真的确定你爸爸不是英国皇家港总督？你认识一个暗恋你的铁匠帅锅么？”

　　“我不认识什么该死的铁匠！我爸爸是辛迪亚伯爵！不是什么皇家港的总督！”伊丽莎白已经抓狂了，这个问题他在路上像审问犯人一样，翻来覆去的问了很多遍了！然后还不把塞口布拔下来听她的回答！仅仅是伸手捏捏她的胸部，然后就自言自语的说什么“一定不是”……你就是想找借口占便宜吧！

　　“看胸部也不像”，陆远小声嘟囔了一句，“那么米莎，你和爱德华其实是英国人？怎么没和我说起过？”

　　“当然说起过！难道我的宗教信仰你一点都不注意么？！米莎怒气冲冲的反问道，陆远哑口无言。你们什么清教徒，什么加尔文主义，陆远表示听的一头雾水，他都是照着副脑的指示做的，哪里有功夫去真的分析这些啊！”

　　“那么就祝你们聊得愉快吧！我要去睡觉了！”陆远灰溜溜地说道。

　　好吧，现在他觉得，太多的事情让人意料不到！陆远记得欧洲的传统，似乎后代喜欢用长辈的名字，比如伊丽莎白·斯旺的女儿，也可以叫伊丽莎白。米莎曾经说过，她父亲的同事，一个英国的伯爵，一直非常的喜欢爱德华，想要将唯一的女儿嫁给他，她积极的促成了这件事。那么最有可能的就是，伊丽莎白最终和爱德华结婚，他们的儿子将来继承了斯旺家的爵位，然后还当上了英国皇家港的总督！之后他又有了一个女儿，用了祖母的名字，还是叫伊丽莎白·斯旺，一个超级小平胸的海盗王？！

　　嗯嗯，这个事情真是太复杂了，我现在觉得头好晕……

　　伊丽莎白看起来不像开始那么紧张，无论怎么样，这里都是爱德华姐姐的家，两人是通家之好，小的时候还见过爱德华几次。随着陆远离开，米莎开始陷入了另外的慌乱和纠结之中，弟弟的未婚妻为什么会被陆摸着屁股抱进来？（你完全想错方向了……）而且还捆成那个像被强奸的样子？还看过她的胸部？（那么小的声音你也能听见？）我该向爱德华隐瞒呢？还是隐瞒呢？还是隐瞒呢？

　　至于她和陆远的事情……米莎忽然坚定的握紧拳头！一定不能让陆一错再错了！

　　其实米莎现在很厉害，经过陆远短时间突击培训女子防身术之后，她已经上升到了黑铁级LV4，应付一般的小混混，犀利的撩阴腿绝对让人很蛋碎心痛！而且加勒比海是个有奥术力量的世界，一直喜欢巫术的米莎学了几手零环法术，现在自己能用水凝胶做日抛型“美瞳”，用戏法来装巫婆也够用了。

　　“快把我解开！”伊丽莎白很不满，但却很小声地说道。她怕把那个恶人再招下来。可爱德华的姐姐一直在那里发呆，又是握拳又是眼含泪花的，看得她有些害怕，所以打断了一下。

　　米莎蹲下来，仔细的将捆绑着伊丽莎白的绳索，一道道的仔细解开，还原成一根完整的窗户绳。她将绳子拿起来，在自家的窗户上比了比，满意的点点头，自言自语道“蛮搭配，陆还是挺顾家的，明天去买亚麻布做一块窗帘好了。”

　　“喂，你在做什么啊！？那个女人！我饿了！”伊丽莎白坐在那里揉着手脚，不满的抱怨着，“而且我也很累，为什么那个混蛋可以去睡觉？我该睡那里？给我准备床，至少要有新床单，我不喜欢别人用过的！”

　　“你怎么还留在这里？你当然是回你自己家吃饭和休息！我为什么要招待你？”米莎很奇怪的回头看过来，“你可以走了……”

　　“可，可是……他，那个混蛋不是要你看好我么？”伊丽莎白口吃的说着。

　　“是在开玩笑”，米莎微笑。

　　“还有肉票什么的……一定是准备勒索赎金吧？！”伊丽莎白有些小兴奋地说道。

　　“是在开玩笑”，米莎继续微笑，我觉得已经可以改名为“微笑的迪妮莎”……哦，“微笑的米莎”了。

　　“那你们刚才约定的海盗夫妻呢？！也是开玩笑？”

　　“夫妻是真的！海盗……还是在开玩笑”，米莎继续微笑。

　　“别开玩笑了啊！”伊丽莎白看到声音这么大，上面都没反应，越发的嚣张起来！她可不害怕这个爱德华的姐姐！所以她啪的双手拍桌子，很有气势的站了起来，“海盗什么的……让我加入吧！否则我就去告发！”

　　“去告发好了，反正我们现在还什么都没做！哼哼，你想要加入是不可能！”米莎摇摆着食指，冷笑着，“我就知道你打的这种主意！哼哼！你以为我会让你这种女人踏上L.M.海妖号的甲板吗？！你以为我会让陆舒舒服服的大开后宫么？！别做梦了！他老婆的名额已经满了！你还是按照你爸爸的意见，老老实实的嫁给我弟弟爱德华吧！”

　　“竟然连船名都想好了！还有那个L.M是怎么回事？莫非是陆和米莎的缩写？哦厚厚厚！东方人可是把姓氏写在前面的哦！”听到她这么取笑，米莎反而无法争辩，因为她就是这么想的……

　　……

　　陆远是完全不顾两个人的纠结，他飞快的独自走上了阁楼。

　　眼睛之中闪烁着兴奋的光芒。

　　昨天晚上，他始终对于潜龙队为什么要捕捉总督夫人，感到十分的好奇！所以他每次经过总督夫人身边的时候，总是要顺手拍了一个鉴定术，所以总督夫人冷的像鹌鹑一样，那可不仅仅是因为爱德华穿走了她的衣服。爱德华找到她的替身，出现在宴会上，让对方放弃了继续抓捕，这个也是陆远和爱德华商量的细节之一。

　　回去后的总督夫人只当是爱德华心细，没有怀疑什么。她甚至以为那些想劫持她的人，只是普通的海盗！因此仅仅向着老管家唠叨几句，卫兵展开了一些搜捕不提。

　　她的身份只有她自己和总督两个人知道，从来没有想过会泄露。

　　可她不知道的是，有的人从另一个世界知道了她的消息。

　　还有的人，通过坚持不懈的拍“鉴定术”，也得到了一个意料之外的结果！

　　……

　　玫兰妮

　　加勒比海西班牙皇家总督夫人。

　　（你获得了关于弗朗西斯科·皮萨罗的相关信息，开启“黄金城”系列支线任务一“皮萨罗的黄金”。）

　　……

　　弗朗西斯科·皮萨罗，印加帝国的征服者，查阅这个时代的资料时，总是不断的出现的名字！陆远闭上眼睛，开始在副脑中翻找起关于弗朗西斯科·皮萨罗的资料，将他们一一关联起来，随着核心人物玫兰妮的确认，这些有了清晰方向的资料，很快就勾勒出一幅壮观的画卷！

　　四百吨的黄金！真是好大的数目！

　　就在陆远展开地图，准备再次开始图纸作业时，“噗嗤”的一声，陆远张口猛喷了一股鲜血！他的胸口，露出一寸长的，轻莹莹的剑尖儿，流光溢彩，恍若不是人间存在。


第四十一章 神功天成

　　陆远板着脸，可谁也不知道他心底，是多么的狂怒！

　　那枚如梦如幻的剑尖长不过两寸，莹莹的闪烁着青色的光芒。虽然并没有像真正的宝剑一样，给陆远胸口开一个窟窿，可是伤害上丝毫不含糊。他肺部被突如其来的剑气震成重伤，大半的肺泡充满了血末，让他如同沉在水底一般，艰难的呼吸着！

　　如果剑气之前的行为可以认定是“顽皮”的话，那么这一剑就是赤裸裸的嘲讽！

　　陆远的心冰冷如铁。

　　陆远在昨夜取巧，借用了一道剑气之力。

　　在和大布交手的时候，他故意在手掌的内力分布上露出一个破绽，果然，丹田中的剑气寻隙而出，结果被陆远引导着，和大布的飞戟硬碰硬的碰撞了一记！大布的飞戟被磕飞，那道剑气也受了些许损伤。当时陆远并没有觉得如何，既然十二道寄居的剑气似乎一向对自己还“不错”，除了偶尔搞搞小动作，并没有过分的举动，陆远就松懈了。

　　他的那个取巧，更像是对之前玩笑的一个回应——你开我的玩笑，我也有能力报复回去，这也是一个玩笑。

　　可今天这近乎致命的一剑，就是对昨天那次“利用”的回应！就像一记耳光般，狠狠的甩在他的脸上一般！好像是在说，我是子啊开玩笑，可逗你玩儿是看得起你，你他妈敢逗老子玩儿！老子弄死你！

　　这还不算完，老陆还搞清楚了一件事情！十二道剑气之间是有联系的！今天伤他的这一道剑气，可不是昨儿受损的那一道！“朋友”受挫你来出头，不是有联系是什么？！

　　陆远忽然咧着嘴，略显疯狂的嘿嘿笑了，丝毫不去管血液正从嘴里涌出来，顺着嘴角滴答滴答的流淌下来。

　　他的眼睛瞪到极处，血丝一点点的涌上来。

　　陆远是个什么样的人？日常中的陆远喜好开玩笑、喜好没个正形……除了内心够强大，还有一些天赋之外，可能就是个普通人！可陆远却偶尔也会做出一些疯狂的事情，比如在倚天的世界时，头脑发烧一样的杀进了草原。再比如在博得世界的时候，就曾经想和哈巴瑟硬碰硬！而且宁可付出全部的积分，也要灭了希瑞克的分身丫的！

　　那是因为陆远心中有一根不能碰的红线，就是他的自尊！

　　当陆远强大的时候，他会把宽容当成一种美德，即使小狗在狮子面前张牙舞爪，陆远也能陪着玩耍，几乎从不会露出自己爪牙，以力欺人。可是他极度痛恨被强大的力量所压迫的感觉！痛恨那种被压迫时的无力感！这种感觉会让他当场就发疯，然后做出疯狂的事情，只为了反击过去！实在不行，我也崩你一身血！

　　所以当时元朝朝廷的人说的没错，他就是个热血上头的武夫！

　　稍有区别的是，别人疯狂会丧失理智，陆远却是越疯狂就越理智！

　　他还在不停的笑着，挪着受伤的身体，直接一个打滚就从床上掉了下来，滚到了阁楼的地板边上。陆远伸手扳开了支撑的门闩，将门盖上，又不紧不慢的砸了两拳。过去他需要安静的做实验时，都是这么通知米莎的。

　　米莎果然没有发现异常，她回应了一下，就继续去和伊丽莎白斗法去了。

　　……

　　全部准备好的陆远，身体平躺在地板上。

　　他喘息着做好了准备，虽然接下来只是一个很简单的动作，可陆远现在肺部重伤，做任何事情都很困难。

　　那枚两寸长的剑尖儿，像游鱼一样吸附在陆远的身体表面，随着他的动作移动，并不时旋转着。

　　不顾肺部的疼痛，陆远全力吸了一口气，随即突然撤去了封锁丹田的力量，所有的内力，尽数疯狂的向着右手涌去！陆远右手的经脉暴胀到几乎撕裂，整个右臂的表面上也是青筋暴起，右臂本身更是直接粗了两圈！陆远顾不上这些异状，将全身的功力布满了右手，然后闪电般的探了出去，一把抓住了还在胸口上游荡的那一小节剑尖儿！

　　果然，失去了封锁的那十一道剑气，就像脱缰了的野马一般，开始疯狂的四处乱窜起来，转眼之间，就将他的丹田和主要的经脉折腾得千疮百孔！除了被精神力死死封住的脑部，和功力凝聚如同实质般的右臂之外，整个身体从上到下，到处都是突如其来的伤口，躯体瞬间变得鲜血淋淋！

　　可转眼之间，陆远的吐血就停了下来，不但如此，他的身体还在飞速的好转着！血淋淋的伤口一个个的消失，血液回流，一切像是做梦一般！

　　这一切都是因为，陆远的嘴里有两颗不一样的牙齿，替代了原本智齿的位置。

　　这两颗牙齿并不大，除了让陆远的脸看起来更加方正，不够美型之外，并不影响日常的生活。可对于陆远来说，这两颗牙就是最后救命的底牌！还记得陆远向艾珂雪购买的纳米针剂么？那个只是第一代的产品，第二代的产品已经可以做成任意的形状，连主神都无法检测出来。因为不启用的时候，它就是一颗材质有些特殊的牙齿！

　　而此时此刻，两颗牙齿正分解成无穷无尽的纳米微粒，顺着牙龈进入了人体血液之中，扩散到身体各个部位。

　　纳米微粒在副脑的指挥下，直接接管了全身的血循环系统！肺泡里破损的毛细血管被“修复”，成为泡沫的血液被吸出，心脏的功能同样被接管，变得像一颗人工心脏一样，用固定速率跳动。五秒之后，他的血液循环系统已经全部托付给了副脑，现在就算你一剑砍断了他的主动脉，也只能看到血液“凭空”输送的奇景，不会流出一滴血液。

　　十秒钟之后，在副脑主导了意识的情况下，强大的精神力同样接管了大脑和神经系统，精确的杜绝了“生理反射”行为，保证一切都是在理智的指挥之下的。

　　氤氲的九阳神功，在抓着剑尖的右手上越聚集越多！在对剑气进行了三个星期的解析之后，陆远已经分析透彻了大部分剑气的组成原理，并且收获良多，尤其是在内力凝聚度方面，更是如此。如今，大量的内力相互碰撞叠加，渐渐在手掌的表面，形成了一个深红色的、犹若实质的圆球！

　　上一次他能做到这种程度的时候，已经是人近六十，内力深厚、九阳大成之后的事情了。

　　依靠着全身内力的压缩，依靠着构成丝线的内力，在副脑的操控下，疯狂的向着剑尖儿上缠绕！终于能将那枚剑尖儿牢牢的困在手里！剩下的真气聚集成无穷无尽的沙砾，围绕着剑尖儿疯狂的旋转、摩擦着，一层层的打磨着那枚晶莹的剑尖儿！

　　玉石硬不硬？老匠人可以用十年的时间，用流水一点点的进行打磨和抛光，做出一件稀世珍品来！用于天文观察上的无瑕疵镜片，很多都是用空气打磨出来的！水滴石穿，绳锯木断，就是这个道理！

　　掌心中的青色剑尖儿疯狂的颤抖着，它四处乱窜，试图突围！剑尖儿似乎已经感觉到了大祸临头！灭顶之日就在眼前！它不敢放弃挣扎，更不敢转换成剑气的式样。那种样子打磨起来，流逝的速度会是现在的千万倍！突围无望的它，最终选择了疯狂的召唤者它的“伙伴”，而剩下的那十一道在经脉中游荡的剑气果然响应，倾巢出动，在陆远的体内再度大肆的破坏！

　　可是陆远丝毫不为所动，只是一个劲儿揪着手里的这一个猛揍！

　　“你们敢要老子的命么？！来啊！来拿啊！”陆远的意识在疯狂的挑衅着。

　　面对陆远的挑衅，剩下的十一道剑气游离着，似乎在犹豫。

　　看起来要想“救”他们的同伴，似乎唯一的办法就是杀了陆远！可是失去了宿主之后，它们自己还能存在多久？陆远不知道他们是不是聪明到可以考虑这个问题，但陆远现在知道了，他们还是有一条规则不能违背，“不可杀人类！”

　　在陆远的疯狂面前，十一道剑气终究选择了退缩。

　　它们不再理会那道剑气的呼唤，也不再四处破坏，毕竟陆远的身体已经到达极限了，再破坏下去，必死无疑！所以这些剑气，只是默默的退回了丹田之中！即使没有内力的约束，它们也只是四处慢慢的游荡，不再破坏任何“东西”。

　　知道了它们的底线之后，当十一道剑气退去，陆远也将精神空间中的一点晶莹缓缓的落回副脑的隔离区域。

　　陆远不是没有底牌的！可以说那点晶莹的危险程度，可能还要在剑气之上！

　　要说危险的东西，陆远身上真的不少。但是最危险和最神秘的，毫无疑问，就是当初陆远破碎虚空时，在世界之外收获的，无数前人留下的“记忆碎片”！那些碎片之中，有的是他同时代的人留下的，比如三丰老道专门留给他的太极心得。还有些前人的，比如唐朝一些大家留下的心法心得。这些都算是正常的，毕竟都是武学时间的。

　　可要说再往前，神话时代留下的碎片……那就太吓人了！

　　陆远人贪、傻大胆儿。

　　他不但拿了，还拿了不少……


第四十二章 大道之基

　　可以说要不是有副脑，几个陆远都死翘翘了。

　　那些危险的记忆碎片，说不稳定嘛也稳定，找不对办法，可能一辈子都打不开。可也有的不稳定，但凡是有一点点情绪激发，都有可能爆发。但副脑的绝对理性思维，恰似一个彻底隔绝了空气的军火库一般，半点儿情绪都没有，情绪非常稳定，因此极其安全，成了储存这些碎片的最佳场所。

　　真要拼命，陆远激发一枚碎片，至少能重现那个破碎虚空之人30秒的风采和实力！这种实力足以灭杀现阶段遇到的任何强敌！是天下无双的拼命利器！至于拼命之后嘛……哪还有什么之后啊！？之后人体都破碎了！

　　似乎知道了“伙伴们”的放弃，掌中的剑气发出嗡嗡的剑鸣，放弃了挣扎，流露出哀求和臣服之意。可陆远会在乎这个么？既然做了，就要把事情做绝！千万不能犹犹豫豫，首鼠两端！何况陆远的实力都是自己一点点练起来的，多一道剑气少一道剑气，又有多大分别？

　　终于，坚持了足足一天一夜之后，意识世界中嘭的一声脆响，还剩下的小半剑尖儿终于放弃了固守，炸成一团清汪汪的气息，随即被陆远的内力飞速的打磨侵蚀，不一刻就消耗一空！至此，陆远的全部内息都染上了一层青气！

　　当他发现，内力流过丹田时，那剩下的十一道剑气会追逐附带青气的内力，将青气吸走之后。陆远就毫不犹豫的再度封闭了丹田，让内力只在奇经八脉中搬运，他自己也站起来，开始缓缓的使出陆氏锻体术，来配合着恢复身体！

　　可就在此时，似乎因为精神一张一驰的关系，他随着锻体的动作，内力在身上束成一环，绕身周转，在奇经八脉中川流不息，陆远恍然的进入到了一层悟境之中。

　　带着青气的内力作为能源，让副脑的计算量瞬间再上了一个台阶。在他的脑海中，陆氏九阳、九阳神功、神照经、少林的诸般内功、天山折梅手的运气方法，蜀山仙剑的剑气凝聚原理……等等，等等！甚至安妮的神圣斗气，丁沐沐的灵能，白树·菲特烈的传奇力量的运用，都开始加入了借鉴的行列。

　　于是逐渐的，一篇全新的内功心法，逐渐在陆远的脑海中成型！有些字句还在不停的调整，有些已经凝聚完成。陆远手上的动作不停，陆氏锻体术的御使越来越流畅，气劲在他的体内外自由涌动。他身体周围三尺之内的区域，像飓风一样的横扫着，将一切都震成碎屑，可三尺之外，则毫无动静，就像身处两个世界一般。

　　在他不知道的副脑隔离区内，一片片记忆的碎片自行碎裂，有的将自己的某一块心得加入到了新成就的心法上去，有的自愿当做燃料，驱动着悟境向前推进。似乎有古往今来的无数大能都在默默注视着，一篇将要走到巅峰的新功法诞生！可随着各种资源的耗尽，看起来功法的成型还差着一步的距离，可这一步，或许就是天与地的差距……

　　这时候，陆远脑海中猛的出现另外一篇功法，正是他完全自创的陆氏锻体术！这篇功法一经出现，就迅速的开始完善，又从碎屑之中汲取了无数的内容，竟然还先于无名的功法成型！等到这篇辅助性的锻体术补充到功法之中后，那篇内功才正式的由虚凝实，光芒大作！

　　也不知道过了多久，陆远一甩衣袖，站了起来。

　　当然，他没穿古人衣冠，也甩不出流云飞袖，只是下意识的甩了一下。

　　此时的陆远双目晶莹、明亮澄澈，宛如一潭秋水一般，为陆远略显普通的样貌，凭空添了数分神采！这个人此时宛如不在世间一般！他此时已经伤势尽复，身形还在恍惚飘渺之间，他微微悬浮在空中，右手张开，十一道青色的剑气陆续浮现在手掌上空，宛若游鱼般急速的游动，似乎想要逃跑，却被牢牢的束缚在陆远的指掌之间！

　　只听见陆远轻喝了一声，“咄！”

　　十一道剑气顷刻间灰飞烟灭，一个个爆成团团青气，混合在一起，成了大大的一团。陆远还是持着青气观瞧着，不一会儿，青气之中竟然诞生出一条小鱼儿来！小鱼儿四处游动玩耍，如饮水般吸着青气，明明躯体还恍惚的像一团气体，可却像活物一般灵动。随着小鱼的游动和饮水，青气越来越少，小鱼则越来越清楚真实！

　　最后，当所有的青气吸尽，小鱼儿翘翘尾巴，变成了一枚巧夺天工、栩栩如生的青色的玉质小鱼玉佩！

　　陆远手指轻点，呲呲两声，手指尖儿飞出两滴血液，落在小鱼的双目上，转眼间便渗透了进去。此时小鱼双眼通红，身体青翠半透明，生动得就像要随时跳起来一般。

　　那浮空的陆远将青鱼贴着胸口收好，用内力滋养着，整个人再度找了块干净地方躺了下来……

　　……

　　“陆远！陆远！”他似乎听见了米莎的喊声，从非常遥远的地方传来……我好累，如果不是喘不上气，我肯定不想醒过来！

　　当陆远醒过来的时候，已经是第三天的清晨！

　　如此，还是米莎·布朗看到情况不对，直接将阁楼的门板砸开，强行冲进来之后，才将他叫醒的！

　　不要说砸门板那么大的动静他完全没醒，就连米莎叫醒他，都是水泼火烧用了不少的办法！可就算拿刀子割他的手，都没有醒！最过分的是，竟然割不动！最后还是伊丽莎白悄悄建议的，是不是可以吻一下？故事里不都是这么说的么？

　　米莎非常的心动，于是她一口气吻了半个小时，期间拒绝了两次伊丽莎白要求换人的建议，终于拖到了陆远醒过来……我能说这些女人真他妈不靠谱么？陆远摇头苦笑。

　　“让我一个人静一会儿，我很快下去。”

　　将两个人赶下去之后，陆远目视着天棚，似笑非笑的，又似乎若有所思。

　　实际上，他是在看眼前的提示信息。这一次的感悟收获之大，简直超乎想象！

　　而且他收到的主神信息，是来自娜娜的！这是许多个世界之前就留给他的留言，只有当他达到了某个境界之后，才能正式的看到。陆远的副脑之中，清晰的记录了他进入感悟状态之后的景象——无凭凌空立，一声碎剑气！那一举一动，可谓神乎其技。

　　可惜那个时候是副脑的纯理性思维主导着，陆远知道那还有一个更准确的称呼——“先天”！

　　他打开了娜娜留下的信息的提示，第一条就是：

　　【引后天之力灌溉躯体，合先天之气滋养神魂，此谓之真气也。】

　　陆远恍然，以前的时候，江湖中人总是将真气和内力混为一谈，陆远也是如此。到了今天，才知道什么是内力，什么才是真气，还有之间的分野。他仔细的感受了一下，果然经脉之中流淌的不再是气体一样的内力，而是如同水一般凝聚成实体的真气，凝聚度十数倍的提升。

　　这一步，居然迈到了前世不曾达到的境界。

　　只是这种经脉空虚的感受，就好像人饿了几个月一般，真是难以忍受！陆远咬着牙，强忍着找东西吃的欲望，那根本没用。到了真气这个层次，对外界环境的能量浓度要求更高。如果回现代社会，那个毫无能量的地方，八成要“饿死”了。

　　他不知道自己在绝对理性的状态下，为了制造那条小青鱼，一口气将他修炼好几年的内力转化的真气，挥霍的几乎干净。还以为自己多年辛苦修炼的内力，如今就转化成经脉中这么一点点真气呢。一想到要将这么空荡荡的经脉和丹田完全填满……陆远就有点儿绝望，而且还要被难忍的饥饿感长久的折磨着……陆远舔舔嘴唇，好想吃一颗朱果、朱果以及朱果什么的啊！

　　【你创立的顶级内功心法获得主神世界规则认可，需要重新命名么？】

　　陆远摇摇头，随手将心法还是定义为《陆氏九阳》，这个时候，名字什么的真的就只是一个代号，还不如这个有些纪念意义。《陆氏九阳》终于摆脱了九阳神功改良版的身份，作为一门推陈出新的、独立的顶级内功，获得了艾罗娜主神世界的认可，从而成为娜娜主神世界独有的内功心法，想必也会带来很多的积分。

　　他看了一下这两篇功法的说明：

　　……

　　《陆氏九阳》（顶级内功心法）：集九阳神功、神照经与少林内功与一体，参照蜀山剑侠修炼方法和众多先天之法进行改进，创造而成的纯阳性内功。能量体系为真气，杀伤力、抵抗力上升。对邪祟、非善、负能量等强化克制。对护体、疗伤、却病、养生等效果提升。

　　（初级特性）循环：可借由真气之间的灵性感应，回收部分离体真气。

　　（中级特性）罡体：周身环绕一层无形罡气，可以自动抵御攻击。

　　（高级特性）回春：身体痊愈速度大幅度增加，可将纯阳真气转化为具有疗伤、却病、同化毒素等真气效果。

　　（大成特性）？？

　　（宗师特性）？？

　　……

　　《陆氏锻体术》（顶级辅助功法）：登天之阶，大道之基！需配合陆氏九阳进行修炼，可以提升身体素质，通往人类极限的功法。

　　初级（力量+2、体质+1），中级（力量+1、敏捷+1、体质+1），高级（力量+2、敏捷+2、体质+1），大成（平衡之体，身体素质以最高属性为准。），宗师（完美之体，身体素质相关的力量、敏捷、体质三属性达到25！）。

　　……

　　【你的内功特性“回气”转化为“循环”；你的内功特性“硬体”转化为“罡体”；你的内功特性“再生”转化为“回春”。你当前真气量为15/3000。】

　　【你的锻体术为初级（力量+2、体质+1），当前力量/敏捷/体质属性17/19/18。】

　　……

　　清冷的月光下，陆远坐在海边的峭壁上，背后就是莫罗要塞的城墙。

　　只是这样的夜晚，不会有人向着这个到处都是乱石暗礁、惊涛骇浪的方向查看。

　　陆远也有了一个能够不被打扰的独处空间。

　　就这么就看到尽头了？陆远觉得有些茫然，这一天以来，过去的那些冬练三九、夏练三伏的修炼，那些在藏经阁、书院里的挑灯研读，那些和张三丰、空性、谢逊、圆通这些人的切磋探讨，还有那一场场生死战斗……这些过去的事情，忽然就涌上了心头，如走马灯一般往来个不休。

　　陆远知道这是遇到心障了。

　　可他不愿意就这么破开，就这么放下，再让我……沉迷一会儿吧。

　　最后锻体术上，那“登天之阶，大道之基梯”八个字，着实沉重，又让陆远无比的兴奋！陆远一直憎恶用徒手武功战斗，甚至杀人！你可以说他矫情，可是在陆远的理念中，他将徒手的技艺不断推向最高层，是为了追求突破人体的极限！就像很多人都说过的那样，杀人的话，还是用枪械方便些。可惜他这些年来，用枪也好，用刀剑也好，总是遇到些打不过的家伙！最后就是——越是他不想做的事情，往往情形却逼迫得他不得不做。

　　可现在无论如何，他的终于创出了能将他带到人类极限的武功！陆远，也终于看到了接近娜娜的那扇大门。

　　他的手指间摆弄着那枚青色玉鱼，不断用自己的真气滋养着，缓缓的让青鱼的本质，和自己进一步融合，这会是一个极长的水磨盘功夫。但是这个由十一道老辣的剑气合成一体的青鱼，而且自诞生之日就灵性十足，是绝佳的剑灵，陆远实在不想放弃，要让自己来重头弄，即使拿到了蜀山剑修们的功法，还不是要消耗上几百年的时间去细细打磨？！

　　现在就算麻烦，怎么也不可能比重头来更麻烦。尽管自己的真气也存量不多，可这个工作不能少，关系到他未来的大计划。

　　走到这一步，陆远终于明白了过去的一些疑惑。比如像吸星大法、北冥神功这样吸人内力的武功，除非另有变化，否则绝对走不到更高的境界。很简单，到了真气的层次，人体修炼出来的能量开始带上了“个性”。其实这种“个性化”在内力的层次也有，有的人内力暴烈，有的阴冷，并不仅仅是功法的缘故，必然还有人本身的因素在里面。只是那个都是无意识的，到了真气的层次，就会变成有意识的去培养真气的“个性”。

　　所以吸人内力，“杂质”是不可避免的。

　　之前十二道剑气时而霸道时而顽皮，将陆远折腾的欲仙欲死，那么善变，完全是因为，这就是酒剑仙这个人的“个性”！说好听是玩世不恭、游戏人间，说不好听那就是不靠谱！不着调！他孕养出来的剑气又能好到哪里去？当然和他一个德行。

　　陆远粉碎了一个剑气，彻底解析了真气的特性，将自己对内力的感悟提高了一个大台阶，已经半步走在了更高的路子上，只是还需要积累，茫茫的积累……

　　填满3000数值，不知道要何年何月。

　　陆远轻轻一跳，脚底在一个个海浪上踏过去，转眼在海湾的另一侧上岸，消失在杂乱的港区阴影里。

　　在真气的御使下，除了不会飞，他的轻功怕是同等境界之中，已经无人能及。


第四十三章 疯狂的黄金（一）

　　从海港回来，抒发了一通骚情，直接就把心障给破了。

　　说起来，就是陆远活的够真实。热爱魔法就可以肆意的沉迷，但该办正事儿了也不矫情。喜欢女人就去睡了，说什么爱不爱的，那是自己惩罚自己。陆远从来不当圣人，也不会刻意成为人渣，他就是个普通人。所以陆远还是原来那副样子，并没有因为走上了通天大路，立刻就跩的跟二五八万似的。

　　“你怎么还没走？！”啥神光外漏、晶莹的双眼啥的都没了，陆远又成了普通人的样子，踢踢拖拖的下阁楼，一眼看见伊丽莎白满眼冒火的看着他，忍不住诧异的问道。随即也不能她回答，就干脆的转向米莎，“我以为你早就放她离开了，留着不觉得是个祸害么？！算了，帮我多准备些早餐，我好饿。”

　　“嗯！”米莎欣喜的答应着，美滋滋的站起来准备为他做饭，想了想，干脆把伊丽莎白也拽进了厨房里。可不能留下这个女人和陆独处，陆远可是很经不起勾搭的人。她喜欢和陆远相处的这种感觉，尤其是陆远不把她当外人，却一见面就要赶伊丽莎白走这一点，让她特别满意。

　　“混蛋，种猪！亏我还那么着急想救醒你！居然对我这么不客气，而且一见面就想赶我走！休想！”伊丽莎白在厨房里跺着脚，向米莎抱怨着。可米莎颠着锅煎鱼肉和面包，哼着歌儿，听而不闻。她焦躁的在厨房里打转，可是有着和米莎两个人之前的约定，又不能不遵守，只能气哼哼的四处打量。

　　最近一段时间，陆远拿回来的东西很多，法国的美酒、极品的朗姆酒、新制的哈瓦那雪茄等等，都是市面上看不见的东西，然后米莎就会美滋滋的抱着出门，然后很辛苦的搬运换回来的东西。她拒绝陆远的帮忙，自己乐在其中。从最开始的各种美食，到后来的鱼子酱、蜂蜜等奢侈品，再到最近，米莎已经基本会全换成普通人家常吃的东西，然后直接分给邻居们，让他们自己去搬运，那个量就很大了。

　　即使这样，厨房里也堆放的满满当当，米莎每天都在为东西变质发愁。陆远由得她自己折腾，她是现在还不习惯过奢侈的日子，需要过渡。陆远是宁可空间箱空着，也不会装这些东西占地方的。

　　“天哪，你们是熊么？居然储存了这么多食物！”伊丽莎白指着占了半个厨房的食物山喊着，米莎的小房子可没有地窖。

　　“熊不储存食物，它们冬天舔手掌就够了。”米莎随口回答着，专心煎蛋，“还有啊，大小姐，你以为能让你满意的那些食物是从哪里来的？”

　　“且”，伊丽莎白撇嘴，随即和米莎一起将早餐端了进去。

　　五分钟后。

　　看着陆远狼吞虎咽的将一大堆早餐全部吃了下去，还在到处找水果……两个女人面面相觑，然后一起看着陆远。

　　“干嘛这么看着我？”陆远咬着一个苹果奇怪的问道，随即有些兴奋的说着，“是不是感觉我的整个人都不同了？神光内蕴？飘逸出尘？”

　　“是能吃了！”伊丽莎白啪的一拍桌子，“你是猪么？！怎么吃那么多！那是我们三个人的早餐！”

　　“嗝~”陆远打了一个饱嗝，随即有些不好意思的转过身去。

　　太丢人了，虽然还想吃东西，但其实食物是无法缓解他内心的饥渴的。（请按正常理解。）

　　实际上，陆远这种状态，最好是找个山洞闭关几年再出来。真气的修炼方式与过去已经大不相同，需要通过大周天循环来吸纳和融合先天之气。也就是真气在体外循环的时候，携带先天之气进入体内。

　　陆远现在的真气数量，连一条小河沟都算不上，能吸纳的真气量自然也极其有限。即使陆远一整天连续不断的修炼，能增长的数值不会超过0.6个单位，还要被玉鱼分走一半。而且这点儿真气，与人战斗就更糟糕了，总量越少回复就越慢，最后成了恶性循环。

　　因此陆远还不如钻山洞苦练数年，到时候真气量如果2000+以上的话，那真如长江大河一般丰沛，一个循环就是几个单位、十几个单位的上涨，和现在不可同日而语！那时候只要控制总消耗不超过30%，真气恢复的速度是极快的，永无匮乏之虞。

　　“别给我装死卖萌啊！”伊丽莎白抓狂的喊着，“你知不知道现在是什么状况啊？你知不知道是谁要陷害我们啊？！”

　　“是西班牙总督”，陆远闷声闷气的回答道，站起来活动了一下，“还有啊，这些事情和你有什么关系？”

　　“你怎么知道的？！”伊丽莎白有些惊奇的问道。

　　她和爱德华还有米莎三个人，商量了很久才发现的。因为当天是总督命令他“保护”总督夫人，总督明知道这帮火枪队的小伙子们都很“仰慕”玫兰妮，有些还和她有过一夕之情，尤其是爱德华……如今正空虚的玫兰妮，很容易就会旧情复燃。还有伊丽莎白的消息是从好友海伦娜，也就是内内那里知道的，内内是从她哥哥那里，她哥哥同样是从总督府知道的。还有米莎，在她追问很久之后，海伦得老板告诉她不要继续查了，有人专门要求把这个消息告知她，那个人在哈瓦那谁都惹不起。

　　“猜的”，陆远“破障”之后，思绪越发的纯净，这些事情一想就明白了——能安排这些事情，又不怕被拆穿的，只有那个人！而且既然知道了玫兰妮的身份，那么目的也显而易见，当然也是为了“皮萨罗的黄金”！

　　“你还没说和你有什么关系呢！”

　　“那个，陆。”米莎不好意思的扯了扯他的衣服，“是我答应的啦……她能提供任何时候都可以靠岸，保证安全的私人港口……”

　　“哼哼~！”听到米莎帮忙解释，伊丽莎白把头仰的老高，得意的笑啊。让你绑我！让你摸我屁股抓我胸口！乖乖给老娘装小猫咪！她很是虚伪的摆摆手，“也没有什么啦，就是我的一些好朋友和亲戚帮忙。比如内内的哥哥是西班牙特立尼达港的镇长啦，我的叔叔是英国圣马丁港的市长啦等等，哦……其实我在法国和荷兰也有一些熟人……哦厚厚厚~，也不是很熟，最多也就能买卖大炮什么的……”

　　交情好到能买卖军火还叫不熟？！要是真的没什么，你能笑成那副样子？！脖子不疼么？

　　“可恶的贵族！”陆远恨恨的咬着牙说了一句。现在的欧洲，贵族的是贵族的，国王的是国王的。两个国家之间正在战争，贵族私下做交易的无计其数。“我们是合法商人！缴税光荣！”虽然这么说，他也没把伊丽莎白再赶出去。考虑到真要被各国通缉的话，那时候有个能停靠的港口千金不换，也就默认了伊丽莎白的加入。

　　“那么现在有什么最新的情况么？”

　　“当然有！”又是伊丽莎白抢着说道，“你知不知道，你的那些来自东方的同乡，每天都开着船横冲直撞！附近已经在传言，他们是新成立的海盗团了！而且他们还有巫师，还有训练野兽战斗的人，实力非常强大！你赶紧给我行动起来啊！我们的海盗团就要被丢在后面了！”

　　陆远捂脸，我为什么收人之后立刻就会后悔呢？

　　“我什么时候说要成立海盗团了？！”

　　“必须马上成立！”现在伊丽莎白像得了势的小猫一般得意着，在陆远面前挥舞着爪子耀武扬威，“名字我都想好了！既然旗舰已经命名为‘L.M.海妖号’，那海盗团的名字里必须有我的……”她的话还没说完，就被头上冒白烟的米莎从后面一把捂住嘴，十字锁喉！然后不管死活的拖到阁楼上去了！

　　没过多久，上面就传来玩笑和打闹的声音。

　　她们什么时候变得关系这么好了？陆远摇摇头，他四处寻找了一下，从一个篮子里找到米莎写的情报记录纸条，一条条的阅读起来。

　　在他“昏迷”的这段时间，发生了很多事情，整个情况已经开始向着不可控制的方向滑去。首先就是在他停下来这段时间，不缺船的“潜龙队”一直在练习着，从情报上看，很可能大部分都已经能够驾驶六星船，而且他们也用四条六星的小战船组成了一支小小的“潜龙舰队”，在附近袭击了几次法国人的商船，成果不菲……陆远担心自己一旦暴露，很可能出海就会被围菜！

　　还有，显然，程于月最终还是见到了总督夫人，从情报上看，她们可能达成了某个协议……

　　最后就是潜龙队和摩根最近的一系列举动……

　　陆远猛的一拍桌子，骂了一句，随即大喊着，“大米的！米莎，快下来！还有伊丽莎白！我们有事情做了！必须马上行动！”

　　阁楼的打闹声停了下来。

　　可陆远转了几圈儿，终于有些焦急的顾不上等她们下来，直接来到梯子下面，一点脚尖窜上了阁楼。


第四十四章 疯狂的黄金（二）

　　“啊啊啊！”两个正在半裸着整理衣服的少女一起尖叫！也不知道她们到底在闹什么，居然搞成这副样子！两个少女先是各自捂住了自己的胸口，随即米莎像是终于想明白了什么似的，把手从自己胸脯上拿下来，挡在了伊丽莎白的屁股前面，任由自己两大团软玉骄傲的挺立着，让比不上的伊丽莎白有些火大。

　　“叫个屁！老子都看过了！”陆远吼了一嗓子，随即也不管那些被丢过来的梳子什么的，直接跑到地图前面，在港湾上一个个的标识出一些船的位置，越添加脸色就越难看，嘴里不断的叨咕着骂人的话。

　　这些船是他早晨去“抒发怀古之幽思”时，顺便记下来的，副脑的习惯，他也没有去制止，当时只是觉得今天的炮船真多……可结合着刚才的情报一看，那明明就是摩根的舰队啊！只是化妆成各国的商船混进哈瓦那港而已！既然已经准备到这种程度，想必发动的时间肯定不会超过今天的夜晚！

　　西班牙总督、总督夫人玫兰妮、潜龙队、海盗王摩根都牵扯了进来！尼玛！这是要砸老子的饭碗啊！

　　两个漂亮女人刚才还害羞的躲闪，结果看见这家伙上来就只顾盯着看地图，还说什么“老子都看过了！”顿时害羞变成了恼火，一起凑过来。

　　可陆远现在正飞速的寻找着办法，怎么会想她们会怎么做？

　　被伊丽莎白从后面咬住了耳朵，而米莎，她抓住了不能让伊丽莎白碰的一百分……

　　……

　　哈瓦那皇家总督府邸，总督夫人玫兰妮的卧房。

　　“亲爱的，告诉我你需要什么？一份协议？遗产分配权？为你的那些情人要职务，还是什么……只要你提出来，亲爱的，只要你提出来！我们一起生活了这么多年，应该彼此信任。而且你看，你还这么年轻，我已经老了……你明白我的理想，而我同样明白你，你是一个即聪明又理智的美丽女人，你会找到答案的。”

　　西班牙总督勒布朗轻声细语的，和他年轻貌美的妻子玫兰妮说话，怎么看都是一个极其温和的中年男人。可是看两个人所站的距离，就知道，两个人的关系比表面上差得多。

　　“对不起，我累了，亲爱的。”总督夫人露出一些明显的厌恶神色，她用修长的手指轻轻扶着额头，蹙眉说道。对于刚刚勒布朗说的一切，玫兰妮都好像没有听见一般，没有做出任何的回应。

　　总督勒布朗顿时难掩怒火的向前走了两步！可最后他还是站住了，勉强的忍了又忍火气，才沙哑着声音说道，“那就好好休息！最近城里很乱，最好不要出门！待售的房屋之类的，不觉得太过危险了么？”最后还是没忍住挖苦了一句，勒布朗直接转身离开。一出门，他就怒气冲冲的放大了脚步，快步的走着，装作没有听见身后传来的，玫兰妮的冷笑声。

　　大管家威廉一直不出声的低头跟在后面，他手里如今多了一根手杖支撑着，走起路来腿脚便捷了许多，稳稳的跟住了勒布朗的脚步。

　　“你这根手杖不错。我事情多，有的时候想不到，你年纪大了，也该为自己多想想。等回欧洲的时候，我还希望你和我一同回去呢……送这个的人挺聪明的，你想办法给他安排点个好处吧，不要怕越格，我同意了！……难得的有心人。”

　　总督随后寒暄着。

　　“谢谢大人。”老管家威廉含蓄的行了一下礼，随即说道，“大人对夫人这样放纵下去，终究也不是办法。您看，要不要……”他的手比划了一个下切的姿势，却是期望他能下决心动用雷霆手段，直接逼迫出黄金的消息来。

　　“再等等”，总督勒布朗稍微停了一下，还是无法下定决心。

　　老管家威廉只能在心里感慨着老爷的优柔寡断，可能国王陛下或许也是看到了这一点，才委托大人当加勒比海总督的吧。

　　勒布朗心烦意乱的在前面走着，思考着应对皇帝盘剥的办法。

　　如果二十年前，他是绝对不会动反对皇帝的心思的。那时候，他真的对皇家忠心耿耿。可是二十年的总督生涯，情况变了……他已经在这里扎根，这里就像他的封地一般。整个西班牙在加勒比海的利益，他就独自拥有四分之一！他已经在这里拥有了极大的利益，他在此说的每一句话，都能让整个加勒比海震动，他已经是这里的无冕之王……

　　可就在这个时候，西皇居然又要抽调加勒比海的财富……他还记得当年随着父亲，第一次见识到西班牙“珍宝舰队”离开后的情景……每次想起来都让人心寒！

　　加勒比海无数的船主跳海、商会资金链断裂倒闭、没有人“饲养”的印第安人大批死去、种植园荒芜，整个加勒比海一片大萧条！其后整整十年，凭借着不断的征服和拓展，才恢复过来。在勒布朗成为首任文官总督之后，他一直致力于将金银铸造成货币，投入到流通领域，然后换回大量的特产品运回西班牙。而不是直接将金银运回西班牙，留下萧条的加勒比海。

　　这个政策取得了极大的成功，他从经济上控制了加勒比海四分之二区域的同时，国内也是一片赞扬声，这让他坐稳了总督的位子二十来年！现在自己有了昂贵的舰队需要供养，有了庞大的家族需要分润利益，有了跟随自己的政治团体和贵族们需要安抚，还有印第安人的叛乱和海盗们需要镇压，送回国内的当然要少一些……所以缺钱的西班牙王室又打算搞起“珍宝舰队”，打算把加勒比海再次捞干！

　　其实对于王室的理财能力，勒布朗嗤之以鼻！现在是什么时代？是高利贷商人的时代！根本无需什么真金白银，只要制造一条真实的谣言，比如墨西哥发现举世罕见的大金矿什么的，再找几个学者吹嘘一下，保证那些高利贷商人挥舞着金票涌进皇宫，想尽一切办法借钱给王室！而且利息都是最优惠的！

　　不过这招已经用过了……那么，皮萨罗的黄金怎么样？一千吨提炼好的黄金，能够摆成一个小城堡的黄金，一定会让所有人都发疯吧！

　　这就是他现在的主意！只要解决了王室的财政危机，到时候让珍宝舰队打包些土产带回去就是了……

　　“听说夫人最近……和东印度公司那个商会的人走的比较近……”老管家说道。

　　“什么东印度公司！那是摩根的探子……暂时不能动。不过还是要把夫人周边的人清理一下，盯紧些，别让她和摩根联系上……”

　　“遵命，我的大人。”

　　西班牙总督向外走去，他又在心里琢磨着高利贷利率计算的问题起来。他倡导的高利贷体系，其实已经是现代银行业的雏形了。这种新兴的高利贷形式正在被商人们带回欧洲，在整个大陆上开展的如火如荼，如今他勒布朗被誉为整个行业的先驱，他说过的每个字都有无数的人研究！

　　只是总督勒布朗虽然了解金钱，但他却不了解女人，尤其是一个有野心的、聪明的女人……

　　……

　　总督一走出去，玫兰妮就放下扶着额头的手指，愤怒的站了起来，在房间里心慌意乱的来回走着。

　　“你终于忍不住了么？估计那个老狗又要劝你对我下手了吧！”她愤怒的自言自语着。

　　玫兰妮是一个聪明的女人！

　　当她知道了自己是皮萨罗的后裔，当她轻易的获得了那批宝藏之后，她就在为自己的一生仔细的策划着。她不需要后代，她仅仅需要一次完美的人生——富可敌国、权倾天下、悠游度日、情人众多。是的，她要过悠闲、富足、自由又有安全感的生活！

　　所以当勒布朗总督面对着整个萧条的殖民地，却缺乏启动资金一筹莫展的时候，玫兰妮带着一马车的黄金进了总督府，轻易的解决了他的问题！从那之后，她就飞速的从一个买来的爵士头衔，迅速的上位成为了正牌子总督夫人！那些真正的皮萨罗黄金，就是玫兰妮如今地位的保证，她是绝对不会拿出来的！

　　这一点她清楚，总督也清楚。

　　这些年，勒布朗用了无数的办法来试探。比如，将第一次她运来的黄金，加倍的归还给她。可玫兰妮没有将这些黄金“运回去”，她直接存进总督府的金库里，然后日夜挥霍！那之后，总督又遇到无数次的“危机”，可惜再没有从玫兰妮那里拿到过一分钱。玫兰妮说的很清楚，如果他破产，她就拿出黄金来救他。

　　可他能么？他不能……那就不是救了，是控制，是购买。到那时候，一切的权利都会转移到玫兰妮的手里，这个总督的位置上，坐的将是一个傀儡。尽管玫兰妮觉得自己不需要那么大的权利，但她也肯定不是个有了机会还要推出去的蠢货。

　　玫兰妮想起那天遇到的那个女人，程于月，以及她说的“你需要有自己的力量，不能始终依靠男人的理智活着”那句话，还是深深的打动了她……

　　她犹豫了很久，脸上终于露出些许狠戾的表情，没错，我可以做些事情！我绝对不会说出“皮萨罗的黄金”所在，但是……我却可以说出哈瓦那的黄金储备所在！哼哼，如果这批黄金被掠夺一空，那么勒布朗，当你变得一无所有时，当所有的高利贷商人都找上门来的时候，当西皇逼着你缴纳黄金的时候，除了我，你还能找谁帮助呢？还有谁能帮得上你呢？

　　看你要不要跪在我的脚前求我！她盘算了一下自己的情人们和手里的人手，确定自己不再像十几年前那样孤家寡人，已经可以安排足够的人手控制哈瓦那之后，玫兰妮终于下定了决心！

　　“就让……我们赌一次吧！反正就是我输了，也是那些情人倒霉，只要‘皮萨罗的黄金’依旧下落不明，只要你还有着对财富的贪婪，就没人敢动我！”她计较算定，立刻安排人按照和程于月预先的约定，将消息传递了过去。

　　当然，必要的契约还是不可少的。

　　顺便，她还加了一个小小的要求。

　　“跟他们说，那个叫吕布的我很喜欢，他那么强壮有力，又那么的……野蛮……能邀请他陪我游览几天吗？”

　　“是附加条件么？夫人。”

　　“当然是必要条件！”


第四十五章 疯狂的黄金（三）

　　“绝对不行！谁再说老子跟谁急！”吕大布通红的脸，扯着嗓子大喊着！

　　“对！”张春霖同样气的满脸通红，“这种要求怎么能答应！？简直是奇耻大辱！待我去砍了那个女人！”他擎出飞剑，可惜被蒋莞飞快的拉走了。

　　“大布！”于狮很严肃的看着他，“你在空间里女人多的顾不过来，还在乎这个？！你不是号称行走的棒状物么？！不是号称下到9岁上到99岁都是你的狩猎范围么？！怎么这个时候萎了！那个女人我见过，长得还不错！虽然三十来岁了，可是身材一级棒，而且保养的像年轻人一样……”

　　“你要是担心染上病，我这儿还有几个套子……”叶子也来凑热闹，从口袋里掏出几个鱼鳔做的安全套来。

　　“你怎么会带着这个？而且还是全新的？”程于月奇怪的问道，很生猛的拿起一个来查看。

　　“我……那个……闲着，闲逛……然后看这个材料不错……说不定能做大买卖……就做了几个样品……哈哈哈，绝对没有别的想法！”叶子手忙脚乱的否定着，最后在大家戏谑的眼神中败退了下来，找个角落自己蹲着画圈儿。“反正我是暂时用不上了……大布你就拿去，勇敢的上吧！”

　　“她还在害怕？”蒋莞小声的询问着，叶子郁闷的点点头。每次一碰就哭，这次偶尔看到了他新作的套子，居然吓到想要跳窗逃跑！这个也就算是“男性恐惧症”也太过份了吧！？

　　“慢慢来吧。”程于月也不知道该怎么劝……每次说到这个事情，小鸡就抱着她哭，一边哭还一边往咪咪上蹭，就像被渣男揩油了一样，感觉挺古怪的……

　　“我……你们……他妈的！别逼着老子上女人！老子不当鸭子啊！”吕大布终于把心里想的，怒吼了出来！

　　“原来是这么一回事儿啊，能理解……”于狮笑呵呵的走过去，自从恳谈会之后，他的表情和蔼多了，一反过去冷面木讷男的形象，大家都觉得有些怕怕。

　　他走过去，强悍的钢铁手臂趁着吕大布不备，一下子伸过去，夹住了他的脖子！于狮用力的把他压矮了一截，然后凑到他耳朵边上，用了全身的力气怒吼！

　　“那他妈的可是几百吨黄金！几百吨黄金，拉灯让他妈的小布施卖屁股他都干！尼玛塞给你个美女嫖你还拖拖拉拉的！还是不是男人！还能不能硬！要不要老子给你找找小药丸啊！？要不要干脆老子替你去！”

　　“我……我他妈的……”吕大布很纠结……美女想嫖他，他也很高兴，逆推！还是砸钱逆推！还他妈的是砸几百吨黄金的天价逆推！这尼玛……要不要这么吊啊！但是……这个事儿，他不是有点儿抹不开面子直接答应吗！老吕生平就是好个面子！要不……你再说说，再给个台阶我就答应了！

　　“大布！坚持住！节操！注意节操啊！”张春霖明明已经被蒋莞拉扯出去了，可他的声音还是隔着好几重墙传了进来，弄的老吕又不好张嘴了！

　　程于月窃笑，屋里几个也都笑了。

　　于狮没办法，只能把这个事情掰碎了解释。“大布，我估计啊，这个女人这次肯定是指出来一个有黄金的地方，而且肯定是大量的黄金！可是她可没说，这个是皮萨罗的黄金！哈瓦那一直是西班牙在加勒比海的总中转地，我怀疑，她这次给的是哈瓦那的金库位置！珍宝舰队有快十年没组建过，哈瓦那的金库里至少至少200吨以上的黄金和白银！这些是哈瓦那总督搞高利贷的底气，就像是银行的黄金储备一样！一旦这些黄金丢了，那他就得变成玫兰妮的傀儡，这个女人狠那。”

　　“那我们咋办？”大布疑惑着，那潜龙队不是要被当枪使么？

　　“咋办？交给摩根去办好了！让他和哈瓦那守军硬碰，拿到了我们有一半，拿不到我们没损失……”

　　“那一半我们拿不到吧？”叶子说道，摩根那种海盗王，可没什么信用。

　　“无所谓，这些黄金会让整个西班牙像疯狗一样的追着摩根咬！等到我们取出皮萨罗的黄金之后，再谋夺珍宝舰队，最后才是摩根……”

　　“那我……”大布不好意思的搓手，“那我献身不就没价值了么……”他现在又开始纠结这个了——人家明明刚刚还有几百吨黄金的“身价”，咋一转眼就成泡影了呢！还能不能让我好好工作了！

　　“你需要这个！”于狮拿出一个小药片儿……

　　“不！队长！别掏药，我真能行！腰特棒，你再掏药我跟你急啊！”大布急眼了，当着这么多人的面儿你给我小药丸儿，我以后还怎么带队伍！？还怎么钓马子！？

　　“这不是那个！”于是怒吼了一嗓子，等到都安静了，他才慢条斯理的解释着，“原本我还准备别的，可她居然想要大布，那就没这么麻烦了！主神版的TTTTT，把她搞爽了，然后给她吃下去，之后你想问什么就能知道什么……”

　　几个人都打了一个冷战，“队长，队长黑化了……！”

　　“那……那个协议要签么？”程于月指着桌子上那份纸质的协议。那份协议就是程于月之前和玫兰妮商量过的，由玫兰妮出钱，资助潜龙队建立舰队的协议，其实就是一份向玫兰妮效忠的协议。

　　这种东西在加勒比海是有法律效应的，一旦背叛的话，基本上信誉全毁，任何一个国家的私掠证都很难到手了……

　　“签！为什么不签？不签我们可拿不到黄金的位置，也就拉不住摩根。先签，到时候想办法让她违约就可以了。”于狮还是那个于狮，关键时刻，一锤定音。

　　……

　　陆远查看了一下自己的状态，真气量是（14.2/3000），这个状态，他现在一个小时看八次，每次动用一点点都要斤斤计较一番。

　　今天凌晨耍帅，凌波渡海啊……酷不酷？！消耗了一个单位的真气，一直都没有恢复过来……你败家子儿啊！

　　“我靠，我的护体罡气呢？！”被咬了耳朵的陆远气急败坏的喊着，随即想起来为了节省真气，这些耗能大户都欠费停机了……只能手动了！趁着米莎被忽然变硬的某样东西吸引，陆远飞快的将手伸到身后，在伊丽莎白的屁股上连抓两把，将她脸色红红的驱赶下来。陆远看有些入神，赶紧把视线移开。虽然不知道他们那天三人见面的时候，有没有人脑子打出狗脑子来，但至少名义上，这个是小舅子的老婆……纠结啊。

　　于是为了公平起见，也在米莎的屁股上抓了几把，让她也害羞着跑开，谁让你不看好你弟妹的！

　　不再管两个女人在边上搞怪，他仔细的查看着哈瓦那港以及周边的地图。

　　这上面被留下的区域已经很少了……从目前来看，只剩下了三个！米莎一直不明白，为什么偷总督的钱，要搞的这么麻烦，而且到了最后，居然把总督府都划掉了——你有多奇葩，才会以为总督会把钱藏在总督府之外啊！从那之后，她都不怎么看这张地图了。

　　可陆远……他从一开始盯着的，就不是总督府的那一点小钱钱啊！

　　当陆远开始打总督府钱袋子的主意时，他很快就被这个叫勒布朗的西班牙皇家总督，吸引了全部注意力。

　　因为在这家伙的倡导下，加勒比海大大小小的港口，都有很多高利贷商人开设的正规店铺。他们接受存款，利息可以谈判。他们也放贷给探险的队伍，探矿的矿主，建设新港的政府，还有买卖大宗货物的商品的商人。看明白了么？除了转账汇款，这就已经是一个银行业的雏形了啊！

　　而总督勒布朗，就是蹲在幕后的那只最大的蜘蛛！他通过十几家最大的高利贷商行，控制了加勒比海的利率和金钱，也就控制了整个加勒比海的金融流通！而且他还有西班牙皇家给予的铸币权和收税的权利，简直就是金融皇帝！在高利贷利息50%就会有人说他仁慈的时候，他却能将借款的利息压低到了30%以下，就为了让更多的人借钱……他的这种做法，陆远甚至猜测，他搞不好就是现代银行业的筑基人之一，非常的说不定！

　　勒布朗有钱么？绝对的！上百万比索造价的一星级武装盖伦战舰，他在哈瓦那就部署了八艘！庄园和商船更是无计其数！但是一个银行家，绝对不会把钱存在家里，他的钱一定都在流通领域，要么就已经转化成了船只、庄园，要么就变成了贷款，在为他产生着大量利润。

　　所以，陆远立刻把总督府设定成了假目标，他将目标调整为哈瓦那贮藏的海量黄金和白银，勒布朗高利贷行业的定海神针，他的贵金属储备上！寻找这个宝库到底在哪里，就成了第一要务。随着摩根的船只分布的划分完毕，他用手指在上面点了点——皇家炮台！

　　“米莎，我要你去找爱德华，做一件事……伊丽莎白，带我进上城区……一切，在今晚揭晓！”


第四十六章 疯狂的黄金（四）

　　夜幕将要降临。

　　莫罗要塞的炮台上，军事操演也即将结束。

　　“整理”，炮台主官下达了命令，已经操练了一下午，又累又饿的炮兵们，如蒙大赦的在分队长的指挥下，开始依次的清理炮台、收拾火药和炮弹、整理用具、降旗，准备结束这劳累的一天。

　　可就在这和时候，一个穿着火枪兵制服的人，跑步进来。他打量了一下四周，向着这个炮台主官敬了一个礼，然后却把他拉到一边，说起了悄悄话。过了一会儿，含笑的炮台主官点点头，收下了一个钱袋儿，挥手让他离开。

　　等那人离开了炮台之后，炮台主官才指着炮台上一门朝着东侧港湾的，普通24磅长管大炮说道，“刚才这门炮似乎发射上有很大问题？！我们再矫正发射一次！如果还是无法克服的话，那就只能报废了！”

　　他这么一说，炮兵们立刻露出高兴的表情，干活的速度也快了许多，不辞辛苦的将刚收拾好的火药和炮弹，又搬了出来。刚才那个人和炮台主官单独说话，也被当成了是来购买大炮的海盗联络人。有些人不堪要塞司令部那些人的盘剥，直接到各个炮台来买大炮，这也是有的。这个时候，炮台总要报废一两门大炮。要是有人认真的追问，大家就会互相掩护，直接说那门劣质大炮被炸飞出去一百五十米远，掉进大海里去了！

　　所以往往一笔生意做成了，炮台主官也不会独吞，炮台的每个人都能得一笔外快。

　　至于理由？炮坏了、歪了、自爆了……有的是理由。

　　可惜，他们不知道的是，这次没有一个人猜对的。

　　那个人只是和炮台主官说，“我的主人和某个船主有矛盾，想花四十个金币，雇佣炮台向那条船开上一炮！打中没打中都没关系，只要让他害怕就可以……”这种惠而不费的事情当然能做！一炮四十金币，这个钱赚的不要太轻松！今天要塞射击训练，不知道打飞了多少炮弹，那么飞远些，飞的方向不对又能有多大问题？只要不打中就行了！

　　他听着其他炮台还有着零星的开炮声，立刻催促到，“加快！不要等到其他人炮声都停了我们再发射！那太显眼了！”

　　就这样，炮兵们用最快的速度准备好了发射，然后炮台主官亲自瞄准，让炮口准星对准海湾里的一艘下锚的二星英国船，然后向左偏了一度。“这就差不多了，足够吓那家伙一跳！呵呵，这个距离，又是停在原地的目标，不打中真的很不开心啊！”他抱怨了一句，示意点火。

　　火绳呲呲的燃烧，然后嘭的一声，一发24磅炮弹飞了出去。响声中，炮台主官似乎隐约的又听见了其他几声炮击……随即，那个二星船的附近就被一连串的炮击，引起的巨大海给淹没了！炮台主官瞬间脸就绿了，炮兵们也都回头看着他，他却嘴巴干涩，不知道该怎么说——尼玛，原来你不止买了一家炮台为你报仇啊！现在这他妈不就变成炮台齐射了么！

　　真是跳进加勒比海也洗不清了。

　　想着明天要面对愤怒的商人和同样愤怒的炮台司令和总督，他就头痛欲裂！

　　“他们要反击了！”一个炮兵大喊着。

　　“什么？”这次连炮台主官都吓到了！尼玛我们每年都误中七八艘，就见过抗议的，还真没见过反击的！你想跟炮台对轰么？他跑过去一看，就见那艘二星的战舰，飞快的收起船锚，拉起了风帆，调整了船只的航向！随即侧面的炮门全部打开，一门门的大炮推了出来，二十几门真正的军用大炮，瞄准了莫罗要塞炮台群！

　　主管一个机灵，也不知道要不要下开战令，只能保守的说，“警戒，准备承受炮击！”

　　还没等他的话说完，港口区就传来一阵急促嘈杂的敲钟声！港口区、商贸区、市民去……所有的人都寂静的站在原地，惊慌的看着周围，然后轰的一下，像马蜂一般的胡乱逃跑回家！转眼之间，码头上的水手和工人就都跑的不见踪影，港口区家家闭户，每个人都喊着“海盗来啦！”

　　因为刚刚被敲响的，可是教堂第四层的报警钟声！在这个时候敲响了，就说明有海盗来了！炮台主官听到后，简直大喜过望！这样不但能蒙混过去了，有海盗来袭，我是提前发现，来不及上报就率先炮击，预警于哈瓦那，拯救了西班牙……结果第二天的报告，所有几个炮击的炮台主官都这么写的……

　　“进炮台，进炮台！给我全体右转！准备炮击！”他大声命令着，随即看到那艘二星船上，袅袅的升起了，海盗王摩根的旗帜！

　　这时候他早就把那个，雇用他射击的人丢到脑后去了，整个人被一种狂喜所簇拥着，一种想法充斥着他的脑海——“蒙对了！这次的军功跑不掉了！”他狂喜的呼喝着炮兵，开始准备一次真正的齐射！

　　随着整个莫罗要塞如同惊醒般全速运转起来，它对面的皇家炮台也开始有了动作，更大口径的要塞炮也加入了瞄准的行列。

　　看到这一幕，二星船上的海盗王摩根愤怒的转了几个圈儿，终究挥挥手，他的船上敲起了钟声。海港里，大大小小十几艘战舰纷纷落下伪装的旗帜，换上了摩根的海盗旗。它们打开炮门，然后随着摩根的旗舰，依次的向着海湾之外撤去！正常情况下，战争到此就结束了，然后被定义为海盗对哈瓦那港的又一次失败的偷袭，尽管他们成功的混了进来，但还是被发现了！于是为了避免伤亡，不战而屈人之兵，双方都保持克制没有开炮，礼送摩根出境云云。

　　本来是这样的剧本没错……

　　可还有几个急于推卸责任，还要抢头功的炮台主官那！三分钟之后，莫罗炮台其中几个分炮台，忽然依次发动了齐射，摩根的船队瞬间笼罩在炮火之中，有两艘船直接被要塞炮击沉，一艘爆炸！

　　随即，愤怒的摩根发布了反击的命令……

　　一场浩大的炮击战展开了……

　　……

　　“喂，小姐们，你们可闯了大祸了！”道格·跩跟焦急的喊着。可惜丝毫不起作用，刚刚敲响了警铃的那两位漂亮的年轻小姐，哈哈大笑的互相玩闹着，似乎这个事情很有趣一样。

　　听见港口的炮击声响起，道格·跩跟终于放弃了。

　　“我就不该和她们聊天！聊天也不该让她们上去！上去了也不该让她们乱碰！”道格沮丧的抓着头发，“我怎么这么倒霉啊！要是刚才我扑过去阻止，一定来得及吧！”

　　“你要是敢扑过来，刚才就被从四层踢下来了！小弟弟，不可以莽撞哦。”其中那个年纪大一些的，瞪着眼睛训斥着，漂亮的御姐一瞪眼睛，道格·跩跟立刻就没办法了……他从小就在父亲的棍棒教育下成长，生命中没有过母亲、姐姐这样的角色，所以他对任何大姐姐，无论是温柔的还是彪悍的，都缺乏抵抗力。

　　“算了，是我倒霉！”道格有气无力地说道，“你们快离开吧，小姐们，请不要到处乱说。我会承认是我做的，大不了从此被从军队里踢出来，其实现在已经够惨了……啊啊啊啊！我爸爸会杀了我的啊！”

　　“咦，你爸爸为什么会杀你？你做了什么？”御姐似乎对他有些兴趣，不顾另一个少女的拉扯，同样跟着道格蹲了下来，兴致勃勃的看着他，一副“有什么不开心的事情说出来，让大家开心一下”的架势。

　　她同样有一个强势的父亲和一个同样强势的哥哥，从小就被各种“照顾”。难得交到了一个闺蜜朋友，又是一个性子强硬的，每次都是她被欺负，都是她妥协！像道格·跩跟这么看起来就很好欺负的，还是第一次见到！好想多欺负一下！

　　可道格么……被御姐一盯着看，立刻就竹筒倒豆子，什么都说出来了——什么爸爸是英雄的冲锋队长啊；对自己期许甚高啊；自己因为被走私贩子骗，被踢到了巡逻队；又因为巡逻队早退，再度被踢到了钟楼站岗，无比凄惨啊……最惨的是，明明逃班回家是看老爸，还要被老爸殴打啊……很痛很痛啊……

　　不知不觉的，就变成了御姐像抚摸小狗一样，摸着道格·跩跟的头，他喋喋不休，时哭时笑的说着，还抓着御姐的另一只手不放开……

　　“内内！必须走了！我们还要接应一下他呢！”那个少女不得不提醒下，聊得倾情投入的一对男女。

　　“那个他是谁？”道格·跩跟看着内内，插嘴问道。

　　“和我没关系。”内内顺口解释。

　　“内内！”忍无可忍的少女再次大叫！

　　啊！叫内内的御姐这才回过神来，有些害羞和惊慌的站了起来……可是看着依旧蹲在地上，像小狗一样，用受伤的眼神看着她的道格·跩跟，又立刻心软的一塌糊涂。她伸手摸着道格的脑袋，用从未有过的温柔语气对他说道：“你叫道格·跩跟？那个跩跟？龙？哦狗·龙，叫你龙狗好么？”

　　龙狗蹲在地上，被摸头很舒服的点点头，公主殿下，我以后就叫龙狗了！

　　“狗狗，啊，不是，龙狗狗，姐姐现在有重要的事情要去做。如果你明天没有升职的话……”她拿出自己的怀表，递给了茫然的龙狗，打开了盖子指着上面的照片说道，“你就去特立尼达找他！他会给你一个好位置的！”

　　说完，内内就被伊丽莎白拉着离开教堂前的广场，因为远处，一名宪兵已经靠近了这边。

　　可是内内忽然挣开了伊丽莎白的手，有跑了回去。她对那个在她离开之后还蹲着，而且还眼巴巴看着她背影的龙狗，分外的无法抗拒，只能用手做成喇叭大喊道，“我叫海伦娜！明天还会来这里！”

　　于是龙狗立刻变得鲜活起来，生气勃勃的站起来跳着挥手。

　　“嘿，小子！是你敲的警铃！？”他身后那个宪兵，不满的看着他这个看起来很浮夸的年轻人，“你走运了！不是因为你的冒失而被踢出去！而是因为你的冒失而获得了升职！你升职了小子！明天去税务稽查队报到吧！”

　　“可是我想留在这儿！怎么才能留在这儿？！”龙狗很认真的问着。

　　“得了吧，小子！别得了便宜还卖乖！除非你把上司打了，否则就跟这里永别吧……”宪兵哈哈笑着。

　　“碰！”重重的一拳搂在他的下巴上，他昏迷前，还听见龙狗兴奋的说着，“这样就可以了么？！”

　　汝妹啊！


第四十七章 疯狂的黄金（五）

　　哈瓦那又到了接近宵禁的时分。

　　昏黄的夕阳从莫罗要塞的后面撒过来，将海港里的道道白帆，映射成了金黄的颜色。而那些经年海浪，有些乌暗的船体，也在金色的余晖下，闪烁着暗金般的华贵。

　　这是船主们最喜欢的时光，有不少深爱海上生活的粗豪汉子，在这个晴朗的傍晚也会坐在码头上，就像他们嘴里的“矫情的娘们儿”一样，深情的看着自己的“黄金船”。

　　可今天这情形，似乎有些不同往常。

　　临近傍晚，莫罗要塞那边，断断续续响了一下午的炮声，原本已经渐渐的消停了，可这一刻，却忽然又升起了大片的烟火，又连续的进行了几次炮击，在海湾中一艘庞大的英国战舰周围，猛的爆炸起几根水柱，掀起了汹涌的海浪！

　　“是打偏了？不对！怎么可能那么多炮都打偏？！是开战了！”不少船主先是惊讶的跳起来，随即意识过来之后，都开始向着自己的船狂奔。无论如何也要争取到在战火剧烈之前，将自己的船驶出战场，这才是现在最重要的事情！“别管那些货物了！快起锚！”每个船主都这么喊着，看到那艘被攻击的英国战舰居然打开了炮门，而不是立刻逃跑，他们的下巴都要掉下来了，英国佬都发疯了么？居然在一个狭窄的海湾内和莫罗要塞开战？

　　“快走！他们的都疯了！莫罗要塞至少有踏马一千门大炮！”船主之间，即使隔着一条船的距离，也在相互大喊着，发泄着心中的恐惧。

　　可这个时候，已经有些船主看出来，不大对头了。因为随着船只大面积的起锚，互相之间磕磕碰碰在所难免，这个时候也没人计较这个，自认倒霉而已。所以大家都一方面全力的盯着周边的船避免撞击，撞了就隔着船和对方喝骂但绝不放慢速度，一方面努力驾船向着远离战场的方向驶去。哈瓦那的海湾还是很宽阔的，只要不是炮台的目标，想要躲开不是难事！

　　但是，就有那么十几艘艘大小船只，反而逆流而上，向着战场靠过去，而且都是炮船！他们都在纷纷的打开炮门，推出大炮，一副要大干一场的架势！

　　事情到了现在已经很明显了。

　　“是海盗偷袭！”几乎每个船主都在这么传着，船与船之间的骂声也少了下来，大家都在尽量的操纵着船只，艰难的在海湾内转向着，远离那些升起摩根旗帜的海盗船。

　　“当当当当~”急促的报警铃也响了起来，码头上的人争相躲避，果然是海盗偷袭！

　　……

　　西班牙皇家总督勒布朗，带着一批亲信手下和卫兵，匆匆离开了总督府，向着皇家炮台的方向赶去了，准备在战场的第一线进行指挥——果然，哈瓦那的财富就在那里！

　　所谓亲临第一线指挥，其实就是将黄金安全的踩在自己的脚下，这样他才会感到放心吧？！

　　陆远这样想着，甚至一些有心人也这么想着。

　　在总督府的楼顶小花园，用薄薄的木片编织成的遮阴顶棚上，陆远静静的躺在那里，双眼闭着、身体放松，就像睡着了一般。

　　加勒比海是个有魔法的世界，如果此时开启了奥术视觉，就会看到一幅奇异的景象。

　　总督府被一枚放置在府邸正中心的水晶球，所产生的荧光闪烁的球形光罩包裹着，并且光罩像呼吸一样的微微胀大和缩小的循环着。每个进出府邸的人，都会引发一连串如同涟漪一般的波纹，被水晶球记录下来，然后映射到守卫室去。那里有着一名年轻的黑巫师，他在处理着这一方面的内容。

　　如今他正在将总督带人离开后，引发的那一大堆警讯依次的分类和剔除，将那些景象一一甄别简直让人崩溃，忙的可能今天晚上都没办法休息。所以他也压根察觉不到，有个人像悬浮一样的，恰到好处的“躺”在圆球的最上端。而奥术力量构成的圆球，居然也能像一个肥皂泡一样，仅仅是向内凹陷了一点点，就将那个“人”支撑着漂浮在那里。

　　虽然那个人虽然闭着眼睛，毫无动作。可光球却在一点点的被渗透进了一点点湛蓝色，到了最后，连水晶球都有些淡蓝的味道，陆远暂时接管了这道总督府的魔法防御。两个世界对于奥术力量的运用水平，如果说一个是专家级别，那么加勒比海连小学生都算不上。像魔法罩这样的奥术力量的运用，对于陆远来说太低级也太粗糙了一些，破解起来毫不费力，反而是不要惊动其他人更费心神一些。

　　通过魔法罩的感应，他大致确定了总督府里的人员分布，加上之前图纸的对照，他对总督府的情况能做到心底有数。这场混乱，至少为他争取到了20分钟的空档时间。陆远放开了身体，然后像沉入水面那样，陆远缓慢下坠着穿过魔法护罩，没有引起任何的奥术波动。

　　这几天，很多人的搅合，让陆远那个计划的成功率一降再降。可也正是因为有了更多人的入场，局面更加混淆，也给了陆远浑水摸鱼的机会……

　　安排米莎和爱德华去进行收买的炮台，如约的进行了炮击。而且事后的痕迹都扫除的很干净。他们很了解哈瓦那的情况，做的比陆远安排的更完美；如果说米莎那边是计划缜密的胜利，那么这边内内带着伊丽莎白，就是权力的胜利。哈瓦那的巡逻机制，在两个横冲直撞的、美丽的贵族少女面前，简直形同虚设，因此大教堂钟楼上的警铃也如约被敲响。

　　现在制造的港口内混战，暂时吸引了总督府、潜龙队和摩根的全部目光，大批的人员都在向着那边聚集，总督府的守备力量被大量抽调，让陆远轻易的找到了通往目标的路线。

　　陆远像鬼魅一样借着夜色，避开了几个简单的魔法陷阱，终于到达了目的地，总督勒布朗的书房之中。

　　总督的书房在一楼，靠内侧的房间，屋里的布置和整个欧洲似乎都是一个风格。高大宽敞的房间，家具多数都是用着原木色或者漆成深色，让书房显得肃穆整洁。侧面的墙壁上是环形的书架，一直到屋顶，两侧有上下的梯子。靠近门口摆放着两套金属盔甲、制作的熊头标本、酒柜等等。

　　正面是一张深色的大橡木桌子，桌面和四柱上都有着烫金的家族纹章，豪华异常。一把同样华丽的高背橡木椅子摆在桌子的后面，再后面是一幅巨大的男人画像。

　　只是这个总督的房间，似乎书太多了一些，各种书和卷轴塞满了大半个房间。陆远随手拿起一本看了看，《1540-1589，法国四十年奏章》？这是什么东西？他四处又翻着看了看，果然，大部分都是各国的重要奏章、一些学者关于经济学的言论，某些人小范围发行的激进宣传的册子，甚至还有欧洲一些国家高利贷商人印的传单。唯独缺少的是大部分贵族都会有的，诗集、歌剧、哲学书、战史这一类的东西，这人还真是一个学者啊！

　　就像安妮说过的那样，中世纪的城堡和密室的设计都相当单调，几百年来少有创新。安妮给他列举了十几个式样后，他就基本掌握了其中的布局规律。与最重要的宝库连接在一起的房间，比如主人的书房，往往不允许侍女进入，甚至不允许随便打扫。这个房间一般都布置在最安全的地方，底层或者一层的最内侧。

　　如果是底层，那么相连的密室多半在地下，如果是一层，那就一定有夹壁……陆远不大好意思的搓搓手，在大桌子后面的木椅子上坐下，用主人的角度审视着房间，寻找着被藏起来的密室。“哒哒哒”他的手指敲打着桌面，忽然停顿下来，然后一脸微笑的掀起了脚下的小地毯，果然看到了一个全封闭的铸铁板！

　　“哈哈”，陆远轻轻一击掌，事情到这里，陆远终于看到了重回自己计划的契机。

　　就让我在这混乱上，再加一把火！

　　他用手一指，一道绳索飞了起来，将门把手从里面捆好，如果有人来也能拖延一段时间。

　　因为总督府的“这一点点”钱财他并不放在心上，所以陆远不急着动手，先是将脚架在桌子上，舒服的活动了几下。他目光自然而然的，看到了桌面上的信纸和鹅毛笔恰好摆在面前，似乎港口的警报响起时，勒布朗正打算写些东西。陆远立刻恶趣味上来，拿起鹅毛笔，刷刷刷，在空白的信纸上面写了一行大字——“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也！”

　　落款写“留香·楚”。

　　至于翻译这种小事……主神君，拜托你了！

　　……

　　【侦测魔法（Detect Magic）：零环法术，侦测60尺内的魔法和魔法物品。】

　　零环，却是一个非常好用的法术。

　　陆远和这个世界的魔法并不是一个体系的，互相之间无论是防御还是互拆，都存在着鸡同鸭讲的问题。但有句话怎么说的来着？——“我们生活在同一片蓝天下，呼吸一样的空气。”

　　就是这个意思，大家都漂浮在同一个能量海洋这种，无论在那个世界，只要有奥术力量，那么这种力量必然是可知的。

　　既然可知，就可以侦测。

　　所以，陆远施展了这个法术之后，再次的发现了一个小小的报警魔法机关，和两样散发着奥术光辉的东西。

　　一个是被主人随手放在桌子的角上，似乎是忘记携带的，一个样式古朴的金属十字架。

　　【青铜十字架：在战场上，佩戴上帝的象征能令自身充满力量。+3幸运，0.2磅。】

　　“阿弥陀佛”，陆远随手挂在脖子上。他冒充葡萄牙人的那个身份，正需要这么一个装饰品。犹豫葡萄牙绝大部分人都是天主教徒，所以他一直都在光明正大的冒充天主教徒。“我再来一本圣经就全活了。”

　　第二个就是在身后的那个巨副的男人画像，靠近看会发现绘画的技巧拙劣，很多地方是另一个人修补的。陆远碰触了一下，画布上完全感觉不到奥术的力量。他想了想，直接用黑色的剑刃贴着画像切割下去。随后，从画像的后面，取出了一份折叠起来的巨大图纸来！

　　【你获得（一星级）重型盖伦战船图纸，是否收取？】


第四十八章 疯狂的黄金（六）

　　陆远当即就激动了！这就是魔法造船的图纸！？

　　前面说过，这是个有魔法的世界，所以对于船舶制造来说，也分成两类。

　　一类就是普通的造船方法，开一个船坞，购买各种木材，用上几年的时间，上百的工人，一点点的建造起来！这种造出来的就是普通的船只。大海上航行的船只，大部分都是这一种。

　　还有一种，就是具有“造船大师”称号的人，根据自己的偶尔绽放的奇思妙想，设计出来的图纸。这种图纸往往有些和传统不符合，甚至违背常理的地方，是无法制造出来的。它们更像是某一个时刻的幻想产物。

　　但是经过皇家法师或者黑巫师们注入了魔力之后，就可以变成制造具备魔法能力船只的图纸！魔法图纸可以直接将材料构造成船只，只要在一个足够大的空船坞，按照图纸上的要求准备好材料，最后由一个“修理”技能足够高的人驱动图纸，很可能一天之内就能造好一条大船！

　　并且，如果使用了非常好的材料进行制作的话，这样的船只，性能上多半会比同等级的船只强上一截！甚至具备还能奇妙的属性！

　　这就是所谓“传奇船只”和“魔法船只”的由来！而且随着欧洲大陆炼金术水平的突飞猛进，这种制造方式已经发展到非常正规的程度，并且几乎全部掌握在国家的手中！欧洲不少的皇室都有定做的魔法战舰，可以作为决定胜负的关键进行使用。

　　目前已知的著名的魔法战舰，有“飞翔的荷兰人号”、“皇家方舟号”、“圣·伊莎贝拉号”、“H.M.S 贝隆娜号”等等！

　　顺便说一句，上次陆远拿走的那些标注“任务物品”的雪茄和极品朗姆酒，他自己抽起来索然无味，酒喝的像水一样，可这个世界的人用就没问题，米莎拿出去照样当珍稀品卖掉……也就是说，所谓任务物品的限制，就是针对契约者而已，其实没有太大的意义。你可能开枪开不响，或者使用魔法物品没有特殊效果等等，最多就是这样。

　　至于黄金？黄金就是黄金！

　　……

　　确认了书房里再没有其他有价值的物品之后，陆远将那个酒柜里的美酒打包清空，这才用力的拉扯了一下吊灯的铁链子，启动了连接在铸铁板上的一个机械装置。

　　铁链子似乎保养的很好，没有任何的摩擦声，向下滑动着错开了几个环节。就在铁链拉着吊灯本身向上移动的时候，烫金的桌子下面也同时发出了咔塔的声音，在陆远彻底掀开的小地毯的位置，铸铁板缓缓的向一侧让开，露出了一个手可以伸进去的孔洞，在洞的深处，能看到一个钥匙孔。

　　陆远仔细的打量着钥匙孔的尺寸，随即从自己配的钥匙之中，轻易的找到了正确的那一把钥匙。

　　这个时代各种“巧夺天工”的机械装置，在现代人眼里，大部分都粗陋简单，并没有什么挑战性。

　　随着再次的“咔塔”声，厚厚的双层铁板向外打开一条缝隙，陆远将之掀开之后，一条倾斜向下的石头阶梯露了出来，通向一间方方正正的宽敞地窖。

　　出于谨慎，陆远还是尽全力搬起来那个沉重的、烫金橡木大桌子压在了盖子上面，这个实木的桌子重达几百公斤！这么压上可以避免自己进去之后，盖子忽然盖上，然后警铃大作，大家来个瓮中捉鳖。

　　当他顺着倾斜向下的阶梯走进金库里面时，果然没出所料，楼上的铁门开始“卡啦卡啦”的试图关上。只是被沉重的木头桌子压着，没几下就彻底坏掉了——中世纪的人也很坏啊！

　　【你通过狡猾的虚张声势和声东击西，终于成功的进入了总督勒布朗的藏宝库！尽管你准备了魔法钱袋和最大的口袋，可你还是发现，很难将藏宝库中的物品一网打尽，时间紧迫，你必须有所取舍……】

　　【你潜入了哈瓦那总督的藏宝库，获得2000积分。你可以在宝库中取得价值30万比索的财物，超过此范围，掠夺金额的五分之一将转化为你的通缉金额！

　　警告：1、通缉金额上升超过一定金额，契约者将无法隐藏身份。2、未取得某国私掠证之前的海盗行为，将导致在所有国家声望降低。取得某国私掠证之后，海盗行为仅导致在蒙受损失的国家声望降低。3、通缉令将在海盗行为发生12时之后确认生效，你可在生效前通过贿赂等手段减轻，甚至取消通缉。】

　　宝库并没有给人金碧辉煌的感觉。看得出来，总督似乎并不是一个喜欢常来这里欣赏自己藏宝的人，没有陈列架子也没有展示柜，就是简简单单的摆放些东西而已，上面还都落满了灰尘。

　　就在正对着入口的地方，同样摆着一张靠墙的木头桌子和椅子，相比起上面那个巨大的鎏金橡木大桌子，这副桌椅就显得出奇的简单和寒酸。陆远走过去，看到桌子上放了一本黑色的“航海日记”，还有一些账册之类的东西，以及一些日用品。看起来都是很久没有动用过了，上面同样落满了灰尘。

　　他没有去动，这些不是他想要的，如果触发些乱七八糟的任务，又会把他带到自己劣势区域去了。没有足够的利益，陆远不打算接任何的支线。

　　他将视线转移到桌子的另一侧，三个不大的铁箱子上。

　　陆远打开了第一口箱子，里面放了十几个钱袋儿，上面分别标注着“1653”、“1655”等字样。陆远随手解开一个，里面是簇新的一半金币和一半银币，恰好各一百枚！钱币的上面没有任何划痕，仅有氧化的痕迹，看起来是新制造的钱币，然后直接存储起来的。莫非是每年存一笔私房钱？

　　陆远随即失笑，鄙视自己的小家子气！他明白了过来，这里面一共十四袋子钱币，恰恰是勒布朗总督在加勒比海二十来年的铸币的次数！也就是说，他每次开炉铸币，都要装上新造的一百金币和一百银币放在这里，为了做个纪念而已！可惜的是，这个钱币上面没有编号，没什么特殊价值。

　　陆远将这些直接收了起来。

　　【你掠夺了价值9800比索的金银币。】

　　陆远打开了另外两个箱子，一个里面放着件用白色棉布包裹着的物品，周围是防止碰撞的棉花；另一个则是装了满满的一箱子各类打磨好的宝石！分门别类的装在一个个格子中间，璀璨生辉！

　　【特制望远镜：由纯净水晶磨制而成，视野非常清晰的专业光学仪器。该望远镜能够清晰的查看远处的任何情况，甚至包括舰船和堡垒的大炮口径。】

　　解开棉布包裹，露出一个黄铜制成的，伸缩型望远镜，看起来制作的非常精致，有种艺术品的美感。两侧用的玻璃，更是毫无瑕疵的白玻璃，打磨的非常完美。这样一块镜片，在这个时代，价值超过同等体积的宝石。

　　陆远将这两个都收起来，也才十一万比索左右。他不满意的看着周围，除了些武器铠甲之外，竟然就再没有什么东西了！我可是有30万比索的额度的！开始的时候还以为在犹豫要超多少才是安全线，可现在郁闷的是，连底线可能都达不到了！

　　陆远郁闷的房间里转了一圈儿，再次施展了一个“侦测魔法”的零环法术，找到了一柄带着魔法的西班牙刺剑。看起来似乎就是这样了。将这把刺剑和另外陆远选出来的一把军刀收进了手环里。

　　就在陆远打算再仔细看看的时候，书房的外面突然传来轻轻敲门的声音！有人在轻轻的喊着某个人的名字，似乎是一个仆人。

　　“大米的！”他骂了一句，从空间箱子里拿出一个大布口袋来，将墙上那些乱七八糟的武器、盔甲什么的，捡小件儿的往袋子里丢。

　　……

　　计划似乎总赶不上变化快！

　　陆远其实最初的想法很简单。

　　他仅仅只有一个人，做不出什么太大的动作来。但是只要让他进到哈瓦那的金库里面，到时候无论是“艾罗娜的指环”还是“亡灵空间箱”，相信都足以将里面的金银财富全部掠夺一空！唯一不确定的，就是需要付出的代价，主神是不可能让一个人直接拿走那么多的财富的！在加勒比海，钱能够交换来实力，比如购买魔法战舰，甚至雇佣一个国家为你服务！所以，如果一个人能一下子得到几百吨黄金，还能随意花销，那这个世界就失去了意义，陆远很明白这一点。

　　后期或许可能，前期绝对不行。

　　所以他一直在推测主神的底线，然后寻找替代的方法。

　　而他计划进入哈瓦那金库的办法，也很简单，还是同样的声东击西。通过盗窃总督府、散布海盗谣言、伪造一些似是而非的痕迹等等，来误导总督的判断，减少皇家炮台的守军数量。

　　最后依靠着高绝的轻功溜进去……他的终极目标就是能找到空隙溜进去。

　　装上这些乱七八糟的东西，今晚各个城区随意的丢一丢，潜龙队的商馆丢一丢，摩根留下的船上丢一丢，明天整个黑市上都会是这些东西，无数的卫兵会被派出来抓人，到时候势必要抽调守军。

　　而且恰好前来偷袭的摩根又被赶跑了，这件事情看起来就像是摩根的后续大阴谋一样，为了防止摩根攻打哈瓦那，总督府势必会陷入非常焦虑的状态中，到处都疑神疑鬼，那时候就是陆远最好的潜入机会……可是看看这间“藏宝室”！也好意思叫藏宝室？！这也太寒酸了！总督勒布朗光百万比索以上的战舰就有八艘，其他的船队、商铺、种植园更是无计其数！这里面的东西现在还没凑够30万比索！一个亿万富翁，丢了三十万，会在乎么？！

　　陆远听到了有人开始大声敲门，只能加快了动作！现在是死马当作活马医，走一步看一步吧！

　　可当他碰触到墙壁上的一面暗色圆盾时，忽然再次收到了主神的提示信息……

　　【你发现了一面奇怪的盾牌，它完全是黄金的材质，似乎来自印加帝国的征服者，弗朗西斯科·皮萨罗。你决定偷回去之后，好好的研究一下上面的花纹，那里面似乎有什么奇妙之处……】

　　“皮萨罗的黄金盾牌？”陆远诧异的打量了一下，顿时狂喜！原来这个才是进入宝库的真正奖励么？！这个可能包含着皮萨罗黄金消息的盾牌，应该就是开启支线任务的关键道具！陆远试图将盾牌装进空间物品的时候，一次次提示失败，只能先随身携带着。而且让陆远又添郁闷的是，这面盾牌的估价高达三十万比索……也就是说，拿了盾牌之后，再拿别的就是在涨通缉金额，就是自己往自己脖子上套绞索！

　　不过陆远无所谓，通缉令要二十四小时之后才确认，他拿的这些东西那时候早就丢掉了，最多剩下宝石和金银的钱币。

　　可是就算把这些全都丢掉，盾牌也得留着！他不顾上面越来越响的敲门声，将盾牌背在身后，然后扛起大口袋！

　　他看了一眼房间里，将那些没带走的武器铠甲之类的，四处乱丢，让现场更加真实一些。

　　反正书房门外的人已经开始砸门，陆远肆无忌惮的将藏宝室里搅了一个天翻地覆，也顺便看看有没有遗漏下来的好东西。甚至那个航海日记和账本都扫描了一下，可惜，什么都没有了，最终的收获大约只有52万比索！其中盾牌就占了30万！

　　“看我大力抽射”，他一脚踢在一个西班牙胸甲上，胸甲飞了出去，撞在了外面的木头桌子上，又叮叮当当的顺着倾斜的台阶，一级级的滚落下来。当它磕在最后一级石头台阶上时，却发出的是“铛”的一声。

　　是金属？陆远走过去，在最后的一个石阶前蹲了下来。这根侧面是二十公分左右的正方形，长约一米的长条台阶，颜色看起来是绿色，和其他的石头阶梯那种青灰色果然不同！陆远试着搬了一下，竟然用尽全力才将这块不大的“石条”抬了起来，惦着重量，居然有六七百公斤！他捡起一把剑在上面砍了一下，立刻砍出一道金黄色的痕迹，透出璀璨的金色光芒来。尼玛！这个狡猾的老狐狸！这块石头是纯金的！

　　陆远将这一大块纯金装进空间箱里，立刻收到了主神的警告！这块黄金，价值20万比索！

　　哈哈哈，老子这下发财了！


第四十九章 疯狂的黄金（七）

　　哈瓦那总督府，玫兰妮的卧室。

　　因为下午的时候，那只老头带走了自己的几个仆人，于是愤怒到失去理智的玫兰妮，直接将吕大布带到了自己的卧室！她就要明目张胆的找男人，就要用最强烈的姿态反击回去！果然寻找支持自己的武力是对的！我不能再被这样侮辱！既然“潜龙队”的奇人异士已经签了合约，那就是自己的人！为自己去战斗是应该的！

　　听说他们都有着特殊的本领，很厉害。

　　玫兰妮看着健壮的吕大布，不由自主的舔着嘴唇，看起来确实很“厉害”，她觉得自己小腹火热，有些迫不及待了！

　　吕大布很局促的摸着空间手环，这个时候，他心里转的念头，居然是掏出方天画戟，给这女人来一下子！虽然她长得确实漂亮，而且有一种天潢贵胄的气质。可是坐在那里端着酒的姿态，怎么就这么让人不舒服呢，一个很欠收拾的造型！

　　玫兰妮满意的拍拍手，于是，一个女仆低着头，抱着一捆棉绳进来！还有口塞、蜡烛、小黄瓜……

　　大布的脸色当即就变了！他刺啦一下就拽出一根长长的、粗粗的、方天画戟出来！指着玫兰妮喊道，“喂，那个女人！是可忍孰不可忍！我可是坚决反对SM的人士！要想绑我吕……”

　　“说什么的呢？！呆子！”总督夫人向他抛了一个妩媚的眼神，将自己的外套脱了下来。

　　她先将侍女都赶出去，将门插好。

　　然后在大布震惊的眼神中，这个哈瓦那地位最高的女人，就那么跪在了地上，然后四肢着地的爬到了他的面前，还像犬科一样的抬起一只玉手到他的大腿上，轻轻的按压着，“把我绑起来，随便你怎么玩弄，我要你尽可能粗暴的对待我！就算你用那根大家伙……”最后一句话说的，就像春水一般荡气回肠，把大布绕的晕晕乎乎。

　　老吕觉得自己的人生观颠覆了……他看看手里拿着的棉绳，再看看这个刚才还高贵冷艳，现在就予取予求的女人，艰难的咽了一口唾沫，“我觉得……SM什么的，不就是韩国的娱乐公司么？！韩国人能做，那我也可以试试……”

　　……

　　看着眼神迷离的玫兰妮，吕大布一脸痛苦的摸着自己的腰。

　　你妹啊！这个女人简直是久经沙场，战斗力真他妈不是盖的，大布也是花了大力气，哪怕铁打的猛男，也用了前后八次才搞定！可看了看快被折腾零碎的寝宫，坍塌的豪华大床，四处挂着的绳索，撕成碎片的衣物，断了的小黄瓜，烧到一半熄灭了的蜡烛……

　　“我不要被当成变态啊啊啊啊啊！”大布惊恐的捂着自己的嘴，难以置信的看着这一切！

　　“你说什么？呵呵呵呵”床上的玫兰妮发出了像吸毒一样的笑声，很迷离的样子。

　　于狮给的小药丸儿这就生效了？！厉害！老吕心中点了一个赞。

　　于是他不得不赶快把衣服整理好，开始过去问问题。

　　“你的名字”，据说审问都有这个程序。

　　“玫兰妮……皮萨罗。”我操！这药这么牛？！老吕震惊了！

　　“你知道‘皮萨罗的黄金’么？”

　　“当然知道，他是我祖……祖……”估计她现在也算不清辈分了，大布立刻问了下一个问题。

　　“黄金在哪里？”

　　“就在这里，呵呵呵。”女人拍着自己胸脯，引起一阵颤动。

　　你这是说就在你心里？！大布郁闷的吐了口气，“我问的是皮萨罗宝藏的具体位置。”

　　“地图……地图……城主宝库……皮萨罗的黄金盾牌……”玫兰妮终于扛不住不住疲倦的感觉，就要沉沉的睡去。

　　吕大布总算是松了一口气，既然说是宝库，那肯定就是总督府的宝库了。没想到线索是在一面黄金盾牌上！

　　“不知道是什么样的盾牌？”大布自言自语的站起来，准备回去和队长商量一下。别看这里似乎没有人，外面不知道多少人盯着这里呢！

　　“就是……那面……”尽管玫兰妮已经疲倦欲死，可是本着新式TTTTT有问必答的传统，她还是伸出手，艰难的指向了一个方向。

　　吕大布顺着手指向那边看过去，一下长大了嘴巴，果然透过窗户，看到一面璀璨的黄金盾牌！还背在一个黑衣人的背上！黑衣人还蹲在墙下准备跳上去！他还扛了一个巨大的包裹……这个身影有点儿眼熟啊！真的是他！

　　“卧槽！上钩了！~~”吕大布在团队频道里面大吼，然后直接踢碎窗户，冲了出去。

　　当吕大布冲出去之后，几个侍女进来，无声且迅速的开始整理各种物品。本应该昏睡的玫兰妮，这时候却神经质的笑着，要了一杯红酒，颤抖着喝起来。尽管酒不停的洒着，可她还是用力握住颤抖的手，将酒送进嘴里。

　　如果有人在她的身边，就会听见她的不断的念叨着“我的黄金，是我的黄金，我的……你想偷走我的黄金……我要杀了你们……”玫兰妮是个不求未来，只要现在的女人，可以说和整个时代都是脱节的。她为了寻找快乐，可以说是一直走在作死的道路上，害怕她死掉的一直是别人。她这样的人，当然也少不了尝试奇怪的东西——从远东带回来的“五石散”到黑巫师的“极乐药”，她都服用过。她的身体里，早就渗透着各种毒素，抗药性自然也是非常强悍。

　　所以5T什么的，对她来说，还不如一管高级的炼金药剂管用。

　　“你说要杀谁？”一个清冷的声音在背后问道！随即不待回答，一道明亮的剑光飞起，一剑砍飞了八个侍女的人头！然后剑在空中转了一个胡旋，“噗嗤”一声，穿透了总督夫人，玫兰妮的胸口！

　　“你们……不能杀我！……不该杀我！想要黄金的人……都……都只能宠着我！因为只有我……只有我……”

　　玫兰妮，加勒比海最有权势的女人，就这样死了。

　　到临死之前，她都难以置信，为什么有人宁可不要几百吨黄金的宝藏，也要杀她呢？！

　　……

　　陆远早在那些人冲进来之前，就从书房的窗户跳了出去，然后带着这些人在宅邸里绕来绕去，几下子就甩开大半的人。

　　“差不多了！”为了不让总督把这件事情无声无息的压下来，陆远故意被人发现，以便将事情闹的更大一些！

　　现在看起来效果不错！

　　现在夜晚刚刚降临，总督府里到处都是打着风灯，寻找窃贼的成队士兵。

　　陆远摸到后院的墙下，轻飘飘的跃了上去，准备开始计划中的“栽赃行动”。

　　可就当他双脚要站到围墙上的时候，忽然觉得头皮发麻，一阵诡异的呼啸声在身后响了起来！怎么老是你！陆远已经被砍过两次了，几乎瞬间就判断出来，是吕大布的飞戟！他在间不容发的一刻，真气急速的震荡，身体像幻影一样凌空再度向前移动了三尺的距离，只听咔擦一声！虽然身体躲过了这一戟，可是背上的大包裹却被切成两半，各种从总督府藏宝室里搜刮到的珍贵的物品掉落出来，向着各个方向崩飞着，还有些直接碎成几片！

　　而且这次的飞戟不但是彻底的偷袭，而且势大力沉，上面更是灌注着其他的能量，威力远超过往！不但切开了包裹，余力还将那面价值三十万比索的黄金盾牌，给整整齐齐的分成了两半！

　　到了这个时候，吕大布的喊叫声音才传过来，“贼人休走！留下盾牌！吃我一戟！”

　　陆远反手一捞，却因为那飞戟挂住了半片切下来的盾牌，陆远竟然没能捞到，只能看着盾牌掉了下去，被跟过来的吕大布伸手捡到！陆远稍微一犹豫，他现在的实力，跑路没问题，打吕大布可有些困难！他现在每消耗一单位的真气，都要花费更多的时间去弥补，这时候都是尽量避免战斗……所以陆远一拱手，准备先行离开。

　　可就在这个时候，吕大布忽然说了一句，“陆远是么？！别跑了！你被包围了，还是下来聊聊吧！我想我们这是第三次交手，你该知道我老吕不说谎话！”

　　陆远苦笑着转过身来，准备先交代两句客气话。因为他确实看见就在前面的路上，同样站着一个男人，他上半身穿着高科技的金属铠甲，拿着一把巨大的骑枪——潜龙队的队长于狮！

　　如果仅仅是于狮，他也有自信逃得掉。可就在身后五十米的地方，站着李俊峰！他手里拿着两把火枪，顶在两个女子的脑袋上——伊丽莎白，和她的朋友海伦娜！

　　当看到这一幕的时候，陆远的脸色一下子就冷的像冰一样，一股火气压抑不住的烧了起来！

　　五十米的距离，无论他做什么都阻止不了李俊峰开枪！而且看到陆远在看他，李俊峰居然很猥琐的猫着身子，藏在了两个女人后面！操，老子的眼睛又不是狙击枪！不过姓李的，你以为做出了这种事情，他们能保你一辈子不成？！

　　“初次见面，想不到潜龙队的队长竟然是这样的人物！”陆远冷冷地说道，轻轻的跳下了围墙，他的跃下的过程中，忽然出现了九个身影，有的上跃、有的前冲、有的瞬间在十米开外……等等，不一而足，而他的本体却缓缓的像一片落叶一样，飘落地上。如此轻功，神乎其技。“你应该知道，我随时可以离开。”

　　“我承认你的轻功很高，我们追不上。但是你的战斗力真的很差……”于狮面无表情的评价着，他脸上的一个单片的透明眼镜上，不停的有数据在滚动，看来也是随身电脑之类的。他用金属手指点点镜片，“只有14！”

　　陆远沉默……这个时候，即使解释一下真气的情况，难道就有用么？陆远的心中一片冰冷，已经有了杀意！如果真气数值上百，自己对这些人，又何惧之有？！

　　这时候吕大布也跳出墙来，持着方天画戟，和于狮一前一后，将陆远夹在了中间。

　　“陆远，咱们算是不打不相识！把另一半儿黄金盾牌交出来，今天的事情就到此为止！你应该明白，有些任务，不是你这样的新人能碰的，除非你加入我们这样的队伍……”吕大布说道。

　　“还有！”于狮冷冰冰打断了大布邀请的意图，他根本不想让陆远这样的危险分子加入！而且他直接加了一个更过分的条件，“十天之内，不得离开哈瓦那；三个月之内，不得去南美！”

　　“你们凭什么认为我会答应这种条件？”陆远皱眉说道，他内心里隐约觉得不安，“几百吨黄金和两个不熟的小妞儿，换你会怎么选？！”

　　“你不是我！”于狮一字一板的说着，“你也不用试图使诈，这一点我们比你更擅长！在我们设下这个坑之前，就已经把你调查的很清楚。那个和你一起住的女人，你很喜欢是么？还为她做了隐形眼镜？真是了不起的技术！现在，你还觉得我的条件是她们两个么？”说起绑架威胁这种事情，他似乎就像穿衣吃饭一样坦然。

　　陆远的额角，青筋跳了一下，然后他居然笑了出来。

　　他不生气也不愤怒了，这一刻，于狮已经成了他要必杀的人！

　　他从未如此憎恶一个人过！吕大布没看清于狮是个什么样的人，那是因为他离的太近！陆远却看得清清楚楚！这已经不能算是一个人了！这是一个怪物，一个机械和人类合体的怪物！如果说平时的时候，于狮还会展现出来作为人类的一面的话，那么，每逢重大的利益抉择的时候，他一定会切换成冰冷的机械思维方式，一切以利益至上！怪不得他每次见到于狮，都会有着发自内心的厌恶感！那是因为，他们两个是相同，又是相反的！相同的是，两个人都有着理性和感性的两种思维构成；不同的是，陆远是以原本的感性思维为主，纯理性的副脑永远在次要的位置。

　　可是于狮，他的纯机械思维的一侧已经成为了身体的主宰！

　　至于能不能杀得了于狮，陆远根本无需考虑。如果说之前还有些胜负难料的话，已经进入真气层次的他，所需要的仅仅是百日积累而已！一百天？我等得起！


第五十章 疯狂的黄金（八）

　　虽然不知道对方是怎么做到的，但自己这次确实是被人算计了！主神世界里，诡异的能力和道具数不胜数，能算计到自己也不是不可能，这需要在之后的时间里查清楚。

　　不过现在看来，其他存在的疑点还有许多——他们设计了自己，原来准备的计划是什么？他们从哪里获得关于盾牌的消息的？他们是怎么找到自己的？摩根战斗的时候他们为什么没有在场？他们和摩根到底是什么关系……等等。

　　至少从吕大布的表现来看，他们原来应该是不知道盾牌就放在宝库里，否则不可能放任自己进宝库掠夺。如果不是盾牌被禁止放入空间物品内，他们根本不可能知道盾牌在自己这里。而且为什么他们看见到盾牌之后，立刻把目标转移到了盾牌上面，就好像他们事先就知道这是“皮萨罗的黄金”的线索一样……

　　陆远瞄了一眼总督夫人玫兰妮卧室的方向，吕大布似乎是从那里面出来的？！不会吧！

　　来不及细想，陆远将背上那条已经破了的大口袋丢开，任凭里面的东西散落尘埃。他把半块黄金盾牌解了下来，握在手里。

　　那一瞬间，看着盾牌上的花纹，他有一些犹豫，皮萨罗的黄金对他还是极有吸引力的！但是在作为黎明号原料的几百吨黄金，与几个和他有关系的女人相比较，他还是立刻选择了后者！

　　黄金很多世界都有，但米莎我只遇到了一个……陆远掂了掂那半块黄金盾牌，平静地说道，“好吧，盾牌可以给你们，‘皮萨罗的黄金’任务我也不再参与，但是我也有几个简单的条件……”

　　“不用说了，我们不接受任何……快住手！”于狮直接打断了陆远的话，斩钉截铁的拒绝道！可他刚说了一半，就失声喊道“住手！”几乎吕大布也一起喊了出来！

　　因为他拒绝的话才说了一半，便看见陆远的手中忽然出现了一把黑色的袖剑，他毫不犹豫的一剑斩在左手握着的盾牌上！只听“咔擦”一声，就干净利落的将他手里的那半块黄金盾牌，再度砍成两截，丝毫的迟疑都没有！

　　尽管盾牌实际只是一块黄金装饰物，它纯金的材质又偏软，可是能这么削金如泥，又岂是单纯依靠剑的锋利就能做到的？

　　于狮和吕大布都气急之下出手攻击，可惜陆远不过是晃了几晃，他们的兵器连影子都没沾到，他就重新站在距离两人五米远的地方！

　　“咔”，陆远将两块残破的黄金盾牌并作一沓，左手拿着，右手的黑剑又在上面比划着要斩下来！于狮和吕大布立刻生生止住了自己往前扑的动作！

　　“别砍了，有话好说！”大布说了一句，于狮虽然没有说话，可是向后退了一步，也表明了态度。

　　陆远展现出来的轻功之高绝，让他们两个隐隐心寒！别看陆远此时战斗力“不高”，可居然能在他们两个的围攻下，犹若闲庭信步般的躲闪。那他要是对潜龙队进行疯狂刺杀的话，队伍里敢说能抗住的，恐怕只有吕大布和于狮两个人！到时候他们什么升区计划，什么战场刷分，都将成为泡影！

　　吕大布瞥了一眼于狮，看到他也脸色沉重，显然陆远的轻功也远超了他的预料之外！

　　“你们猜这个盾牌砍成几截才算彻底报废？”陆远冷笑着。

　　他就不信这个盾牌要是被砍成碎片了，还能继续充当任务物品？！还能从里面找到线索？！

　　陆远忽然发现，放弃了也好！自己放弃了盾牌之后，局势反而变得有利起来。现在轮到对方需要考虑几百吨黄金和几个不想干的女人，孰重孰轻的问题了，答案显而易见！陆远再次将主动权抓到了手里，虽然是以后退换取的。

　　“真以为我不敢鱼死网破？！你们是不是装B装大发了！”陆远有些嘲讽地说道，“你可以把她们都杀了！猜猜我接下来会怎么做？！”陆远目露寒光，丝毫不掩饰心中的杀意！

　　“老于！”大布闷声的说了一句，看到于狮默认了，他随后转过来对陆远说道，“咱们也算认识，曾经一条船上渡过。有什么条件你先说，别太过分就能商量。你的人我们也保证交易达成就还给你，绝不为难！大家以后各走各路，你看如何！”

　　“成！那我的条件就简单些。上次看张春霖那个‘吕洞宾小法术’符篆册不错，我看着挺眼红，给我来一个！还有上次他用的‘万剑诀’也不错，里面有几道剑气挺特别的，再给我多来几道，别拿普通货唬弄我哦？最后么……你们是不是也保证个不再找我们麻烦的期限？我可不想三天两头的遇到这种事情……”陆远絮絮叨叨的说了三个条件，于狮和吕大布面面相觑。

　　不是因为太难，而是太简单！即没有提要一条好的战船，也没说分几十吨黄金用用，这种题中之义的要求！

　　他提的三个要求里，符篆册是个大路货，空间修仙者人手一册的那种，而且没有灵力用不了……保证一个期限也是应该的，再说他们接下来还有计划，根本没时间理会陆远他们，可以说陆远就是颗小石子，踢开了，就没人关注飞哪儿去了，还会不会再次挡在前面之类的问题。

　　也就第二个要求有些难度，可也问题不大。张春霖有酒剑仙给予的剑种，可以自己慢慢的培养剑气。

　　可是……大布有些纠结蛋疼的说了一句，“你能不盯着春霖一个人宰么？”张春霖要是没了那些辅助的小法术，用不出“万剑诀”，实力一下子掉到队尾去了，他那么心高气傲，也不知道能不能受得了。

　　陆远微笑不语。

　　“成交，半个月内井水不犯河水。”于狮面无表情的直接答应下来，这个条件离他的底线还很远，他观察了陆远的表情确认没有问题之后，就不想再次节外生枝。

　　陆远摇摇头，“我信不过你……吕大布，你怎么说！”

　　大布看于狮不置可否的站在一边，什么也不表示之后，就斩钉截铁地说道，“队长的话就是我老吕说的！我吕大布堂堂好男儿，一言既出，驷马难追！谁要是想违反约定，哪怕是我们队长，也得从我老吕的尸体上跨过去！”

　　“那就这样吧！”陆远直接把两片黄金盾牌丢给吕大布，拍了拍手，转身向着伊丽莎白她们两个人质走过去。转身就走，毫不拖泥带水。

　　“你就这么相信我？！”吕大布慌忙的将画戟丢到一边，伸手牢牢的接住了两片黄金盾牌。虽然明知道黄金对契约者没大用，可那也是量少，几百吨黄金无论是在空间还是在轮回世界，都是有极大极大用处的，也怨不得大布会接的小心翼翼。他将拿好的盾牌递给了于狮，还是忍不住冲着陆远的背影喊了一句。

　　“你是他们中最值得信任的一个！如果连你都不守信，那就开杀吧！”陆远头也不回地说道，他现在没心情扯淡。

　　经过了一整条街，来到伊丽莎白的面前。她正和海伦娜拥抱在一起，安慰着在小声啜泣的内内。陆远过去不知道说什么，因为这里甚至距离海伦娜的家不到两条街，在自己的家附近被绑架和差点儿死掉，谁都受不了。

　　“对不起，不该把你牵扯到这件事情中来。”陆远诚恳地说道。

　　海伦娜摇摇头，却躲着李俊峰再远了一些。

　　“我也对不起了，小姑娘。”

　　房地产商李俊峰此时站在路边上，又恢复了他那种很淳朴的表情，带着憨厚的笑容，只是两把火枪还是端在腰侧，指着面前似乎散发着寒气陆远。

　　他看着浑身黑衣服，脸隐藏在兜帽里的陆远，有些拿不准，只能赔笑着说道，“对不住了，都是上头的命令……你看我就是个执行人，也是没办法，不得不做。但是我也算是顾了朋友义气，可没把你的小情人怎么样！而且，去抓你另一个女人的是程于月和叶子，你看……”

　　“谢了，看来你也不大用枪啊，握枪的姿势很僵硬。”

　　看见陆远主动和他寒暄，李峻峰也呵呵的笑着，“肯定不能和你们专业的比，我就是瞎练练，能保命就行。”

　　“嗯，那你以后不用那么辛苦了。”陆远的身影恍惚了一下，依稀两道黑光闪过，仔细看的时候，他似乎又站在原地没有动过。

　　“什么？啊！！！”李俊峰先是疑惑，随即强烈的疼痛，让他拼命的嚎叫起来。他握枪的两只手被齐腕切断，在那里举着两个秃秃的手腕惨叫着。

　　“喂！你怎么不守信用！”吕大布看到这边出了情况，狂奔过来。

　　“他是你们队的人么？”陆远的声音虽然不高，却凝练的传到吕大布耳边，完全不像大布那般扯着嗓子喊，让他吃惊的放慢了下来，“再说你们需要的是他的命，又不是他的手。”

　　“可是，可是。”吕大布被陆远的话一下子戳中了潜龙队的秘密，他本来就是个直爽的人，不屑于用虚言去欺骗遮掩，因此“可是”了两次，竟然不知道该怎么说下去。

　　“附送消息一条，在加勒比海，喝酒能回血！我也不知道是怎么设定的，不用谢我了……”陆远那飘渺的声音还在继续，清晰的从二十米外传过来，可他本人却再也不看倒地的李俊峰一眼，拉着伊丽莎白和海伦娜，一晃一晃的离开了总督府附近。

　　“我他妈知道！”吕大布骂骂咧咧的跑过来，直接拿出一瓶朗姆酒咬开，就扯着脖子给李俊峰灌了下去。一瓶酒下去之后，血果然慢慢止住，可是双手的腕子上却已经开始结痂，手是再也接不上了！李俊峰想了想，又昏了过去……

　　这就是加勒比海世界的另一个奇怪之处，喝酒能疗伤，越好的酒效果就越好，甚至远远超过了印第安人的草药——加勒比海人血管里流淌的都是酒精么？！

　　……

　　于狮也走过来，他胸口的铠甲门关上，一面被焊接好的盾牌就攥在他的手里。

　　吕大布也不知道该怎么说，于狮那件儿看起来很高科技的盔甲，其实压根儿就不是什么铠甲！那就是于狮的上半身而已……于狮是一个机械改造人，身上重要的器官都已经用机械代替，至于他现在身上机械占的比例是七十还是八十，大布也不知道。

　　两个人都没有去管躺在地上的李俊峰。

　　“他好像知道了点儿什么……”吕大布有些担心地说道，他们潜龙队对待新人的方式，可是很见不得人的。

　　“知道又怎么样？”于狮不屑的说了一句，顺手把黄金盾牌递给了吕大布，“竟然不是团队任务。我已经接了，你接一下，之后让所有的正式成员都参加。”

　　看到吕大布还看着他，只能继续的解释道，“你以为程于月他们猜不到？猜到了又如何？未来不确定的事情，他们能拿推测就出来乱说么？说了就有用么？他们有别的选择么？”

　　“但是那个陆远是个问题！他……我不知道为什么，非常想杀了他！”于狮停顿了一会儿，仔细思索了全部的可能性之后，才有些遗憾的摇摇头，“可惜他轻功太高，专心逃跑的话，我们拿他没有办法。如果想要杀他，必须找一个他无法逃跑的环境！他现在的还没有露出破绽，和那几个女人的羁绊也不够牢固！除非……对了，明天去送东西的事情，安排程于月去做吧……”

　　结合于狮刚才的说法，让吕大布也感觉到了些许寒意。他忽然发觉，自己似乎从来没有真正的了解过，这个叫于狮的男人。自从在三国的世界，加入潜龙队之后，于狮似乎就一直在做“正确”的选择，可是这些选择往往让大布觉得非常不舒服，就像不是人类的选择一样……

　　“为什么……”大布说了，不知道问的是哪个为什么。

　　“他刚才愤怒过，后悔过，怀疑过，也震惊过，甚至打算杀掉我们！但他完全没有……憎恨的情绪。”于狮的单片眼镜上又开始逆序翻找记录的数据，在电脑中进行着各种表情的分析，最后得出了结论。

　　“只有两种可能，要么他很豁达，事情到了这个地步，就干脆放弃了。很多资深的契约者能做到，但我不信他能。”指了指李俊峰，这就是陆远没有放下的一个例子，“另一种可能，说来好笑——如果他一定能够杀死我们，的确无需憎恨。只是，他的实力……这辈子都没有可能了。”

　　吕大布却皱了皱眉头，想了想，还是说了一下，“我第一次遇到他的时候，他很强！正面硬碰硬的接住了我的‘千军辟易’，战斗力绝不在我之下！第二次交手太短，他躲开了，没有看出来。但是今天一见，他几乎弱的和以前判若两人！我听说在我和他比试之前，春霖为了阻挡他，曾经对他施展过‘万剑诀’，而且消耗了十二道酒剑仙的剑气。”

　　“呵呵呵，那我就明白了！”于狮的表情一下子变得非常愉悦，“我的探测结果告诉我，那家伙是个混乱邪恶阵营的，这种人拿同伴去威胁他，其实没什么太大作用，可他为什么答应交换了呢？秘密原来在这里！因为他这样邪恶阵营的人，一旦被酒剑仙的剑气所伤，下场非常的惨！剑气会像跗骨之蛆一般，不杀他，但会一直折磨他到死！所以你看到的他越来越弱，就是因为剑气造成的内伤越来越严重！看来他妥协也不是因为那个女人，而是想趁机索要张春霖的剑气，这才是他的主要目的。想通过分析剑气，找到疗伤的办法，其他的都是掩护……呵呵，这就好，他不是要么？让春霖连剑种都送给他！”

　　吕大布大吃一惊，“那春霖的万剑诀不就废了么！？”

　　“哼！蜀山就是一帮老顽固！连剑法都是如此！张春霖的基因有问题，那个剑种不可能被驯服的。一个不听话的剑种，留着又有何用！何况，就那家伙的阵营，他一旦碰了剑种，不死也要变成废人！我们可以等回来再慢慢收拾他！”

　　于狮一把抓起地上的李俊峰，看也不看那双还握着火枪的手，“走吧，还有很多事情要安排……”

　　“那个……老于，你先回，我还有个人……要去看看。”吕大布往总督夫人的卧室方向看了一眼，有些不好意思地说道。他总觉得睡过的女人，这么提了裤子就走不大妥当，总要交代几句，相约以后见面打个友谊赛什么的……玫兰妮玩起来，是老吕这辈子遇到的最刺激的，还是有点儿舍不得。

　　“不用去了”，于狮冷冷地说道，一马当先的在前面走着，大布看不见他的表情，重新变回那种完全机械性的样子。

　　“怎么了？”

　　“她没用了，我派春霖杀了她……”

　　……走在后面的吕大布忽然握紧了拳头，他的额头青筋一点点的绷起，一下下的暴跳……


第五十一章 疯狂的黄金（九）

　　港口区的小屋子里，陆远拿着一瓶上好的朗姆酒，自斟自饮着。

　　米莎和伊丽莎白都远远的看着他，不大敢过来找他说话。昨天送海伦娜回去之后，伊丽莎白却坚持要和他一起到港口区，说是想确认一下米莎的安全。两个人回到米莎家之后，看到米莎已经在家里准备晚餐了……只是眼睛红红的，显然痛哭过。

　　自那之后，陆远就从箱子里拿出一瓶朗姆酒，靠在桌边一杯杯的喝着，一直到天亮。他一直板着脸，沉默不语，两个女人还以为他去总督府的行动失败了，都小声的互相说悄悄话，不敢打扰他。

　　或许是因为觉得自己拖了后腿，或许是因为昨夜受了惊吓，总之两个少女也没有任何的睡意，就在那里窃窃私语的，顺便陪了陆远一个晚上。而伊丽莎白亲眼见到陆远，面不改色的砍掉了一个人双手时的狠辣之后，又变得听话起来。

　　米莎从没见过陆远喝这么多酒过，有些担心，可是又不知道该做些什么。

　　实际上，她还有些委屈，想着陆远过来劝劝呢。

　　【你生来热爱自由，必不能被关于笼中。你天生喜欢冒险，必不会为生活所困。所以，向往着驰骋四海的你，通过精心的策划，完成了一次伟大的犯罪！并且因为足够的谨慎，你没有留下任何的线索！恭喜你，你是一名海盗了。完成最高难度，积分+2000】

　　【你的通缉金额为四千四百比索！海盗声望+500！由于你没有留下任何线索，也没有暴露任何身体相貌特征，他们只能在通缉令上随便捏造了一个，你需要买一张贴在自己家里么？】

　　成为海盗的2000积分和进入总督府藏宝室的2000积分，终于抹平了制造“亡灵空间箱”的欠账，目前积分再度归零。

　　通缉金额如果是根据昨夜刚出藏宝室时，那总计掠夺72万比索来计算的话，应该是八万四千比索！

　　不过昨天那些包裹里的大部分东西都毁了，剩下的掉在地上，陆远也没心情去捡，黄金盾牌又给了潜龙队……

　　最终12小时之后，主神判定他掠夺了32万比索多一些，其中有接近三十万是黄金、钱币和宝石这样的硬通货，其他的就是两把剑和一只望远镜。船图和青铜十字架并没有计算在其中。

　　所以通缉金额并不高。

　　陆远昨夜可以说是发了一笔横财，30万比索，已经可以购买到一艘二手的四星帆船。

　　更何况仅仅增加了四千比索的赏格，这是小Case，而且还没有暴露真面目。

　　他本来没必要过于郁闷……

　　……

　　钟声响过之后，程于月推门走了进来。房屋很浅，她一眼就看到陆远正坐在桌边“借酒消愁”。程于月的脸上露出一些歉意，稍感尴尬的站在那里。

　　“怎么是你过来？”陆远毕竟喝了一夜的酒，不但有些醉意，眼睛里还有熬夜的血丝，整个人看起来越发的潦倒。

　　他这么一抬头，让程于月瞧见，顿时心里就是一痛！

　　所以，她鼓起勇气，不顾那边两个女人的目光，温和的在陆远身边坐了下来，从他手里将酒瓶子夺了下来，放在自己的这边。

　　看到陆远仅仅是慢慢的啜饮着剩下那一点点酒，依旧是那副宠辱不惊的样子。而没有像个酒鬼一样的抢夺酒瓶，或者发出败犬的哀嚎，或者像LOSER一样的不停抱怨，顿时让程于月觉得放心不少，自己毕竟还是没看错这个男人！

　　“于狮很讨厌你，他说见面一定会打起来，不愿意来；大布和张春霖正在吵架，张春霖坚持说自己预感到那个女人会坏事，而大布说他是别有用心，又说不出是什么用心，所以也不能来；蒋莞是一定要陪着张春霖的，更不会来；至于叶子……”

　　程于月看了看桌子那边那个，怯生生、眼圈儿还红着的米莎，“他被尊……女朋友对着胯下狠狠的来了一脚，现在还没办法下床……所以只能我来了。”

　　“呵呵呵”，陆远失声笑了出来，转头又对着米莎喊了一句，“那你哭什么？”

　　“我……害怕……”她低下头，用手指头戳着桌子，用只有身边的伊丽莎白才能听到的声音说着，“害怕你觉得我没用，不让我上船了……”伊丽莎白看见她这副样子，忽然觉得她好傻，伸手将米莎抱住。

　　我一定不要像她那么傻，我是来逃婚的！

　　程于月没听到，可陆远的耳朵多贼啊，他听得一清二楚。可他装作没听到的样子，说了句，“来客人了，你们去准备一些早餐吧！然后去阁楼上好好休息一下，下午我们一起去看船！”

　　“看船？！”两个女人同时眼睛亮了起来，不过看到程于月还在，于是相拥着钻进厨房商量去了。

　　“这是准备开后宫？哈！”看着两个女人离开，程于月说了一句说不上是玩笑，还是嘲讽的话。陆远举了举锡酒杯，继续喝酒，没有解释什么。

　　接下来就忽然陷入了沉默，两个人都不知道说什么才好。

　　过了小一会儿，程于月才忽然抬起头来，竟然对着陆远道歉，“对不起，阿远！有件事情，我必要对你说！”

　　“怎么了？”陆远有些奇怪，昨天的事情，说实话他没有怪程于月。早在船上他就知道，大家终究是要站在两个阵营的。

　　“都怪我，就是因为我，才让他们发现你的。”程于月带着哀求的语气，小声的对着陆远说着，“都怪我……我在练习射击的时候，觉得手枪的威力不足。资深者建议是改造成左轮式的，提高射击速度。据说这个时代已经有左轮手枪，因此不算是超出时代的科技，因此也能保证威力。所以就和蒋莞一起去到处打听哈瓦那有名的枪匠，结果好几个酒馆的老板都推荐了这里……”

　　陆远诧异的指着自己的鼻子。“我？”

　　程于月点点头，“我真的不知道他们从哪里得到消息的！我也没有泄露过你杀手的身份！他们都说有一个已经隐居了，极少出手制作物品的传奇机械师，就住在港口区……我们雇佣了很多人，花了很大的功夫才找到这里！可我真的没想到说的居然是你！发现情况之后，蒋莞不许我和你接触，直接将这个事情汇报上去了。然后他们就开始跟踪你们，从你女朋友那里偷听到了计划，才有昨天晚上的事情……”

　　陆远点点头，有点儿无言，自己被发现的原因，真是让他出乎意料之外。

　　没想到当做背景用的“机械师”职业，除了增加声望之外，居然还有这种副作用。

　　“听说你受了很严重的内伤？严重么？”程于月拿出一本金色的侧面装订的册子，“吕洞宾小法术”符篆册，和一块洁白的羊脂玉佩。“这些是交易的东西，我们会在下周离开哈瓦那，去墨西哥方向寻宝……还有，阿远，那个玉佩，我，总觉得有问题……”

　　陆远摆摆手，打断了她继续说下去。当然有问题！程于月一进门，那个小东西就在不断的向陆远发起挑衅！

　　“嗯”陆远继续喝着空酒杯。

　　“陆！振作些好么？！”程于月眼泪一滴滴的掉落下来，“我知道资深者很强大，也知道他们不择手段……”她看了看正在向这边张望的米莎和伊丽莎白，往前一扑就靠进了陆远的怀里，气的米莎差点没跳出来，被伊丽莎白死死的拉了回去。“就是安排我过来也没有安好心！我，我甚至知道他们为什么非要带着李俊峰和小鸡！”

　　“储备粮”，陆远嘲讽地说道。

　　“嗯”，这时候程于月靠在陆远怀里，似乎眼神迷离的留恋着他怀里的温暖，实际上却在小声快速地说道，“于狮想在三天后，和摩根里应外合，再次突击哈瓦那的金库。阿远，你可以趁这个机会报一箭之仇！”却是为了男人，连自己的队伍都卖了。

　　陆远放下酒杯，抱住了她，亲吻了下她的耳垂，同时一句清晰的话传进了程于月的耳朵，“相信我的话，就尽力避免参加那次行动！你可以去申请当充当留在摩根那里的联络人……”

　　摩根？程于月有些疑惑的想着，随即恍然大悟。

　　如果这次抢劫金库成功了，摩根和潜龙队一定会立刻翻脸，联络人就是祭旗用的。

　　可如果失败了的话……那么两边还会紧密的结合在一起，联络人就是个又吃香又远离危险的职位！而且在现在，人人都觉得当联络人危险的时候，自己主动要求，还能获得额外的好处！阿远的意思是……这次行动必然会失败！而且损失惨重？！

　　她妩媚的瞟了这个狡猾的男人一眼，看他的样子，哪有半分憔悴！自己刚刚真是瞎了眼，程于月还是忍不住，凑过去亲吻了一下下，几天来分别的陌生感似乎又消失了，这个男人再度变得真实起来。

　　“你刚才说要去看船？是打算买船么？可是你和于狮的约定……”她的声音又回归了普通的音量。

　　“我和他都不会在意什么狗屁约定！而且他现在，巴不得我离开吧？你可以告诉他，我要去特立尼达港，海伦娜的哥哥那里！他要是不放心的话，可以派个人跟船，我欢迎。”

　　“你这个人啊，又在挑衅……”程于月无奈的摇着头，觉得两个人想在一起真是前途渺茫，“对了，还有件重要的事情！记得卓小鸡么，叶子想把她托付给你……”

　　“给我！”陆远终于有了些别的表情，他诧异的指着自己鼻尖，“看清楚！我是个男人！好色的男人！我那边还守着两个，还在打你的主意，叶子脑子残了？！”

　　“打老娘狗屁主意，老娘必须明媒正娶！还有啊……他就是坚持，我能有什么办法？”程于月捂脸，这家伙有多好色，看我屁股下坐着的东西就知道！老娘就是蹭了蹭，他就反应这么大！除了老娘貌美如花、青春靓丽之外，他是个种马也是重要的因素！

　　“还有啊，他昨天晚上刚刚绑架过我……女朋友吧？现在他想把自己的女朋友送到我手里？！”陆远有些啼笑皆非，“好吧，你和他说，我答应了！不过他要是以后再敢和我作对，老子就把他女朋友先……先杀再杀！”陆远飞快的摸了一下鼻子，强行的扭转了话语里的用词，脸色很是奇怪……


第五十二章 疯狂的黄金（十）

　　“她走了？”米莎和伊丽莎白端着早餐从厨房里出来，米莎假么叨叨的询问道。

　　陆远白了一眼，“你们不是专门等到她走才出来的么？！”

　　“嘿嘿，那个，陆……你不生气啦。”米莎高兴的说着，看到陆远开心起来，她觉得心情也明朗了，不由自主的就打了一个哈欠，好困。转头，恰好看到伊丽莎白也在很不淑女的打着哈欠，于是两个人再度笑成一团。

　　陆远摇头，这两个女人的关系不知道怎么，就进步飞快。一天亲密似一天。

　　“陆，你说要去看船？那你昨天晚上……”伊丽莎白小心翼翼的问道，她昨天亲眼看见陆远背着的大背包被砍坏了，东西掉的到处都是，最后连剩下的一块破盾牌也被抢走了，真是好凄惨、好凄惨，而且这一切似乎都是因为自己……所以她才一直没敢提这件事情。

　　“还是藏下了不少钱的！”陆远右手用力，从虚空中出现的一个箱子虚影里，抓住一个小箱子来，转眼又再抓出一个，两个并排着摆在桌子上。两个女人兴致勃勃的凑过去，一个人一个的抱着，互相看了看，还比划了一下大小，最后是米莎高兴着说，“你先！”

　　伊丽莎白撅着嘴，掀开了自己面前的箱子，露出一个个小袋子来。她疑惑着拿起一个标着公元纪年法的小袋子，结果哗啦哗啦作响的钱币碰撞声，让两个女人喜笑颜开。

　　米莎跳起来跑出去插好门，回来和伊丽莎白紧贴着坐着，预备好了。

　　伊丽莎白这才解开袋子，倒扣在桌子上，叮叮当当的钱币掉落在桌面上，反射着太阳的光芒，露出迷人的金色和银色，看到桌子上堆着的金银币，米莎和伊丽莎白一齐尖叫着跳起来，击掌庆祝！其实伊丽莎白还真不在乎这些钱……但架不住这个是第一次海盗所得，更有成就感啊！

　　“看那个！看那个！”两个人把每一口袋子都打开，几乎数了一个遍，这才心满意足的收拾起来，重新装好。紧接着，伊丽莎白就开始要求看另外一个箱子的内容。

　　米莎毫不犹豫的打开了！

　　“咦？怎么没声音了？”正在把玩“精致望远镜”的陆远，等了半天没有听到动静，就凭他这个耳力，这也太不正常了！所以疑惑的抬起头来。

　　结果看见桌上打开的箱子，恰好外面的阳光照射在上面，红宝石、蓝宝石、绿宝石和钻石，分门别类的摆放整齐。红的血红、绿的翠绿、蓝的湛蓝到让人心醉、钻石则纯净到折射着无穷的光芒，大大小小的宝石，无不散发着璀璨到致命的光华，比昨天晚上在灯光下见到的，耀眼何止百倍！

　　这些打磨好的大块儿宝石，连陆远都有些看呆了，何况两个小女生？！

　　“哇欧”也不知道过了多久，伊丽莎白才拍着胸口，赞叹着说出话来。随即回过神来的米莎，第一个动作就是“啪”的一声把箱子盖上，然后紧紧的抱进怀里，用哀求的眼神看着陆远请求道，“陆，我们买艘小船吧！大船……我坐不习惯……”

　　伊丽莎白还要反驳，猛的明白了她的意思，立刻也连连点头，表示不能同意更多！“我也要小船！我……晕船……”

　　这都什么和什么呀！陆远哭笑不得，不就是舍不得用掉宝石么！“我们是海盗啊！同志们！我们需要船，那当然是先去船坞（商场）里挑好式样，然后去海上（淘宝）……寻找一条无主的……”

　　两个女人对视了一眼！“没错！就是这样的！我们是海盗嘛！说的真好，不用花钱的都好！”

　　“米莎……”伊丽莎白用手在嘴边呼扇着，“我困了……能带我去阁楼上睡觉么？那里安静些……”

　　米莎心领神会的点点头，“这边来，我想陆是不会介意的。”

　　于是，两个人就像有修养的大小姐一样——扛着宝石箱子和金币箱子上楼了！

　　困你妹啊！看你们两眼放光的样子！明明是准备藏在被窝里继续把玩财宝吧？！不要以为你把风灯藏在裙子里我就看不到啊！你爬梯子的时候，一切都暴露了啊！一个是白色一个是蕾丝的啊……咦，为什么我会注意到这个？

　　……

　　等两个人离开了，陆远将剩下的东西也都拿了出来。

　　【塔那托斯：一把受过祝福的完美的刺剑，纤细的剑身和无比坚固的材质超出了细剑本身的限制。魔法剑，属性：坚固】

　　这是一把典型的宗教十字刺剑，不到一米长，宽不过两指的狭长剑刃，由于受过祝福，显得十分坚韧，加上两侧同样开了锋刃，弥补了十字剑无法挥砍的毛病。而且剑非常的轻，用起来剑的速度极快。

　　陆远满意的将这把剑挂在腰上。这是一把看起来很像贵族用的花剑，那种一折就断的样子货，战斗时很多人都会直接伸手去抓住剑身，然后折断。佩戴这把剑，瞬间将自己向着绣花枕头的方向推进了一大步！

　　接下来的计划就是扮猪吃老虎有木有。

　　至于另外一把特意挑出来的，质量最好的军刀，这可就是一把大杀器了。

　　【独角鲸：传奇海盗塔兰托用过的弯刀！它的黑色夹钢材质与摩尔人工艺达到了完美的平衡，而独角鲸的独角制作的刀柄，则记录了塔兰托一段不为人知的经历。】

　　略微弯曲的骨质刀把，和弧线型的漆黑刀身，更深的锋利刃口、血槽以及沉重的刀头，无一不说明，这是一把甲板战的利器！

　　将这把刀也收进了手环。自从有了亡灵箱之后，手环终于回归了它的原本用途——携带和快速切换武器。

　　……

　　陆远直接将程于月带来的那本“吕洞宾小法术”符篆册收进了箱子里，一看要求就知道用不了！

　　最后，他将目光放在哪个玉佩上，在他的视线里，玉佩散发着明亮的白光，而且不断的向着陆远这边“射击”着。可惜每次都最多只能伸出来十几公分长的剑芒，就到了极限。

　　可是那个东西似乎乐此不疲的玩着，等到陆远靠近了，还一次性的爆发出六条青色的剑气，和十二条淡淡的剑气影子，环绕着玉佩，对着陆远张牙舞爪！

　　陆远嘿嘿一笑，甩手丢出了那枚青色的玉质小鱼！

　　这本来就是陆远大耗心神做出来的，陆远又用真气沁润了好几天，如今操控起来灵活无比。那小鱼宛若活了一般，尾巴一抖，就在玉佩的外围游动起来，躲避着十八道剑气的围追堵截，每每险而又险的和某道能将它切断的剑气擦身而过。

　　可当玉佩稍一疏忽时，小鱼猛的一纵，接连吞噬了一道青色的剑气和两道剑气的虚影！等到玉佩过来围剿，它又欢快的躲开……陆远操纵到后来，几乎称得上是心动则鱼动，鱼儿连连捕捉，不一刻就将玉佩上的剑气吞噬殆尽。

　　这时候玉佩色泽暗淡，白光不再，宛若大病一般。小鱼则青光莹莹，更见灵活凝实，越发的“聪明敏锐”。陆远总觉得，自己这样不是在培养剑灵，很可能是培养一把飞剑出来……就是他这个锻造的宗师也迷惘了。

　　将玉佩收进箱子里将养着，这就是以后小鱼的零食来源了！可惜那种青色的剑气只此一次，再也没有的吃。不过酒剑仙的十八道剑气，小鱼集十七道于一身，又每天从陆远这里得到真气的滋养，真不知道会成长到什么程度！

　　……

　　“那艘船！快看，好厉害，好大啊！”

　　“别蠢了，那是一艘卡拉维尔商船，在海上就像大面包一样好欺负，是海盗的美餐！还是布利根坦双桅船更适合海盗一些！”

　　“你才是蠢货，在这里大喊海盗什么的，你为什么不直接去找个卫兵谈谈？！”

　　“我就说海盗怎么了！这里的人谁一天不说几百次？！大小姐，你听到海盗就发抖了吧？要撒尿么！”

　　“哈！平民就是平民！你要是因为海盗罪被抓起啦，我是不会去救你的！”

　　“哈哈！……”

　　两个穿着华丽衣服，带着随从的贵族少女在吵闹当海盗的事情，谁会当真呢？都会以为是在开玩笑吧？

　　“随从”大人苦笑着，自己仔细的查看着船坞里的船只。

　　哈瓦那有着大大小小好几个船坞，大的船坞甚至能制造一星战舰！当然，这个掌握在总督大人的手里！不是伊丽莎白能走通门路的，需要找总督大人通融……可现在人人都知道，总督夫人刚刚去世，总督大人悲痛欲绝，整日以泪洗面——没人现在去触这个霉头。

　　所以，他们来的是最大的一家民用的船坞，这里能造一些中型以下的帆船，还停留着一些缴获的海盗船只、海战获得的他国船只、还有破产的商人甩卖的船只。在这里，无论是商船还是战船，无论吨位多少，均是敞开出售，当然，几乎不可能抢得到。而且战船好买，不好买的是大炮，尤其是军用大炮，那东西不是实权人物，根本买不到。

　　海盗要是想买炮，有三种思路。

　　第一个是抢军舰，那上面通常有很多很多大炮，这个基本上是作死，但总有人前赴后继；第二个就是去某个海盗港口，用一倍的价格买旧炮，虽然有可能买到二手军用大炮，但是被坑了买到劣质小作坊大炮，一开炮自己船炸翻的那种，也没处说理去；第三个，就是拿到私掠证，成为某个国家的专属海盗。你负责打击敌对国家的航线，这个国家的港口也会给你提供补给，包括军用大炮。

　　当然，还有像他们前几天做的那样，从炮台买。可炮台的大炮都是要塞炮，最小的口径都是24磅向上，不是大船根本装备不上。

　　现在哈瓦那的船坞里停着大大小小十几艘船只，两艘新船，剩下的都是旧船和海军缴获出售的海盗船，船龄都在五年以上。最大的有六百吨排水量的盖伦帆船，小的有单帆的小舢板。陆远蹲在旁边眼馋了很久，这可是真正正正的帆船啊！可惜的是，最便宜的七星近海塔坦帆船，陆远上次港沉的那种，只有70英担的载货量，都要480金磅，他现在真的很后悔让它沉了……本来还能抢救一下！

　　至于最高大的那艘三星盖伦船，陆远反而看不上眼。盖伦船前后都有着高大丑陋的艏楼和艉楼，船身短粗胖，这船用现代的眼光看非常不科学，重心过高，非流线造型等等。即使如此，这艘六年船龄的船，售价也高达61000金磅！能装满满三大箱子的金币！

　　其他适合的船只还有米莎提到的布利根坦双桅船，速度快、转向好、火力一般，是一艘很平衡的四星船——价格么，需要卖掉所有的宝石，因此，不可能的拉。这种船在海上也很少见，想“恰好捡到”一艘不大现实。

　　当然，某人对于自己现在仅能驾驶6星船的事实，视若不见。

　　买不起，那只有想别的办法。

　　像杰克·斯派洛船长那样，在英国皇家港，跳到船上就能把船直接开走……你在开玩笑么？稍微大一些的帆船，都要几十个熟练的水手才能开动，要想跑出速度来，人数再加一倍。

　　而且每艘船的操作方式都是不一样的！不训练根本跑不出来速度！

　　这个时代的水手，可是实实在在的专业人才，一个人在海上生活几年，从擦甲板做起，到会操帆、会瞭望、会捆绑木桶会维修船体，这才能称为合格的水手。不合格的都去冲锋队，发一把刀。平时擦擦甲板，作战的时候跟着队长冲锋就可以了。

　　你说炮手？那更是高科技人才，一般的船那里培养得起炮手啊。只要炮击队长是受过培训的炮手，能带着大家一起开炮，大家就默认这条船是炮船了。


第五十三章 疯狂的黄金（十一）

　　清冷的夜里，陆远坐在一楼的桌边，喝着酒。

　　不知道为什么，最近迷上了朗姆酒的味道，或许真的要当海盗了吧。我的血液里都流淌着朗姆酒的味道！哈哈哈！就素这个样子……

　　面前的桌子上，摆着那块最后的战利品，价值20万比索的黄金石阶！陆远费力的将它转动了一下，压的桌子咯吱咯吱的尖叫着。陆远抬起头，确认没有把阁楼上的两个少女吵醒，才继续的观察起来。

　　少女们玩了一整天，到了晚上，终于累了。一起爬到陆远的阁楼上沉沉睡去，甚至能听见细微的鼾声，很有趣。陆远曾经上去看过，宝石和钱币在床上丢的到处都是，然后睡在其间的两位少女显然不是巨龙，完全感觉不到舒适感。一个个被硌的皱着眉头，却不愿意睁开眼睛。陆远只好施展“法师之手”，把这些都收拾起来，然后给她们盖好被子才下来。

　　至于盖被子之前都看到了什么，这个不可以说，无非就是粉红色、粉红色以及粉红色而已。所以陆远需要喝朗姆酒压一下。哦，我需要再来一瓶！

　　陆远拿着瓶子吹了一瓶之后，才把注意力再度集中到“石条”上。这块黄金是有属性的，陆远一直觉得上面隐藏着一个重大的秘密，可是……他现在也没能想明白。

　　……

　　“压舱石”

　　弗朗西斯科·皮萨罗获得印加帝国的黄金之后，为了携带方便，他将黄金制品融化，制成了一块块的“压舱石”。西班牙强盗们敲掉艺术珍品上面的白水晶，抠掉镶嵌的绿松石，然后将剩下的黄金丢进熔炉……无数印加帝国时期的艺术品，就此毁于一旦！

　　在压舱石的背面清晰的铸着“F·皮萨罗，印加帝国征服者”的字样。

　　每块重约1500磅。（680公斤）

　　……

　　就像陆远和所有人猜测的那样，重达几百吨的黄金，不是那么好运输的！尤其是皮萨罗和他带领的160多人，最后都几乎死光光的情况下。但是看这块黄金的名字“压舱石”，就该知道，皮萨罗肯定是有计划打算从南美运回欧洲，或者至少是运回加勒比海区域的。将黄金作为“压舱石”来运输，样子即不起眼又能保证航行的安全，是个好想法。

　　而且这块黄金既然在哈瓦那出现，就说明至少有一部分黄金是运出来了的。这一块，应该就是当年玫兰妮拉到总督府的那一马车黄金里，剩下的一块。按照总督喜欢留纪念品的习惯，这块就是对那个时候的纪念品，被郑重的当做了第一级台阶，真的很意味深长！

　　陆远婆娑了一下黄金石头，结果手掌上沾满了绿色的锈迹，看起来很恶心……他去拿清水冲了几遍都不能弄干净，无奈只能又施展了一次“魔法伎俩”，将锈迹清理掉。或许是他最近的作（演）为（出）让主神比较满意，毫无延迟的回应了一个“扣零分”。

　　唉，印加帝国的黄金提炼水准不高，皮萨罗熔炼的时候又很急迫，混进去不少的杂质。因此这块黄金石头的纯度大约在85%-95%之间，经过这么多年的氧化之后，表面上彻底被锈迹掩盖！

　　想起那翔一样的锈迹，陆远神经质的又擦了擦手，他总觉得自己之前遇到过类似的情况……可是，完全想不起来了！甚至副脑都没有记载。

　　会是什么呢？

　　……

　　第二天，当陆远在裁缝铺里试穿，然后花上百个比索定制几套的衣服的时候。街上哨子声声、卫兵狂奔、小贩奔逃、水手喧嚣，一派繁华景象。

　　果真如陆远所想的那样。

　　似乎“潜龙队”也继续执行了他的计划——为了谋夺哈瓦那的金库，他们将藏宝库里拿到的东西丢的到处都是，每个黑市都在忙着回收总督府的财物，无数的流氓、金手指和乞丐被抓了起来，可惜毫无疑问的，他们的来源都是拾到的，但有些在不知情的时候已经过手了好多次，因此牵扯了很多组织进来，让局势越发的扑朔迷离……

　　总督府的宝库被打开，总督夫人死于非命，至少对于总督勒布朗来说，他是将这两者合二为一看待的。因为无论总督夫人，还是宝库里的那面盾牌，对他来说都意味着“皮萨罗的黄金”，而这两者，却都在最关键的时候失去了！

　　所以，不得已的情况下，尽管明知道希望渺茫，勒布朗还是希望那面黄金盾牌能出现在眼前这堆，千辛万苦收缴上来的垃圾里！可惜，偷窃者显然非常清楚黄金盾牌的价值，他连一颗渣滓都没见到。那块“皮萨罗的压舱石”也不见踪迹，偷窃者根本没有拿出来花用的意思。

　　“威廉，帮我一个忙。”勒布朗总督只能揉着剧痛的额头说道。

　　“请您吩咐，大人。”忠心耿耿的老管家威廉，在他身后鞠躬回道。

　　“找渠道，散播两条消息！第一条，我们在巴西发现了巨大的露天金矿！矿藏就在亚马逊河的边上，尽管那儿到处都是热带森林，开采很困难。但是几千年流淌的河流已经帮我们做了这件事情！那儿随手都能捡到成块儿的狗头金！记得选块险恶的地方，派队人手去布置一下。第二条……总督勒布朗打算共享他的高利贷业务……只接受一定范围的入股，每股收益不低于50%，投的越多，收益率越高……当然，这条消息，任何人问你，都是否定的。只挑选那些钱很多，但是没有设么背景的商人来见我就可以了。”

　　（假消息上市和高息吸储，都是大规模骗钱的办法，大家懂的，我就点到为止了。不细写。）

　　“是，大人，我会尽快安排的。”

　　“把第一舰队悄悄的调回来……我必须保住最后的底线！无论摩根想做什么，我都没有退路可言！”

　　……

　　还是那家喧嚣的“黑帆”酒吧。

　　穿着的很漂亮，甚至有些花俏的陆远推门走了进去。他一进去就站在门口大声的喊着：“女士们！先生们！雷帝俺的兼头们！还记得我么！？我是陆！我姐夫找着我啦！我现在是有钱人啦！”

　　酒馆先是安静了一小会儿，随即大部分人都认出了这个来自葡萄牙的花花公子，于是发出了震天的起哄声。

　　有的大喊“请客！请客！喝最好的酒庆祝一下！”

　　有的伸出油腻腻的手去摸他的衣服，“我恨这身衣服，必须抓一下！不然我无法入睡……”

　　还有的问候他姐夫，“他从婊子的肚皮上爬起来了？”

　　因为陆远过往的吹嘘和慷慨，这里的人都知道他有个大商人当姐夫！

　　现在尽管陆远穿了一身漂亮衣服进来，可是他一如既往的豪迈，他和大家一起坐在油光光的桌椅上，请大家喝好酒、吃着烤肉，毫不在意和水手用一杯子喝酒，依旧随手捏着吧女的屁股。这比以往赢得了更多的好感，毕竟，有了钱就消失，很多人都遇到过这样的朋友。

　　然后他同样表现出如过往般的奸诈。陆远借着灌酒的机会谈成了第一笔大生意——他以每桶12比索的价格，买到了三千桶上好的朗姆酒！要知道即使哈瓦那是朗姆酒的主产地之一，上好的朗姆酒依旧十分昂贵。

　　陆远拿到的价格不算高，即使他加价10%直接在哈瓦那当地售卖都没问题，这是他一直以来人脉的回报。

　　随即又找到了同样是酒友的一艘海船的船长麦克，一个总跑一些奇怪航线的家伙（就是说和海盗有牵连，经常出入不在地图上标注的海盗港口），谈妥了从哈瓦那到特立尼达和太子港一条线的运输协议。

　　三千桶朗姆酒大约330英担，只有17吨左右，而船长拥有一条速度飞快的拉格纵帆船，载货量在800英担以上，除去了自己需要装载的饮水、食物和压舱物之外，承接这笔生意绰绰有余。不过船上再装载一些修船用的帆布、木板，载重就差不多了，甚至可能连它那几门12磅炮都带不上。

　　而陆远还尤其强调，他之所以选择麦克的船，是因为他有一间他一直吹嘘的，又大又干净的船长室——本次前往特立尼达，主要目的就是运输两名贵族少女，然后和特立尼达的镇长拉上关系！

　　而且，他还炫耀着，自己将在特立尼达接收一千桶古巴的特产烟草作为“礼物”，这就是贵族！酒鬼们纷纷的感慨着，却没有觉得有什么不公平。

　　贵族要是和商人一样的苦逼做生意，那似乎才是最大的不公平……

　　……

　　“你听说了吗？有个葡萄牙的傻瓜，居然要运那三千桶的上好的朗姆酒出海！哈哈哈，真是笑死我了。这一批酒被大家盯着好一阵子了，那家伙估计是实在想不到办法运出去，才低价出手的吧。真好运，遇到了一个冤大头！”

　　“当然听说了，这消息港口区都传遍了！唉，而且居然上的是麦克的船……”

　　“还有啊！那个傻瓜还要去特立尼达接收一千桶最好的烟草！”

　　“大米的！这下有好戏看了！海上的伙计爱死这些东西，那些家伙们一定会发疯的！”


第五十四章 竞速者

　　“呕~呕~，我快不行了！求求你，给我一个痛快吧！”伊丽莎白吐完了，可怜巴巴的看着陆远。所谓“给个痛快”，并不是让陆远了结了她的意思，而是希望陆远向着她施展“提升抗力”这个零环法术……

　　陆远带着两个少女上船，米莎也就罢了，她对于海上的生活并不陌生，小的时候经常坐在独木舟里在各个进港的大船之间穿梭，售卖一些小东西、零食什么的为生。但是伊丽莎白就彻底的垮了，在这间“宽敞”的船长室内，和陆远、米莎挤在一起，吐的昏天黑地。

　　陆远也是没有办法，偶尔对着她施展了一次“提升抗力”，没想到竟然对治疗晕船有奇效！可惜这个法术只能维持一分钟的时间，陆远无论如何也不可能每分钟来一次。

　　“真奇怪，你晕成这个样子，是怎么从欧洲乘船过来的？”

　　“那是……呕~大船……呕~求你了。”

　　“陆……”看到伊丽莎白的状态，米莎也只能抓着陆远的手，可怜巴巴的看着。只是伊丽莎白这个样子，或许她的海盗梦还没开始就彻底破灭了。

　　“好吧，不过这一次，我们用特效药怎么样？”

　　“还有……呕~特效药……快……快用！”伊丽莎白急不可待的催促着，知道了什么的米莎，心虚的转过头去。听见“呯”的一声，再回头，陆远已经收回了手掌，接住了昏倒的伊丽莎白。

　　“交给你了，帮她收拾一下，我……去甲板透透风。”陆远把敲昏的伊丽莎白交给米莎，一个“魔法伎俩”将房间清理干净，独自走了出去。

　　……

　　“度古斯号”斯卢普纵帆船（Sloop）：船体较小，航海性能出色，适合用于近岸侦查、海岸巡逻和贸易运输。

　　六星近海帆船，船长：麦克

　　船体耐久：791/844，船帆耐久：88/100，航行速度：15.04节，转向机动：41.00，受风效率：7.75，载重容量：629/820英担，船员：23/73人，火力配置：12磅炮/0门

　　装载货物信息：朗姆酒3000桶（品质上等）

　　……

　　……

　　“度古斯号”斯卢普纵帆船是一条狭长的单桅纵帆船，主帆是斜桁帆，船头挂着三角船首帆和三重斜桁三角帆，这种船速度飞快，到了20世纪后开始被广泛用于私人游艇和赛艇上。

　　这种船容易操控，船速快，装帆简洁。

　　缺点就是斜桁帆需要大面积的帆布，因为现在的帆布质量远远比不上后世，所以船帆需要经常更换。一旦斜桁帆有了破损，速度立刻就要大幅度下滑。炮战中被链弹击中船帆也会造成重大问题，所以用这种帆船当通常还是当帆船好一些，当战船非常糟糕。

　　陆远走上甲板的时候，船只刚刚驶出哈瓦那海湾——也就是说还不到半个小时，伊丽莎白的苦难才刚刚开始！陆远都有心返回去，将她丢下来了。

　　“度古斯号”避让着那些进出港的大船，驶向左侧的浅水水道，利用纵帆善于抢风的便利，很快抓住一道风之后转向，张开所有的帆，轻快的沿着海岸线向西驶去，转眼就将哈瓦那的灯塔抛在了后面。

　　所谓六星船，也不过是一条十几米长的近海小船，需要贴着海岸线前进。想要进入深海区，还需要四星以上的船才好。在陆远看来，他的第一艘船，怎么也不能低于五星级，眼前这艘六星船在他看来实在太小！

　　因为船小，因此他们的航线不得不设计成先绕古巴岛半圈儿，经诺姆布雷德迪奥斯港和伊万格丽斯塔港到达特立尼达港，花费两天一夜行程。然后再从特立尼达出发，途径圣地亚哥到达太子港，花费两天两夜行程。中途至少还要停靠三次。

　　陆远沿着狭长的船体散步，很快到了船只翘起的尾部。

　　麦克，“度古斯号”的船长，正站在那里。看到陆远到了甲板上，他热情的招呼着：“嘿，陆，觉得我的宝贝怎么样？！”

　　“很棒！速度像箭一样快！”

　　“当然了！我的宝贝可是古巴首屈一指的快船！”

　　“麦克……哦，不，船长先生！在您的船上，我们必须用尊称。”

　　“哈哈，陆，你真有趣，你是个不错的家伙，这次你会赚大钱的！”

　　“谢谢，尊敬的麦克船长！你知道，我是个热爱大海的年轻人，能给我一次尝试一下的机会么？”陆远表情炙热的看着麦克手里的轮舵。

　　“哈哈哈，说什么那，来吧！来试试！我年轻时候和你一样，充满好奇！我第一次偷偷掌舵，被我爸爸狠揍了一顿！当然，随后他奖励了我一瓶朗姆酒！”麦克爽快的拍着陆远的肩膀，把他拖着站到轮舵前。

　　“看，这样，要轻柔，就像抚摸情人的肌肤一样……”在麦克的指导下，陆远像初学者一样摆动轮舵，让船在海面划出轻微摇晃的白色弧线。

　　“干的不错，年轻人！干的不错！”麦克夸了几句，反正现在没什么大浪，天气很好，这段航线也没有暗礁，让他多玩几分钟也没什么。

　　此刻陆远的耳朵里，叮叮的连续响起。

　　【您驾驶船只航行，获得+1航海】

　　【您驾驶船只航行，获得+1航海】

　　……

　　陆远很囧，冒充网游主机……主神君，你的节操呢？

　　不过换了六星船之后，原本卡在31的“航海”数值开始上升，既然有这种好机会，陆远当然不能放过。

　　“那个，尊敬的麦克船长，为了感谢您的慷慨，我的行李里有两瓶极品的朗姆酒，是我的私人珍藏！没错，就是那个红色的背包。我可以赠送给您一瓶么？您可以安排您的副官去拿来。”

　　“欧噶的，那是真的么？真的哈瓦那产的极品朗姆酒？不不，别点头，我得照顾我的心脏。那太珍贵了，我不放心让其他人动手，还是我自己去好了！你知道，水手都是有着三只手的臭虫！你多练习一会儿，我去去就回！年轻人，放手干吧，我看好你！”

　　大声的说完，麦克船长就急匆匆的跑掉了。

　　陆远猜他一定会把两瓶都喝完才会上来，朗姆酒对于水手，就像毒品一样。尤其是极品的、不带一点儿残渣的、翠绿色的、还加了安眠药的极品朗姆！

　　“耶呜~~~~”陆远尖叫着，猛的转了一下轮舵，现在轮到我做主了！“嗨！大个子！大个子！帮个忙！收三分之一主帆！”

　　站在主帆下面的大副，是一个木讷的中年人，他蠕动着嘴唇想说什么，最终还是没把反对的话说了出来！因为这时候船身已经因为吃风过大而开始倾斜，他只能按照陆远的吩咐，麻利的收起了三分之一的主帆。

　　只见“度古斯号”斯卢普纵帆船似乎是轻轻的停顿了一下，随即像箭一样的射了出去！简直就像是在贴着水面飞行一样！甲板上不少的水手都勉强抓着身边的缆绳才能保持平衡。所有的人都惊诧的看着开船的那个年轻人！

　　尽管他们是号称古巴最快的帆船上的船员，似乎也只有在大风的时候才体会过这样的速度感！

　　可陆远似乎毫无察觉，他沉浸在飙船的快感之中！船只就像一个巨大的机械结构，随着他对风力、湾流和船只受力的分析，轻易的选择到最佳的组合！于是年轻人不时的发出怪叫，船只左右摇摆着，逐渐加快着，摆脱了海水的束缚，以前所未有的速度前进！

　　船长麦克在船舱里喝着美味的朗姆时，也感受到了船只的动作。只是这个时候，只要陆远不把船开到陆地上去，他是绝对不会出来的！天啊，这酒真够味儿！他抱着酒，靠在船舱上，呢喃的说着。

　　每次陆远做出大幅度的动作，航海技能就有着肉眼可见的增长。

　　“所有人到左舷！”陆远大喊着，这时船身已经开始倾斜，左舷向上翘起。于是甲板上的十几个水手，连同大副在内，不得不一起冲向左舷，按照陆远告诉的样子坐在船舷上，拉扯着缆绳让大半个身体都伸到船外！

　　陪着这个混蛋小子折腾！

　　随着一阵危险的咯咯声，最后三分之一的主帆也随之张开，船只倾斜着，却又因为水手们的努力不至于翻侧，于是以一个危险的姿势，在海面上撕扯开一道弧形的白色痕迹，在船员们的集体的兴奋吼叫声中，更快的“飞行”起来！

　　“天哪！你们一定是疯了！”在船舱里被颠簸的受不了的米莎走出船长室，瞬间被剧烈倾斜的甲板震惊了，现在可是个晴天！没有风暴！

　　“来玩儿吧！米莎！哈哈哈！耶呜~~~~”陆远大叫着，“来这里！宝贝儿！来这里！”

　　米莎尖叫着跑过倾斜的甲板，冲进了他的怀里，死死的抱住。“我爱你！我爱死这样了！”米莎双眼放光的喊叫着！

　　“叫更多的伙计上来！”陆远喊着，“我们要过弯啦！”

　　“过弯？！”大副转头一看，嘴巴大大的张开了，这里居然已经到了古巴岛的东北角，马上就要掉头向南了？！“天哪！太快了！你是怎么做到的，伙计！现在至少有25节！”

　　就连一向木讷稳重的大副都有些疯魔了，他拿出一个小铁锤，“铛铛铛”的敲击着一块气窗上的小铁板。“所有人都上甲板！所有人！”

　　“该死的！我还需要睡觉！”被紧急的召唤吵醒，船舱里轮休的那部分水手，骂骂咧咧的刚从吊床上下来，就被倾斜的地面甩到了一边。“Fuck！我们遇上暴风雨了么？”

　　水手们一个个的冲上甲板，然后被喊叫着“伙计们，快来这里！跟我们一起！”就马上加入到了压船帮的行列之中去了。“这么快！？我们疯了么？！我的心脏啊！”

　　十几个新的水手加入之后，船的倾斜大大缓解，渐渐趋于平衡，米莎没有了恐惧感，开始尽情的跟着一起尖叫起来！尤其是船只贴近海岸线航行，眼中的树木、悬崖、小港口，都转眼间就被抛离，非常过瘾！

　　等等……小港口？！“我们错过了诺姆布雷德迪奥斯港！”米莎惊叫着。

　　“不！我们经过了诺姆布雷德迪奥斯港！我们从不停留！”陆远张扬的喊着！飙船，果然就是大家一起才过瘾。每个水手都在亢奋的享受着这一刻，陆远从空间箱中拿出一打的朗姆酒瓶来，“去分给他们！”

　　米莎欢喜的拖着箱子，向着那些水手跑过去，她看起来就是一个贵族大小姐，却能毫不在意的给半裸的水手们分发朗姆酒，每个人都是腼腆的接过来，然后叫喊着发泄惊喜，咬开瓶塞痛饮。

　　“过弯啦~~~”

　　陆远看着面前的海岬悬崖大喊着，再往前就是一望无际的大海，要两百公里之外才能到达墨西哥。“我们将要穿过尤卡坦海峡！”

　　“过弯啦！”大部分水手们依旧坐在左舷欢呼着，只有大副有些忧虑的看着这个年轻的驾船者。他不得不承认，这家伙真的很棒！但是穿过尤卡坦海峡不同。这条海峡内的风向是南北走向，驾驶着必须第一时间考虑风向的问题……

　　“哇欧！”刚刚和四名资深的操帆手来到桅杆边上，准备帮他一下，就看见船只呈一个锐角向着海岬的悬崖冲了过去！

　　“天啊，难道失控了？！”就在他以为是驾驶失误，转身想着冲上艉楼去抢轮舵的时候，却看见陆远的手稳稳的操纵着轮舵，静若廷渊般的站在那里，冷静的将轮舵一个分度一个分度的调整着方向。

　　大副，包括水手们都渐渐看出来了——船只将会擦着悬崖边绕过去！这不仅仅是最短航线的问题！还包括风！无论海峡的风怎么变，海岛脚下的风因为受到海岛的阻挡，就像流水一样，一定是顺着海岛流淌的！

　　太刺激了！

　　而且这样的话，驾驶者就无需考虑风向改变的问题，也就无需在短时间内反复的调整船帆！他是怎么学到这些东西的？

　　船只以极快的速度离悬崖越来越近！水手们都紧张的看着面前，像猛兽一般要扑过来的海岬山崖！在远处的船只看来，这艘船是直奔着悬崖撞上去的！

　　“触摸悬崖！”陆远忽然激动的大声喊着。大家先是一愣，随即最先反应过来的米莎尖叫着，冲到了左舷边上，用力的伸出手去！于是水手们都想到了，这可是一个千载难逢的好机会！他们难以置信，却又兴高采烈的冲到了左舷的边上，探出身子，努力的伸出手去！

　　“抓住帆索，别掉下去！”风与水，将斯卢普纵帆船推到了极限！然后轮舵偏转，船身猛的倾斜起来，转弯时巨大的离心力再度作用在船身上，让速度突破极限，直冲巅峰！

　　所有水手都聚集到左舷，恰到好处的平衡了离心力作用下，船只的重心，帆船划出一个精妙的弧线，倾斜着切着悬崖的边上滑了过去！转了一个非常漂亮的230度的大弯！和悬崖最近的时候，向内倾斜的船桅杆几乎要刮到悬崖上沿！

　　“我摸到了！我摸到了！”一个水手举着从海岬的悬崖上扣下来的泥土和苔藓，兴奋的吼叫着。“我也是！”“还有我！”他们一个个高兴的吼叫着，展示着手上或多或少的绿泥。只有米莎吐吐舌头，在最后的关头把手缩了回来。

　　就在大家蹦跳的时刻，船只像飞鸟一般掠过了狭窄的海岬，将无数的船只抛在身后，顺利的重新进入了东西向的季风之中……

　　“这是我一辈子都难以忘记的经历！”大副走到陆远面前，行了一个礼。“我激动的都快尿裤子了！”

　　很多水手都那么做了！尤其是那个抓到了海岬泥土的那个水手，他觉得今天一定是自己的幸运日，因此期望能找个盒子将泥土保存起来。

　　米莎回来之后，趴在他的背上，剧烈的喘息着，“摸我的下面！”她在陆远身后说道！陆远伸手进去一探，简直比边上的海水还湿润！居然HIGH成这个样子。

　　她妩媚的舔了一下嘴唇，返回船长室换衣服去了。

　　激情之后就是疲惫，水手们大多纷纷的去休息了，大副带着几个人检查货物有没有在航行中出问题。单桅杆斜桁帆的小船本来就很好操纵，有着米莎的帮忙，偶尔陆远用“活化绳”法术凑合一下，船速不减的径直穿过了青年岛上的伊万格丽斯塔港，直奔特立尼达去了。

　　到了快入夜的时候，陆远驾驶着轻巧的快船，终于从珊瑚礁岛群之中航行出来，远远的看见了特立尼达。

　　“哦，这是好酒。”

　　麦克摇摇晃晃的走了出来，醉眼朦胧的看着前方的景象，“好了，小伙子，该把宝贝儿还给我了。呵呵，让我看看，我们到哪儿……”他擦了擦眼睛，难以置信的朝着特立尼达的方向，再度的确认了一遍……

　　“上帝啊！我醉了多久？！”

　　……

　　“恭喜你”，当陆远将轮舵还给船长麦克，从船尾的艉楼上走下来时，那个看起来很木讷的大副过来，向他祝贺道。

　　看到陆远有些疑惑的眼光，他拿出怀表，指着上面的数字说道，“从哈瓦那到特立尼达，花费16个半小时，我想您创造了前所未有的记录，先生！我和我的伙伴们都会把这个事情传出去的，我相信就是西班牙国王，都会希望你能帮他开船！”随即，他第一次露出了笑容，和还算洁白的牙齿，“当然，不能那么快，你会吓到他的！”

　　“哈哈哈，谢谢，能告诉我你的名字么？”陆远觉得这个大副现在对他深具好感，因此想着培养下感情，将来能够招揽一下！未来有了船，有了炮，还有了基地，那就要考虑副官的问题了！

　　“道格！我的名字是道格，先生。”显然，大副道格也有此意，一个开船这么漂亮的贵族，将来一定是一位伟大的船长！可是……显然陆远对他的名字有所疑虑。他遇到的两个道格，一个道格·苏东XX，一个道格·跩跟，跟他的结果都不大好。

　　“哦，真是……不错的名字……最近很多人叫这个……”所以陆远只能这么敷衍的说着，就此先告别。

　　连续驾驶了十几个小时的船，就是陆远也疲惫不堪。他没有进臭气熏天又潮湿的船舱，直接在甲板上找了个干净的地方，不一会儿就睡着了。

　　到了快午夜的时候，陆远被一阵摇铃声吵醒。

　　他睁开眼睛，看到不远处耸立着一座灯塔，上面火焰烈烈的燃烧，在这样晴朗的夜晚，十几海里外都看得到。斯卢普纵帆船以很慢的速度驶进水道，前面有一艘小艇导航，一个人摇船一个人握着铃铛叮叮当当的摇晃着引导船只，陆远就是被他吵醒的。

　　特立尼达是个小港口，并没有什么太好的停靠条件，而且作为半军事港，它的进出非常的严格。“度古斯号”足足排了四个小时的队伍，才获得了进港的资格。而在陆远记录的历史之中，即使是如此严密的防守着，特立尼达几年后依旧被英国海盗占领，然后转让给了英国，成了英国钉在古巴岛的一颗钉子，最终为占领哈瓦那做了前哨。

　　【最速传说：从哈瓦那港至特立尼达港外，仅花费16小时44分钟，你不仅创造了一项惊人的成绩，还打破了风帆船三百年来的速度记录！最快速度为尤卡坦海峡过弯时，时速33.7节。获得称号“竞速者”，声望+500。】

　　【竞速者：装备称号时，船只的转向机动性能提升15%，“航海”技能+10。】

　　陆远看了看自己已经43的“航海”技能，装备上“竞速者”称号之后，航海技能达到了53，已经超过了五星船的拥有和驾驶标准，“唔，看来我需要调整目标了……”


第五十五章 夜行

　　“啊~！坐船真是愉快啊！就像睡觉一样简单。为了庆祝海盗团的首航，我们一起去喝一杯吧！”伊丽莎白像小狗一样，兴奋的在房间里来回跑着，米莎和陆远很囧的看着她。

　　“你是从头一直‘睡’到尾吧？”米莎吐槽。

　　“哈，哈，那种事情就不要在意啦！只要我们将来换了大船，一切都是可以克服的！”伊丽莎白·斯旺毫不在意的摆着手，陆远微笑的看着。他相信伊丽莎白的身上应该是有航海基因的，毕竟在未来，她的平胸版孙女？成为了海盗王。

　　多给她一段时间适应吧。

　　“咦，你这是在摆弄什么？”睡了十几个小时，精力旺盛到完全停不下来的伊丽莎白四处招惹着。她看见陆远在摆弄一块石头，就兴奋的跳过来，飞快的伸手抓了一把……陆远想阻止都来不及！只能无奈的看着她。

　　“啊啊啊啊~！”抓了一手锈迹的伊丽莎白挥舞着手臂，无比凄惨的叫着，却不知道该怎么擦一下。就在陆远叹着气，转过头去装作没看见，打算好好给她一个教训再帮她清理的时候。

　　他听见伊丽莎白带着哭腔说道，“不要啊！又是这种恶心的东西！我上次那套喜欢的衣服就是因为沾上这种东西，怎么都洗不干净，已经直接丢掉了啊！这次是手……怎么办啊？”她悲愤的看着自己的手，似乎这只手也要离她而去一般。

　　“什么？！”陆远大惊失色，一下子站了起来，过去抓住了伊丽莎白乱甩的手，重新扶到她的面前，“你再仔细看看……你真的见过这种锈迹？！”

　　“当然啊！上次也是你弄到我身上的！”她悲愤的指责道，怒视着拉她的手，若有所思的陆远！就是，内容有些不清不楚，陆远郁闷了，我上次弄什么到你身上了？没有……吧……

　　“嗯嗯，就是这种东西！”米莎走过来看了看，一股专家范儿鉴定道，“完全没办法洗干净呢！”对着伊丽莎白判了死刑！于是她的脸更加白了。

　　“你们到底在说什么啊？！在哪儿见过？别动！”陆远急忙忙的询问道，顺便手指头一指，用“魔法伎俩”将伊丽莎白的手清理干净！

　　“啊啊啊啊！咦？这是什么？”伊丽莎白看着白净的手，好像什么都没沾过一样，清洁如新！她惊喜的喊着，“教我！教我教我教我教我教我教我……”

　　“是上次陆拿回来的窗户绳啊，本来还想用一用，没想到上面有洗不干净的锈迹，只能暂时放弃了。”米莎说道。

　　陆远摸着下巴沉思，眼睛变得闪闪发光。

　　“教我教我教我教我教我教我……”伊丽莎白抓着他的袖子念叨着。

　　“米莎也会，去求她吧！”陆远不耐烦的打发着，他的眼睛直勾勾的盯着桌子上的黄金压舱石，“Fuck！竟然是这样？！”

　　陆远双手紧紧的攥住拳头，身体微微的颤抖着，一股失而复得的狂喜涌上心头！潜龙队，又是老子的先手了！看老子这次怎么玩死你们！

　　“米莎，教我教我教我教我……”伊丽和尚继续念经。

　　“哦吼吼吼~你也有今天！”学着伊丽莎白以前的表情笑着，米莎做出奸诈的样子来。

　　“不许威胁我！”伊丽莎白可怜巴巴的抱着米莎的胳膊，可是脸上却带着小狐狸一般的笑容，“米莎啊，我今天醒来的时候发现头上有好几个红红的印子，上面的图案和你的平底锅锅底很像……”

　　咳咳，陆远和米莎一起咳嗽。我说伊丽莎白怎么会睡那么久，不过米莎也太暴力了……陆远抬头，恰好看到米莎有些心虚的看向他。

　　“好了，米莎，就答应她吧，只要她有这个天赋。”陆远打圆场道，然后转过来对伊丽莎白说道，“你去找一下这里管事的人，我需要一些轻质的细木杆，8英尺长，还要最好的轻质帆布。很急，所以……去吧，能帮我准备好这些，我就让你继续上船。”

　　“遵命，船长！”伊丽莎白答应着，美滋滋的跑出去了。

　　她的朋友海伦娜，也就是内内的哥哥，是特立尼达港的镇长，同时也是军事上的最高长官。陆远他们到达之后，就直接住进了镇长的官邸里，享受着有人伺候的腐败待遇。

　　陆远没有去住在船上，和那些家伙厮混在一起。船上的环境实在是太差，和二十几个体味醇厚的抠脚大汉一起挤在船舱里，真的不幸福。而且对于水手们来说，尽管白天一起玩得很愉快，陆远他毕竟是个外人，是个很轻浮、很张扬的贵族花花公子，和他们并不是一路人，就是这样。

　　何况那些将陆远和他的货物视作囊中之物的海盗，如今都被远远的甩在后面。不要说不变帆过海峡他们做不到，光线不好的时候走从珊瑚礁群里穿过的路线，他们更做不到！

　　况且他们在距离哈瓦那一百公里左右的海面上，在同等天气情况下，眼睁睁的看着“度古斯号”猛烈的加速，以远超常理的速度将他们甩的船尾灯都见不到，海盗们的沮丧可想而知。

　　那些速度慢的船，估计都已经放弃了。剩下的那些对自己有信心的快船，也要明天晚上才能赶到特立尼达。

　　陆远为了给他们充分的时间准备，直接宣布了将在特立尼达停留两天，对方需要空间和麦克商量对策，我们新成立的海盗团，也需要时间，来从时间范围内赶到的船只里，挑上一艘好船！

　　这种无私为别人考虑的行为，陆远称之为双赢。

　　……

　　从哈瓦那港到特立尼达，海上的行程约为600公里，而陆路大约只有海路路程的三分之一。可是由于道路要穿过茂密的热带丛林和山区，方便快捷上远远无法同海路相比。在时间消耗上，走海路需要花两天一夜的时间，而走陆路至少要用去三天三夜。

　　古巴岛的夜晚，颜色变得深沉厚重的大海哗啦哗啦的摇晃着山崖，海浪在嶙峋的礁石间切割成碎片，铺上沙滩，又泛起白色泡沫缓缓退却。海风嘶吼着穿过山间的孔洞，发出宛如海怪呼号的声音。还有那些随着夜风一阵阵“呜呜”起伏的，一望无际的热带雨林。

　　动物们逡巡在阴影中，注视着树林里的每一个过客，如果想要纳入猎食的目标，就会悄悄的跟随着。

　　而在靠近海岸线的地方，在参差的峭壁上，一胖一瘦两个黑色的身影，正在攀爬着丛林中最高的树木！这是一颗很可能上百年树龄的大树，它的胸径几个人都无法环抱。而且这棵树木向前伸出峭壁，使得上下的落差大大增加。

　　仅仅是向下看，那幽暗的深渊，就能让人不寒而栗。

　　那个身形消瘦的人，身影矫健的在树杈间跳跃，很快就消失在枝杈纵横的树巅，看不见了踪影。只剩下一个稍胖的大个子还在气喘吁吁的攀爬着，“我Fuck！”胖子喊了一声，刚刚拽断的树枝让他惊出一身冷汗。

　　“集中你的注意力！”黑衣人忽然出现在他的上方，伸出一只手来。

　　胖子喘着粗气，用力的抓住了那只手，“该死的！我为什么瘦不下来？！这该死的爬树实在太难了。”

　　“我也奇怪这件事情”，消瘦的人，刺客兄弟会的刺客大师Rayser说道，“我也会想，介绍你加入可能是我一生最大的错误！好吧，我们不说这个，无论做任何事情，你首先要集中……”

　　“……我的注意力！”胖子张扬愤愤的接口道，“我还‘原力与你同在’呢！可是我集中了快一个月了，为什么啥都没感觉到？！”

　　“哦，你知道，为什么是我来当你的导师么？”刺客大师Rayser略微尴尬地说道，“因为没有人相信你能成为一名刺客，没有人！该死的！那不就说我没有眼光么！”

　　“可是，我自己也不相信啊”，张扬很没有志气地说道，“我只是宅男啊！你不知道宅男是什么吧？！一种被当做是社会垃圾的生物……”

　　“所以。”Rayser语气轻快地说道，“今天我们做一个测试，看看你到底有没有天赋。如果有，你将觉醒你的天赋，成为一名伟大的刺客！”

　　“那要是没有呢？”张扬一边用力的爬着，一面为了分散注意力而随口询问道。

　　“那你也不需要再为了训练的事情烦恼了……”Rayser轻轻的说着。“啊，我们到了！来这边！”他踩着一根树枝向前走着，很快就站在了深渊的正上方。

　　“哦？”张扬晃晃悠悠的踩在一根大树杈上，看着脚下黑乎乎的悬崖峭壁，他开始觉得情况似乎不大妙，尽管他后来明白了，所谓刺客兄弟会就是他玩的游戏里，那个很屌的组织！尽管他也很喜欢游戏里的刺客，但他从来没想过自己能做到那种程度！

　　可是看现在这种情况……

　　“呵呵……能告诉我要做什么吗？我们继续往上爬怎么样？然后看海上日出！”

　　胖子纯洁地说道。


第五十六章 海盗王的气魄

　　“看不到的，现在距离天亮还有七个小时，而且……太阳是从那边的山上升起来，不是从海上。”Rayser一个闪身，挡在了他的面前，似是有心似是无意的，咔擦……踩碎了站着的这根树枝的三分之一——绝对是有意的，不信你用脚踩碎木头试试！张扬咬着牙。

　　“那……要不我们先下去野个餐？”张扬想起自己似乎做饭不错，Rayser还表扬过来着！

　　“唉，张扬，看来你已经明白了要怎么测试了……犹豫、恐惧、失措……都会让成功的可能性降低。集中你的……”Rayser苦口婆心的劝道，不这样，根本无法逼迫出张扬的潜力。虽然连张扬自己都不相信，但是Rayser一直认为，刺客驾驭的是心的力量！而张扬的心，毫无疑问是非常的强大的，从他过去的选择能一清二楚的分辨出来！他只是……还没被逼迫到极限！

　　“那下面有一大堆稻草是么？还是海水？！”张扬打断了Rayser的话，急迫的追问着。所谓刺客信条里的“信仰之跃”，通常不是下面有稻草接着，就是直接跳进水里！

　　“你要相信那下面有一堆稻草……”Rayser试图做一个引导。

　　“相信你妹啊！”张扬终于被逼迫得抓狂！“你信不信我要是跳下去，那些柔软的稻草能把我穿成羊肉串儿！势能、动能你懂不懂？！一颗葵花籽都能击穿赛车的挡风玻璃！这个高度，老子就是跳到水面上都会被拍死！你让我跳？信仰之跃是吧？跃你妹啊！老子不……”

　　就在他说到这儿的时候……

　　在他们左侧的海滩上，一大群停留在那里的火烈鸟，忽然发生了大范围的骚动。

　　“哦吖~！”随着头领火烈鸟的一声鸣叫，大群的火烈鸟开始在浅水中狂奔，然后纷纷起飞，“哦吖~！哦吖~！”的叫喊着，此起彼伏。

　　火烈鸟群黑压压的飞过树林的上空，向着位于南方的青年岛方向飞去。紧随在火烈鸟之后的，是无穷无尽的各种被惊动的鸟类，它们纷纷的窜出山林，扑啦啦的向着四面八方奔逃，在天空之中又掀起一阵弥漫的乌云。

　　“发生什么事了？”Rayser疑惑的自言自语着，拉着胖子在阴影里躲起来。

　　树林里的那些正在狩猎的动物，也受惊的跳进树丛，疑惑的看着天空。

　　几秒钟之后，在那里，从海岸线的方向，出现了一只巨大的鸟类！它的翼展至少有十五英尺长，呈三角形舒展着，白色的身影在海风之中自由的滑翔着。相比起一直不扇动的薄薄翅膀，它的躯体则有些怪异……似乎，是一个架子下面……挂了一个人！

　　Rayser瞬间感觉一股电流穿过他的身体，让他微微的战栗！

　　他几乎瞬间就看明白了，那就是一个人，用着桁杆和船帆布绑成的翅膀在飞翔！

　　在Rayser的一生之中，有过无数次施展“信仰之跃”，从高处一跃而下的经历，那种像鸟儿般飞翔的感觉曾经让他无比沉醉。

　　可是当他看见那双翅膀时，他明白了——那个！才是他想要的！——真正的、自由的、飞翔！

　　他如同被雷击一般浑身颤抖，双手死死的抓着树干，眼睛一眨不眨的盯着那个人的身影！那个装置简单到一眼就能看得明白，如何起飞他也能想到，无非就是从高处跳下去……那个人追逐着风，每一个动作让他看得如醉如痴。因为那人在极度精确的捕捉着夜晚调皮的海风，让自己飞得更高更远，那其中做出的每个动作，无一不让Rayser目眩神迷，似乎无聊的世界在他面前，再度打开了一扇名曰飞翔的大门。

　　他现在已经不在乎张扬的事情了，随他去吧！他只想马上回去，给自己也做上这么一个翅膀！

　　那是什么东西？就在动物们疑惑的刹那，大鸟已经极快的掠过了树梢，向着更远的远方飞去，当一阵逆风吹起时，那只大鸟昂起身体，随着逆风高高的飞起！

　　留给动物们，或许一生都难以忘记的巨大身影。

　　“无动力三角翼？！”军事宅张扬惊讶的长大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来来。我怎么没想到这个大杀器啊！科技含量可一点都不高！因为过于惊讶，他下意识的向着空中“飞翔的身影”迈了一步。

　　“你知道那东西的名字？！”Rayser惊喜的问道，“知道具体的尺寸么？我觉得刚才有一些细节我没记住，可那种机构，看起来简单，却每一个尺寸似乎都有讲究！”

　　张扬根本无暇理会他的话，宅男紧紧的盯着那个快要飞过去的身影。不会是和我一起穿过来的那些人吧？！你们不会是把我忘记了吧？！快些救我出苦海啊，兄弟！

　　“喂！我在这……啊啊啊~！！！”

　　一脚踏空，张扬惨叫着摔了下去。

　　“快集中你的……”Rayser伸出手去，却只能焦急的对着他的背影用尽全力的大喊，然后看着张扬的身影迅速的坠入黑暗，“注意力……”Rayser无力的停了下来，从震惊到喜悦再到震惊，他已经不知如何是好。

　　……

　　不会有人想到，陆远能在一夜之内，往返特立尼达与哈瓦那……

　　所以当陆远在钟楼上取出三角翼，乘着夜风飞入高空时，连米莎都惊呆了！

　　“我黎明的时候回来”，像魔鬼一样披着巨大的翅膀，只留下了这句话，在惊动其他人之前，陆远就偏斜翅膀抓住了一阵南风，高高的飞掠起来。住在海边的人大多知道，因为陆地和海洋的热容不同，白天和晚上的风向，多数时候是相反的。但也会因为海边复杂的地况，风向总是变来变去。

　　陆远就是追逐着这些海风，依靠着双臂的力量来控制方向，将自己的体重当成可以随意调节的配重，驾驭着三角翼像风筝一样节节升高，然后如鸟儿般快速的向西北方飞去……

　　两百多公里的距离，似乎转眼就到！当陆远感到稍微疲劳的时候，他已经能够看到哈瓦那烈烈燃烧的大灯塔！

　　接近哈瓦那港的时候，一阵上升气流将他高高的托了起来，他舒张着身体，摆了一个神POSE，宛如神祇般俯瞰大地。

　　当然，是篮球之神，他们都说我伸舌头的样子像乔丹。

　　把舌头收了回去，陆远愉快的看着下面，似乎一切都不出所料，摩根和潜龙队，还是发起了进击！

　　离开不过一天，脚下的哈瓦那已经是炮声隆隆，战火纷飞！大小上百条战舰漂浮在外海上，轮番攻击着海岸上的要塞和炮台！尽管每一分钟，炮台都在剧烈的反击，可是看起来就是有种处在劣势、摇摇欲坠的感觉。

　　往往是一艘大船带着几艘小船，在炮台的射击之中，灵活的转弯躲闪，然后趁着射击的间隙猛的打横船身，沉默了十几秒之后，它正对着炮台的侧舷，猛然的爆发，依次喷射出几十道火柱！一群黑压压的实心铁球呼啸着砸向炮台！转眼之间，那边就碎石崩飞、铁球翻滚，炮台侧升起了大面积的烟雾。

　　可当大船趁着炮击时的烟火掩护，急速的打舵转向，想要撤离时，炮台那边的交叉火力点就会响起愤怒的还击声！有了练习时候的预定射击诸元，他们根本无需向船只瞄准，只要对着船只停留的海域进行覆盖射击就可以了！一群群的炮弹升空，划着弧线砸落下来，转眼之间就覆盖了炮船所在的区域！

　　这艘大船最终未能幸免，在它拼命闪躲的时候，一颗炮弹穿过浓烟劈断了主桅杆，三层的风帆带着燃烧的火焰掉落下来，重重的砸在船腰上！桅杆像一个巨大的浆掉进了水里，拉扯着船向一侧拐弯。水手们呼喊着抽出斧子冲了过去，奋力的砍着桅杆剩下的部分，想将桅杆彻底砍断！可紧接着的另一枚炮弹直接削掉了半个艉楼！站在艉楼上掌舵的船长，带着轮舵飞得不见踪影！

　　等到这艘船只彻底撤出来时，被射击了两轮炮火的它，船身凄惨的已经濒临报废，船员损失了三分之一，彻底失去了战斗力！但是由于有它吸引火力，其他几艘较小的船只受损轻微，又被排进了另一轮进攻的序列！

　　这就是摩根组织的庞大海盗舰队！他聚集了加勒比海西北部近乎全部的、四星以上的海盗战舰！这种规模，甚至超过了荷兰这个国家在加勒比海的总动员能力！

　　把摩根列为五大势力之一，绝对的名副其实。

　　当程于月代表潜龙队，带着契约面见了摩根，并提出要求之后。出乎程于月意料之外的是，当时摩根毫不犹豫的同意了计划，并在契约上签字。

　　他答应派遣舰队对哈瓦那进行试探性进攻，以此来吸引海港的兵力，方便潜龙队对金库进行突击。当时为了互相制约，潜龙队还在契约上规定了炮火的烈度和持续时间，以及得手之后的黄金分配。

　　可是当摩根真正发动起攻势时，连作为联络人，搭乘在摩根旗舰上的程于月都震惊了！

　　摩根不但将自己的全部舰队倾巢而出，还发动了海盗联盟的力量，组织起规模甚至超越了摩根舰队自身的海盗联合舰队，他们群情激昂的叫嚣着，要和摩根一起攻打哈瓦那！

　　站在船首上，程于月不时带着惊讶的眼光，偷偷观察着眼前的这个年老的男人！加勒比海的海盗王摩根！

　　迄今为止，他始终没有表现出什么特别的表情，只是冷酷的，将一波波的舰队送入到哈瓦那守军的炮口下！接受一次次屠杀！到现在为止，海盗的伤亡已经接近三成！之所以海盗联盟没有溃退，那是因为摩根的舰队同样如此！甚至摩根自己的旗舰，也参与过几轮进攻，并受到了像刚刚那艘战舰一样的“重点照顾”！

　　直到他的旗舰也快成了“漂浮的棺材”，他才停在战场之外！看到这艘伤痕累累的旗舰，海盗们越发的坚信，哈瓦那一定存储着让人难以置信的海量黄金和白银！打下哈瓦那，享受一辈子！成了海盗们此时的梦想！

　　可就算满船都是在抢修的水手，本舰还在将沉未沉之间，那个男人依旧冷酷到极点的站在船头，静静的看着哈瓦那在他的浪涌攻击下，一点点的失血，出现了越来越多沉寂的炮台和射击死点。

　　其中重点被攻击的莫罗要塞，更是伤亡最惨重的地方！

　　当看到守军终于开始大规模的从皇家炮台向着莫罗要塞移动时，程于月露出笑容。可是当她侧眼偷看摩根时，发现他的脸色丝毫未变，仅仅是抬起一根手指，说了一句，“第四队！”

　　一股战栗感穿过她的躯体！

　　这样人，真的会被于狮算计么？！曾经的种种计谋，在巨人的脚步下，似乎只能瑟瑟颤抖。

　　或许，他就是在利用这个机会摸清楚哈瓦那的防御，为未来的进攻做准备！？

　　甚至于，只要守军露出破绽，例如皇家炮台没有及时的驰援莫罗要塞，那他一定会狠狠的一口咬上去！死死的咬住，直到哈瓦那的血液流干！

　　这一刻她想起陆远和她说过，“摩根是一位可堪与国家为敌的领袖，他的目光，岂是一个小小的队长能明白的？！”

　　如今看来，他说的一点没错！这些大人物压根不把那些黄金放在眼里！黄金是哈瓦那皇家总督勒布朗手里的经济大棒，也是摩根诱惑着海盗们和他一起进攻，帮他分担战损的诱饵！他们要的从来就不是黄金，而是整个加勒比！

　　可是，陆远是怎么明白的呢？

　　她将视线投向天际，莫名的看到遥远的天空，似乎有一片白色的羽毛飘摇着落下……

　　（你是陆远雷达么？为什么次次都被你看到？）


第五十七章 城中自有黄金屋

　　教堂的钟楼上，陆远收起了三角翼，缓缓的落下，再一次的踏足在钟楼顶端的十字架上。或许是因为港口情况紧急，街上的卫兵被抽调一空，就连两侧钟楼上的卫兵，都只剩下脚下的这一个。

　　这次不虞被另一边的人看到，而且……脚下的那个卫兵也无暇关注这些。

　　一对儿小情侣在下面偶偶细语，挤在狭窄的四层里彼此紧靠在一起，似乎有着永远都说不完聊不尽的话题，忽大忽小的猛烈炮击声，丝毫没有影响两个人的情绪。

　　按理说，这么精彩的一个夜晚，孤男寡女共处一室，还是在教堂的钟楼这么禁忌的地方，应该很激情才是？可是现在一个坐着说话，另一个……蹲在地上被摸头是什么状况？！难道是主人和宠物的关系？！我去，要不要这么火辣啊！我必须批判一下！

　　陆远一副不差时间的从十字架上跳下来，很猥琐的趴在了尖屋顶上。

　　他稍微一听，立刻汗一个先。

　　居然两个都认识！一个是屡次被他哄骗的道格·跩跟，仿佛与他犯冲般的年轻人。还有一个是伊丽莎白的好友海伦娜……怪不得伊丽莎白去特立尼达见她哥哥，她都不跟着去，强势的哥哥哪里比得上听话的弟（狗）弟（狗）啊。

　　陆远听着内内讲述着对父亲、哥哥以及伊丽莎白，这三座大山的抱怨，也忍不住想笑。因为那个美滋滋的坐在地上，享受着她欺压的，可不就是她转移压力一个么。

　　还是不要继续听了，打扰有情人，可是要被马踢的！

　　陆远闪烁着从两个人视觉的死角飘下钟楼，绕着灯光和有马的地方走动，再次来到了那间待售的别墅前面。

　　显然，总督夫人玫兰妮刚刚去世，紧接着又恰逢摩根舰队的进攻，根本没有腾出人手来处理这里——毕竟这是一座侯爵的房产，如何处理还要去欧洲询问他的意思才能决定。一来二去的，不知道要拖到那年才能成行。

　　这间房子也不过就几千金币，完全不值得去欧洲走一圈儿。

　　这样的房子，如果卖给商人，就是上万金币也能卖出去。可是贵族们根本不希望有商人涉足这个城区，而贵族又不会看上那栋老房子。可以预料，再过一段时间，没人打理的房子就会变得荒芜，然后这里就被彻底的废弃了。

　　陆远没有去管正门，他直接跃上了阳台，来到了伊丽莎白曾经藏身的地方。

　　当时的窗户绳也是直接从这里取走的。如今天鹅绒的窗帘依旧委顿于地上，上面盖着一层淡淡的灰尘。从这里向下望去，一楼的地板上混乱依旧，曾经的水痕如今阴干之后，形成了大块儿的霉斑。

　　看来自那之后，就再也没有人进来过，这是件好事儿。

　　房屋里面很是黑暗，但是借着外面的灯光，陆远还是能够轻易的看清楚房间的细节。墙壁都是石灰岩造的，然后在上面涂抹灰泥，接近地面的位置装饰有木板或者墙纸。

　　“Light！”陆远稍微大声的说着，声音穿过青铜古旧的“咆哮之戒”，形成了一道强烈的、激光般的凝集光束，直接出现在指环上。

　　陆远对这枚戒指的开发使用，也在逐渐的完善之中。现在除了大声念出法术的启动语，能够大幅度提高豁免难度之外，在陆远的调整下，一些中性的法术，开始变得易于控制。陆远目前还局限于对零环的“免费”法术实验，将“光亮术”施展出强光手电筒的效果，就是成果之一。

　　在光线的照射下，一切看得更为清晰。

　　这栋房子如果仔细的观察，就能发现它的特别之处，就是它全部的内壁都包裹着木板。然后外面或者被厚厚的挂毯遮盖着，或者挂着厚重的天鹅绒窗帘，就像是在遮挡什么。贴近窗户的位置，因为要安装窗棂，没办法用木板包上，仅仅在石条上涂抹了灰泥。

　　年深日久，灰泥在加勒比海多雨的天气中，被水流腐蚀，然后窗绳在“石头”上摩擦，沾染了锈迹……

　　如果自己没有注意到的话……这究竟是好运气，还是在逗我玩儿？！

　　陆远欣喜的围着这里转了几圈儿，抽出“独角鲸”弯刀，将墙面上的装饰木板和灰泥尽数砍开！

　　在接近二楼地面的建筑材料还好，就是附近普通的石灰岩的石条。可是在手臂伸展才能碰触到的窗户上沿，建筑的用的灰白色石灰岩转变为一种特别的青黑色材料！陆远激动的跳起来，伸手在上面擦了一下，果然，他惊喜的看到了手上留下了，只有“皮萨罗的黄金”上才存在的锈迹！

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”陆远强忍住大喊大叫的欲望，但他依旧用着欣喜的语气，愉快的轻声自言自语道，“雷帝俺的兼头们，皮萨罗黄金的谜题，已经被我破解！”

　　这种听到宝藏线索时候的激动感，寻找和发掘线索时的无序感，中间被人截胡的愤怒感，到现在抓到了一个闪烁的火花，直奔谜底的惊喜感！整个过程一波三折，那种感觉真的难以言喻。

　　不像倚天世界里反元之后的失落，也不像推翻博德之门老人政治时的疲惫，他现在很兴奋，这种寻宝的事情，咱还能再战五十次口牙！

　　他在房间里转了一圈儿，最后来到了那扇去往三层的楼梯门前。楼梯被锁住了，陆远用“独角鲸”劈开了三层的楼梯门，等着掉落的灰尘散尽，这才钻了进去。

　　相比起二层那种，将黄金压舱石作为建筑材料进行伪装的做法，三层就直接得多。这里堆放着的，是那些奇形怪状的压舱石，有的是圆柱形，有的是三角锥装。总之左右不适合作为建筑材料砌进墙里的东西，都直接堆放在这边。靠近门口的一堆“石头”，似乎被搬光了大半，应该就是送给总督的那一车黄金。

　　陆远飞快的估算了一下，这里堆放的黄金，连同当做房屋建筑材料的那部分，加起来竟然足足有七百吨黄金之多！远远超过最初估算的四百吨黄金！

　　也就是说皮萨罗的宝藏，他从阿塔瓦尔帕那里勒索的，和他之后进攻银甲帝国首都时掠夺的，很可能全部都在这里！

　　皮萨罗早早的就将它们运到了加勒比海的哈瓦那，还用黄金盖了一栋不起眼的小房子！怪不得玫兰妮能够发现和使用宝藏！想想也知道，她一个女流之辈，即使有着详细的地图，也不可能深入到印加帝国遗址去寻宝！怪不得她绝不离开哈瓦那！怪不得她总是在这里偷情！一根线索贯穿之后，陆远觉得豁然开朗，现在一切都有了合理的解释！

　　那么“潜龙队”杀死玫兰妮，岂不是自己掐断了这条线索？！陆远摇摇头，还是祝潜龙队的各位“好运”吧！看看他们今晚的行动，他们真的需要这个。

　　将潜龙队的事情抛在脑后，如何对付潜龙队，要看今天晚上事情的走向而定！陆远欣喜的查看着一堆堆铸成压舱石状态的黄金，想着怎么才能在不引起怀疑的情况下携带出去！实际上，这么多黄金，就算是怀疑也无所谓了……

　　当陆远绕过一堆黑乎乎的黄金石堆时，突然陆远向前一闪，他的身体骤然加速到极致，带起了数个虚影，一眨眼就到了房屋另一侧的墙边！当他转身过来的时候，恰恰看见一柄锈迹斑斑的刺剑穿过了他原地的虚影，并且剑光圈转，紧接着一连串的飞速刺击，击碎他全部的虚影之后，再次向他杀了过来了！

　　这时候，窗户的月光照在“对手”的身上，陆远瞬间惊出一身的冷汗！

　　怪不得对手竟然能躲开他的感知，这是因为他是一个死人！而且是死去了很久的人！没有心跳、没有血液流动、没有目光、甚至没有情绪，当然无法感知！

　　只见一具皮肉彻底腐朽的骷髅，身上还穿着西班牙海军的传统军官服，乱草一样的头发压在军官帽下，伸出袖口的那个白骨嶙峋的手掌，拿着一柄生锈的刺剑，飞快的晃动着向他冲了过来。

　　月光照过去，发现他除了眼眶内还有一点点微光之外，整个人从内到外都仅剩下一具白骨而已！他的身上挂满了尘埃和蛛网，就像丢在房屋角落里的旧玩具一般。

　　随着他的动作，那身不知道经过了多久的腐朽衣服，不停的断裂，陆远险些喊出皮萨罗的名字，随即想到，要是皮萨罗留到现在，可能骨头都腐朽的差不多了，而且他穿的也不是这身军服。

　　仔细的观察着他的衣着，陆远才有些心凉的确认，这个人很可能就是玫兰妮的那个传说中的“侯爵情人”……据说匆匆忙忙返回欧洲的那个！不知道怎么，实际上却是死在了这里！而且看着他那身尘土和锈蚀的剑，搞不好他就是一直独自躺在阁楼上腐烂，刚刚才被陆远惊醒！

　　如果是在博德之门遇到一只骷髅兵，他八成很淡定的一个魔法飞弹过去，还没等人家爬起来站直，就会被再次打散，到处寻找着自己的“脑袋”。可这个世界过于“正常”，一下遇到了难免要吓上一跳。

　　度过了初期的不适应之后，陆远开始变得应付自如。这个前侯爵的剑术其实算不得高明，只是速度极快，最多也就是白银级别。陆远大致摸清楚他的速度极限之后，连续格挡开几次攻击，然后突然的飞起一脚，踢飞了他的一根大腿骨！

　　骷髅歪歪扭扭的躺了下来，张开嘴，无声的开合着，似乎是在谴责陆远不守规矩。

　　“没办法，我是个海盗。你明白的，我们这些该死的家伙无药可救！”

　　陆远摊摊手，将陆氏九阳的真气灌注到了“塔那托斯”剑上，一剑刺穿了对方的额头！正如陆氏九阳的说明里表述的那样，他新练出来的真气，对着邪崇和负能量有着非凡的杀伤力！

　　一阵刺眼的亮光闪过，骷髅发出了一声只有灵魂才能感受到的声音，他的额头内发出了嗞嗞声响，就像炙热的铁棍伸进了水里，转眼从空洞的眼眶中冒出大股的白烟！

　　陆远拔出剑，那具骷髅就在他拔出的那一刻，变成了碎末，随即衣服、细剑、甚至纽扣、皮靴，都宛若时光流逝一般，纷纷化成了层层的碎屑。

　　陆远随手从碎屑中捡起一个银色的宝箱，轻轻的托在手里。


第五十八章 每个人的舞台

　　“隐蔽！”

　　爱德华高举指挥剑过头顶，画着圈儿，做出了指挥的手势，他喊叫着命令，随即和他的副手一起跳下高台，飞快的钻进地垒里！他的声音已经喊得沙哑无比，甚至能感觉到丝丝咸意，可他现在真的已经顾不上了！

　　“隐蔽！快躲起来！”

　　炮手们相互喊叫着，蹲在了封闭炮台的石墙后面。

　　“轰轰”的沉闷声音接连响起，这就像是在两百年前的君士坦丁堡，城墙被投石车砸中时一样，震荡着、石屑纷飞、烟尘弥漫，最终堡垒里的人却安然无恙！

　　爱德华很相信莫罗要塞的建筑质量，尽管很多炮台都已经被摧毁了。

　　挺过了这一轮的炮击之后，爱德华带着副手再度跳上高台，他喊叫“装填！”并作出像打高尔夫球一样的姿势。可惜他已经彻底发不出声音，他的副手代替他喊叫出来，他点点头，四处张望着。

　　“水！快给我海水！”

　　炮手们同样没有损失，都在趁着炮击的间隙，努力的泼水给大炮降温！海水的储备已经不足，有人直接扯开裤子往上面撒尿！爱德华对着他比划了一个脏话的手势，炮手们哄堂大笑！士气高昂！

　　“狗娘养的海盗！我们还能再来一次！”他们装填好了六门大炮，将炮位的射击定位在那艘大船所在区域！然后齐齐的看向指挥台上的那位，他们对那家伙真是佩服透了。

　　炮手们都在隐蔽很好的炮位内，可指挥台为了视野开阔，设置在空旷的高处！指挥官要想保命，就只能指望眼前那道大半人高的城墙，边指挥边祈祷它真的能起作用了！

　　可那家伙就好像天神附体一样，漫步在枪林弹雨之中，至今毫发无伤！

　　等到炮手纷纷竖起小旗，爱德华用力的挥下指挥剑，“Fire！”他低声的说着。

　　“FIRE！！！”他的副官用尽全力的喊着，却发出了破锣般的声音，让爱德华指着他嘲笑着，仅仅两次他就弄破了嗓子！

　　“FIRE！！！”炮手点燃药捻，然后大家一起捂上耳朵背过身。

　　“轰轰！轰轰！轰轰！”他这边的炮台次序的喷射出六道火焰！纷纷命中在目标大船的边上，仅仅激起了船高的海浪！但其中有一道划着迷人的弧线，准确的延伸到那艘三星盖伦帆船上，并恶狠狠的正中船腰！

　　那艘船似乎静了一下，甲板上的水手脸色恐惧的看着中炮的位置，甚至有些人划着十字祈祷着！可惜，今天幸运似乎站在爱德华这边！那处中炮的地方，随即发出了炮台这边都能听见的断裂声——他们不但在它的腰上开了一个大洞，还很可能打裂断了船的肋骨！

　　“喔吘！！！！喔吘！！！！”炮手们击掌怒吼着，恨不得能发泄出胸中的兴奋！他们战果累累！这是他们今天的第八次命中！要知道，本炮台前后仅仅发射了122发炮弹，就有8次击中目标！在海战中，这是个神奇的命中率！

　　兴奋的副手正要下令再度炮击，彻底收下这一战果时。他的指挥官爱德华却挥挥手，“留给友军吧”，抢先跳下了指挥台，边跑边用指挥剑在头顶画圈儿。

　　画圈儿是“隐蔽”，打高尔夫是“装填”，当头猛砍是“射击”，这是从未指挥过大炮的爱德华发明的方法，事实证明，指挥炮台并不难。

　　“隐蔽！”副手只能下令隐蔽，然后跟着爱德华狂奔。

　　“快滚进去藏起来！”看到指挥官都在狂奔，老炮手们急忙踢着年轻人的屁股，一个猛扑躲在了最结实的基座后面！

　　果然大家刚刚隐蔽好不到十秒钟，来自其他船的报复性炮击就再度落到了炮台上！由于莫罗要塞的炮位已经被击毁了超过半数，现在敌人的进攻也开始变得流畅起来，也分成了主攻和掩护，呈波浪前进！

　　“我们有上帝！”哪怕硝烟还在弥漫，水手们依旧兴奋的大喊着！

　　副官崇拜的看着自己的队长爱德华，简直五体投地！要知道，爱德华不过只是一名火枪队长！他和开炮其实毫无关系，也没有机会进行学习……可是，当下午他们的巡逻路线经过这里时，恰逢摩根突袭哈瓦那港！可当时这个炮台却一片混乱！因为他们的指挥官和副指挥官都有事出去了，此时并不在炮台坐镇！

　　于是他的上司爱德华，为了大局考虑，毅然决然的以高阶军官的身份接过了指挥权！就是这样一个火枪队的队长，却能在危急时刻挺身而出！而且他的指挥非常的犀利，在附近的炮台纷纷被拔除的时候，他凭借着战场上的敏锐触觉，一次次的下达了正确的指挥命令！带着大家死里逃生！

　　不要说那些水手喊他“上帝”，因为本炮台至今的战损依旧是零！除了两门大炮被击毁，人员毫发无伤！而且爱德华并不是避战！在他的指挥下，整个炮台的炮击命中简直有如神助！至今已经击伤、击沉6艘战船，在所有炮台的战绩中，绝对是名列前茅的！

　　正是因为本炮台牢牢的顶在前面，才为后面炮台的射击提供了良好的射界，这一点的功劳是谁也无法抹煞的！爱德华……他成英雄了！

　　而现在的英雄，一脸严肃的看着夜空，让大家以为他在等候着战机，所以也都老老实实的蹲着，等候指挥官的命令。

　　其实他的嘴角勾起一丝笑容，正在回忆过去的事情——那个……非要他叫“姐夫”的讨厌男人，却给了他一个足以立下天大功劳的好机会！按照他的计划，炮台的正副主官是他找妓女勾住，然后灌醉的，这完全可以推到摩根的探子身上……

　　擅自担任炮台主官？他是“恰好”巡逻到附近，又“恰好”是唯一的军官，因此他敢于接管，事后只要交一个检讨，没人会追究这种事情。而且现在的爱德华也有了自己的靠山，内内的父亲，海军大臣。

　　即使自己是英国人，陷害这种事情也不会再落到自己的身上……

　　至于为什么炮击的那么准，跑的那么恰当？爱德华摸了摸衣领，里面挂着一个绝对不能曝光的青铜十字架，总督勒布朗的幸运项链，“幸运+3”！

　　或许勒布朗最近一直倒霉，就是因为丢了这个……

　　敌人的攻击已经是强弩之末，爱德华开始在心中考虑着检讨的措辞——英雄的待遇，就在眼前了。

　　“我们还在这儿！我们是英雄了！”爱德华低声的对身边的副官和炮手们说道。

　　他的声音沙哑，而且音量也高不起来。

　　可炮手们一个接着一个的传递着指挥官的这句评价，很多人热泪盈眶，“是的！我们还坚守在这里！我们是当之无愧的英雄！”

　　……

　　看到摩根盯着莫罗要塞最西北角的一座炮台出神，程于月也忍不住摇摇头毫无办法！

　　那里面的人简直有着钢丝般的神经和难以想象的顽固！

　　到了后期的时候，每次舰队炮击，那里都是重点！可只要一到炮击的间隙，炮台里的人又像蟑螂一般活蹦乱跳的跑出来，在舰队的身上狠狠的咬上一口！七八轮的炮击，收获居然是仅仅摧毁了两门大炮！

　　她忍不住说了句，“那里面一定是个高级军官在指挥！”

　　因为那座炮台实在太厉害了！

　　前后十几轮进攻之后，作为最前线的炮台之一，它依旧坚挺不倒，牢牢的卡在那里！这还不说，它的还击至少造成了海盗方七八条船的战损！这简直让人无法接受！

　　“不是……”摩根摇摇头，“炮击的很散乱，时机不是很好，快速的射击不但降低大炮的寿命，还成倍的增加爆炸的风险……我只能说，他是个运气极好的家伙！你们接下来如果还在哈瓦那的话，帮我打听一下那家伙是谁！”

　　摩根好像很看重这个人？程于月疑惑的拿出自己的望远镜，仔细的观察着那个炮台——果然，程于月瀑布汗——那个军官毫无经验的探出半个身体，向这边张望着，丝毫没意识到自己现在有多么危险……

　　“还真是个菜鸟！”

　　见识了半晚上的炮击，程于月也迅速的成长为一个准军事吐槽家了！

　　“不过，不用打听了！”程于月放下望远镜，对着摩根说道，“他叫爱德华·威廉姆斯，哈瓦那的一名火枪队长，英国人……”

　　“英国人？”摩根有些惊奇的重复了一下，因为他自己就是隶属英国的海盗私掠舰长。虽然别的国家人在本国效力的也有，但是升职上总是有着很大的限制，相比爱德华遇到的也是同样的情况。“这真是太好了，我会来找他的！现在通知下去，避开那座炮台。给我把火力集中到右侧，我们开始攻击皇家炮台！”

　　随后他低声的对着程于月说了句，“轮到你们的人上场了！”

　　程于月点点头，在队伍频道里，用强化的道具将信息传递了出去！

　　她现在总算是看明白了摩根的意图——摩根之前绝对是打着直接攻占哈瓦那的主意的！那时候什么黄金白银，都是他的！当现在摩根转为攻击皇家炮台，为潜龙队牵扯注意力的时候，就说明他终于放弃了在今天攻陷哈瓦那，让出了主角的位置，开始配合了。

　　可又能让他配合多久呢？程于月心里一点都没底……

　　……

　　“出来吧，我知道你在。”

　　陆远仅仅将“塔那托斯”的剑尖下垂，丝毫没有放松警惕的说着，“只有你会在这里停留，因为这里才是你真正的家园；只有你会去唤醒逝去的亡魂，因为他正是你杀害的；也只有你，还会对‘皮萨罗的黄金’念念不忘，宁可继续在世间徘徊……你说对么？亲爱的总督夫人，玫兰妮女士！”

　　在陆远的面前，从房屋的地板缝隙，从黄金石头堆叠的孔洞，从墙壁、从屋顶、从一切地方，渗透出细细的烟雾出来，渐渐的组成了一个女人的样子，她依旧穿着盛装打扮，神色妖艳妩媚，正是西班牙皇家总督的妻子，玫兰妮·皮萨罗！

　　“杰森，罗伯特爵士的仆人，一个自称是下等人的聪明人！”玫兰妮，或者说她的灵魂，已经开始呈现出女妖的形态，她用带着怀念和凶利的声调陈述着，“我就知道，如果有人能找到黄金，那个人一定是你……”

　　“谢谢……运气而已。”陆远谦虚的点点头。

　　“那么，告诉我，聪明的杰森，是你怎么知道我的黄金在这里的？！”玫兰妮的眼睛闪烁着妖异的蓝光，如果凝视着，就会发现它们在像万花筒一样旋转，会让人失去知觉。

　　“玫兰妮是个弱女子，她是怎么将黄金装上马车，然后又将马车赶进总督府的呢？！我一直在想这个问题。直到那天我看见了这栋别墅，若有所悟。答案就是，几吨重的黄金并不需要拉很远的距离，而她，至少需要一个有实力的同伙帮着搬上车……”

　　陆远并没有说出真正的原因，而是胡编乱造着。真正的原因牵扯太多，他不觉得有细说的必要。

　　这时，又一阵齐射的炮击声响起！

　　玫兰妮飘到窗边，看着一窗之隔的街道，却永远无法出去。她因为对黄金的眷恋，而在死后回到了这里，甚至转化成守护黄金的女妖，从此都无法离开这个房间。

　　“那么，亲爱的杰森，能为我做一件事情么？买下这里，然后让它永远的荒芜下去……这就是我唯一的要求。对于你的服务，我可以拿出这里的一半黄金作为报酬！怎么样？聪明的杰森。还有什么，比这样的金钱赚的更加轻松的呢？或者……你还需要别的什么？”她舔着嘴唇，尽管是女妖的形态，可玫兰妮依旧美艳的惊人！她的声音里充满了蛊惑的意味，让人忍不住去怜惜她，保护她，占有她，顺便帮助她达到一切愿望。

　　可惜，精神的影响都对陆远无效。

　　“那你能告诉我，我为什么要放弃这里全部的黄金，选择只拿走一半么？”


第五十九章 女妖的黄金

　　“贪婪的小家伙，你就不能为一个可怜的女人留下一些她的眷恋，让她有所寄托么？如果你很想要黄金的话，我会让你满足的……”

　　她优雅的笑着，一根手指诱惑的搭在嘴唇的边上，“因为我会告诉你另外一个宝藏，那里黄金的数量远远超过这里！而且和这里不同，那边的黄金都铸成了金币，像山一样的堆在仓库里，你无需担心黄金的兑换问题，可以直接花用……”她的声音继续魅惑着，绘声绘色的描绘着那些才富，形象得让陆远眼前好像真的看到了那座金山一般！

　　“啊，啧啧~”她一直在看着陆远的眼睛，忽然停了下来！她感叹着，饶有兴致的转换了话题。

　　“原来如此！原来如此！你知道！你知道我说的宝藏的位置！没错，就是总督勒布朗的藏宝库，哈瓦那全部黄金的储藏地……我从你眼中看到了什么？不甘心？呵呵，真是太有意思了……原来你在这里救我，偷偷配了我的钥匙，偷窃了总督府藏宝室，目的都是为了进入金库！？竟然被‘潜龙队’半路劫走了……真是可怜……你不但失去了皮萨罗的黄金盾牌，连抢夺金库的计划都被夺走了……哈哈哈，真是太有趣了！

　　啊，愤怒，我看到了愤怒！想报仇么？！想让他们血本无归么？！哦呵呵呵~~！求我啊，我有办法！

　　我可是知道一条，从总督府直达那里的密道呢！现在总督府人很少，你一定能混的进去！只要你比他们先进入宝库……啧啧啧，那么，所有的仇恨都将不再是仇恨，我说的对么？”

　　陆远抬起头来，露出一些微笑，“果然就像我猜的那样，女妖，你能读出我的想法……”陆远拉开了窗帘，看向交战炮火突然猛烈数倍的港口，似乎那里的战争已经进入了白热化一般！但陆远知道，关于摩根的战争已经结束了，现在是另外一场争夺的开始。

　　他低声的说了一句，“我让你看到的想法。”

　　……

　　“收到信号了！”蒋莞轻声的说了一句。

　　“动手！”于狮在团队频道里下命令道。他丢下手里搬运着的炮弹，拿出两把大刀，上半身就像没有腰一样的飞速旋转着，一下子化身成施展了“旋风斩”的人形绞肉机！将一起搬运炮弹的几个水手杀了个干干净净。

　　在他的左上方，吕大布抽出方天画戟，一个“夜战八方”，直接斩杀了七名炮手，横扫了整个炮台！就在他抽出短戟，想要抛向站在高处的炮台主官时，“碰”的一声枪响，一直守在高处的叶子率先开枪，在主官的脑门上开了一个窟窿，从指挥台上掉落下来。

　　“不许抢我的人头！”大布抱怨着。

　　“啊，我还以为那是我的人头。”叶子调侃着，“他在我的射程范围之内。”

　　“快点儿到四号炮台集合，别引起其他炮台的怀疑。”于狮冷冷的打断了两个人在频道里的斗嘴，直接下命令道。

　　这时候，摩根帮了他们大忙！

　　还没等这边的异动引起怀疑，海上的呼啸声像就蜂群般响起，这次是摩根凑齐了大半的力量，将炮弹像暴风雨一样的对着皇家炮台拍打了下来，瞬间吸引了全部的注意力！

　　“该死的！目标是这边！”

　　“别挡着我的路！”

　　“求求你让我进去！”

　　……

　　所有人都躲避着，拼命着，求援着……摩根忽然的放弃已经半残的莫罗要塞，转而去攻打完好无缺的皇家炮台，就连总督勒布朗都被这样的行为给惊呆了！这时候，发生在皇家炮台边上，一个小炮台上的“叛乱”，还会有谁再去关注？没暴露就被隆隆的炮声彻底掩盖！

　　“这里，就是通向宝库运输走廊的最短距离！”于狮在石壁上划了一个叉，拿出骑枪用力的从石缝中插了进去，丝毫不顾及那是难得的黄金武器，将骑枪当成撬棍使用，别的咯吱咯吱直响，终于卡啦一声，一块大石头带着尘土掉落下来！

　　“看我吕……布的！吃我一戟！”紧接着在他身后蓄势已久的吕大布就冲了出来，方天画戟闪电一般的刺进了刚才的石坑里，只听见裂帛般的碎裂，径尺的石头通道再向前延伸了一米多！

　　“春霖~”于狮低沉着说道。

　　张春霖点点头，小心翼翼的取出一枚金色弹丸般的东西，撕开上面的符篆，操纵着飞了进去！这听见轰的一声巨响，一股龙一样的灰尘柱子冲天而起，石头碎屑崩得整个炮台上到处都是！刚才粗不过一尺，深不过两米的小洞，转眼就成了一人高，七八米深的大洞！

　　炸飞出来的石头碎块，最大的不过径寸！几乎是粉碎！

　　却是他们为了保证在世界限制下依然能够使用，放弃了科技侧的塑胶炸药这样的好东西，选择了花费大量积分兑换仙侠侧的霹雳子带进来，果然没有被削弱，一举建功！

　　“呸呸”，大布灰头土脸的从一堆碎石头中钻了出来，飞快的将嘴里的泥土石屑吐出来，“我操！春霖你能不能靠谱一点儿！先通知一声会……”他不满的抱怨骤然停了下来，有些愕然的看着那个有洁癖的张春霖，此时却同样挣扎着从尘土堆里爬起来，看到大布和他说话，他还笑着摆摆手说“我没事儿！我真没事儿！”

　　可是两股血线却从耳孔里慢慢的流淌了下来。

　　大布只觉得眼眶一热，险些流下泪来。霹雳子只能由仙侠侧的人使用，要说受到的伤害，张春霖可比他高多了！“没事儿个屁！”大布怒吼着，冲过去拽着他的胳膊，把他扶了出来。“听不见了吧？！还笑！笑你妹啊！老子骂你那！”

　　他凑到坑边看了看，“操，没炸穿！接着扔！”大布拿出来一块青铜品质的厚重盾牌，双手握着挡在张春霖的前面，“别害怕！有二哥在呢！没事儿！大胆的扔！”

　　张春霖感激的用力点点头，也不去管耳朵的事情，反正现在通过团队频道，发信息交流也没有问题。随着他运用灵力，又一颗金灿灿的霹雳子祭了起来！

　　如是者三，通道才算正式炸开！这时候，兑换的霹雳子，由张春霖和蒋莞牺牲装备带进来的三颗，已经全部消耗完毕！

　　“在这里等着！我进去！”吕大布拍了拍张春霖的肩膀，扛着方天画戟，一马当先的向着通道内走去。他挥舞着兵刃，用劲风吹开烟尘，并不时的用方天画戟上锋利的月牙，将嶙峋如狗牙的突出石块斩将下来。一路铿锵挥砍着向内走去。

　　张春霖这时候御使了三颗远超他境界之上的霹雳子，灵力消耗殆尽，整个人疲倦欲死，只能半躺着靠在通道边上，无力和大布争抢。只是觉得不能亲眼看到山一样的金币，略微遗憾……不过这份遗憾，就拜托给大布吧！

　　“叶子警戒好外围，阻击的时机你自己掌握！蒋莞，你的责任就是保护好春霖！”于狮安排了一下，两人答应后，他向着洞口走过来。

　　“你好好休息，一会儿乘坐我的飞龙先离开。”路过张春霖边上的时候，他还是交代了一句。可是忽然间，张春霖猛的伸出手抓住了他的衣袖，脸色变得煞白！

　　他在团队频道里飞快的发信息给于狮，“大哥！大布已经超出了通讯的距离，快去追他！我感觉到了里面有极大的危险！似乎和一扇门相关！一定不要进门！一定一定！”

　　于狮在他的手上拍了拍，坚定的点点头说道，“放心！你的话，我会带到！”

　　张春霖松了一口气，整个人像虚脱一样的瘫软下来。预测危险，也不是毫无代价的！此时他昏昏沉沉，只觉得自己躺进了一个柔软的怀抱，随即直接睡去。

　　蒋莞抱着他，状似甜蜜的依偎着。

　　于狮推开碎石，钻进了洞穴。

　　只是，在光线照耀不到的地方，他的面孔，再次变得像机械般冷漠。

　　……

　　“我不需要去惩罚他们，我只要看着就够了。”

　　陆远静静的说了一句。

　　玫兰妮惊诧的看到陆远的表情又恢复了平静，刚刚那些愤怒的眼神全都再看不到。

　　“竟然是假的？”女妖露出奇怪的表情，“你不恨他们么？不想惩罚他们么？如果我没猜错的话，他们搞不好已经在前往宝库的路上了。你真的一点都不着急？那可是远远超过这里，而且已经铸造成钱币的上千吨黄金！勒布朗上任以来，每年都有殖民地的黄金船，将各地掠夺来的黄金运输到这里，你不会不知道吧？然后当他们拿着你的计划发大财的时候，你却只敢躲在这儿谋划一个可怜的女人，那点儿私房钱？！”

　　“我知道的很清楚，甚至可以给你列一份清单……你如果能读到我的思想，应该可以看到一些，我展现出来的东西才对。那可是我专门为了让你看看，才特意想起来的。”

　　“你的思想太混乱了，我看的很吃力……”女妖丝毫不避讳了承认了，她在阅读陆远思想这一点，“法定准备金、储备资产、黄金储备……这些都是什么意思？！你怎么到了这个时候，还在想这些无聊的事情！”她尖声的叫喊着，女妖的嚎叫往往能让普通人毙命，可是在陆远身边像清风吹过，毫无影响。

　　“因为上次的受了挫折之后，我回去边喝酒边想，想了整整一夜！就想着怎么报复，想着怎么抽他们的脸，想着抢在他们前面，把金库的黄金先偷出来！”陆远认真的对着女妖玫兰妮说道。

　　“哦，然后呢？！”说到了她感兴趣的话题，女妖立刻兴致勃勃的听着，并且靠近过来。可是她的寒气轻易的被一层薄膜一样的罡气阻挡，不但没能对陆远造成伤害，还像黄油丢在热锅上一样，嗞嗞的就融化了一片。她尖叫着向后闪开，恶狠狠的看着陆远，眼睛中闪烁着恶毒的光芒。

　　陆远似乎毫不在意被两次暗算未得手，他很认真的继续说道，“然后我给了自己一个耳光！”

　　玫兰妮哑然。如果米莎和伊丽莎白在这里，也会被吓掉了下巴，那个总是装酷，总是行事高深莫测的陆远，居然也会后悔到给自己一个耳光？！

　　“每年都有大批的黄金运进来。”陆远接着说道，“尽管勒布朗总督每年都抛洒大量的金钱，为西班牙皇室准备贡品。尽管他将海量的金币注入到高利贷的行业，无数商人用着他的钱前往欧洲，前往新大陆，在加勒比海各地做生意！甚至现在连海盗用来养老的宝藏里，都要求用勒布朗造的西班牙金币！可所有人依旧相信，勒布朗还有着无穷无尽的钱没有拿出来！就存在这里！”陆远跺跺脚，“就存在这座城市的下面，皇家炮台地下的那个大金库里！我发现那个金库其实很多人都知道！大家都相信，西班牙国王的勒索只是一点点小钱。如果遭遇危机，那么勒布朗随时能贿赂整个欧洲的王室为他出面调停！看，这些传言我都听说过。我相信了，潜龙队相信了，摩根相信了，所有的高利贷商人、商会都相信了！呵呵呵~”陆远轻轻的笑了笑，“估计连那位西班牙国王，也相信了！所以他才能坐的那么稳当，勒索的那么心安理得！”

　　“呵呵，那不是挺好的么。”玫兰妮干笑着，眼光躲闪到一边。

　　“是啊，所以我才懊悔。”陆远摸了摸自己那天打的面颊，若有所思，“我和潜龙队的人来自同一个地方，在我们那里，国家有黄金储备，外汇储备，货币才坚挺。银行，也就是高利贷者有一定比例的存款准备金，风险才受控制。所以，我们是自己被常识骗了。而国王、贵族和商人们，却是被谣言和骗局左右了。当我走进勒布朗的藏宝室的时候，我非常的奇怪。他真的没有什么宝物，所有的藏品，都是一些自己过去的纪念品——你给的皮萨罗的压舱石、他自己铸币的首批货币、过去当船长时候的桌子和航海日记、缴获的战利品等等，几乎没有值钱的东西。他的书房很奢侈很豪华，可是对于一个亿万富翁来说，真是出奇的寒酸！我看不出他是一个吝啬的人，他只是把所有值钱的东西，都统统的变卖成金钱，然后投进了流通领域！所以，那个时候，我开始怀疑哈瓦那金库里的黄金是否真的存在！在我们那里，有着各种规定来约束和监管，可还是不断的有人违规违法。在这里，勒布朗自己就是国王一样的人，没人去限制他，那他又怎么会放着一大批黄金不动用呢？！”

　　“原来……你猜到了！”玫兰妮幽怨的说着，“你真聪明，那是勒布朗绝对不能让人知道的秘密！可这和你想的那些名词有什么关系？”

　　“当然有关系！”陆远苦笑，“我傻了！贵金属货币，本身就有价值，不需要黄金储备，或者准备金！”

　　“虽然不明白，但是就这样吧！你知道么？就是因为这样，我才恨他！”米兰妮脸上露出狰狞的表情，“你们以为我不想把钱给我的丈夫？！你们错了！我可以把我的黄金放进他的金库，只要他不要总是不停的花钱！花钱！花钱！”

　　说到了最后，玫兰妮几乎是双手抱着头，歇斯底里的尖叫着，“看着我带给他的那些黄金变成了金币，然后飞快的使用了出去，你知道我的恐惧么？！你明白看到金库空空荡荡时候的心情么？！我那些年一刻都睡不着觉！总觉得明天我们就会破产！那块最后的压舱石是被你拿到了，对吧？”

　　陆远点点头。

　　“那是我跪下求他，他才答应不将最后一块也变成金币的！天啊！他就那么不知羞耻的挥霍着别人的黄金！可他竟然可笑的管这叫做权利！你知道么？！他明明是一个最穷的贵族，却靠着谎言和花言巧语，让整个加勒比海的人都认为他是最富有的人！我记得有一次，明明家里下一刻就没有瓷器用了，可他就敢写一张纸条，然后骗人把比金子还贵的瓷器送来，然后毫不在乎的砸掉！！啊啊啊啊~~！！那段时间，我觉得我简直要疯了！我问他我们还剩下多少钱的时候，你猜他怎么说？！呵呵呵”女妖神经质的笑着，“他拿出来一个本子，指着上面那串数字说，这就是我们的财产……呜呜呜~这就是我们的财产！！NO！NO！NO！”

　　她开始痛哭，“呜呜~，NO~，我那用四匹马才拖得动的整整一马车黄金！就换来纸上的一串数字，呜呜~，他竟然还很得意的有脸炫耀……”她愤恨的抬起头来，“从那一刻起，我就再也不准备给他黄金了！”

　　陆远嘎巴嘎巴嘴，不知道该说什么才好。他想说，勒布朗的的确确是整个加勒比海，最富有也是最有权力的人！他控制了二分之一的商业流通，控制了三分之一的高利贷行业（银行业），还拥有加勒比海最大的舰队，背靠着这个时代最强大的海洋国家……可这些他说了，对面的女人也不会相信。

　　勒布朗唯一的错误或许就是，他没把他的经济学的知识和理念教会他自己的老婆！

　　他老婆是个“家里有存粮才会安心，看见存钱多才会高兴的”，一个这个时代典型的，没有文化，不懂经济，仅仅有着朴素价值观的可怜女人！她不明白自己已经不在规则之内，她不需要遵守哪些朴素的规则，因为她丈夫才是那个制定规则的人！

　　所以勒布朗的作为，彻底把他老婆逼疯了……

　　“因此，那个空荡荡的金库就是勒布朗必须保守的、绝对不能暴露的秘密！”陆远感慨着，所以他才说潜龙队会倒霉，倒大霉。这是准备飞踢加勒比最牛B之人的命根子啊！

　　可以预见，一旦金库是空的这件事情曝光……勒布朗走的过大的步子，摊开了这么大的场面，一定会引起多米诺骨牌效应。

　　因为这个时代的普遍恶习，就是有钱人多半会找个隐蔽的地方，挖个坑，把自己收集的钱财埋起来！想必勒布朗为了保持货币流通的活力，一定费尽了心机，愁白了头发。所以，为了让这个大厦不会崩塌，这个金库就是他的睾丸！谁碰，就跟谁死磕！

　　“空荡荡？呵呵呵。”女妖炫耀着晃动身体，“那里面可不是空荡荡的，有着很大的惊喜呢！”


第六十章 人生若只如初见

　　“呀！”吕大布怒吼一声，方天画戟挥舞成一道光环，将面前的三个火枪手一分六段！稍作喘息，他捡起一个银色的和一个青铜的宝箱，随手扔进了空间袋内。

　　这一路上，他是浴血杀进来的，身上添了不少的大小伤口，可也收集了许多这种东西！

　　“大布！你怎么样？！”这时候于狮也从后面赶了过来，他看起来同样有些狼狈，不仅身上沾满了血肉，金属的上半身也坑坑洼洼的，不少是被铅弹命中的痕迹——加勒比海的枪械对契约者有着额外的杀伤力！

　　燧发枪打死钢铁侠的场面，差点儿就要上演。

　　吕大布摇摇头，没说什么。杀到这里，他也很是疲惫。

　　一道大门再度挡住了两个人的去路。

　　“我来！”于狮走过去，打开了胸前的盖门，伸出自己的工具枪，一道橘红的激光射线停留在大锁上，开始切割起来。吕大布喘着粗气，用手撑着方天画戟在后面站着。

　　“春霖怎么样了？”大布随口问道，随即“嘿！”的一声喝断，“呲~呲~”两下声响，一左一右两枚铅弹弹丸被他从伤口里挤了出来，带出两股血箭。

　　他满不在乎的撒上金疮药，然后拿出一瓶朗姆酒灌了起来。

　　“没事，休息呢。一会儿双足飞龙到达之后，会先把他运到安全地点，我会让蒋莞跟他一起过去！”于狮背对着吕大布，眼神闪烁着回答道。“你的‘霸体’已经领悟了？”

　　“还没有，这就是一些边边角角的小技巧，挖子弹方便点儿，别的P用没有！”大布嘿嘿的笑着。他原来所在的，可不是正常的三国时代，而是三国无双的位面！鬼才满地走，变态多如狗的那个三国无双！而他叫做大哥，实为师父，其实想让他当岳父的那个人，正是号称天下无双的“鬼神”吕布吕奉先！

　　可惜他的“霸体”、“千军辟易”都仅仅学了一个皮毛，就跟着于狮偷跑了出来，还偷了吕布的方天画戟。吕布霸气的样子，他倒是学了八分神似，可是吕布的内涵，他却始终无法领悟，也就掌握不了真正的方天画戟的戟法。

　　于狮曾经计算过，如果他能掌握“霸体”，那可能自己就能突破黄金之阶！不像于狮，计算力虽然强悍，却是以付出理性为代价的，终身无法通过“领悟”来突破黄金级，只能走任务路线。不过这也正适合他的风格！

　　随着激光的熄灭，“咔塔”一下，两截的锁掉落下来，厚重的大门缓缓的敞开了一条缝隙。在这里，已经可以看见前面有一个巨大的空间，里面堆满了一排排的箱子！

　　“大布，给你戒指！”他将一个最大容量的纳戒反手丢给了吕大布，抽出双刀向着来路走去，“你进去查看，我听到后面又有追兵过来了！我来阻挡一下！你加快速度！装好了通知我！”

　　吕大布不疑有它，直接推开大门走进了进去！

　　“这里就是宝库！？”他看到了面前像一个室内篮球场大小的空间，里面密密麻麻的堆满了木箱，忍不住高兴的大喊大叫起来！“哈哈哈，我们找到宝库啦！真的很多很多钱啊！老子发财啦！回头告诉玲绮……”他啪的给了自己一下，赶紧住嘴。

　　他同时在频道内和频道外喊着，让外面的于狮也露出一丝笑容。“大布，抓紧时间打包，能装多少装多少，我们需要加快！”

　　“OK！OK！”吕大布抬起带着“大纳戒”的手掌，随手对着一个箱子发动了收纳功能……

　　【任务物品，无法存储到空间戒指当中。】

　　“去你妹的！”大布骂了一句，果然像预料的那样，主神不可能让小队一下子获得太多的金钱！可是他们早有准备！大布取出一个仪器，对着箱子进行照射——这种装置叫“物品记录仪”，被它照射过的物品将被世界抹除，然后把概念记录在仪器之中。这样就避免了大量物品的携带，而且他们需要的也不是黄金本身，而是主神认可他们拥有这么多黄金的“概念”。

　　这种东西因为时刻在主神的监督下，概念是不是存在也完全取决于主神的意志，因此分外的受那个主神的欢迎。再说，携带“概念”可比携带“实物黄金”方便，兑换需要的积分也少了很多。

　　这次他们购买的“物品记录仪”，锁定的概念就是“黄金”！只要是黄金，无论是任务物品还是神马，都能变成概念存储起来！

　　可是随之来的主神提示。

　　【非同等种类物品，无法概念化。】

　　“你妹啊！”这下子连吕大布也大惊失色了！非同等种类物品无法概念化？！这是什么情况？难道需要拆箱？那不是坑爹么！拆箱之后是不是还要把黄金提纯？！

　　听说这里面摆的都是金币，可哪家政府也不会铸造纯金的金币，必然要参杂别的金属。一个是降低成本，还有就是用来提高硬度，以便于钱币更加的防磨……

　　吕大布过去一脚踢开了一个箱子，结果从里面滚出几个袋子来。“宝库里面摆箱子，箱子里面装袋子，袋子里面你再给我整啥幺蛾子？！”吕大布吐槽着，伸手去抓袋子。

　　可还没等他打开袋子看看里面装的是什么，似乎是因为箱子的移动牵扯了什么机关，就听见“咣当”一声巨响，从进来的地方落下一个巨大的铁闸！由八根手腕粗的铁柱组成，下端铸造成矛头的形状，随着落下的势头猛的插进石头地面，将入口牢牢的封锁起来！

　　“我操！”大布刚喊一声，就听见又是“咣当”“咣当”的巨大声音连续的响起，一道道铁闸接连落了下来！当他抬起头来，还看见尚有不少的铁闸还挂在上面！吕大布为了不被从天而降的大铁闸砸死，只能到处乱跑躲闪。

　　等到不再有铁闸落下来的时候，他发现自己已经被关在一个“房子”里！而且不仅仅是他，许许多多的铁闸，已经将整个大厅分隔成了无数的小隔间，转眼间就从宝库变成了格子监狱！

　　每根铸铁都粗如胳膊！吕大布至少要砍断一根，才能从缝隙中钻出去。可那又怎么样？从他现在的位置到洞口，至少要砍五六根！他那是方天画戟，又不是屠龙刀……就是屠龙刀碰见这种情况估计也得跪。

　　只能向外满求援，于狮身上的高科技玩意儿多，应该有办法！

　　“大布？！出什么问题了？！”似乎是听到了什么响声，于狮在频道里急促地说道。

　　“老于别进来！陷阱！这里都是陷阱！”吕大布直接说道，他摸着铁柱子，头皮发麻。你妹的有这么多钢铁，去造一艘钢铁战列舰不好么？！老子送你蒸汽机，包你横推加勒比！搞这么大场面暗算老子，也太看得起我的。

　　“那黄金呢？有没有装？你抓紧时间先装好黄金，我等消灭这些人就去救你！”于狮的追问让大布觉得不舒服，但是他听见那边的战斗声，也没多说什么。

　　吕大布迟疑了一下，没有提逃生的事情。他先走到了箱子边上，又踹开了一个新的。不管怎么说，先把这个“房间”内的黄金装了，别的再想办法。

　　可当他拿起袋子的时候，脸色就变了，重量不对！他顾不上解绳扣，方天画戟挥舞着就是一个横斩，将袋口削掉……袋子里黑色的粉末，刷刷的流淌下来……吕大布脸色铁青，这东西他见得多了！这是船上火炮发射用的定装火药包！一个小时之前他还在搬呢，怪不得这么眼熟！

　　吕大布站了起来，发疯般的挥舞方天画戟，将自己这三室一厅大小的房间，里面堆放的箱子全部砍开！一袋袋的火炮定装火药掉了出来，“任务物品”、“无法收取”的字样不断闪现，豆大的冷汗点点滴滴的从他额头上滴落。

　　“老于，这里都是火药！没有黄金！我们得马上离开！”吕大布没有迟疑，立刻照实通过频道告诉了于狮。隐晦提醒于狮快些处理完追兵，大家还要合力对付这些铁栅栏。

　　相信凭借着方天画戟的锋利和于狮的激光，逃离这里不是大问题。既然铁闸落下的时候没有直接奔着火药堆砸下去，就说明这里暂时还是安全的。

　　否则大家早就一起炸上天了。

　　“都是火药，没有黄金？！”于狮又惊又怒的声音传来！

　　随即吕大布看着于狮顺着他进来的房门走了进来，隔着好几重铁栅栏看着他，老吕没有再说话！因为于狮他的身上……没有什么新的战斗痕迹，他刚才也明显就在门外边。

　　“老于……你……你什么意思？”吕大布难以置信的看着他，却不知道该怎么继续问下去，只是他的一颗心，不断的往下沉。

　　“真的没有黄金？”于狮冷冷的询问道，他的目光在箱子、袋子和黑色粉末上扫描着，脸上有着难掩的失望。

　　“真的。”吕大布平静的看着他，没有多说一个字！

　　“嗯，那……再见。”于狮点点头，就好像说“今晚吃了没”一样自然。让吕大布有一种想笑，却又笑不出来的感觉，只觉得心底冰冰的谅！可这还只是一个开始……

　　随即吕大布表情木然的收到了一连串的提示信息——

　　【你身上的团队物品被队长收回，你失去“物品记录仪”、你失去“大纳戒”、你失去……】

　　【你被禁止在团队频道中说话】

　　【你被禁止向团队成员发送信息】

　　【你被禁止使用团队空间】

　　……

　　吕大布被震惊的整个人都战栗了，于狮竟然做的有条不紊，安排的丝丝入扣！就好像他计划了很久一样！

　　“你早就知道这里是陷阱？”大布难以置信的问道。

　　他看见于狮的脸上露出一个冷酷残忍的笑容，向着他点点头，什么都没说的转身离开……

　　……

　　每一位契约者，他在轮回世界中的任务，是和他进入世界的评价相关的。有时候会出现一种情况，那就是团队的资深者全灭，而队伍的新人却因为任务简单，从而能活下来。

　　这时候，整个资深者团队在主神空间留下的东西，还有这只队伍，就称为“遗产”。这个通常会非常的庞大，因为每次进入世界的时候都要做“实力评估”，在评估中装备往往占了不小的比例，所以暂时不用的装备也就只能存放到主神的空间内，每个队都有很多这样的闲置装备，毕竟总不能场场进入前都交易更换。

　　活下来的新人可以选择脱离队伍成为自由人，也可以选择接受很困难的考验来获得整个队伍的“遗产”！毫无疑问，获得“遗产”能让一位新人一步登天！

　　潜龙队就是于狮继承了上一只队伍的遗产，然后创建起来的！他通过压榨和剥削新人的积分，甚至买卖新人，完成了原始资本的积累。

　　随后他从三国的世界，意外的发现了被困在这里，实力已经增长到白银巅峰的契约者吕大布，于狮将他带出来之后，懂得感恩的吕大布加入了潜龙队，成为了第一位固定队员。

　　之后尽管于狮的做事风格，一直都让他不是很开心，可大布还是默默的忍了！于狮对这样的情况相当满意。随后他又意外的招收到了自己的亲表弟，还附带了一个爱上同性恋的傻女人，队伍开始迅速的成型，让他膨胀的开始策划起全队伍升区起来！

　　虽然他把升区的好处说的天花乱坠，实质上获得好处最多的，毫无疑问是他这个将要一起升上黄金阶的队长。

　　于狮可不想升区后变成光杆司令，又要一个人去加入别的队伍装孙子！再说队伍里带一些低评价的拖油瓶，有助于升区后降低任务难度！至于拖油瓶在黄金级的任务中能不能活下去……谁在乎？

　　可没成想，队伍成型后，事情却迅速的发生了变化——张春霖居然有些“喜欢”吕大布？！于狮的机械思维立刻提出了警告，因为一旦他们两个站在一起，加上那个女人，那他这个队长当的还有什么意义？

　　吕大布的实力，可不在他之下！

　　所以他先是用自己将独自升区，下一任队长从吕大布和张春霖之间诞生这件事，来离间两个人……可惜用处不大，这两个人的每一次亲密互动都让他眼角抽搐——这是要开夫妻店的节奏么？！

　　结果他只能无奈的提前爆出自己的整体升区计划，夸大升区的好处，来重新收拾人心。

　　可随着新人加入，他的感觉越来越明显，人人都喜欢豪迈的吕大布，却对他这个真正的队长敬而远之——吕大布已经成了事实上的队伍中心！并且在很多事情上他都表露出不同的意见。

　　到了那个杀手陆远的那一次，那家伙宁可相信吕大布的一句话，也不相信他这个队长的承诺时，他还能勉强强忍住怒火！

　　可当他借着张春霖的预感，让他杀死了玫兰妮之后，明明吕大布和张春霖已经彻底翻脸……可看看刚才吕大布主动保护张春霖的情况，他的心凉了！

　　于狮终于忍无可忍的下定了决心——吕大布必须死！

　　炸药一定会爆炸，吕大布必死无疑！

　　看到炸药的那一刻，他和陆远一样想明白了前因后果——勒布朗没有黄金，只有炸药。

　　所以金库的真相在没被发现前，一定会严防死守！可一旦被发现了，就点燃炸药，来个死无对证、毁尸灭迹！这就是勒布朗的计划！

　　反正他到时候只要宣称黄金都埋在山体下面，然后让人挖出一些金币来，自然会让人相信。到时候他慢慢的清理，花上十年都没问题！事实上，那时候比过去还要安全！任何人想抢夺“黄金”，都需要先清理掉上万吨的泥土沙石……想想都无比头痛！

　　于狮找了一个爆炸边缘的地方，站了下来，静静的等候着爆炸。因为他自己不能一点儿都不受伤，那样任何人都会怀疑，尤其是曾经警告过的张春霖……

　　他想了想，忽然发了一个“离队申请”给吕大布，根据他的计算，吕大布有90%的可能性会同意。

　　拒绝退出潜龙队，吕大布死了，队伍扣2000分；被强制开除出潜龙队，队伍扣3000分，队长扣1000分；可如果是协议离队，队长和离队者各出1500分，队伍不扣分，之后离队者的死亡不影响团队积分……

　　“龌蹉心思！我吕大布，不屑于做这种事情！”

　　果然，从来都将“做事敞亮”当做自己人生准则的吕大布，直接选了“同意”，离开了潜龙队！

　　觉着被一股闷气堵在胸口的吕大布，干脆挥舞着方天画戟，将一个个的箱子砸开，将炸药挑飞出去，可就算他清理了自己的“房间”，依旧有着无数的房间摆放着炸药，这时候只要一个火星……


第六十一章 一戟曾当百万兵

　　吕大布如何能甘心就死！

　　于狮走后，他先是清理了炸药，然后左右的看着，试图寻找那一线生机！

　　他忽然眼前一亮，我怎么忘记了这个？！大布急忙翻出自己一路上捡到的几个宝箱！这里面或许有能救命的好东西！我吕大布还没睡够天下的女人，还没推倒大哥的女儿，怎么可能就这么死掉？！

　　想让我领便当？还早一百年口牙！

　　他飞快的拍开一个白银宝箱，取出了奖励——你妹啊！一把燧发长枪！

　　再拍再开，又一把燧发长枪！

　　再拍再开，这次不是燧发长枪了，是一把燧发短枪……

　　老子他妈在这里随便开一枪，都能把自己炸上天！枪你妹啊！可惜，他一路上杀的都是火枪兵，除了燧发枪，那就是铅弹，还有火药也给他再送来了一些……老子周围有好几十吨这玩意儿！

　　到了最后的一个青铜箱子，给他开出来一个小盒子。吕大布颤抖的将盒子打开，看到了一支包着金箍，装饰的非常漂亮的——哈瓦那雪茄。

　　“呵呵呵~哈哈哈哈哈~！”吕大布仰天狂笑，笑的眼泪都流出来了。“谁他妈说天无绝人之路的！连送行烟都给我开出来了！哈哈哈，想不到我吕大布今天，竟然要毙命于此！”他的笑声渐渐的停了下来，低声的自言自语着，“老子要是不偷跑就好了！看现在闹腾的……大哥，我不能随着你征战天下了！玲绮，别等我，等长大了，找个像小猪哥那样的白面书生嫁了吧！别找个像我这样的老粗！还有……”

　　这时，头顶传来“咣当”的一声，在他侧上的方向，一道天光投射下来。

　　简直像天堂一样……

　　“谁在那儿？！”吕大布有些惊喜的大喊着。“我是总督的侄子！摩根的女婿！玫兰妮的……”

　　可惜，回答他的是一根投掷下来的火把……

　　“投你妹啊！老子的话还没编完那！”早知道天上不会往下掉馅儿饼，果然他妈掉的是火把！吕大布抽出一根短戟就镖了出去！那短戟划着弧线，神乎其技的穿过铁栅栏的缝隙，在空中勾住了火把，然后回旋着向上，穿过头顶那打开的天井飞了出去，随即上面就隐约的传来了一声惨叫！

　　“嘿嘿，想要我老吕的命！就要拿命来换！”

　　他拿出一柄燧发短枪，丝毫不顾忌边上都是火药山，啪嗒啪嗒的打着燧石，就着火药槽里的火药，点燃了手上的雪茄，然后深深的吸上一口，“你妹的，老子以前怎么没有发现！这雪茄真香啊！”

　　大布将还剩的三根短戟依次的插在面前，抽着雪茄站在那里，眯着眼睛。

　　过了小半晌，他猛然间拔出一根短戟抛了出去！短戟不但将落下来的两根火把一起击飞，还顺便再次砍下了一个人的脑袋！上面负责点火的人大惊失色！不得不抽签决定着谁去扔火把……其实如果他们知道下面就是堆着几十吨火药的小山，一定会被吓尿裤子！

　　“这是送给陆远的！老子没办法遵守约定了！”吕大布无奈地说道，他早知道要是没有自己的阻止，于狮不会遵守任何狗屁的约定！他就是个喜欢不择手段的鸟人！

　　“这是送给叶子的！下次一定砍了你啊！”又一根短戟飞了出去！

　　“这是送给张春霖的！下辈子……再做兄弟！”最后一根短戟，老吕的声音已经带了些哽咽。

　　……

　　上面，摆着四具尸体、四根插在上面的短戟、七八根被打飞出来的火把，以及三个吓的面无人色的、仅存的点火者。

　　下面，只剩下吕大布，还有他手里的方天画戟！

　　上面的人还不知道他们已经胜利在望！他们在犹豫，在彷徨，一边还在收集着更多的火把，准备一次性都扔下来。再拼一次，不行就跑吧！

　　而吕大布呢？！

　　扔完了最后一根短戟之后，吕大布颓然的坐了下来，手用力的捂住自己的脸。

　　过了一会儿，他将方天画戟靠在身边儿，重新拿起搁在箱子沿儿上的雪茄，一口口的继续吸起来。他低着头，散落的头发和吞吐的烟雾，彻底遮住了他的面孔，看不见任何表情。只是不一会儿功夫，在他的脚边，有眼泪一滴一滴的落了下来。

　　美人迟暮，英雄末路。

　　听见头顶的那个盖子再次被打开，吕大布熄灭了还剩下一半的雪茄，仔细的装进了口袋。

　　他站起身来，倒持着方天画戟，昂首向天，还是忍不住泪流满面！

　　老吕不是怕死，他只是有太多怀念——怀念严厉的大哥吕布，怀念温柔的嫂子貂蝉，怀念刁蛮的吕玲绮，怀念好兄弟张春霖，怀念臭屁的叶子，怀念自己的那些女人……也很怀念曾经和于狮肝胆相照的岁月！

　　“只有当你仅仅只能依靠自己，却要背负着很多很多人的期待时，你才能明白，如何去挥出这一戟的奥义！”那个头戴三叉束发紫金冠，身穿兽面吞头连环铠的汉子！那个他最敬重的大哥！他唯一崇拜的人，曾经这么对他说过！

　　是这样么？大哥你每次冲锋陷阵、斩将夺旗的时候，一定和我一样觉得孤单吧？！

　　他的眼泪落下的时候，忽然被莫名的力量托在空中，悬浮在那里。一颗又一颗，逐渐汇集，仿佛一抔水晶珠般晶莹透明。

　　起风了，无声的风缓缓的，环绕着吕大布抓着方天画戟的手旋转着，渐渐的化成了吹动整个洞穴的飓风！无论是木箱子还是火药袋子，都被风带动着，一点点的移动，然后卡在了铁栅栏上！

　　远处的于狮惊异的回过头来，他感觉到了一股从心底的震颤，在那边有一股气势正像巨龙般冲天而起，直灌云霄！“黄金级进阶？！”他惊疑不定地说道，忍不住想回去看看，他要知道他走之后，到底发生了什么事情！他也想知道自己能不能看到些什么，也能进阶黄金级……

　　吕大布的气势还在不断攀升着，他的身体周围开始出现橙红色的闪电，环绕着身体滚动，像是一层雷电的铠甲——这是“霸体”！三国无双的终极奥义之一！手里的方天画戟，是吕布送给他的（他顺走的时候，吕布自始至终都没有回头看一眼，应该算是送吧），真正的方天画戟。大号“无双方天画戟”，黄金级武器，第一次露出兴奋的震颤，戟刃发出古怪的呼啸声。

　　哗啦啦，头顶的窗口被彻底打开，三个人影露了出来，一人抱着一捆的火把！一起扔了下来！

　　可吕大布看都不去看上一眼。

　　他的戟撕扯着无尽的风，甚至托起火把不至于落下。

　　“千军皆辟易，一马踏连营，我想我明白了！于狮，这一戟是送给你的！”吕大布悲愤得大吼着，用尽全力挥动起握着方天画戟的手臂！

　　在暗中窥探的于狮大惊失色，转身飞快的逃进通道，头也不回的往外狂奔……

　　“因为我一直把你当朋友啊啊啊啊啊~~！！！”吕大布的吼声冲天而起，可惜那人已经听不到。

　　这一戟并不是对准于狮的！吕大布此刻心怀坦荡，慷慨赴死，早已经没了什么牵挂，甚至连仇恨和怨念都看得淡了！所以他这一戟，是笔直的对着头顶的厚厚石壁，对着天空挥了出去！

　　当火把终于顺利的丢了下去，无论是队长还是仅存的两个火枪兵，都长长的松了口气！

　　可就在这时候，脚下的石头地面，忽然像水波一样柔软的荡漾起来，随之而来的，是蛛网般的大片大片碎裂坍塌，他们三个甚至来不仅反应，就和破碎的地面一起摔了下去。

　　一把闪亮的方天画戟，愤怒的击穿了山顶飞了出来，高高的飞上了夜空。就在飞到看不见影子的时候，它又划着一道弧线，带着大布的最后一声咆哮落了下来！

　　“呲啦啦”，随着一阵让人牙疼的瘆人声音，那只方天画戟高高的插在了皇家炮台最高的石台上！小半个戟身插进了石头里，骄傲的竖在那里儿，站得笔直！

　　随即地面抖动，巨大的轰鸣让整个哈瓦那都为之失声，如同火山喷发般的大爆炸，几十吨的火药崩裂山石，将皇家炮台彻底掀翻摧毁……

　　……

　　爆炸的光芒，染红了大面积的天空！随之而来的剧烈燃烧的大火，更是像整个哈瓦那都在燃烧一般！

　　陆远和玫兰妮都看着那片火光，没什么言语，就连玫兰妮的哽咽也停了下来。只是她的眼睛偷偷的在指缝里观察着陆远，显得惊疑不定。

　　她一直没有放弃去暗算陆远，要知道女妖虽然没有实体，缺乏直接的攻击手段，可她的话语和笑声有着惊人的魅惑力，可以渐渐的迷惑听众；她身上的寒气靠近生灵时，能够造成严重的冻伤，如果从一个人身体直接穿过去，可以将人冻僵；而女妖的哀嚎和哭声，更是足以致人死命的武器！

　　可陆远就好像被这个世界隔绝了一样，丝毫也不在意，让那些暗算全部失效。

　　“那么现在，我该拿走属于我的黄金了。”陆远感慨着，“玫兰妮，去你该去的地方吧，别再执着于对黄金的贪念了。”

　　“说什么对于黄金的贪念，你还不是一样么？！你和我，又能有多少分别？！”玫兰妮尖叫着！“不！绝不！皮萨罗的黄金是属于我的！它是我的祖先传给我，无论过去、现在还是未来，都只属于我一个人！哈哈哈哈~，你觉得我没有办法对付你了么？不，我还有很多！我可以诅咒！我以我的灵魂诅咒，凡持此黄金者……”

　　“可我没时间和你计较了。”陆远叹了口气。

　　小别墅的位置紧靠城墙，在三层恰好可以清楚的俯视着皇家炮台。他看到了那把穿出地面，向着天空怒射的方天画戟！那其中饱含的不甘于质问，他也能清楚的感觉到，也就大致明白发生了什么。

　　随后他就看见于狮狼狈的逃了出来，他浑身上下狼狈到极点，而且还少了一只胳膊。陆远刚刚看到他招来双足飞龙，爬上去之后，躲开可摩根舰队的方向，向着西南飞去……

　　“你必须抓紧时间，我还有个小仇要报。”

　　一直以来，他顾忌的就是吕大布和于狮两个人联手！于狮的实力在于强力的高频输出，和机械性的精准。而吕大布才是陆远真正头痛的那个！他在戟上有着浸淫十几年的深厚功力，又对武学有着惊人的直觉，经常能出人意料的杀出妙招，让陆远深感头痛。

　　现在既然吕大布陨落，那么于狮已经不足为虑。都说君子报仇，十年不晚，可老陆是什么人啊？！一口气憋在胸口，不舒舒服服吐出来，他是一天都嫌晚！

　　陆远舒展开手臂，一个箱子的虚影出现其中，然后一个“面孔”出现在了箱子上面。“面孔”转向了房间里唯一的怨灵，似乎叹息着对玫兰妮念了句什么，然后吸了口气！

　　玫兰妮根本不知道那个说了什么，她只是猛然觉得自己被彻底的切断了力量的源泉，然后无法抗拒的向着箱子上那张开的嘴飞过去，极端的恐惧让她忍不住尖叫起来，“不！不要毁灭我！我可以把黄金的四分之一，不！把黄金的一半送给你！那可是几百……”

　　没有说完她的许诺，玫兰妮就被嘴巴彻底的吞噬了下去！面孔不满的转向陆远，似乎闭着眼睛“凝视”了一下，消失不见。

　　陆远擦擦冷汗，不到最后关头，他其实不想召唤这个诡异的“面孔”，但是当时玫兰妮的话语过于危险，让他不得不行动。

　　在加勒比海以及新大陆的区域，由于过去郁郁而死的几千万印第安人，让这个区域存在着极大的怨念。这种无意识的怨念，很容易被负面情绪调动，从而使得黑巫术和诅咒的威力大大的增加，而治疗和祛病类的法术能力则大大减弱。

　　尤其是以献祭自己的生命、灵魂为代价的诅咒，更是能极大的激发这股怨念的回应，从而展现出近乎奇迹般的威能……

　　陆远可不愿意碰触这样的霉头。

　　玫兰妮消散了，什么都没有留下。

　　当陆远碰触黄金石条时，依旧提示着不能收取。他皱着眉头四处观察着，终于想起了之前似乎获得了一个银色的宝箱？他取出来直接打开，一张纸飘落下来……竟然是一张房屋契约？

　　【你获得了上城区一所别墅的所有权。】

　　【这是一栋荒芜的别墅，也是你在加勒比海搜寻、追逐着皮萨罗留下的那些线索的终点。

　　在这里，你遇到了皮萨罗唯一的后人，曾经的总督夫人，玫兰妮。如今，却因为贪婪和执着，灵魂堕落成了守护黄金的怨灵女妖。她终日数着黄金的数目，谋害一切接近黄金的活人，日夜不停的在别墅内作祟，直到你来到她的面前。

　　她向你讲述了一切情由的始末，让你解开了很多以前不明白的疑点。

　　可最终，当她向你发起进攻时，你轻松的解决了她。

　　追寻的旅程已经让你真正的强大起来。你看着这些深藏了一百多年的黄金，不知道该如何处理……这些黄金能带来幸福，也能带来灾难，每个和“皮萨罗的黄金”牵扯上关系的人，最终都不得善终。现在轮到你，你又该如何选择？

　　你无言的穿过了别墅的楼梯，来到顶层。夜风凛冽，你似乎还能听见，古老荒芜的别墅里，依旧萦绕着女妖的哀嚎……】

　　【你发现了皮萨罗的宝藏，完成了“皮萨罗的黄金”任务，奖励4000积分。】

　　【你可以直接取走皮萨罗黄金的十分之一，或者作出其他选择……】

　　娜娜的指环现在能收不能取，可以将物质暂存于两个世界的夹缝，称之为“中间态”。陆远直接用娜娜的指环收取了一堆黄金，将黄金转化为中间态，没有收到主神的提示。

　　不反对我就当你是同意了！于是陆远一直的收取了下去……

　　直到他将全部的黄金都收取完毕，甚至将整个三层楼带楼顶都拆除之后，主神的信息才姗姗来迟。

　　【你通过不影响本世界后续剧情的方式获取了黄金，大幅度降低兑换价格，请支付4000积分……】

　　陆远无言，你就是看着我有四千积分眼红是吧！都给你！

　　于是……赤条条，来去无牵挂也！

　　【感谢你为黎明号做出的贡献，地球人民会永远记住你！】“黎明”女那讨厌的声音，从副脑中响起……竟然是和清单一起偷偷存储进副脑的，你妹的预存信息！？你妹的永远记住你！老子还永垂不朽呢！

　　陆远感到一阵浑身的无力。

　　前面是强大的对手，后面是坑爹的队友，老子的辛苦你们造么！？

　　……

　　是役，摩根与海盗联盟的联合舰队，在损失超过五分之二的舰船，剩下的一半也多数带伤之后，缓缓的撤退，而惨遭重创的哈瓦那也无力追击。

　　哈瓦那的莫罗要塞被摧毁大半，皇家炮塔彻底覆灭，如果不是后来莫罗要塞的拼死抵抗，或许哈瓦那的第一次陷落就要提前到来了。

　　有人试图趁着战事险恶的时候劫掠金库，总督大人一怒之下，引爆了金库内的火药，将黄金和劫掠者一同埋在了地下……

　　原本还有着“金库里空荡荡，什么都没有，总督其实没有钱”这样的谣言，可是随着有人在废墟中捡到金币，总督大人派兵封锁现场，亚马逊又发现了大金矿……等等之后，这样的传言就没人相信了。

　　因为哈瓦那几乎没有手脚干净的人，包括本地的士兵。无奈的总督大人，只能派遣自己的亲兵去做挖掘工的工作……尽管可能需要十来年的时间才能完工。

　　总督大人的精明再次让人感慨，大家对他能及早发现漏洞表示钦佩——因为很多人已经在私下贿赂卫兵，打算大捞一把了……所以，这还真不是冤枉哈瓦那当地人！

　　在这些纷扰复杂的大大小小的消息中，一个在上城区的待售别墅，突然坍塌并失火，一夜之后被烧成了一片废墟，也就没什么人去关注。偶尔有贵族商量着将那堆残骸清理掉，建点儿什么，可也就讨论到这样的程度……

　　过去的一切，曾经居住在那里的某个欧洲贵族，总督夫人经常偷情的场所，都随着别墅的烧毁，变得再也无人提起。

　　甚至没人注意过，这栋别墅的历史可以追溯到，皮萨罗还活着的时期……


第六十二章 潜龙队的末路

　　在哈瓦那之外，距离哈瓦那灯塔大约五公里的一处隐蔽的沙滩上，双足飞龙驮着浑身无力的张春霖和负责保护他的蒋莞，踉踉跄跄的落了下来，几乎是摔在沙滩上。

　　蒋莞抱紧张春霖一个翻滚，从飞龙的背上跳了下来，将他稳稳的护住，自己却溅了一身的沙子。

　　张春霖这时候刚刚混混沉沉的清醒过来，悄悄的见了，他就算是一直以来对蒋莞心存厌恶，也不由得被感动了！张春霖相信有些事情是做不了假的，就像吕大布对他的关心一样。他同样知道，蒋莞对他的喜欢也是做不了假的，刚刚那完全是下意识的动作，她第一个想到的居然是护住我，而不是她自己。

　　“将自己打理干净吧。”张春霖转过头去，不让她看见自己的表情“我觉得你清清爽爽的好看些……”

　　“春霖你醒了？春霖也会觉得我好看么！”蒋莞惊喜地说道。随着这么说着，可她依旧忙和着。先是温柔的将张春霖安置在面朝大海的沙滩上，背靠着悬崖坐着，身体恰恰被悬崖阴影的部分笼罩。

　　张春霖这时候浑身无力，却能够更加敏锐的注意到各种细节，越发的感到……自己过去的确很过分！蒋莞让自己面朝大海，是因为自己说过喜欢空阔的景象，在阴影里是怕晒，而坐在沙滩上，仅仅是因为这是有洁癖的张春霖，唯一不抗拒的土壤……一点一滴的感动，汇聚成的，是撞击心灵的重锤！

　　这时候，累坏了的飞龙向他们凑了过来，滴答着酸液的头几乎要凑到两个人的身上！张春霖克制不住厌恶的转过身去，蒋莞连忙过去喂食，用食物将飞龙吸引着远离张春霖坐的位置。

　　双足飞龙召唤一次的代价不小，而且它的驮负能力实在有限，刚刚乘坐两个人几乎把它累死！吃了些东西之后，双足飞龙同样去对面的悬崖下蜷着，恢复体力去了。

　　“一起……吃些东西吧。”张春霖建议着，蒋莞也没像以前那样，露出感激的夸张表情。她有些羞涩的在张春霖身边坐下，一样样的从空间物品中取出来东西……

　　张春霖忍不住再次感动——别人的空间物品里都是物件儿越少越好，就怕危急时刻失手拿错东西！可蒋莞的空间戒指里林林总总装了大批的日用物品，却全是为自己准备的！

　　就在他想说些什么的时候，两个人同时收到了主神的提示信息！

　　【你的队友吕大布退出潜龙队！本次退出为协议离队，不影响潜龙队积分。】

　　“什么？！”蒋莞惊讶的张大嘴巴，张春霖却是直接跳了起来，重重的撞在了身后的悬崖上！“不！这不可能！”张春霖大喊着，丝毫不顾头上的血流不止！他发疯一样的捶打着石壁，忽然向着双足飞龙踉跄的跑去，“带我回去！快带我回去！我要去当面问问他为什么！？”

　　“张春霖！”蒋莞猛的一声尖叫，“什么？”他迷惘的转过头来，结果“啪”的一声，脸上挨了蒋莞重重的一记耳光！

　　“张春霖！你冷静下来！难道你就不想想为什么吗？！大布他，他或许是因为……因为……”

　　“因为什么！？”张春霖红着眼睛，抓住了蒋莞的衣服吼道。

　　“因为他可能马上要牺牲了啊！”蒋莞还将最大的可能性说了出来，“他不想连累队伍扣积分，所以才会选择退出！否则大布怎么可能会离开！队长也不会同意的啊！”

　　张春霖张了几次嘴，不知道该怎么反驳，他想起自己那时候的那种预感……颓然的坐了下来。忽然想起什么的他，飞快的取出了队伍里的那个远程通讯的工具，这东西只能用五次，现在也仅剩下两次，他毫不犹豫的对着吕大布发送消息……

　　【此人不在队伍中。】张春霖狠狠的砸了下是他，将接收人换成了于狮！他想知道是因为什么，可是说着说着就变成了质问！质问于狮有没有把他的预感告诉吕大布！质问到底发生了什么！质问于狮为什么没能阻止大布孤身犯险！质问……

　　于狮没有多说任何的解释，他仅仅是消耗了最后一次发送远程消息的机会，传过来一句简单的话——“因为他是吕大布。”

　　这句话，真的很精彩，仔细琢磨其实可以从各个方面进行理解。可至少在蒋莞和张春霖看来，这个说法的隐藏含义就是，“因为大布是个无法被劝阻的人”。正因为大布平时的表现就是一根筋，好冲动，讲义气，所以他们才直接就相信了。

　　张春霖看着刚刚收到的提示，颓然抱着自己的脑袋，一下一下的捶打着。直到蒋莞哭泣着，从他背后将他紧紧的抱住，阻止他伤害自己时，他这才慢慢的安静下来，开始“呜呜~”的哭了起来。“大布怎么可能离开？！他……就算要走，也要和我说一下啊！”

　　“看那边！春霖！”蒋莞轻声的说着，就像是怕惊动什么一样。她将张春霖的身体转了一个方向，两个人向着哈瓦那的方向望去。

　　远远的，哈瓦那的上空，一条笔直的银线冲天而起，直贯云霄！那银线所带的力量极大，将天上厚重的云层都冲开了一个圆圆的孔洞，像水波一样泛起涟漪状的云片，一层层的向外扩展。

　　从云层的孔洞中，投射下一道明亮的光柱，照耀在哈瓦那皇家炮台上！过了几秒钟，那道银线，又缓缓的从光柱中掉落下来……

　　随即，是震耳欲聋的大爆炸，和如同核爆一般冲天而起的浓重蘑菇云！几乎将整个哈瓦那海湾都笼罩起来！（老式火药燃烧不充分，会产生大量的浓烟……）

　　“那或许，就是他想对你说的话吧……”蒋莞轻声地说道。就连她，也从那一抛中感受到了说不清的滋味儿！

　　一直注视着那道银线的张春霖，更是浑身微微的颤抖。可他却仅仅是将双手握紧，没有再说一个字。因为他看到的、大布想要表达的情绪让他难以置信！于狮他到底做了什么？！

　　这时候，双足飞龙忽然挣扎着爬了起来，踉跄着向大海的方向跑过去，它连续掉进海里两次，才勉勉强强的飞了起来，急匆匆的向着哈瓦那赶过去！

　　“于狮受伤了！”张春霖惊呼，他以前见过飞龙这种情况，那次就是于狮受了重伤！双足飞龙感应到之后，立刻不顾一切的前去救援！他心里还存着一些侥幸，“或许是什么误会吧……”

　　可这个时候，连续收到的两条消息，让两个人瞬间面如土色！

　　【潜龙队未完成与摩根的契约，每人扣除2000个人积分，扣除潜龙队3000团队积分！】

　　【你的支线任务“皮萨罗的黄金”失败！“皮萨罗的黄金盾牌”转变为普通物品！】

　　“怎么会这样！！！”

　　……

　　“怎么会这样！？”程于月同样尖叫了一声！她没想到那份契约里，竟然隐藏着这样大的问题！居然失败后会扣个人积分和团队积分？！要知道她到现在也就攒了1000的个人积分，这还是完成任务一的时候获得的。

　　“你没想到什么？”程于月抬起头来，惊讶的看着摩根，她甚至想擦擦耳朵……因为摩根几乎没和她说过什么话，即使说话也都是命令式陈述句！可现在……她看着摩根带些歉意的表情，感到非常的不妙。

　　“我的伙计们损失惨重，我需要一个替罪羊……你看潜龙队怎么样？”摩根用前所未有的温和口吻，似乎在商量着说道。大爆炸也让他明白了一些事情，关于勒布朗的黄金的那些事情，现在他除了钦佩，剩下的还是钦佩！就连他也没有想到，那竟然是假的。现在想到了，却变得死无对证、骑虎难下。

　　这个真相揭开或许需要十年，可在这个期间，连摩根都要帮他遮掩！要不他怎么向海盗联盟那些损失惨重的海盗们解释？！

　　可是十年之后，还重要么？就连自己一转眼都能想到几十种遮掩的办法，勒布朗那样的老狐狸会想不到？可能最安稳的，就是让哈瓦那真的“失陷”一次，那就什么都解决了。反正勒布朗的钱遍布在整个加勒比海，丢一个哈瓦那他还不算伤筋动骨。

　　现在海盗们彻底相信了那儿有海量的金币，他们现在只是埋怨自己没有组织更多的战舰来，哈瓦那看起来似乎只要再轻轻的一推，就会倒下。可以预见，在未来的岁月中，他们会不断的逼迫摩根再次攻击哈瓦那！甚至选出别的首领。

　　至于现在这些损失？只要找个替罪羊，让他们发泄一下怒火，这个事情就算结束。摩根微笑的看着程于月，他真不想伤害这个精明的女人……可惜了……

　　“对不起，我不答应！这个是我的女人，你就不能换一个么？”一个很诚恳的声音建议道。

　　摩根吃惊的转过头来，看见有个穿着黑色衣服，蒙着脸的男子，就蹲在船沿儿上！可甲板上来来往往的几十名水手，竟然没人注意到他！摩根自己就有着黄金巅峰的实力，所以他把手握在自己的细剑剑柄上，毫无胆怯的对峙着。

　　可那个黑衣人并没有继续搭理他，反而转过去对着程于月说道，“对不起，我来晚了，总督大人的想法超出常人，我没想到他会做的这么绝！”

　　说完他不待程于月回答，身形一长，整个人贴着甲板向前滑了出去。到程于月脚边的时候，他一伸手，将程于月横着抄在手里，随即滴溜溜的滑到了船舷的另一侧，“咕隆”一下就掉了下去！

　　整个过程兔起鹘落，在摩根还没有做出决断之间，就已经跳进水里。摩根几次握紧剑柄，最后都没有出剑。这家伙不仅仅速度快，而且变化的方向诡异，让他没有攻击的把握。随即，他看到了一副让人惊诧的情景。

　　那个黑衣人抄着程于月的腿弯抱着，就像没有重量一般，只不过脚尖不时的在木头碎片、漂浮的木桶、沉没燃烧的船只上面点上一下，就能像蜻蜓点水般借力飞跃！在到处都是燃烧和爆炸的战场上，他就像闲庭散步般随意穿梭，转眼之间就穿过密布浓烟和烈焰的港湾，在另一侧消失不见。

　　“算了，我们撤退！”摩根挥挥手，走回了自己的船舱。

　　将来是不是还要攻打哈瓦那，这真是个大问题！如果真的打下来，英王一定会让自己上缴黄金！可我上哪里找黄金去？！还是唆使一下让别人来攻打吧……

　　“嗨，男人！你说过当联络人没问题！”程于月抱怨着，却紧紧的靠在他怀里，甜蜜的笑着。她才不管这个是海上还是船上，是轻功还是骑术呢。

　　“你现在有问题吗？”陆远狡辩道。

　　现在大家都被勒布朗那个老混蛋耍了，这又有什么办法？虽然皮萨罗黄金的彻底没有了线索，让那家伙现在也一脑门子官司。可是至少哈瓦那的金库这个隐患，他已经搞定了八成。

　　程于月抓住了他的衣襟，低声的说着。“陆远，你知道么？现在潜龙队的情况非常不好！大布提前退队，他很可能已经牺牲了。然后摩根的契约失败，我们被扣了2000个人积分和3000团队积分！随后皮萨罗……”她不好意思的看了看陆远，这个任务还是坑陆远才抢来的，“皮萨罗的黄金这个支线任务也失败了，队伍……这次真的受到了沉重的打击！”

　　“还不算完。”陆远耸耸肩，平静地说道，“我刚才看见于狮受伤逃跑了，正好过去暗算一下！你知道，我是一个杀手，没什么节操的。何况是他们先用女人来威胁我！既然他能做初一，就不要怪我做十五！好了，亲爱的，跟我说说，任务后你们的集合地点在哪儿？”

　　程于月抬头看向陆远，发现他并没有和她对视，只是目光坚决的看着前方，两边的景物飞速的向后消逝着。

　　她犹豫了，不知道该怎么办！

　　对于潜龙队，她已经渐渐的产生了归属感，尤其是吕大布的牺牲！更让她产生了“如果这时候出卖队伍的消息，那连吕大布的零头都比不上！”的糟糕感觉。

　　“觉得为难就不用说了，这是我和于狮的私人恩怨”陆远在越过山石的时候，稍微变换了一个方向，大幅度的纵越着狂奔起来。程于月听出来陆远的语气变得客气，而且还带着些失望。并且程于月也知道，这不是私人恩怨，这是陆远和他们整个队的恩怨！“你们聚会的那个小海滩，并不是什么秘密，我这是想确认一下。顺便说一句，我是一个很小气的杀手，报仇喜欢从早到晚。如果于狮不想被我纠缠，唯一的办法就是从一开始就别招惹我！”

　　“那么，你会……报复到什么程度？”程于月低声的问道。

　　陆远没有回答。

　　陆远说了一句善意的谎言。

　　他之所以知道，是因为他提前施展了“侦测思想”。当他询问那个问题的时候，程于月的脑海表层自然的就浮现出了关于集合地点的描述。除非她受过专业训练，或者有相当的魔法防御能力，否则这将是无法避免的事情。

　　那里是哈瓦那之外，一处隐蔽的荒芜海滩，距离哈瓦那并不远。陆远在副脑中飞快的计算了一下路线，于狮需要躲开摩根和哈瓦那的守军，两者现在占据了广阔的海面和陆地，他要兜上好大一个圈子。

　　而陆远则不同，“我们走直线，而且还可以跳……悬崖！”

　　话说完之前，他就已经纵身一跃，向着悬崖外跳了出去。舒展的天地之力托住了他，让他像一片落叶般，旋转飘摇着飞了下去。

　　上山、跳悬崖，程于月完全没有注意到这些。她的眼睛紧紧的看着陆远微笑，但是却客气的表情，心里一下下的抽痛，她开始后悔自己的迟疑，却不知道该做些什么来挽回。只能用力去抱紧陆远，可耳边那呼呼的风声，遮住了他的心跳。

　　两个人又像在船上那样近，却从未有如此之远。

　　当陆远轻柔的踏上地面时，程于月急切的想说什么，却看见陆远在她的面颊上轻轻一拂，她张开嘴，却发不出任何的声音。点穴？用在了我身上？荒郊野外？海边沙滩？他要做什么！？程于月害羞的想着，浑身无力的靠在陆远身上，丝毫没注意到，点哑穴和浑身瘫软其实半毛钱的关系都木有。

　　急于对陆远做出补偿的她，主动的闭上了眼睛……

　　可就在她胡思乱想的时候，猛的听见一个熟悉的女人说道，“其实，春霖，我比你早进主神空间两个世界……”

　　她惊讶的抬起头来，恰恰看见蒋莞抱着哭泣的张春霖坐在沙滩上，正在说话。距离自己这边，居然只有一块大石头的阻隔！而且这里就是集合地点！

　　嘘，边上的陆远抱着她向石头后面躲了躲，饶有兴趣的听着那两个人的悄悄话。


第六十二章 潜龙队的新生

　　“其实，春霖，我比你早进主神空间两个世界……”蒋莞忽然说起别的话题。张春霖有些诧异的注视着她！如果蒋莞早进两个世界的话，那她应该经历了五个世界，资格应该比吕大布还老才对？！实力不可能才是青铜级！

　　蒋莞没有解答他的疑惑，自顾自的继续说了下去，“我们因为车祸来到这里的，同寝室的四个女生居然都进入了这个世界！我们遇到了四个资深者，那时候我们完全不懂主神空间的残酷……四个资深者中，只有一个男人，是很讲道理也很照顾女性的人！在有人想要侵犯我们的时候，是他保护了我们！我很庆幸能够遇到一个好人！”

　　张春霖冷笑，主神世界，哪有什么烂好人！

　　“我们四个弱女子，在那个世界经历了很多很多挫折。要不是队长一直帮助我们，我们很可能就无法坚持到完成主线任务！因此我们都很信任队长，听他的吩咐，接受他的训练，甚至把把挣来的积分都存在他那里！我还曾经笑着说，如果我死了，希望我的这些积分能够补偿他的付出，呵呵……”

　　张春霖开始觉得听起来有点儿耳熟，当他想动一下的时候，却猛然脸色大变——不知什么时候起，一根银针已经刺进了他的脊柱，瘫痪了他除了脑袋之外，躯体的其余部分。看到他发现之后，蒋莞依旧笑着，取出一张“封灵符”拍在了他的身上，彻底封锁了他的灵力。

　　蒋莞有灵力？她不是精灵射手么？

　　蒋莞依旧温婉的笑着，丝毫没变的温柔，却让张春霖从内到外的发冷。

　　“可到了世界结束的时候，队长以每个女人两千分的价格，将我们卖给了别的主神队伍……‘调整积分’这个词，你应该很熟悉才对。”张春霖没办法点头，可整根脊柱都渗着寒气！他知道“调整积分”的含义，也明白了接下来会发生什么……

　　所谓“调整积分”，就是排位赛时，弱队对强队的一种妥协。杀死其他团队一名黑铁级队员，得2000团队积分，对方扣2000团队积分，很简单的规则。所以弱队就会收一些新人作为正式成员，一方面收割他们完成主线获得的积分，一方面先养着。等到强队找上门来的时候，卖出去，让对方杀掉。

　　这样，强队刷到了足够的团队积分，而弱队尽管团队积分惨不忍睹，只要不为负数就不会被解散，而且个人积分大丰收，可谓各取所需，大赚一笔！

　　这个“调整积分”办法，首创者于狮，在他之前，从来没有哪支队伍做得如此决绝狠辣！

　　他甚至还进行了各种细化，比如实力太差的，先成为预备队员。如果有人购买就加成正式队员，如果没人购买就收割积分之后丢掉！如此种种。

　　“所以我就死掉了啊，我的队长笑着看我被人杀掉，然后尸体丢在了路边。”张春霖听见蒋莞在他耳边述说着，一滴寒冰一样的眼泪落在了他的脖子上，“一个亡灵法师捡到了我的尸体，他知道主神一个奇怪的秘密，所以能将我进行了人体改造……我居然又能再次以新人的身份，重新加入契约小队！而且还恰好是队长的小队！他居然没能认出我来，这是不是很有意思呢？我的……爱人。”

　　她的嘴唇碰触了张春霖的耳朵，传来冰冷、干燥的感觉，张春霖已经觉察到了，蒋莞的身体可能发生了某种转变，联想到她说过自己是个死人……

　　“我选了队伍里的一个有洁癖的同性恋，作为自己的掩护。因为我知道他绝对不会碰我……也就不会发现我的秘密。而他的身份又保证了，其他人也不会打我的主意。春霖，谢谢你帮了我这么久！”

　　暗处的陆远和程于月听得面面相觑，这情节也太狗血了！

　　“你……是……谁？”张春霖无法说话，无法动作，只能用团队频道，一个字一个字的向蒋莞发送着消息。

　　“我是‘叁’”，蒋莞呼吸的气息也在渐渐变得寒冷，张春霖靠在她的怀抱里，就像靠在冰上。“死者小队的‘叁’！”她握着一支长箭抵在张春霖的咽喉上，“你知道么？我真的爱上你了！”

　　她的箭慢慢的刺了进去！张春霖瞪大了眼睛看着她！咽喉抽搐着。

　　“吕大布死了，任务接连失败，我们再离开……孤家寡人的于狮将在惶恐中，体会从天堂掉落地狱的惩罚！现在睡吧……我的爱人。等你醒来，我们将携手前行……亲爱的‘肆’！”

　　已经彻底转换成半女妖形态的蒋莞，缓缓的拔出了张春霖脖子上的长箭，抱着他的尸体。张春霖已经死了，甚至他的尸体上还出现了一个青铜的宝箱！

　　连同地上的那些用具，蒋莞一样样的都收拾起来。然后抱着张春霖的尸体，一步步的向着潮水走去，直到大海将她彻底淹没。

　　程于月目瞪口呆的看着，全程都无法说话也无法动作。

　　直到蒋莞已经带着张春霖的尸体离开，她才奋力的挣扎，呜呜着敲打陆远的胸口。

　　陆远解开了她的哑穴，“怎么了？”

　　“我们又被扣了2000团队积分！资深者全灭，于狮重伤，还有你……你这样的复仇者！我们……”程于月无力的蹲了下来，“我们完了。”

　　……

　　【你未完成与摩根的契约，扣除5000个人积分，扣除潜龙队3000团队积分！】

　　【你的支线任务“皮萨罗的黄金”失败！“皮萨罗的黄金盾牌”转变为普通物品。】

　　【你的队员张春霖、蒋莞死亡，扣除潜龙队2000团队积分！】

　　于狮怒急攻心，“噗”的喷出一股鲜血来！

　　怎么会这样？！怎么会这样？！与摩根的契约没问题，虽然只有资深者才明白会被扣积分。可是“皮萨罗的黄金”怎么可能忽然就失败了！明明已经从盾牌的花纹中分析出来，那是墨西哥的某处！未来还会在那里发现一个金字塔！明明一切都很顺利的，为什么？！

　　还有春霖和蒋莞怎么会死？！两个人死了却只扣了一个人的积分？！为什么！？

　　一个个消息像一个个沉重的打击，狠狠的砸在他的脑袋上，让他头晕眼花，即使有着“智脑”计算机似乎也无法处理这些任务！

　　于狮现在的模样非常凄惨，由于当时为了躲开大布的飞戟，慌不择路的他闯进了死胡同，终没能躲开大爆炸的杀伤范围！于狮整个机械的左臂被炸飞，而且身体的一侧撕开了一个大口子，里面还在兹拉兹拉的冒着电火花！他的体表很多皮肉被烤焦翻起，露出下面的金属躯壳……他知道自己这副样子不像人类，因此绕开了叶子和程于月，乘着飞龙，直接向着最终集合的沙滩飞来！

　　春霖那里还有几张仙侠类的恢复符，至少能起到部分作用……可是，张春霖竟然死了！他眼睛泛着红光的取出骑枪，用完整的右臂夹好，向着那个沙滩冲去！

　　飞龙呼扇着冲上了沙滩，盘旋了一大圈儿，缓缓的降落了下来。

　　他们在空中什么都没发现！

　　于狮跳下飞龙，可是在电子眼的扫描下，他很快就疑惑起来——沙滩上并没有战斗的痕迹，只有沙滩上的一串深深的脚印痕迹通向大海！那串脚印非常的纤细，一看就是女子的足迹，可是在电子眼的注视下，却没发现任何的红外残留……也就是说，她没有体温？死人！

　　于狮只觉得一股寒气直冲脑门！他向着大海的方向，沿着脚印搜查着，在快要被水淹没到伤口的时候，他看到了张春霖的飞剑，像普通的剑一样插在那里，已经快要被海水淹没了。

　　剑柄上系着一段丝绸。

　　他舒展开，看见用口红写着一句留言。

　　“队长，我的报复你看到了么？——总是惹事的小碗”

　　强大的信息记录能力，一瞬间就让他想起了几个世界之前遇到的，那些新人里面，有一个温婉的小碗……

　　“呵呵呵，哈哈哈哈！”丝绸随风飞舞着，于狮站在水里，疯狂的大笑。“这是什么？！这是报应么！”

　　电脑在吱吱的冒烟，机械性此刻似乎再也遏制不住他疯狂的情绪。

　　……

　　“在这里藏好”，陆远拍拍不能说话的程于月，一手拿着细剑“塔那托斯”，一手拿着弯刀“独角鲸”，走了出去。

　　双足飞龙似乎听到了响动，猛的甩着长长的蛇脖子转了过来。可惜陆远比它更快，就在它转向的时候，陆远鬼魅般的突然出现在它的脸侧，“塔那托斯”径直刺了过去，然后在血液喷射之前，就一退数米，笑吟吟的退出了双足飞龙的攻击范围。

　　于狮的发疯行径，被双足飞龙疯狂的惨叫声惊醒，稍稍恢复了理智。可于狮随即看到的景象，再度让他愤怒得想要炸开！

　　只见陆远拿着一把弯刀，悠闲的站在一边摆弄着，似乎穷极无聊的样子！可是于狮的坐骑，那头双足飞龙，此刻却被一把刺剑准确的从眼睛的上沿贯穿了左右眼和大脑！如今正在沙滩上拼命的挣扎翻滚，嘶声的哀嚎着，眼见是活不成了！

　　看见于狮瞪着他，陆远摆摆手笑着说道，“不要觉得诧异，杀这种牲口我经验丰富！”

　　“你竟然偷袭？！你，你卑鄙！”于狮愤怒到口不择言。

　　“嗯，我真是太卑鄙了！”陆远捶手，“趁人之危，挟持人质之类的事情我都做过！我是个人渣！”他嘲讽地说道。

　　于狮就像切换了一个人格一样，突然就冷静下来。他拿着单片眼镜观察了一下陆远，嘿嘿的笑起来，“战斗力63？的确增长的很快！可惜依旧是渣渣！你然你来找死，正好我需要有人发泄我的怒火，那我就成全你吧！”

　　尽管说着很张狂的话，可惜他的表情也好、语气也好，听起来就像在模仿。于狮已经彻底的机械化了。

　　“这是我的荣幸……”陆远随意的横持着弯刀。

　　他现在手中有粮，心里不慌！昨夜飞行了一个晚上，或许是因为接近天空的缘故，总之真气运转之下，竟然暴涨了20个单位的真气！而且他已经发现，真气的修炼方式和内力已经大不相同，在海上、天空等人烟稀少的地方运转真气，都有奇特的效果。

　　于狮收起了过长的骑枪，拿出了一把巨大的砍刀，身体再次飞速的旋转起来。

　　“将自己变成机械式的攻击？真让我觉得恶心！”陆远脸上出现厌恶的表情，“你比起吕大布，真是差的太远了！我没心情和你比武！”

　　他伸手一指，一道绳索从陆远的胳膊上解了下来，贴在了于狮的身上，然后……然后于狮就自己旋转着绕啊绕的将绳索绕在轴承上，卡死在那里！

　　“战斗力63就是渣渣？让你看看63是什么渣渣！”陆远抬起右手，将中指上带的古旧青铜戒指贴在嘴边，奋力的大喊一声，“火球术！”

　　一颗红黑色的、威力远超过去的大火球，从他的掌心急速的飞射了出去，重重的砸在了还在叫喊着没死的双足飞龙身上！它一瞬间发出了极度惊悚的惨叫声，震耳欲聋，挣扎着向大海的方向跑去！火球术引燃的熊熊烈火瞬间将它包裹起来，双足飞龙仅仅挣扎了片刻，就踉跄的栽倒在水边！一股肉烤焦糊的味道弥漫在沙滩上。

　　一击灭掉双足飞龙，彻底震撼了于狮！他结结巴巴的说着，“你怎么会魔法？！不可能！不对……你不是新人！你是混在我们队伍的奸细！你是资深的契约者！我早该看出你来！我不信你这个渣渣能用几次！数据是不会错的，你给我去死啊！”

　　他直接一刀砍断了绳索，再次凶狠的向着陆远扑过来。除了刀，身体上还有四个口子，分别射出火焰、激光、子弹和冷冻束！

　　陆远微微侧身，脸上做出了一个奇怪的表情。明明他站在原地一动不动，可是于狮却像疯狗一样猛的扑向右侧，四道光束也将右侧的沙地搅成一堆废墟！而陆远的“独角鲸”弯刀就摆在那里，毫不费力的砍下他的两根金属手指，就像在戏耍他一般！

　　于狮那个机械性的面孔再也维持不下去，又切换了回来，诧异到极点的问道，“你是……怎么做的？我的程序不可能出错！？”他现在脑海已经一片混乱，“智脑”更是濒临崩溃。于狮一直仗着自己智脑的“微表情分析系统”，横行于轮回世界！多少高手因为被他看破招式，屡屡被他得手。

　　可成也系统败也系统！刚刚陆远纹丝不动，仅仅是准确的摆了一个——经过他的系统分析，百分之百会向右侧躲闪的微表情，所以人工智能就指挥着他的身体扑向右侧！哪怕陆远就站在原地没动！从没计算错误的系统居然这一刻出错了，这是致命的。

　　“如果是比武也就算了，如果是比智脑计算能力的话。”陆远摇摇手指，“当然是超频的更厉害！保护伞高级人才，结合26世纪生物科技，荣誉出品！你的智脑才是渣渣。”陆远抬手对着大海的方向挥了挥手，“本来就不该和你这么多废话，我只是在等人……”

　　此时的外海上，一艘小帆船正在飞快的向着这边驶来。

　　“当着他们的面杀了你，才不会有后患……”陆远低声说了一句。

　　“一起死吧！”于狮直接启动了体内的自爆程序，伸出仅有的那条胳膊，向着陆远抱过来！

　　“走好不送！”陆远伸手搭在他扑过来的身体上，身体上下一曲一伸，如人挑担，于狮的冲锋瞬间被转换了方向，被陆远抓着胳膊，甩到了头顶上方！

　　“破！”陆远抬头朝天正对着于狮，右手握拳在嘴边，猛的发动了“狮子吼”+四环法术“咆哮术”！法术经过戒指的极端强化之后，收束成了一道透明的圆锥形冲击波，凶狠的撞击在于狮的胸口！把他高高的撞飞起来！人还在还空中，身体上的零件儿已经开始分解崩飞！启动到一半的自爆开始暴走，从他的体内喷射出长长的高温火焰，顶着他远远的飞了出去！

　　几分钟之后，在悬崖的上边，传来了一声剧烈的爆炸！

　　【你杀死了潜龙队队长于狮，白银级巅峰契约者，获得白银宝箱和4000积分。】

　　于狮死了，甚至连遗言都来不及交代一下。

　　……

　　当叶子和程于一起站在沙滩上的时候，一时不知该如何是好。

　　谁能想到，曾经和摩根掰腕子的潜龙队，曾经垄断两大宝藏的潜龙队，竟然就这么分崩离析，转眼间烟消云散。

　　程于月和叶子都收到了主神的信息，由于他们是新人，因此有权利选择重新成为自由人，还是留在潜龙队完成指定任务，继承“遗产”。

　　成为自由人的话就是回归新人，像陆远一样做单人任务。

　　两个人对视了一下，都选择了继承。

　　给予他们两个人的任务的描述非常简单——

　　【世界结束时，团队积分不能小于零。】

　　现在潜龙队的团队积分是负7000积分！如果他们能够在世界结算的时候将负分抹平，才能继承潜龙队的遗产，也就是潜龙队留在空间中的那些财产！

　　随着两人选择完毕，至少现在团队公共空间内的物品，已经可以被两个人取用，程于月拿到那枚“大纳戒”，而叶子分到了“物品记录仪”，他们其实都算是大赚了。

　　“你们怎么想的？”陆远询问道。

　　“我们……”程于月不好意思的笑了笑，还是说了下去，“我们打算较量一下，就凭我们自己的力量。我们一起把团队的积分抹平，贡献多的人胜利。赢的人当队长，输的人当队员”程于月没有说关于“遗产”的协议，估计是两个人商量着来。

　　“嗯。”陆远点点头，没说什么。接下来，就是他们自己的事情了。陆远现在念头通达，打算马上回特立尼达挑选自己的船去了。

　　“嗨，陆！”叶子喊了一声，陆远回过头来。

　　“小鸡还是要拜托你照顾……”

　　“不需要了吧？”

　　“我想和程姐公平的进行竞争！带着小鸡……那不就是二对一了吗？”陆远囧……所谓的二对一，其实是怕小鸡拖你后腿，变成对手的二打一吧？！

　　“而且也得让小鸡帮我盯着你！有你这家伙帮她，我非输不可……”

　　陆远看见程于月一直在边上笑着不说话，也就知道他们的关系还不错，哪怕最后分出胜负，也不会出现赢家通吃的局面，这样陆远也就放心了。

　　“只要你放心，随便你了！我也不差一个人的房间。等我几天后回哈瓦那，你带小鸡来找我吧。”

　　说着，陆远攀上悬崖。他捡起于狮的白银宝箱之后，走到悬崖边，重新打开了三角翼，双脚一蹬离开了悬崖。他绕着沙滩飞了几圈之后，终于上升到足够的高度，身体一偏，像飞鸟一般朝着东南飞去。

　　只留下程于月和叶子向着远方眺望。

　　于狮已经陨落，吕大布生死未卜，蒋莞带着张春霖的尸体加入了死者小队……

　　强盛一时的“潜龙队”如今只剩下两名新人。

　　有仇报仇，有怨报怨，恩怨了结，江湖再见！

　　谁知晓明天又会如何呢？


第六十三章 属于我的船（上）

　　云龙枪：

　　出自三国无双世界的名枪，枪尖为陨铁打造，枪身材质非金非铁，重七十二斤，传说是蜀汉五虎上将赵云的武器。

　　装备条件：枪术精湛。

　　……

　　银白色的金属枪身长一丈二，小孩手腕粗细。顶端是长达一尺三寸、如短剑般式样的枪尖，前窄后宽，能刺能斩。枪尖底部有三道银箍，银箍之间束着一朵火红的枪缨！

　　整杆枪是中国式样，骑步两用的长枪，陆远从于狮的宝箱里开出来。大约是于狮更加习惯于使用更长大的骑枪，这柄枪并不曾见他用过。

　　枪名“云龙枪”，除了全金属枪身异常坚固之外，并无其他的属性。估计也是于狮从三国无双的世界带回的收获。

　　只是这等幻想世界的工艺，真的让陆远感叹。一尺三寸的枪尖，轻易就能将手腕粗的树木一挥而断，锋利之极。陆远相信如果灌注了真气，斩金断玉，如破新橙！更加奇特的是枪杆，以陆远的眼力和经验，居然分辨不出是什么材料制造的。他一直觉得所谓“非金非木”都是胡扯，金就是金、木就是木！可今天他算是真的见到了。

　　无论怎么敲击、怎么测试，都能确定这个枪杆就是全金属的！可是它却有着相当的韧性！虽然不能说像碳素杆一样弯曲，但是运起真气抖动起来，轻易就是一个斗大的枪花！如此，很多用木杆才能使用的枪术就能运用自如了。

　　陆远一直以来手里没有个趁手的长兵器，过往还拿法杖客串过长枪。他的锻造技法都渊源自西方，剑也就罢了，可是造一把长枪的话，他实在不想造出一把“仿·必杀死棘之枪”，然后拎着使“杨家枪法”……那场面一定美的不忍心看。

　　呵呵，陆远原本身材就比较高大，如今拿着丈二的“云龙枪”施展开来，大小长短轻重无不称心如意，长枪宛如量身定做的一般。

　　陆远的枪术，多学的是一些将门流传下来的枪法，像“杨家枪”、“岳家枪”、“呼延家枪”之类的，用在战争上自然是无往而不利，江湖争斗就要欠缺些。不过后人也多有总结发扬，创出的一套适合江湖的“中平枪法”。陆远最后持枪收回，就是摆了一个“中平枪”的姿势，对这把长枪真是满意到极点。

　　如果能拿到像“燎原百击”那样的枪术，或者传说中赵云的“百鸟朝凤枪”、“盘蛇七探枪”，那就又多了一个混战时的无敌利器。

　　“你看起来……似乎很高兴？”米莎有些奇怪的询问着“你知道，前几天你……脸上就好像有风暴一样。而且你总是整夜的喝酒，还有在很危险的航道开快船，虽然那很过瘾，但其实也很危险不是么？我不知道怎么说，总之你现在看起来似乎好多了！我很开心。”

　　“对不去，让你担心了。”陆远拿出一个枪套来，将“云龙枪”锋刃的部分包裹好，收进了手环。然后轻轻拥抱了一下米莎，“我现在没事了。其实就是第一次做某件事情，有的时候想的太多，有的时候又用力过猛，没有处理好。在遇到挫折之后，反而能够看得更加清楚，想的也更明白了。谢谢你，米莎，有你在，我觉得好多了。”

　　“我一直都在。”米莎被他拖着走进了房间。

　　陆远说的却是自己黄金抢夺战这次的经历。

　　他看似轻易的解决了潜龙队的队长于狮，这往往让人忽视了于狮其实已经身受重伤，战力丧失大半的事实。更何况他直接废掉了于狮的坐骑，于狮号称“空骑士”，想必骑战才是他最为擅长的，能让战斗力上升一大截。

　　陆远为了收拾潜龙队，也在心里做过很多的预案，甚至有着“老子和你耗半个世界”的狠劲儿，其中有些算计，非常阴险，实不足为外人道也。

　　可这些都随着潜龙队忽然露出破绽，内部分崩离析，让机会忽然就出现在了他的眼前，陆远只是推了最后的一把而已。可见计划没有变化快，随时做好准备才是最重要的！如果自己当时转身离开，等将来于狮养好了伤，再收服程于月和叶子，那又是一支不容小觑的强队！程于月和叶子，可都不是简单的人物。

　　既然潜龙队事实上已经不存在，陆远也就将那先算计都放下，重新规划起自己的大航海！

　　“我们的船怎么样了？”

　　“刚刚到，要不要一起去看看？”看到伊丽莎白好奇的看着这边，米莎害羞的挡住了他作怪的手，建议道。

　　……

　　“我抗议！我真的在抗议哦！”陆远站在船边上，那朗姆酒瓶敲着船护栏，一脸认真的卖萌——虽然他就是在扯淡。

　　船上的水手们笑着，可自从离开特立尼达港之后，这些人就和他保持着微妙的距离，每个人都不愿意和他过于接近，陆远笑嘻嘻的装作没注意到。

　　这次路上有些风险，伊丽莎白和米莎都被留在了特立尼达港，陆远是单身上船的。他依旧被安排在船上室。只是他更喜欢混在甲板上——小船的船长室没有通向船尾的窗户，阻碍他和天地元气的交流，而他每天都像上瘾了一样运转着修炼着。

　　陆远被彻底剥夺了触摸轮舵的权利，理由是，他几乎把“度古斯号”玩儿坏了……

　　好吧，这个事儿是真的！这东西毕竟不是特制的F1赛车，陆远一路上又是过弯又是漂移的来到了特立尼达，之后进船坞一检查，“度古斯号”一大半的船肋骨都发生了偏移，少数已经发生了非常严重的扭曲断裂！气的船坞的技师大声的喊“这不是一条鱼么？你们为什么要拿一条鱼来给我修理？！”

　　而且船员们也笑着声称，坐他驾驶的船，“就像坐在鲨鱼背上一样过瘾！”——既刺激又玩命。

　　最后讨论的结果是陆远不得接近轮舵十英尺之内，并且需要赔偿一千比索。

　　“你这条破船最多值五千比索！我掏了一千比索，就算不给我20%的所有权，也不能剥夺我在甲板散步的权利！”陆远强硬的宣布，唯独这一点他始终不让步！

　　没办法的船长只能一脸警惕的声明，“只能是前甲板！”

　　因为轮舵装在后甲板。事实上，船长麦克的建议是，他最好呆在船长室里不要出来！

　　“只有我站在他的头顶才放心”，因为轮舵通常就在艉楼甲板上，也就是船长室的正上方，所以，偶尔对一些船上的未成年人进行惩罚的时候，都是关在船长室里干轻活。

　　“嗨！让我来掌舵吧，麦克！”陆远站在艉楼的楼梯下面，夸张的将手放在嘴边呈喇叭形，朝着十英尺之外的麦克喊着，“你开的太逊了！”

　　麦克另有所图，当然要把船开的慢一些。可每当麦克驾驶的船只，航向和风向夹角过大时，都会被陆远抓住！随即他都会一脸嚣张和洋洋得意的进行挖苦和讽刺，言辞犀利的让船员们不由自主的哄笑。

　　“绝不！”麦克只能尴尬的调整轮舵，让船开的更顺利些。“大米的！”他诅咒着，脸上虽然还带着笑，可肚子里已经开骂了！

　　你妹的！上次飙船把所有跟在后面的船甩到了天边！已经把哈瓦那的老大们的面子全扫了！再让你开船我他妈是在自寻死路！

　　“不过今天有点儿奇怪啊？怎么我也开得这么快？难道说被他往死里折腾一下，船变得轻快了？”他被陆远盯着，只能怏怏的将驾驶方式变得稍微正常一些，不再像刚刚那样，有意的拧着驾驶，结果船居然又在大海上狂飙起来！

　　看着老大们的船被再度抛远，麦克都要骂娘了。

　　他以为船变快了，实际上是陆远在甲板上来回走动，不断的用“活化绳”法术来轻微的调动船帆导致的。你不让我驾驶，那我就让你停不下来。轮舵说白了也不过就是从船尾伸进海里，左右摇摆的一块板子而已，和飞机的尾舵类似，通过调整船的前进方向和风的夹角来控制速度。

　　可只要帆控制的好，轮舵起的作用就被大大削弱了，于是整条船一路像脱缰的野马一样狂奔，麦克越调整越是被陆远引导着，根本停不下来！

　　……

　　麦克只是一个小角色，偶尔黑吃黑，出卖一下同行来捞些油水。

　　当然，所谓“哈瓦那的老大们”也不是什么大头目——大头目都在摩根的舰队里呢！这个陆远也是有预料的。

　　这边最大的船也就是一条四星船。其他的什么类型的船都有，有笛型商船、也有老式的盖伦帆船，甚至连捕鱼船都派出来参一脚，速度上基本渣的一塌糊涂！

　　同等风力下，船只当然是越小就速度越快，操作越灵活。

　　而且麦克所有的，偏偏还是一条有名的快船“度古斯号”，而且再加上一个变态的舵手。

　　“尽管我干过无数的坏事，可是我一辈子收到的诅咒，也没有昨天多！”

　　他昨天夜里，面对着刚刚赶到特立尼达的那些老大们，真的被臭惨了！这还不算上那一大票中途返回的……他回到哈瓦那还要照这样再来一次！

　　眼看着老大们的船又被甩的没影了，麦克脸色开始变得灰白，只能对着边上的大副道格用了一个眼色！道格尴尬的搓搓手，想装没看见，可麦克干脆踢了他一脚！道格最终也只能站起来，“船身摇摆的厉害，我去检查一下货物。”

　　转身向着船舱下面走去。

　　昨天晚上听到了船长麦克的“坦白”之后，他就已经绝了向陆远跳槽的心思。这家伙马上要倒大霉了，还没心没肺的笑呢！真是个愚蠢的贵族。

　　他嚼着烟草，没有去惊动二层甲板那些正在休息的水手们，大摇大摆的向着底仓摸去。

　　穿过放在底仓的那些水和货物，道格在船尾找到了他需要的东西——一桶火药、一箱炮弹和一门不大的六磅炮！

　　陆远看着平静的大海，呵呵，摇晃你妹啊！

　　……

　　想在“度古斯号”这样小船尾巴上开个不大的洞，再没有比六磅炮更方便的了。

　　麦克还想继续当正经商人，游走在灰色的边缘让他收入大涨，所以并不愿意被陆远这样有背景的贵族惦记上。

　　能做做的样子，还是要做一下的。何况船洞的修理费用，那一千比索，不是已经提前拿到了么？！

　　六磅炮是一种很小的炮，道格一个人足以应付。他飞快的准备好了发射工作，然后在装火药的圆木桶上坐了下来，等着信号。

　　他羡慕的目光在陆远携带的货物上扫视着，心底满是羡慕。三千桶上好的朗姆酒，一千桶高级烟草！他妈的！贵族就是有钱啊！

　　道格的眼光在货物之间随意的游移着，忽然被什么刺了一下眼睛！他疑惑的走过去，将那个东西捡了起来。

　　没想到，掉在货物缝隙里的，居然是一根顶级的哈瓦那雪茄！

　　这可是道格这样的嗜烟草如命的家伙心中的神物！他刚刚就是被上面金箔的反光刺到眼睛的！真是……他随意掀开了一个木桶，果然！里面都是一个个钉死的盒子，显然装的都是哈瓦那雪茄！

　　该死的贵族！他愤愤的嘟囔了一句！顶级的哈瓦那雪茄，在哈瓦那都是要被征收重税的商品！这些显然是那些该死的贵族，以运烟草的名义走私的！要不是那根掉在地上的，他根本不可能发现！

　　道格犹豫了一下，还是摇摇头。唉，没自己的份儿！说到底，这里面不管装的是烟草也好，是雪茄也好，最终都是要便宜那些海盗的！和自己无关啊……

　　他不满的咒骂着，重新坐回了木桶上，还不如现在享受一下！

　　他将哈瓦那雪茄的金箔剥掉，仔细的拿好，然后从衣服里找出一根长长的火柴，在屁股下的装火药的木桶沿儿上，“刺啦”一下划着……


第六十四章 属于我的船（中）

　　“谢特！”看着火柴上燃烧的火焰，和屁股下那个火药桶上长长的一道白色痕迹，终于缓过神来的道格心有余悸的骂了一句，赶快把拿着燃烧火柴的手，离火药桶远些！不过……这真是太棒了！惊吓之后，全身都兴奋起来，毛孔全部张开，真是享受这根顶级雪茄的最好时机！

　　他学着贵族的样子，用火柴在雪茄下面烘烤均匀，然后一口咬下头部，“噗”吐在底舱顶上，老烟鬼的技术。他将雪茄尾巴咬住，美美的点燃。“吸~”道格深深吸了一口，让药草的气息温暖了喉咙，再“哈”的一声喷出来！

　　真是赞！道格小心的将火柴吹熄，然后丢进了底仓的脏水里……他可不想因为不小心点燃了屁股下面的火药桶，将自己爆一个菊花灿烂的姿势！

　　至于为什么非要坐在火药桶上？虽然我是个木讷的中年人，可我也有一颗寻求刺激，不甘于平静的心啊！道格沉醉在哈瓦那雪茄的醇香之中，欲罢不能。

　　“咣~咣~”顺着船舵，传下来两声敲击声，这是船长和他约定的暗号。

　　可是看看还剩下大半截的雪茄，去你妹的！道格决定不理会船长的命令，再多吸一会儿！这种极品雪茄，燃烧太快是一种亵渎。

　　“咣~咣~”等了一小会的麦克以为道格没有听到，又忍不住在轮舵上砸了两下。

　　“你怎么了？干嘛砸船舵？”陆远忽然突兀的出现在他边上说话，吓得他心脏差点儿蹦出来！

　　“轮……舵……有些……不大……不大……牢……谁他妈让你上来的！”猛然意识到陆远就站在他后面的麦克，被刺激的跳了起来，指着艉楼下面大吼着，“给我滚下去！立刻！马上！”

　　“哈哈，我就是来看看风景……别激动！别激动！”陆远摆摆手，笑呵呵的退下了艉楼。

　　麦克恶狠狠的盯着陆远，直到他走了下去，依旧不解气的“咚！咚！”在装轮舵的台子上，狠狠的踢了两脚。

　　“操！就知道催！”听到船舵上传来两声沉重的响声之后，道格终于没办法继续坐着了！他愤怒的骂了一句！

　　他惋惜的看着雪茄烟——我这辈子，恐怕就这一次机会，可以吸到顶级的哈瓦那雪茄了！因为船上是不允许吸烟的，最多只能嚼烟草！而我……真的没钱也没门路能买到这种东西。这真是个被上的世界，还有这个狗屁的规定！他忿忿的将雪茄按在了木桶上，熄灭了它。

　　“欧，谢特！！！”道格冷汗淋淋的看着，他将雪茄熄灭的地方，恰好散落着一些火药，结果火药被炽热的雪茄烟头点燃，在火药桶上冒出了一股青烟……

　　“哈哈~哈哈~哈哈~”道格干巴巴的笑着，吓的尿都快出来了！“还好……还好……就差这么一点点！”待到青烟散了之后，他看到火药仅仅烧焦了木桶表面的那一点点，凝聚成黑色的渣滓，顿时被死里逃生的庆幸所笼罩！

　　“你妹的！还是老子命大啊！这感觉真是比搞女人还要刺激！呵呵~呵呵呵~”他瘫软在那里笑着，忽然屁股下面又响起了“呲呲”的声音，更大股的青烟冒了上来……

　　“HolyShit！！！”

　　“轰！！！”火药桶炸成一团橘红色的大火球，和剧烈膨胀的硝烟！道格就像屁股下面坐着火箭一样，笔直的向着头顶上那敞开的底仓气窗冲了过去！

　　“WAAAAAAH！！！！”

　　……

　　听到了底仓传来的动静，事先安排好的船员屁颠儿屁颠儿的从二层舱，一口气先绕着房间跑了五圈儿，这才气喘吁吁的冲上甲板，大喊着“船长！不好了！我们触礁了！船底被撞开一个窟窿……咦？”怎么没人觉得诧异？而且人人都用古怪的眼神看着我……

　　“我在说船底那，都这么看着我干嘛？”

　　“因为他妈的道格已经告诉我了！他躲在下面抽烟，点着了火药桶！把船底炸穿了！”麦克愤怒的踢了一脚那个敞开的底仓通气口！看着还在向外喷发的白烟烟，一时间不知道该怎么办才好。

　　明明剧本不是这样的啊！混蛋！

　　“哇欧！他可真坏！”报信的家伙很没有诚意的说着，一副不在乎的样子。其实他心里正在大叫，我靠，船长的演技超神了！你看那个贵族傻逼都被唬的呆住了！“那道格呢？”

　　“在他妈上面！”麦克愤怒的向上一指。

　　报信的家伙疑惑的抬头，看见一个挂在主桅杆上的东西，样子有点儿眼熟，还滴答滴答的流淌着……

　　“呕~呕~~！！”他趴在船围栏上，狂吐起来。

　　陆远脸色的难看的对着麦克摊摊手，“什么状况？我们不会沉没了吧？”

　　“没事，我保证！”正在从底仓通气口往下看的船长麦克直起身了，“船底被炸开了一个小口子，我们能搞定！但是船要稍微停一下……我们得先把洞堵上才能继续走。”

　　“好吧……那我回去休息了”，陆远捂着鼻子，指着船长室说道，现在甲板上弥漫着一股焦糊的肉香，可大家一点儿食欲都没有。

　　“没有什么事儿，不要叫醒我。”说完，他就施施然的向着船长室走去。

　　麦克在他身后，两眼喷火的盯着！忍了又忍，才愤恨的转过身去，怒吼了一句，“快点他妈把那块烤焦的肉排给我摘下来！你们还要让他在上面挂多久！”

　　……

　　陆远回去后，就直接躺下休息了。

　　不知过了多久，陆远朦胧中听到有几个到门前的声音，让他飞快的清醒过来。他的感知已经被强化到异常敏锐的程度，门外几个人所携带的恶意，他完全能够清晰的感觉出来。

　　陆远坐了起来，拍了拍面颊让自己清醒，然后整理好衣服，挂上“塔那托斯”刺剑，静静的等待着。

　　果然，几个人甚至没有敲门就闯了进来！可看见陆远衣着整齐的坐在那里，带着四个人进来的麦克，脸上闪过失望的神情。

　　他挥手让四个人站在舱口，然后满脸焦急的走过来对路远夸张地说道：“陆，不得不告诉你一个坏消息！我们被一艘海盗船劫持了。你知道的，我们只是一条商船。为了全体船员的性命，我不得不选择了投降……现在他们要你的货……还有你的人。

　　抱歉，陆，这种事情真的是一个意外！

　　不过你有个有钱的姐夫，只要他愿意付钱，海盗们对待你会像上帝一样！所以……放轻松伙计！你看你的脸都白了，别这样，就当是一段历险吧！你的姐夫会很快来拯救你的。

　　要知道，最倒霉的还是我！该死的，我真的不知道会遇上这种情况！我不但拿不到任何运费，我的船也很可能也要搭进去！

　　陆，我们是朋友！如果你相信我的话，我会尽一切办法去营救你！我也可以带消息给你的姐夫……如果他能帮我把船也赎回来的话。”

　　你的船？陆远心里冷笑一声，这艘6星的斯卢普纵帆船（Sloop）价值最多15000比索，是最便宜的几种小船之一，载货少、战斗力差，除了速度快，容易操纵之外，可说是一无是处。

　　就这间“特意改造的豪华船长室”，现在站着六个人，就拥挤的和跳贴面舞一样！陆远第一次进来的时候还以为是一间厕所呢！哦，不！和东印度公司的“博纳塔号”皮纳斯三桅大帆船相比，连船长室的厕所都比不上！

　　再说你和海盗八成是一伙的，否则你怎么一门炮都不带，而且船员也没有什么惊恐的表情。船也是你自己凿坏的，估计就是现在投降，回头分赃？

　　“谈判了么？！”到了这个时候，陆远已经不耐烦再装成花花公子戏谑下去了。

　　“哦，什么？……没有。”猛然看见陆远发生转变的麦克，只能愣愣的回了一句。

　　“没谈判就投降，你是蠢货么？！我去和他们谈谈，毕竟，货物是我的不是吗？而且他们还想要我的人……”陆远说完，推开门走了出去。四个人堵着门，竟然连一点儿阻挡的效果都没有！他身体向着四个人靠过去，再看的时候，他已经在门外了！

　　站在他身后，麦克只能不屑的呸了一声，随后示意四个人跟上。

　　这种事情，麦克做过不是一次了，谈判？愚蠢的贵族！嘴硬又怎么样？哀求又怎么样？对方可是海盗啊。大部分小商人如果落到这步田地，唯一的选择就是破产保命。只是家伙不但是个贵族，还有个有钱的姐夫，所以不能做的太过分而已。

　　加勒比海著名的办法，增加悬赏金额，那可是很要命的！海盗们才没什么节操，只要赏金够多，会把他们的头儿的消息卖的底裤都剩不下。

　　“我恨加勒比海！”麦克想到自己明明做的小心翼翼，可就是变得越来越差的名声，恨恨的骂了一句。自己的坏名声都快传到里斯本去了！

　　“哦，不！我爱死这里了！”路远的声音远远的传来。

　　……

　　陆远走上甲板，看到一艘远远大过斯卢普纵帆船的大船。它看起来光船舷就高出一大截，和“度古斯号”靠在一起，就像是大人在欺负小孩子一样！两艘船已经被十几条钩锁彻底连在一起，上面还搭起了简单的木板桥。

　　对面船的海盗并没有过来，只是聚集在那里大声的谈笑着，连一点紧张感都没有。他们都知道这次的收获是三千桶美酒和一千桶烟草！而且还附赠一个超级大肥羊！如果不是大海盗们都被摩根带走了，这样的好生意可轮不到他们来做！

　　海盗们对这艘只有二十几人的小船不屑一顾！何况那边除了那个倒霉商人都是自己人。

　　这艘船，陆远已经是第二次看到。上一次还是在特立尼达港，陪着米莎挑选船只的时候，结果两个人一起挑中了这艘近乎全新的五星船！

　　这艘船和陆远前后驾驶过的坦塔帆船、卢普纵帆船都是一个类型。优点是流线型的船体、容易操纵和变向抢风的纵帆、有着远超济辈的速度和不错的载重量。缺点就是船体比较薄，载重量比不上同等级的货船，至于火力么，只能说还算勉强！

　　陆远看重的是它的速度，相差两星以内的船，打得过它的人跑不过它，跑得过的打不过它。这艘船长期用肯定太小，但作为过渡时期的舰船，是个很好的选择。米莎看重的则是修长而又崭新的船身，和雕刻精美的美少女船首像，和她想象中的海妖号非常的般配！

　　……

　　“公主号”斯库纳双桅纵帆船（Schooner）：

　　一种双桅或多桅帆船，并主要悬挂纵帆，但有时也会在前桅的顶部悬挂横帆。前桅不能高过主桅。广泛用于需要速度和抢风航行能力的场合，例如贩奴、私掠船，以及海军的缉私船等。

　　五星战船，船长：奥古斯特

　　船体耐久：1221/1244，船帆耐久：98/100，航行速度：13.64节，转向机动：31.80，受风效率：7.25，载重容量：339/1320英担，船员：65/122人，火力配置：24磅炮/10门

　　……

　　……

　　陆远拍打着“塔那托斯”刺剑的剑鞘，来到了船边。对面的海盗看见这边忽然走出来一个，看起来像领头的家伙，渐渐纷纷停止喧嚣，向这边围过来。

　　“嗨！伙计，你是谁？麦克呢？你们还没有把那个贵族蠢货抓过来吗？”

　　“我就是你说的那个贵族蠢货，请你们船长过来，我需要一个谈判！”陆远站在船边大声喊道，随手对着前面几个拿刀的海盗拍了鉴定术。

　　【海盗，冲锋队员，青铜LV5，生命200，高级战斗防御，生命之树，致命打击，声势吓人，装备？？】


第六十五章 属于我的船（下）

　　“谈判？！哈哈哈！他说要和船长谈判！”

　　对面的几个海盗哄堂大笑，他们回头捏着嗓子学着陆远的葡萄牙腔调喊着，于是有人加上几句黄色笑料，引得更多的人跟着大笑，就连“度古斯号”这边的船员也笑嘻嘻的看着，就像在看喜剧一样。

　　没错，这就是一场喜剧。陆远表情严肃的站在两船的交界处，穿着整齐，仪态端庄的等在那里。于是两边笑的更加厉害了！

　　偏偏陆远还像一个傻瓜一样的，在那里一本正经的准备着。

　　他像在舞台上演歌剧一样，拉着长长的调子，沿着船舷踱着步，大声的说着：“顾虑就使我们都变成了懦夫，使得那果断的本色蒙上了一层思虑的惨白的容颜，本来可以做出伟大的事业，由于思虑就化为乌有了，丧失了行动的能力。所以，这将是一场关于生存，与公正的谈判！哪怕让抛弃年轻的生命，也在所不惜！”

　　这句咏叹调一般的话，似乎是因为这个年轻的葡萄牙人嗓音清亮，尽管人群噪杂吵闹，却能让每个人的都清晰的听见！

　　“哇欧，说的真棒！”对面一个海盗把刀夹在肋下，用力的鼓起掌来！于是还有很多听到了的海盗都跟着鼓掌！

　　要说世界上最无聊的职业，那么水（海）手（盗）一定排在前三位。常年困在狭小的船上，他们对于娱乐的需求是空前的，这个时代流行的戏剧，观众可不仅仅是贵族和市民阶层，同样也是水手的最爱！

　　陆远那模仿自哈瓦那歌剧院的表演，一板一眼的照着副脑中的影像一一演来，瞬间赢得了水手们的喜爱。在他们看来，这个年轻人的调子，那是惊人的“专业”！

　　“闭嘴，蠢货们，那是莎士比亚！”一个老水手正表情夸张的欣赏着，却被年轻人们的鼓掌声打断，忍不住大声的骂了出来。

　　“可他明明是个葡萄牙人……”最先拍手的那个年轻海盗，不好意思的挠着头说道。

　　“蠢货，我说的是他背诵的台词！那是莎士比亚的歌剧《哈姆雷特》！我真没想到在一艘船上也能看到这么棒的演出……”老水手摇头拍着手，周围的人却轰然作响，争相吵闹起来。莎士比亚可是不分国界的偶像，他的戏剧影响之大，简直超乎想象。

　　在这些人兴奋的议论时，有人恐吓着。“小子，我们船长奥古斯特可是个猛男，他会直接一刀宰了你！”

　　“在命运的颠沛中，最可以看出人们的气节。”陆远站直了身体，依旧用莎士比亚的台词回答！“好！”周围不少的人开始喝彩。

　　有人再度有意的为难他，“可你的谈判不会有任何结果！就那样死了，又有什么价值？”

　　而陆远的回答，依旧引用了莎翁的话，“懦夫在未死以前，就已经死了好多次；勇士一生只死一次，在一切怪事中，人们的贪生怕死就是一件最奇怪的事情。”瞬间赢得了两条船集体的喝彩。

　　“在这场关于生或者死的谈判中，需要三位站在我们之间的见证人……你们可有人愿意？”陆远开始下药了。

　　海盗们面面相觑，倒不是觉得这个事情不妥当，而是怕自己搞砸了这出有意思的戏剧——毕竟主角随口就是精彩的句子，看起来演的很棒……尤其是经过资深戏迷老海盗解释，大家知道他自始至终都在自如的、引用莎士比亚的台词来回答质疑时，就越发觉得这出戏值得一看来着。

　　“这个年轻人，我需要你勇敢的站出来，作为第一个！”陆远指着那个最开始鼓掌的那个年轻海盗说着。

　　“我？”他有些惶恐的向后面缩着，“可我什么都不懂，我不会说那些……漂亮的台词。”

　　“需要吗？”陆远对着边上的人大声说着，“即使他没有智慧，他的堂堂的仪表也可以博取别人的爱悦。”

　　“喔~~！”

　　人群对这句台词轰然喝彩。于是年轻的海盗得意洋洋的走了出来，站到陆远身边，一点儿也不觉得自己没智商很对不起观众，却颇为自己的相貌，受到了称道而倍感自豪！

　　这个是青铜LV9的，陆远心里嘀咕着，继续一个个的鉴定过去。随即他又用着莎士比亚戏剧里的言语，将另外两个青铜LV9的家伙也勾引出来，站在了自己的身边儿。海盗的平均水准，也就和哈瓦那的火枪卫队类似，都是青铜阶级的，陆远将最厉害的三个挑出来之后，其他人便都已经无足为虑。

　　见证人到位，一个个都表情严肃的像法官一样站在两条船中间，好戏将要开场！这时候围观者的热情越来越高，很多海盗都爬到这边来等着，挤不过来的，甚至直接在钩锁和木板桥上悬空站着。

　　这个时候，“公主号”的船长，一个粗壮的大汉挤了过来。他先是斜着眼睛看了麦克一眼，然后不耐烦的把目光环视了一圈儿那些凑热闹的水手们，让陆远趁机鉴定了一下。

　　……

　　白银级LV6，船长：奥古斯特

　　身份：海盗。健康：身体强壮。

　　个人特技：高级战斗防御，生命之树，致命打击，锐不可当，声势吓人，剑术高手，火枪射击。

　　装备……

　　……

　　“怎么回事儿，都挤在这儿干嘛？！还不抓紧时间将货物搬过来，是谁说要谈判的！”这个足有两米高的大汉一瞪眼睛一阵吼，就像一盆冷水泼了下来一般，水手们的脑袋一清醒，周围一圈儿的水手都缩了，没有人敢说话。就连那三位“见证人”都互相看看，眼看着就要在犹犹豫豫中散去。

　　陆远哪里肯干？他直接站了出来，径直走到了奥古斯特的对面，很严肃的朗声说道，“是我邀请阁下，进行一场关乎双方尊严与财产的谈判！”直入正题，将周围海盗们的兴趣又勾了起来，每个人都跟脚下长了钉子一样，挪不动脚。

　　“谈判？你的钱是我的！我的钱还是我的！谈毛判！”奥古斯特闷声闷气的喊着。“要么投降，要么死！老子没工夫和你谈判！”

　　“呜~~~”周围的海盗们抿着嘴唇，翻出了飞机起飞般的嘘声，对他砸场子的行为表示不满。在海盗船上，除了战斗的时候，船长本身并没有太大的特权，战利品都是按比例平分，也难怪水手们会这样。

　　仔细想想，现在还真的很难界定是属于战斗还是日常。

　　“本来无望的事，大胆尝试，往往能成功。”陆远朗声说道！精彩的台词，再度换来了海盗们的喝彩。他们敲着船沿喊着“谈判！谈判！谈判！”

　　奥古斯特看了一圈儿，也变得无可奈何。可看现在情况，不把这帮王八蛋满足了，他们是不可能开始干活！所以他也只能不情不愿地说道，“谈！必须谈！老子谈死你！快说啊，你是不是还要准备一下？”

　　“如果做好心理准备，一切准备都已经完成。”陆远漂亮的回应，让熟悉莎士比亚的老海盗猛拍船帮。

　　“操，老子最恨文绉绉的说话！你这种小白脸更是老子最恨的类型！想提条件是吧？你先说！”他大马金刀的往“公主号”船沿上一坐，双腿垂在船外面，一晃一晃的，心不在焉的摆弄着手里的重剑，想着怎么一下用剑脊把陆远拍翻，踩上很多很多脚！——至于他说什么，有毛好听的？！

　　“生存还是毁灭？这是个问题……”陆远低着头，在船沿上踱步，低声的自言自语着——将主人公内心的挣扎表现的淋漓尽致！作为莎士比亚流传最广的戏剧中，最有名的桥段，即使没听过现场的水手也听过剧透啊！

　　这出大戏正到高潮，海盗们纷纷向前拥挤着，试图能够听的仔细些。

　　陆远看看人已经围的差不多了，对面的人几乎都站了过来，自己这边船上的人也围了七七八八，差不多了。

　　他清了清嗓子，向前凑了过去，似乎重要要说出他的条件！

　　会是什么？是要求一场公平的决斗？！还是申明必须保证贵族待遇？！或者还是先来一段家族乱伦、相杀、虐爱、复仇的贵族史，然后神转折？为了第一时间听见他说的是什么，三位见证人紧紧的跟在他的身边，甚至周围围着的人群都在下意识的靠向中心……

　　然后陆远就爽朗的对着奥古斯特大声吼了一句——“今天吃了没？！”

　　一众愕然！

　　可惜他们再不能想的更多。

　　一股清晰可见的气流从陆远的嘴里吐出，呈锥形向着对面整个人群喷了过去，几乎把对面、还有身体周围的海盗全部都包括在内！

　　【咆哮术（Shout）：四环法术。震聋锥形区域内的所有目标，并造成中等音波伤害。】

　　用最大的嗓门儿，加上少林“狮吼功”，再加上四环法术“咆哮术”，最后经过“咆哮之戒”的强化，直接提升了十五个等级的豁免难度！将这个法术强化到了传奇的强度！

　　随着吼声喷射出去，不但在锥形的区域，就连站在身边声波环形衍生区域的船员都两腿发软，昏昏欲坠，更别说对面的海盗，全部都像醉酒一样！

　　有的直接陷入昏迷，有的抓住缆绳都要摔倒，有的拿着弯刀歪歪扭扭的胡乱挥舞，还有的干脆掉下船去。向着左右观瞧，几乎所有人的耳朵都渗出两道血线，看着异常恐怖。

　　身边三个最厉害的海盗首当其冲，受伤也是最为严重，三个中有两个竟然直接昏迷了过去！这魔法攻击的可是脆弱的耳朵器官，就连那个强壮的海盗船长奥古斯特，也是摇摇晃晃的抓着船舷，努力的稳着身体。

　　陆远身形一纵，足尖在钩索上一点，从奥古斯特的身边一闪而过。当经过他身边时，脚跟一磕，直接将坐在船沿上，身体不稳的他踢了下去！奥古斯特一手挥舞着大剑，一手徒劳的想去抓船梆，可头晕目眩的他，最后也只能掉进了大海里！

　　解决了最强的奥古斯特，陆远手上一闪拔出了“塔那托斯”，将真气灌注西班牙刺剑的剑尖，十字剑发出呼啸声，弯曲着闪烁出道道灰线！陆远闪电般的连环刺出，武当的《神门十三剑》第一次亮相加勒比海！

　　陆远像一缕青烟般，在东倒西歪的人群中打转儿，在数尺的空间内急速腾挪，留下无数伸剑前刺的身影！他往往一抖手就是闪电般的两剑，一中手腕“神门穴”，一中躯干“肩井穴”，伤口仅仅数分深，但是注入的真气封住了穴道，被刺的海盗瞬间整身体大半边酸软，只能瘫倒在甲板上！

　　除非这里真的有人像杨峥那么狠，把整个肩膀砍掉，否则就要老老实实的躺上小半天儿！这还是陆远每人的穴道仅留下一丝，不愿更多消耗真气的缘故！

　　身如游龙、剑若惊鸿。

　　陆远在海盗人丛里滴溜溜的转了一圈，转身闪了出来，依旧站在两船之间，位置和方才站在这里一模一样，竟让人恍然以为他未曾移动过一般。

　　等到他将剑咔塔一声重新归鞘的时候。

　　方才听见“噼里啪啦”的一阵响，身后的海盗武器和人员顷刻间倒了一地。

　　船下是奥古斯特和七八个落水的海盗大声叫喊，身后是麦克和他的船员目瞪口呆，陆远站在船沿上，束手临风、衣袂翩翩，逼格一时无两！！

　　……

　　“公主号”上的海盗被陆远瞬间解决了七七八八，剩下的都在水里，但是“度古斯号”上的船员并没有受什么影响，尤其是开始就站在远处的船长麦克！

　　看着眼前的情景，他知道陆远必定不会放过他！他也同样！眼前只要能拖到奥古斯特从船下爬上来，一切还有机会！麦克双眼凶光一闪，张嘴大喊“一起上……”

　　喊话的后半截被他直接咽了回去，麦克浑身颤抖，冷汗一层层的从额头和脖子上涌了出来，他的眼睛难以置信的看着忽然出现在他面前的陆远，和一柄伸进他嘴里的利剑！麦克能清晰的感觉到嘴里含着一截冰冷的剑身，锋利的剑刃每次碰触都将舌头切割出细小的伤口，让他拼命的遏制着自己的肉舌头去碰铁剑尖儿。

　　这一剑插的如此深喉，以至于他能清晰的感觉到，剑的尖端就顶在他咽喉的内壁上，轻轻一刺就能刺穿他的咽喉，切断脊椎，要了他的小命儿！

　　“我很喜欢杀手莱昂让人含着枪管儿的那个剧情。”陆远脸色冷漠的，说着只有自己才能明白的话，“所以，含住了！有任何的意外，我就杀了你！”

　　麦克满头大汗的僵硬在那儿！周围的船员面面相觑，曾经的小绵羊、纨绔公子、好玩儿的贵族陆远，转眼之间就成了冷酷透顶的狠角色！

　　说完，陆远就抬手举着“塔那托斯”，转身回到两船之间，麦克不得不含着剑尖儿，狼狈的跟在后面，哪怕锋利的剑刃将他割的满嘴是血，也含着不敢松开！

　　看着船长麦克叼着剑尖儿，浑身发抖的站在那儿，哪怕嘴角的鲜血一滴滴的流在甲板上，也不敢用手去擦一下。

　　“叫你的人将他们都捆起来！”陆远冷漠的吩咐着。

　　麦克想从剑尖儿上退下来，可是看着陆远眼神冰冷的看着他，立刻放弃了这个念头！

　　“唔~！唔~~！”他用嗓子的声音喊着。他的船员互相看了看，没人再去管那些落水的人，他们爬到了对面的船上，一个个的将那些失去战斗力的船员捆绑了起来！


第六十六章 女妖号与新副官（上）

　　奥古斯特带着剩下的几个人从“度古斯号”的船尾爬了上来，湿淋淋的聚集在一起，恶狠狠的向这边看着，却没有胆量冲过来。陆远刚才的表现实在过于诡异和震撼，他们大部分人都跌倒的莫名其妙。

　　而且就是现在，他们依旧双耳疼痛，说话需要很大的声音才能听清楚。这让他们对于这个神秘的贵族充满了敬畏。

　　陆远无暇去理会他们，他举着剑，带着麦克一起登上了“公主号”！不，马上就是我的“女妖号”啦！

　　当他双脚踏上甲板的那一刻，心底涌起一股难以遏制的喜悦！就像男人拥有了第一部车一样。他忍不住用手轻轻的婆娑了一下船舷，看看这结实的橡木将船的外壳！拼接的一丝缝隙都看不出来，新木漂亮的色泽，打磨的非常光滑，上面还涂抹着油脂。看看那簇新的船帆，还没经过什么风雨呢！

　　他们甚至没有一面像样的海盗旗！

　　陆远在船上东摸摸西看看，欣喜的观察着这船上的一切细节。丝毫不顾麦克狼狈的含着剑跟在后面，累得大汗淋淋，浑身上下血和汗混合在一起，整个人狼狈到极点。

　　真是太棒了！

　　“我宣布！这艘漂亮的快船，现在归我啦！”陆远大声喊着！

　　陆远收回了十字剑，顺手在麦克的身上擦了两下，将血渍和口水擦干净。“麦克，我想我们的合约到头了，去安排你的船员，把我的货物搬过来吧！你知道的，如果你能做的够好，别的事情我就不打算追究了！”

　　麦克恐惧的看了看他的剑，确认了陆远不会杀他之后，他稍微放心了一些。可为了他自己以后的灰色收入着想，麦克还是要说一句，“陆，我想你完全误会了！我承认我认识那个家伙”他指了指奥古斯特，然后摊摊手，“但是我保证，我和这次海盗劫持毫无关系！不信的话，你可以发动你的朋友寻找证据，甚至可以直接去市政厅控告我，我会证明我的清白！陆，你知道，清白就是我作为商人的第二生命。”

　　“你傻了么？！”陆远毫不客气的训斥道，一股盛气凌人的样子，把麦克堵的说不出话来。他这才意识到，他一直以来算计的那个人，尽管他和水手一起喝酒，尽管他也摸吧女的屁股、开黄色笑话，让人经常忽略他的身份——可他确实是一个该死的贵族！这和水手们随口诅咒的含义是两样的！

　　陆远用剑鞘啪嗒啪嗒的拍着他的肩膀，慢条斯理地说道，“我是贵族，我有背景，我说你和海盗勾结你就和海盗勾结！我从不需要证据那种麻烦的东西……”

　　麦克第一次真正领略了贵族的作风，黯然的离开了。

　　其实陆远也不知道贵族会怎么做，只是想来，应该和官员差不多吧。他的这番说辞，后来遭到了伊丽莎白和海伦娜一致的好评！贵族就是要这么霸气侧漏！哪怕是假贵族，只要你霸气侧漏，假扮贵族就一点儿问题都不会有！

　　……

　　“你，过来。”陆远指着“公主号”曾经的船长喊了声，摆了摆手，奥古斯特迟疑了一下，他有些狼狈的握紧了自己的大剑，却不知道该怎么办。奥古斯特就是因为勇猛才坐上那个位子的，他本身并没有什么突出的才干。

　　“不！你这个葡萄牙佬！别想用你那肮脏的巫术控制我们的船长！”一个站在奥古斯特边上家伙跳了出来。陆远抬起右手一指，“活化绳！”他很中二的喊着招数名字！一条缆绳瞬间化作夭矫的蟒蛇，“刺溜”一下从那人的后面系住他的脖子，哗啦啦的拉扯着，吊上了桅杆！

　　“呜~~！呜~~！”那个海盗瞬间被勒的面孔发紫，嘴角开始流淌着白沫，身体下面也开始滴滴答答着别的东西。因为是别人的船，陆远不在乎的装作没看到。

　　那名海盗死命的挣扎着！

　　可任凭他如何拉扯，绳索始终牢牢的捆住他的脖子，并且毫不犹豫的自动打了一个双八字结，俗称“绞索结”的绳结！然后猛的向上一拽，只听见“咔擦”一响，那人自己身体的重量折断了他的脖子，身体软哒哒的垂了下来，瞬间变成了一具尸体！

　　海盗的死尸高高的挂在桅杆上，在海风中摇摆着，还在一动一动的抽搐。

　　站在两船之间的陆远，他的手指抚摸着那枚古老、斑驳的青铜戒指，脸上露出了恶魔般的微笑。看见陆远的视线转过来，所有人都吓的厉害！

　　“度古斯号”的船员几乎不用催促，立刻屁滚尿流的跑去拼命的干活！他们将两条船的盖板都打开，然后用“公主号”挂在桅杆上的吊索和滑轮，一捆捆的将“度古斯号”上装烟草的木桶从船舱吊了出来，转移到“公主号”的甲板上，整齐的排列起来！

　　当陆远的视线，转向那几个仅存的“公主号”成员时，有个家伙竟然害怕的直接从船上跳了下去！不但如此，还引发了边上人的纷纷效仿……将奥古斯特孤零零的一个人留在了原地！奥古斯特敬畏的看了看那个被吊死的家伙，最后不得不向着陆远走过来。

　　“你朋友？”陆远瞥了那个吊死的家伙一下，随口问道。手像是随便比划了一下，实际上却是将一个“侦测思想”的法术施展到了奥古斯特的身上。陆远现在终于有了船，又有了初始的资金，当然就要考虑建立自己班底的问题。

　　在加勒比海，水手或者海盗是可消耗资源，欧洲来的罪犯、本地想发财的市民、破产者、非洲贩运来的黑奴还有刚刚从丛林中走出来的印第安人……构成了水手的主体，他们就和二战时候的步兵一样——太在意伤亡是没办法好好战斗的。

　　所以，在一艘船上，重要的是副官！每个副官再笼络几个资深的老手，架子也就搭起来了。再说除非作战，否则即使长途航行，“公主号”这样的船只要带一名厨师，几个副官再加上几名水手就足够使用。

　　只有战争的时候，每门大炮要5到7人伺候，甲板上还至少要有三十来人拿着火枪和弯刀，准备冲锋。这样需要的人手才会多起来！

　　当他看到奥古斯特时，第一眼，陆远就开始有些喜欢这个大个子。性子直率，藏不住心事，分得清好坏，而且武力值还不错！这就妥妥是一个冲锋队长的人选啊。

　　“不是……”奥古斯特小心翼翼，却又不知道该怎么说，最后只能实话实说道，“就是一个平时喜欢帮我出主意的人。”

　　陆远点点头，没再多说。那家伙八成因为自己能“操纵”奥古斯特，在船上地位颇高，所以看到了失去地位的危机，这才冒着风险跳出来。

　　两人一前一后，来到了“公主号”的艉楼上。陆远从奥古斯特的思绪里，读到了对这艘船浓浓的不舍，甚至冲动的想袭击陆远。这都是应有之意，他想什么就是什么，这反而好。

　　“公主号”斯库纳双桅纵帆船全长23米，高26米（主桅杆），宽6.5米，吃水线高2.8米，算底仓有三层甲板，没有封闭的火炮甲板，仅有的十门24磅炮直接安置在露天甲板上，按照三左三右两前两后的格局摆着，还空着十个炮位！

　　在五星的船只里，它在载重只有65吨左右，除去大炮和本身航行需要的食物、水、人员和应急物资之外，留给货物的载重量最多只有二分之一，也就是30吨左右。从航船上来说，这个容量已经可以允许它尝试着走深海的航线。

　　“公主号”没有船艏楼和艉楼，整体甲板平坦，仅在船尾部搭起一个有三个台阶高的台子当艉楼，上面是驾驶者的位置。

　　陆远带着奥古斯特来到轮舵边上，站在那里。他忽然说道：“奥古斯特，你喜欢麦克这样的人么？”

　　奥古斯特没想到他会问这个，愣了一下摇摇头。陆远知道他和麦克没有太大的关系，这次能第一个赶到，完全是因为船只的性能最好，于是彻底放下心来！

　　既然已经决定了，陆远也就爽快的说出自己的想法。“好吧，那听着。我给你两个选择，一个是你可以跟着麦克的船离开！我会让你带上你的个人财产。当然了，为了驾驶这条船，我需要从你的船员中招募一些人……”

　　“可他们不可能同意的！”奥古斯特担心的说。

　　“所以，你看，我不是个心狠手辣的人，所以我能放过你，也能放过麦克他们。但是我对于妨碍我的人，则从不手软！你知道，我不是个烂好人。”陆远看向那边正在桅杆上摇摆的尸体，奥古斯特不由的打了个寒战。

　　“那另外一个选择呢？”奥古斯特谨慎的询问道。为了他那些船员，他也得寻找别的途径。

　　“你来当我的手下，奥古斯特。”陆远直接发出了邀请，“你不适合当一名船长，我想你知道这一点。你过于……直率。如果你能够帮我说服船员，我可以让你当我的副官，并且除了个人财产之外，你还保有这条船的所有权！”感受到了奥古斯特心里的惊愕和欣喜，陆远继续解释道，“奥古斯特，相信我，这条船对我来说，太小了！我很快就会拥有比这大得多的船！而且相信我，这对你也是——或许那时候你还是很喜欢这条小船，但你会更想当一艘正规战舰的舰长！”

　　“可是，这是条新船……”他不服的反驳着，至于更大的船？拜托，那些都是白日梦好么？

　　“看着我，奥古斯特！看着我。我是谁？”陆远认真的看着他！在陆远逼视的目光下，哪怕奥古斯特比陆远要高上一头，身体更是有两个那么魁梧，可是他却不由自主的缩了缩。

　　“葡萄牙商人？”他小声试探的回答着。

　　“该死的！上帝啊！听着，奥古斯特！我是一个葡萄牙贵族！明白么？我是一个有着深厚背景的贵族！我出来冒险，出来寻找战斗和刺激，这只是我的一种生活方式！可总有一天……我要告别激情澎湃的海上生涯，回到那个古老的城堡，穿上亚麻的衬衫，每天只能过着和侍女玩玩不知羞耻的游戏，和贵族夫人们偷偷情的无聊日子！”陆远做出一副苦恼的表情，让在听着的奥古斯特充满向往……


第六十七章 女妖号与新副官（下）

　　“那么，奥古斯特。只要你付出忠诚，你想要什么？是在我离开之后继承我的舰队？还是跟我回家乡，买一个庄园，我再给你搞一个爵士的头衔，也享受一下当贵族老爷的日子？！相信我，那些贵夫人们会爱死你这像熊一样强壮的身体的！你会是所有夜间沙龙的特约嘉宾！”

　　“夜……夜间沙龙，那是什么？”奥古斯特脸涨的通红，这是他完全没有想到的转折。

　　“贵夫人们的聚会，你知道，很淫乱的，充分体现了贵族腐朽堕落的本质！你会爱死那里的！相信我。”

　　奥古斯特投降了，为了“夜间沙龙”，他的选择显而易见。

　　……

　　白银级LV6副官：奥古斯特

　　身份：水手长。

　　舰船能力：航海43，精准25，操炮17，接舷66，领袖31，修船6，贸易11

　　个人特技：高级战斗防御，生命之树，致命打击，锐不可当，声势吓人，剑术高手，火枪射击。

　　舰船特技：

　　宽阔甲板，我能带着伙计们在任何地方战斗！（水手长特技，接舷战的范围增大15%。）

　　装备：西班牙铠甲、托莱多大剑

　　……

　　……

　　当陆远带着奥古斯特走下艉楼的时候，“度古斯号”的船长麦克走过来，他脸色难看的犹豫了一下，还是说道，“亲爱的陆，我想有这个事情需要你看一下，你的朗姆酒，整整三千桶……似乎都变成了水……”

　　好吧，他其实以前听过这种事情，加勒比海上总有这样那样的传言。因此他不确定是陆远被酒商坑了，还是酒真的被某些力量变成了水。

　　“当然”，陆远施施然的点燃一根雪茄，看着奥古斯特去劝服那些水手，他对麦克说道，“我用那些酒换了一千桶烟草！至于那三千桶清水么……送给你了，麦克，就当是我们的临边礼物吧。”随即他又用古怪的口吻说了句，“洗个痛快澡。”

　　麦克张大了嘴巴半天，摇摇头走了！用三千桶上好的朗姆酒换一千桶上等烟草？这个家伙一定是疯了！反过来还差不多！当然，麦克并不知道那里面不是烟草，而是生产好的顶级哈瓦那雪茄，真真正正价比黄金的东西！

　　不过，还好……要是那帮大佬截了船之后，发现朗姆酒变成了水，那怒火会发泄给谁？！

　　奥古斯特轻易的就说服了那些水手，由于他以副官的身份留了下来，除了其中几个人表示不想再继续下去，带着个人物品上了“度古斯号”之外，绝大部分的人都留了下来。

　　陆远和这些人装模作样的签了一份协议。这份协议涉及到了权利和收益的分配。

　　只是和历史上那种按照职务高低，进行平均分配，船长最多能获得三分之一的方案不同。这个世界，个人实力凸显，战利品的分配更倾向于按照实力进行划分。

　　因此，陆远直接将收益分成两个部分。一部分是行商的收益，船员只拿固定的薪水，和商品买卖的差价无关。第二部分是海上战斗和探险的收益，这部分按照实力来划分，陆远直接分走其中的一半，并有优先挑选战利品的权利；然后副官们和后勤长官再次分走二分之一，实际上留给普通船员的只有四分之一而已。

　　【你获得了五星战船“公主号”，是否需要重新命名？】

　　“海妖号，我希望叫海妖号！”

　　……

　　麦克，带着他的“度古斯号”和三千桶清水离开了……或许他能稍微安心，毕竟三千个木桶也是一笔钱，可是那比起曾经期望的收益，以及自己和海盗勾搭的秘密被泄露的可能，他只能无奈的接受。

　　当“度古斯号”号离开后，陆远走上了不高的艉楼，拍了拍手，招呼着水手们聚集过来。奥古斯特犹豫了一下，似乎还想起当了爵士之后的性福生活，于是很自发的站到了他的身后。

　　看着下面有的犹豫，有的不屑，还有的在窃窃私语的水手们。说实在的，现在的他们，根本谈不上驯服。但陆远一点儿都不担心，他有更好的办法进行整合。

　　“你们应当知道！”陆远并没有更大的声音说话，比起他施展法术时，那种青筋直冒的大吼方式，简直称得上是温柔了。可是就像陆远之前表演戏剧时那样，无论远近，每个人都清楚的听到，这才从里面看到了极大的不同！

　　这些人穴道被解开之后，几口朗姆酒下去，那点儿被刺剑割伤的伤口就痊愈了。现在他们聚集在下面，越发觉得新船长十分神秘。

　　“这艘船，尽管是我个人的战利品，但它的所有权依旧属于奥古斯特！当然，在我使用的这段时间，我是船长！我将这艘船重新命名为‘女妖号’。”

　　陆远抬起戴着青铜戒指的手指，一阵闪光中，船头油漆的“公主号”字样，慢慢转变成了“女妖号”，引起了船员的又一阵骚动。虽然加勒比海一直都有关于巫术的传闻，但是亲眼见到还是第一次！

　　这个看起来比刚才将人吊起来那个更惊人。

　　“对我个人而言，我只有三个最基本的要求！第一条，船员的薪水和分配，每次现场只分配一半。剩下的一半，将在月末的时候发放。如果你想要离开，可以在每次船靠岸时，来领取剩下的钱，然后离开。当然，离开之后将不再允许重新加入我的船队。如果你害怕战死，可以指定一个你死后的受益人，我们一定送到。第二条，作战的时候必须听从我的指挥，不听指挥的只有一条路——死！第三条，我有我需要做的事情，我不在的时候，船上由副官奥古斯特全权负责！现在，有意见么？”

　　“船长……”有个老水手犹犹豫豫的凑过来，似乎有什么难言之隐要说。可到了跟前的时候，他突然掏出一把短刀，向着陆远刺了过来！

　　可陆远根本全身上下，一丝移动的想法都没有，他只是冷冷的看着这个青铜级LV9的老海盗！

　　一根缆绳猛的从边上跃起，鞭子一样的狠狠抽在了老海盗的脸上！随即在他还没反应过来的时候，绳子就自己飞快的穿插着，打了一个水手结，将老水手吊上了桅杆，勒的他脖子咯咯直响！一下子舌头就吐了出来。另一个年轻的海盗惊呼了一声，飞快的爬上了主桅杆，像猿猴一样走在桁杆上，想要去解救老海盗。结果只见陆远带着戒指的手指一动，另一条缆绳飞了起来，将年轻人也吊在那里！

　　不一会儿，两个人都停止了挣扎，变成了两具新鲜的尸体！

　　“就像你们看到的！别试图反抗我！因为……我有着你们无法抗衡的巫术！”陆远的手指似乎下意识的在那枚青铜戒指上抚摸着，诱惑他们去向着别的方向猜测。加勒比海有很多具有魔力的东西，能施展巫术的物品并不少见——这和船长本人是个巫师完全是两回事儿！

　　“现在！我要你们将货物放到底仓，擦干净大炮，准备好武器！几个小时之后，我们可能有场接舷战要打！”

　　整合船员需要做什么？挨个谈心？提高待遇？忆苦思甜？都不需要！带着他们打一场胜仗就足够了！他们当海盗是为了金钱，而陆远能带给他们金钱。

　　让奥古斯特去船长室收拾他自己的东西，为陆远腾出房间。

　　陆远站在艉楼上稳稳的转动船舵，指挥着缆绳像跳舞一样扯动着船帆，新生的“女妖号”划过了一道巨大的弧形航线，掉头向着来路驶去……

　　它很快就超过了缓慢返回的“度古斯号”，随即张开了所有的船帆，张扬的向着特立尼达的方向冲去！

　　麦克在“度古斯号”上脸色惨白，他知道那艘船要去干嘛了——来路上还有海盗船向着这边追赶呢！“公主号”不过是走的最快的一艘罢了！


第六十八章 传奇开端（上）

　　“他们之中，谁的眼睛最锐利？”陆远驾着船向着特立尼达的方向行驶。

　　奥古斯特就站在他的身后。刚刚从船长室搬出来的他，现在不得不委屈的住在军官宿舍。不过无论是现在，还是很长时间内的未来，军官宿舍也都只有他一个人。

　　就算是米莎上船，显然也不会住在他哪里。

　　陆远发誓就算担上一个“基佬”的名声，他也要把“米夏”拉进船长室搞搞“船震”。

　　现在除了少量的水手还在底舱里整理货物之外，绝大部分的水手都聚集在甲板上，等着新老板的安排。不过陆远没有直接去分配，除了特定的岗位，他基本上都听从奥古斯特的意见。

　　“雅克，他是我们之中眼神最好的！”奥古斯特指着一个年轻的海盗说道，陆远一看就笑了，恰恰就是今天表演戏剧的时候，最先鼓掌的那个小子，也是现在仅存的两名青铜级LV9的好手之一！

　　“嗨，雅克！要当瞭望手么？！”陆远看到鉴定术里，果然显示着他有着和蒋莞一样的舰船技能“鹰眼”，就知道他的眼神很出色，是很适合担当瞭望手的。

　　雅克站出来，露出为难的表情。他犹豫了一下，才大声的拒绝道，“船长，我不想当瞭望手！我想继续留在冲锋队，这儿更适合我。当然，要是您能给我一把火枪就更好了。”

　　“好了，雅克，我看你确实更适合用火枪而不是拿弯刀，上去吧，等我给你寻找一把好的火枪，我会允许你在上面开枪的！在那上面瞄准更容易，你会成为我们之中杀敌最多的一个！”陆远已经看到他的技能里面，大部分都是火枪的技能，他的LV9的实力大部分体现在对火枪的使用上。显然，这家伙不知道是从哪个火枪队跑出来的精英射手。

　　因为这艘小船上并没有火枪队，所以他就被排进了冲锋队去抡弯刀了。

　　“啊，这是真的么？！那真是太感谢您啦，船长！”雅克高高兴兴的鞠了个躬，准备去爬桅杆。“‘本来无望的事，大胆尝试，往往能成功’！您说的简直太对了！对了，船长，您以后……还会表演戏剧么？”

　　看着不少眼神炙热的海盗们，陆远摇摇头，“别扯淡了，我的水平和哈瓦那剧院的那些明星们相比，就像天空和大地的距离那么遥远！我保证以后给你们找个专业的人来！现在，给我去干正事儿！”

　　雅克挠挠头，准备在新船长发火之前开溜。新的船长看起来即古怪又冷酷，他都不知道自己刚才怎么会说出那样的要求来的。

　　“等等，这东西送给你了！”陆远拿出那个“精致的望远镜”递给了他，“非常昂贵的东西，小心些使用……时刻帮我看着前面，我要提前发现那些海盗船。”

　　“我向您发誓，我保证！”雅克激动的接过那个看起来像艺术品一样精致的望远镜，手脚飞快的顺着绳梯爬上瞭望台，迫不及待的拿着望远镜用了起来，下面不时能听见他的兴奋的怪叫声。

　　留下操帆的人，将冲锋队和炮手分开，就算是基本完成了任务。

　　就像以前说的，上船当水手其实是一门极为专业的工作，只是很多地方不被重视而已。例如厨师，他们直接让不能战斗的人去担任，其实这个工作非常的关键，陆远已经打定主意要去物色一个更好的人了。

　　在那之前，他都打算吃空间箱里的食物应付，船上的食物他实在吃不习惯，天知道厨师弄出来的，那黏糊糊的东西里面都是什么！

　　还有在火药室工作，保持火药干燥，将火药分装的人。这个人需要懂得用天平和算术！在这个时代同样是高科技人才，可在海盗船上依旧不被重视。让三个瘦弱的未成年小水手担任……

　　陆远摇摇头，这船上让他不满意的，又岂止这一点点？！

　　看着船上那十门16磅炮，前后各二、左右各三的布局，陆远又觉得头痛。每次只有两三门炮发射，这样根本形不成密集火力！好在这艘船原本设计有二十门的炮位，布局是前后各二，左右各八，还有空间进行调整。

　　当然，这个船虽然最高可以装备24磅炮，但那基本上是不可能的情况。如果真的配备上二十门24磅火炮，那么光火炮、炮台加上炮弹的重量，就能达到30吨左右，再装不下任何的货物。只有遇到单纯需要出海战斗的情况，出港前才会进行这么极端的配置。

　　“奥古斯特，我需要把火炮都集中在一侧，形成优势覆盖火力。这个你来安排吧，我知道这样会导致船的重心偏移。所以你挪动货物也好，怎么都好，我希望能够将其中一侧的八门炮位填满！就这样！”

　　“遵命，长官。”奥古斯特答应之后，愁眉苦脸的走开，这让陆远终于好受了一些。

　　要知道，从夺船到现在为止，他忙的连参观自己船长室的时间都没有！怎么能不拉着别人一起郁闷呢？

　　只是这个天气……他郁闷的抬起头看看天空，早晨还晴空万里的大海，现在掀起了云片状的层云，风也渐渐大了起来，似乎就是从他担任船长那一刻开始的……

　　如果这样发展下去的话，今夜到达特立尼达的时候，会遇到一场风暴。

　　（你与海神科莉布索的关系下降为“憎恶”，海上遭遇风暴的可能性大大增加！）

　　原来在这儿找到了原因么？汝妹的！

　　陆远啐了一口，轻柔的摆动轮舵，让船划出漂亮的弧线。乘着逐渐变强的风，飞鱼一般的在水面上飞掠！

　　……

　　“大米的！这样会把船搞翻！拖回去！快拖回去！”

　　“真是够了！”陆远青筋毕露的大吼着！一面飞快的打着船舵，让船帆承受更大的侧风，借助海风“搀扶”着大幅度倾斜的帆船，使船不至于马上倾覆！另一方面还要控制着一道缆绳，缠绕在主桅杆上，吊住一门挂在船舷之外的，重达700公斤的16磅加农炮！

　　“该死的！奥苏斯特！快把它拽上来！”陆远冲着一边抱着桅杆，彻底吓呆了的奥古斯特吼道！陆远这次的喊叫声，算是彻底的唤醒了那些东倒西歪的水手们！他们急急忙忙的汇合着炮手，将那门快落海的大炮重新拖回了甲板上！

　　刚才在右舷摆放第八门火炮的时候，船只终于无法稳住重心，猛的大幅度倾斜！未来得及固定的火炮也翻滚着飞出船舷，向着大海掉落。如果不是陆远高超的驾驶技术和魔法，他们必定翻船无误！

　　当然了，损失一门大炮也要两千比索！

　　这一下子，把甲板上所有的水手都吓的脸色惨白！

　　“我真是受够了！”陆远痛苦的抓着头发，他只知道自己抢了一艘新船，可怎么能想到，自己还同时抢了一批新手啊！混蛋！

　　虽然刚才他那一下有如神来之笔的“借风救船”，让他驾船的数值猛的向上跳了几个小台阶，站到了50的数值上！可对现在的情况没有任何帮助。

　　没办法，他最终还是要亲自上阵！

　　陆远飞快的计算了一下船体的负重，最终还是将十门大炮采用了“左三右七”的布局，然后在左侧船舷外固定上十大木桶的海水，这才算是将重心调整回船只的中线！

　　不过他现在已经什么都不相信了——尤其是这帮家伙的素质！要知道奥古斯特那高达17的“操炮”，居然是所有炮手中最好的一个！他花了三分钟才装填好一门16磅的小火炮，居然还能得意洋洋的接受大家的称赞……真是受够了！够了！陆远在心底掀桌！

　　让他现在带着这帮人直接冲过去战斗？这是想作死的节奏么？！我之前到底有多乐观啊！

　　……

　　陆远驾驶着帆船，寻找了一块孤独的礁石，让船徘徊在距离礁石一百米左右的位置。

　　在特立尼安达港附近，是开曼群岛和大珊瑚礁群，这里的海况复杂，航线狭窄，到处都是礁石遍布。因此这样的一块礁石并不算难找，只要脱离了航线，随时能遇到。

　　陆远也不将船抛锚停下来，他仅仅是尽量稳住船身，让船以不大过则的形状，绕着礁石转圈儿。在风帆做动力的时代，风才是船只航行姿态的决定性因素，能够做到陆远这样的舵手，一百个之中也找不到一个！

　　陆远的“航海”数值在疯涨，可现在他在意的压根儿不是这个！他还对这些船员抱有不切实际的幻想——总觉得他们某个方面不行，说不定别的方面就很行……完全不愿意相信自己鉴定出来的结果啊！

　　“所有的炮手，给我装填右舷火炮！瞄准那块礁石！”陆远大声的命令道，炮手们面面相觑……“该死的！你们不会是一次火炮都没开过吧！”陆远愤怒的吼叫！他这一下午都快化身咆哮帝，无数次他都想把这些人统统吊死，然后跳海里把自己淹死。

　　“开过一次……”奥古斯特不好意思的挠着头，笑呵呵的回答道，“开一次炮要一百多比索呢！炮弹和火药都挺贵的，炮还容易坏，能省就省一点儿……嘿嘿。”

　　“嘿你妹啊！”陆远忍无可忍的一脚踢了过去，“马上给我全部装填！老子要看看你们能差到什么程度！”他拿出怀表来亮了亮，“我开始计时，装填时间超过四分钟的炮组统统处死！”

　　奥古斯特立刻屁滚尿流的带着炮手们去装填了，所有人都汗流浃背的忙碌着，就连那些没有事情做的冲锋队，这时候都过来围观。他们事不关己，看得兴高采烈。

　　尽管炮手们很拼命，可是根本没有多少训练和练习的他们，依旧前后花了差不多六分钟，才算将左舷的七门炮全部装填完毕！

　　所有炮手都可怜巴巴的，看着那个掌舵的恐怖船长，等候着审判！尤其是落在最后的那一组炮手，几乎就要跪下来乞求上帝了！

　　陆远面无表情的合上怀表的盖子，“时间刚刚好，我们进行下一步。现在，开始瞄准吧……”

　　瞄准的画面简直不忍直视，奥古斯特带头趴在火炮的后面，用眼睛对着礁石瞄准着，用手指的长度计算着。然后动动这里，踢踢那里的调整着火炮。这个过程又花了和装填差不多同样的时间，这让陆远对这个时代的战斗节奏失望到极点！

　　看到他们都准备好了，陆远简单的挥了下手，“齐射！”


第六十九章 传奇开端（下）

　　自从来到加勒比海，他等着拥有自己的战舰，等待那第一次壮丽的舷炮齐射，已经等了太久了！

　　陆远静静的期待着，甚至连操作轮舵的动作都越发的轻柔起来，尽力不让运动的船只，干扰了炮手们的射击……

　　“轰~轰轰~轰~轰~！”右舷稀稀拉拉的喷射出了五道火焰。

　　由于射击时船只处于下风的位置，海风吹拂着射击引发的白色硝烟倒灌到甲板上，呛得几组炮手都在拼命的咳嗽着。

　　而没有发射成功的两门大炮，炮组的人则在无比恐惧中检查着大炮，甚至有个家伙把脑袋凑到了炮口往里看——真是够了！

　　不过才七门炮，而且只发射了五门……硝烟又能浓到哪里去？！陆远站在艉楼上，很轻易的就观察到了这次射击的成果……他被彻底震惊了！

　　“我刚才是说了要射击那块礁石，对吧？！”陆远揪着奥古斯特的脖领子，将他狠狠的拉到面前，愤怒的询问着，“我确实说了吧？！我确实是说要射击那块看起来至少有十五英尺高！有六十英尺宽的礁石吧？！”

　　“啊……”奥古斯特惊慌的看着陆远愤怒的眼神，失措的左右看着，期待着有个人能把他救出来！可当他看到所有的炮手都被吓得挤在一起，瑟瑟发抖之后，他才不得不点头，声音颤抖的回答，“是的，您的命令是让我们射击那块礁石……”

　　别看他那么大的个子，别看他也是某条船的大副，和人血战过很多次的！可是面对陆远那一瞬间爆发出来的杀气，他都快吓尿裤子了！

　　“果然不是我的问题，我还以为我幻听了呢。”陆远绝望的松开手，颤抖着将奥古斯特推倒一侧，踉跄的扶住了船舵。“那你们是在打月亮么？！搞比利！你们这帮渣渣！就该把你们统统吊死，让你们去见斯大林！我到河北省来，本以为这艘船好棒好棒的……可我POSE都摆了，你们就给我看这个？！气死偶咧！”

　　一百米啊一百米，射击的还是静态的目标，看那个炮弹落海时溅起海水的分布，尼玛那边要停一艘米国航母才能命中啊！

　　陆远发了通脾气，最后自己都气笑了。

　　最终也只能像元首一样的放下船锚，沮丧的坐下来想办法。

　　一天训练出合格的炮手？

　　简直是天方夜谭！慢慢来吧……

　　……

　　当陆远从恼火中清醒过来的时候，才发现自己犯了很多领导者不该犯的错误。比如不能当众发火，比如不该直接对手下的队伍表示失望等等。

　　现在那些炮手们，被在周围围观的冲锋队们笑话的够呛，一个个低着头，无地自容的样子。他们也知道自己打的实在太差了。在陆远规定的基本薪金+分成的体系里，炮手的基本薪金是所有人都羡慕的高，而冲锋队的收益主要看劫掠的分成。当然了，大部分的水手都有兼职，船上不可能养职业的军人，不适合。

　　所以炮手也是所有人羡慕嫉妒恨的职业。

　　陆远摇摇头，走了过去。他先是表扬了第七组炮组，尽管装填的时候他们是最慢的一组，但是他们的炮正确激发了，距离目标也是最近的一组！

　　“好了！开始第二轮！”陆远站起来拍拍手，大声的喊着，“你们有四分钟时间！抓紧时间，马上开始！”

　　随即他有对着那帮冲锋队的家伙们怒吼到，“都给我滚回去睡觉！要不我就把你们绑到礁石上当靶子！”

　　“绑在那儿怕什么？！反正他们也打不中！”有个家伙在里面冷嘲热讽的抖机灵，惹的冲锋队的人又是一次起哄。陆远冷冷的看着，猛的一抬手，一根缆绳垂下来，将人群中的那个说小话的家伙捆了起来。

　　一帮当炮灰的渣渣，居然嘲笑人家技术兵种，真是不知道作死是怎么写的！

　　一块抹布直接塞进了那个人的嘴里，堵住了他的咒骂。“送他上礁石！”

　　陆羽冷酷的命令道，水手们顷刻间变得噤若寒蝉！冲锋队的家伙们互相看了看，在一个老家伙的带领下躲到一边去了。

　　几名水手驾着小船，将那个挑唆的家伙送上礁石之后，果然再没人敢嘲笑炮手们，一个个灰溜溜的躲远了观看着。不过没过多久，就有人提议为礁石上那个倒霉的家伙开设起赌局来……真是一帮没节操的混蛋！

　　这时候，陆远已经不去关注他们了，他将舵交给一个老水手，随便他开。自己走到装填好的大炮边，一个个的检查起来。弹丸是统一购买的，基本一致；火药是事先称好的分装药包，陆远经过测量发现相差不大，也算是基本一致。

　　最后，他把视线停在了那个露出炮门之外，长短不一的引线上来。这个时候既没有英国改进的燧发机（Flintlock），也没有管这种东西，只有这种普通引信。陆远沉默的拔出刺剑，依次削断了过长的火线，在炮管之外仅留下了不超过食指的长度。

　　随即陆远剑尖儿一挑，将一个垫炮管的木块挑起来，剑光闪烁，转眼之间就切成了20根手指长的方形木柱。

　　“每个炮手拿一个，每次装填之后，超出的部分自己削去。如果有人违反……”

　　陆远没有继续说下去，可每个人都明白了他的意思。

　　“可是这么短的引线，对于点火的人来说，实在太危险了！”炮手们大都不做声的将木条捡起来，别在腰带上，不过还是有个炮手抗议道。

　　陆远看都不看他一眼，只是冷冷的说，“那就跑的再快些！”

　　高压之下，果然无人再说什么。

　　……

　　之后路远依次矫正着自己认为不妥的地方，因为他已经找到了解决问题的思路。

　　既然山不来就我，那就我去就山好了！

　　自从能量体系转变为真气之后，更换成新型能源的副脑，就像吃了兴奋剂一样，计算量直接翻了一倍！有着副脑计算量支撑的陆远，绝对能够做出超乎人类想象极限的事情出来！

　　陆远一点点的搞明白这个时代的舰炮齐射的细节问题，果然非常复杂，可又非常的粗糙。

　　比如这个时代的火炮瞄准，基本上就是依靠炮手的经验，通过撬炮身下面垫的木块来调整大炮仰角，并且只能在水平、4度、8度之间进行选择。用拉扯大炮左右的绳结来让大炮左右偏移。陆远直接固定了射击角度，然后禁止了对大炮进行左右方向的调节。

　　可火药装填又是相当复杂的，完全根据炮手的经验进行全装、半装甚至三分之一火药装填。据说臼炮更是有十几种的装药量，非专业人士无法顺利使用。

　　……

　　“好了！我们再来一次！”

　　陆远大声的喊着，重新接掌了船舵。

　　“1号！”奥古斯特点燃了导火索，3秒钟之后，“轰”的一声，16磅的中等大炮喷射出一道火焰！炮弹划过一道近乎平直的线条，准确的命中了百米之外的礁石，并轰下一块碎石来！

　　炮手们震惊了，张大了嘴巴无法合拢！全船的水手们也都震惊了，张大了嘴巴同样无法合拢！刚才发生了什么？没人能会想到能够一炮命中！这可是一百米啊！在今天这种海况的情况下，即使最精锐的炮手都不敢想的事情，他被幸运之神附体了么？！

　　“啊~！啊啊啊！”奥古斯特兴奋的捶着胸口，和同一炮组的人相互拥抱庆祝！

　　“2号！”可当他试图拥抱陆远时，陆远没有搭理他，继续用近乎冷漠的表情下着命令，他同时全神灌注的一点点微调着轮舵——他现在觉得这东西，应该将下面的传动齿轮再细化十倍！否则根本无法满足他对操纵精度的要求！

　　2号炮的炮手，有些忐忑的点燃了导线，三秒之后，又是一声炮响！这次落在了礁石的正前方，距离礁石不到一米！全船都发出一声惋惜的声音。可2号炮手依旧激动的跳起来，和炮组人员激动的抱在一起！这算是近失弹，在海战中同样了不起！

　　“2号炮手的装药量，总是比他人要少些。”陆远默默的记载进了副脑之中。

　　“3号！”

　　……

　　一门门的炮射击了下去，让水手们从震惊到麻木，又从麻木到震惊。整整七炮，竟然命中了三次！而且其他四发也落在礁石的附近！这是什么样的命中率？！可是炮台明明不允许调整射角了才对？！更不允许调整左右，那是怎么打中的？

　　只有奥古斯特看出来一些什么，他难以置信的长大了嘴巴。奥古斯特觉得自己要是把自己的猜测告诉他人，那人一定会认为自己是疯了！

　　可是陆远根本不需要他提出问题，直接下令到，“第三轮！马上装填！在被吊死之前，你们还有4分钟时间聊天！”

　　于是炮手们又屁滚尿流的去进行第三轮装填！

　　这个时候，在陆远的眼睛里，正在闪烁着无数的数据！“四号炮的射击曲线偏角0.6度”“火药燃烧的误差为0.2秒钟”“附近海况与浪涌模型”……

　　在大海上，船只在相互追逐，速度不断变化的进行着极其复杂的相对运动！并且由于海浪的关系，船只自身也在进行纵向和横向的摇摆，并且越是小船，摇晃就越剧烈。这个时代还没有大海无法撼动的巨舰。

　　而大炮的射击本身更加复杂，人工装药，火药的用量无法确定；大炮质量问题导致的射击曲线不准确；装填大炮时需要将大炮拖回来，装填完成后再推回去！前后的位置变化决定了每一发射击的目标都在变化……

　　在所有的因素中，陆远能有着充分的把握影响的，就是船只本身而已！所以他固定了炮台上大炮的射击角度，规定了射击方向，首先保证火炮齐射能集中在一个范围之内！

　　然后陆远再通过对海风、洋流和船本身运动的计算，预估出了射击那一瞬间七门炮的射击曲线，并在这个过程之中调整好船身的姿势，让炮击的区域能直接覆盖到目标上！

　　这样虽然还是无法做到精确射击，可是命中的概率，无疑会大大增加！

　　海战拼的，一直就是这种概率！

　　“2号的装填手，扣除10比索薪水，你的火药第二次装少了；6号的炮长由装填手担任，你每次推回大炮都会左右晃动，导致失准。奥古斯特，让火药室的人制作精确的二分之一药包，不要让炮手来自己估计。随后我会在炮门的位置划线，你找人刻成沟槽。以后火炮的前轮要卡进沟槽才能进行射击！……”

　　陆远一项项的进行说明，一连说了十几项意见，并且做了几个职务升降的调整。这其中也有对炮位水平向的微调，可以让覆盖的区域左右宽度进一步收窄。

　　“我记住了！”奥古斯特服服帖帖的回答道，他越看执掌船舵的陆远就越害怕。

　　“等等，你……啊，不！是船长！船长，你说我有薪水了？”那个2号装填手没有沮丧，反而惊喜的询问着。

　　“你要是再继续啰嗦，两分钟后就会被我挂在桅杆上吊死！放心，我一定把你今天的薪水带给你老婆的！”陆远抬起头来说道。听到从今天起就已经开始计算薪水了，所有的炮手这才想起自己那份丰厚的合同，顿时精神百倍！

　　“这次我们来一次齐射！”陆远大声的喊着，“一二三，点火！”

　　炮手们轮次将火绳凑到导火线上点燃，然后飞快的让开。三秒钟之后，整齐的渐次射击再度扬起一阵浓浓的白雾，这次有经验的陆远让它留在了船的一侧。而船身则被这次齐射整整向外推动了五米！

　　当这次节奏感极强的射击完成后，瞭望台上的雅克率先大喊起来，“七中二，五近失！这次太漂亮了！”船上的老水手忍不住欢呼起来！这种命中率，从来不曾听说过！可至今他们也看不出来是如何做到的！

　　“一号炮组、三号炮组成为正式成员，再来一轮！”陆远继续冷漠的下着命令，这时候全部的人都在积极的行动着，再没有任何的质疑！虽然不知道为什么，火炮的命中率忽然就提高到恐怖的程度！但是毫无疑问，关键在陆远那里！

　　所有人都敬畏的偷看着冷酷的船长。

　　陆远的权威逐渐竖立了起来。

　　……

　　当陆远驾着船离开礁石的时候，已经没有人关心礁石上那个蠢货的情况了。看那变成狗啃一样的礁石就知道，上面那家伙……不知道能剩下什么。

　　七组炮手，有五组顺林晋升为正式炮手，保底的薪水上升了三成！其他两组炮手仅留下合格的，其他人都被踢进了冲锋队，重新进行了人手选拔。

　　此后这个规矩也就这么的保留下来。

　　经过了一下午的训练，在越来越阴暗，风浪越来越大的海上，陆远带着船队，再度义无反顾的向着海盗的船队迎击了过去！在大海上，并没有太明确的航线。为了捕捉海风，船只永远都是绕着航线反复的穿插，而不是严格的遵守着航线前进。所以，或许一阵风，就能让同一航线上的、两艘相向而行的船，相差着两海里的距离，甚至在相互都看不见对方的情况下擦肩而过。

　　所以才需要一个视觉敏锐的瞭望手！

　　快到傍晚的时候，桅杆顶上的雅克大喊道，“我看到他们了！西北向！一艘四星的盖伦帆船和一艘五星的卡拉维尔！”

　　“敲警钟！升起我们的旗帜！战斗啦！”看到陆远的手势，奥古斯特热血沸腾的大吼着！

　　一面绘着海妖的独特旗帜呼啦啦的升了起来，第一次飘扬在加勒比海的天空下！


第七十章 迷人的海妖（上）

　　敌方：艾德团，参战船只两艘

　　“障碍号”，四星盖伦帆船（海盗）。

　　船体耐久3500/船速10节/武装20门24磅炮/船载水手275人

　　“圣安德鲁斯号”，五星卡拉维尔快船（海盗）。

　　船体耐久2200/船速9节/武装30门16磅炮/船载水手198人

　　……

　　我方：还没有想好名字但很可能是海盗的团伙，参战船只一艘

　　“海妖号”，五星斯库纳双桅纵帆船。

　　船体耐久1200/船速14节/武装10门16磅炮/船载水手56人

　　……

　　海况，特立尼达港东南珊瑚礁群岛74#岛，风暴前夕。

　　……

　　三条船相隔已经不到两百米，老水手们约略计算出双方的实力对比上，火炮相差五倍，水手的人数相差七倍的巨大差距，“海妖号”上的水手们大多吓的面无人色。

　　更是因为“海妖号”一开始就做出挑衅的姿态，现在对方的两艘船宛如被侮辱了一般！他们毫不顾忌现在天气的恶化，不但将所有的炮门都打开，大炮推出来！而且每艘船都有上百的水手站在船边挥舞着弯刀鼓噪着！嗜血的叫骂着，恨不得立刻就冲过来，将“海妖号”的上上下下砍杀干净！

　　就在水手们惶惶不安的时候。

　　可他们的船长，那位乖戾的年轻贵族，却依旧坐在轮舵边的木桶上，用笔在膝盖上摆着簇新的“船长日记”上书写着，快速的记录着战前的情景。

　　他不时的拿起望远镜，仔细的观察着对面的情况，来一一确认他记录下的数据。

　　站在他身后的奥古斯特，能轻易的看到他不但将海战双方的数据对比记录下来，甚至还飞快的画了一副简笔图案，将海战的形式清晰的表达出来——战场的侧面是一座环形的珊瑚礁，对面两条船一前一后，呈八字形，像铁钳一样的夹持过来！

　　看了这幅图，奥古斯特已经对这位大少爷彻底服气了。

　　不说别的，至少从这张图上，再参照上面的数据，就应该能够清晰的判断出来，正面迎击将毫无胜算！因为逆风的关系，转身逃跑必然不是水手众多的敌人的对手，唯有立刻右转，进入海况复杂的珊瑚群才有一线生机！

　　他摇摇头，真不知道陆远哪里来的信心，居然听见有两艘船，就直直的冲了过来。

　　奥古斯特看到陆远站起来，他立刻尊敬的将轮舵交了回去，等着他展现出神乎其神的驾驶技术——带着大家飞速逃跑！

　　至少陆远的驾驶技术，是彻底的折服了他的。如果是他驾驶的话，逃跑可说是毫无问题！

　　陆远接过船舵，将船摆向右侧，就像奥古斯特想的那样，靠近了珊瑚岛，这让他轻轻舒了一口气。奥古斯特暗自下定决心，打算一会儿帮忙镇压不服从的水手。要知道每次船长选择转进时，总有那么一两个死脑筋的人跳出来！当初奥古斯特当船长的时候，恨这样的人恨得要死！现在么……呵呵。

　　“上帝啊！他们的大炮像树林一样多！”有个海盗夸张的喊着。随着两艘大船的露面，刚刚用训练鼓舞起来的士气，又急速的跌落下去，而且看起来根本找不到跌停板。

　　不要说拥有高大艉楼的盖伦帆船，看起来就像一座城堡一样的挡在航线上！就是和“海妖号”同样五星级的“圣安德鲁斯号”卡拉维尔快船，看起来也要比“海妖号”的体积大上一倍！此时它上面的火炮全部都推出了炮门，每一侧都有十二门16磅大炮，看起来异常的狰狞！

　　卡拉维尔快船是北欧传统的老式货船，它通常拥有高大的船艏楼和艉楼，以庞大的运输量闻名。而盖伦船，称得上是为了应对穿越大洋时的更复杂海况，而对卡拉维尔帆船做的改进型，它缩减了卡拉维尔的艏楼，只留下高大的船艉楼，同样是一种载重量庞大的货船。

　　在这个时代，高载货量也意味着能装载更多的火炮！拥有更加强大的火力！眼前的盖伦帆船和卡拉维尔快船，都被海盗们改造到了极致——不但携带了极多的水手，而且都有两层火炮甲板，火炮满配！

　　“我知道‘障碍号’，他们这次只是顺路。我听说他们要去做一笔大买卖！他们船上的人数至少是我们的五倍！”还是那个海盗在“爆料”，陆远瞄了他一眼，暗暗的记下来了。

　　能不能打！？

　　这从来不是个问题。

　　……

　　“左右弦火炮装填！冲锋队都去参加搬运炮弹和火药！”陆远大声的命令着，依旧稳稳的驾着船向着对面靠拢。

　　可海盗们的动作，又开始变得迟疑、拖拉起来。

　　陆远简直无言了。你妹的海盗！简直比屌丝还要屌丝！瞻前顾后、欺软怕硬、头脑简单、容易蛊惑，似乎这才是真正的海盗！和电影里那种或者豪迈、或者阴险的海盗，真是P关系都没有！陆远再次觉得自己受够了。

　　难道真是好了伤疤忘了疼？还是我的笑容实在是太有魅惑性，让你们认为我是个好人呢？

　　你们怎么就不涨一点儿记性呢？！陆远看向了那名预备好的鸡……

　　那个一直在散播各种小道“消息”，动摇船上士气的海盗，突然注意到了陆远正在看着他！他惊恐的向后退了几步，在露出安心笑容的同时，毫不犹豫的越过船沿儿，向着大海跳了下去！

　　他是一个“艾德团”成员，也就是迎面来的那两艘海盗船，混在别的船上的探子。如今“海妖号”上的情况他一清二楚，无论是贵族船长那个诡异的巫术戒指，还是后来更加诡异的炮击命中率，都有着足够的价值。

　　看着越来越接近的加勒比海海面，他并拢双手，摆出了一副入水的姿势，这将让他深深的藏进水底！只要渡过了最开始的几分钟，陆远就没时间来抓他了。自由，就是这么近！他已经能看见自己游上对面的船，然后用消息发了财，回家娶老婆的情景了。

　　可惜，自由，有的时候也就是那么远！

　　一条急速下探的缆绳，就像一条弹射起来的毒蛇一样扑了过来。那条缆绳没有理会他竖在上面的脚踝，直接袭击了他的脖子！因为陆远只是想用他的命来震慑别人，他的死活根本无关紧要。绳子毫不犹豫的系上他的脖子，绑了一个绞索结，然后猛的向上一提！

　　“咔擦”，折断甘蔗的声音再度响起。

　　等到他被拎到甲板上的时候，已经变成了一个死人！

　　海盗的舌头伸了出来，脑子茸拉在一边，他的脸上还带着诡异的笑容——简单、残暴，陆远再度毫不犹豫的向船员展示了他的铁血！

　　健忘的海盗们，似乎到了这个时候才真正想起，他们的船长，是一个不折不扣的恶魔！就在今天半个白天的时间，被他吊死的人，已经有半打那么多了！那我之前到底在犹豫什么啊！？转眼之间，所有的船员都狂奔着开始卖命的干活，生怕被陆远看见在偷懒！

　　陆远郁闷的摇了摇头，等到了岸上，这一批船员只怕一个都留不下来。算了……除了个别的几个，陆远也真心不想留下任何人！他一打轮舵，绕着珊瑚岛，抢先向着上风头驶去！

　　迎面来的两艘船似乎有了什么计划，它们向着左右分开，呈左右包抄的姿态。

　　“船长？”奥古斯特欲言又止的站在他身边，最后还是小声说道，“那个……我们的速度应该更快一些，现在躲进珊瑚岛的话，一定没问题……”

　　“奥古斯特，你听着！”陆远直接打断了他接下来的话，郑重地说道，“我到这里，不是为了打一场败仗的！”

　　“海妖号”开始了冲刺的表演，当她抢到第一个上风向之后，仅仅是轻轻的一个小弧度的拐弯，就绕开了盖伦帆船“障碍号”，来到了“圣安德鲁斯号”T头的位置！整条船灵活和敏捷的让人难以置信！

　　“第一个理由，我们的船只，转向的灵活性是对方的150%！我们的船速是对方的200%！看看他们那笨重的样子？！现在不过才五六级风，可是他们已经在海里都站不稳了。想要追上我们？简直像做梦一样！”

　　“准备！”陆远举起自己的帽子，大声的喊着。“炮手们稳住！你们只需要听我命令，点着那根线就足够了！”陆远安抚着那些新瓜蛋子炮手，手在头顶画着圈儿倒数着，“三！二！一！”

　　他拿着帽子的手猛的向下挥动，“FIRE~！”

　　随着陆远的命令，右舷渐次的喷射出七道火舌！

　　奥古斯特、炮手、还有正在搬运的冲锋队，正在操帆的水手，甚至还有桅杆顶上坐着的雅克，都在死死的盯着那飞翔的铁球，紧张的祈祷着。

　　此时海妖号距离“圣安德鲁斯号”一百二十米，距离“障碍号”九十米。被抢了T头的“圣安德鲁斯号”尽管不敢相信他们能够在那么远的距离首发命中，但是面对侧舷齐射，也还是做出了紧急规避的姿态。

　　可让三条船上，除了陆远之外无人能想到的是，“海妖号”站在“圣安德鲁斯号”的T头上，却在最后的关头一扭腰，将七枚炮弹结结实实的拍在了近处“障碍号”的脸上！

　　双方相距还有九十多米，海妖号只有船头对着自己！“障碍号”盖伦船完全没有预料到“海妖号”会突然转身射击，随着海妖转身，七枚渐次射击的炮弹几乎被甩成了一条直线，直接轰击在盖伦船的艉楼上！而且是让人无法相信的七发六中！

　　于是灾难性的后果发生了——尽管16磅的弹丸无法在这个距离，贯穿盖伦船那厚厚的船壳，可船艉楼并不在此列！海船的防护，从来都是下厚上薄的。

　　“海妖号”的船员们，清晰的看见了七枚铁球中的六发，被恶狠狠的甩在了“障碍号”的艉楼上！打得脆弱的艉楼木屑翻飞、筋段骨折！而且转眼就发生大幅度的垮塌！连布置在艉楼上的大炮都被轰飞出来，落进了大海！

　　至于站在那上面指挥的船长大人……真心不能看了！

　　“喔！”海妖号的水手们忍不住发出了欢呼声！尽管不是很整齐，可是士气在明显的上升！刚才动作僵硬的样子也已经看不到了。

　　“第二个理由，我们怎么打都会中！”陆远对奥古斯特说道。随即他提高了声音喊道，“马上给炮管降温，重新装填！别管什么大炮的寿命！打完这一仗，我们就有新火炮用了！”炮手们欢呼着，舀起大桶的海水对着炮管泼了下去，让船上升起了大片的蒸汽，随着船高速的驶离，被大风拉扯成缕缕丝带的模样。

　　“可他们的船，在这种天气里，命中率会低到一个完全靠运气的程度。卡拉维尔的船身设计，由于存在着高大的艏楼和艉楼，船身的重心过高，本来就只适合风平浪静的北海……”陆远聚精会神的操纵着海妖号靠近对方的船只，一面向着奥古斯特说明道。“这种货船比起善于抢风的‘海妖号’来说，本来就够笨重的。现在是风暴的前夕，海上大风大浪的时候，齐射只会让他们的船更加摇晃。是不是射击，要看他们的胆量！”

　　话音刚落，就看见抢到T头的卡拉维尔快船，断断续续的发出了十几声的炮击，虽然确实让他们的船体在风暴中摇晃的更加厉害，但是他们的胆气让人钦佩！

　　陆远摇摇头，轻轻一摆轮舵，毫发无伤的躲开了这次攻击，“如果单纯比较船员的素质的话，他们真的是比我们强悍太多！”

　　奥古斯特憋的脸色通红，却喃喃的说不出反驳的话来。


第七十一章 迷人的海妖（下）

　　接下来的三分钟，几乎就是对方炮击的表演时间！尽管两艘海盗船都因为重心高，每次炮击都要大幅度的摇晃。可是他们依旧在这种摇晃之中，保持了每两分钟一轮的侧舷齐射！这种效率，足以让四分钟还不能装填好火炮的“海妖号”炮手们，羞愧至死！

　　陆远驾驶着帆船，在弹如雨落中穿插躲闪，到底也没能寻觅到更好的机会。最后只能在稍微后退的途中，用左舷的三门炮，将“圣安德鲁斯号”的船帆撕扯开一个大口子，让它的速度稍微降低一些。

　　右舷的七门炮，每次射击都要花费上十分钟的时间才能重新装填好，这是陆远无法忍受的事情，在没有找到更好的机会之前，陆远只能选择不发射，保持着威慑的能力。

　　“障碍号”和“圣安德鲁斯号”精湛的海战技巧，让人感叹！他们划着双螺旋的姿势逼近，每一分钟都会有一次侧舷齐射，将“海妖号”逐渐的向珊瑚礁那边压迫过去！

　　“等等！船长！”奥古斯特忽然大喊了一声，脸色变得煞白！他看见大家都在看着他，只能凑到陆远的旁边，小声地说道，“船长，我想起来了，这里就是那个‘珊瑚礁之巢穴’！”

　　“哦”陆远仅仅是简单的哦了一声，就不再言语，继续一边还击着，一边干脆脱开一小段距离，主动向着绕过珊瑚礁的方向驶去。

　　奥古斯特着急的抓耳挠腮，丝毫没注意到自己的这副样子，让船上更加的人心惶惶。

　　他忽然眼前一亮，飞快的抓起陆远的“航海日记”，翻到了他画的那个战场图上！

　　现在战场上的形式是，三艘船都在绕着小岛进行顺时针的移动。海妖号在前，障碍号在后，“圣安德鲁斯号”可能是因为船帆的问题，落在了最后面。

　　奥古斯特指着绕过珊瑚礁之后的那个狭窄的水道说道，“这里！看着能通航，其实海面之下都是珊瑚礁，水位很浅，虽然看着可以，实际上船只是无法通过这里的！他们的目标是用盖伦船将我们堵在里面！”他另外划了一道线，“另一艘船现在是故意落在后面，他一会儿会向着海岛的另一侧环绕，从礁石的另一侧对我们进行跨射！”

　　“两面夹击，我们必死无疑！”奥古斯特砸了砸自己的脑袋，脸色惨淡的说道“这里的地形，以前有人告诉过我，可我竟然刚刚才想起来……那帮家伙是当地人，他们肯定知道的非常清楚！”

　　陆远继续驾驶着帆船，似乎毫无防备的钻进了“口袋”！随即盖伦帆船也进入和水道，它宽大的船身将水道堵的严严实实。另一侧，“圣安德鲁斯号”立刻掉头，加速向着小岛的另一面绕了过去。即使隔着一座小岛，陆远都能听见那上面发出来的欢呼声！

　　“完了……”奥古斯特放下本子，无力的蹲在那里。

　　“奥古斯特、奥古斯特、奥古斯特……你怎么就不明白呢？敌人的陷阱，往往也是我们的机会，别早早想着放弃啊！”陆远忽然张开全帆，借着一股大浪，让整个船飘了起来！“珊瑚暗礁位于水平面以下1.4米处，我们的货仓只装满了三分之一，而且还是烟草这样不压重量的商品，海妖号的吃水深度仅仅是2.2米！可你看看现在的浪头！？”

　　陆远摇摆着轮舵，船只像攀登一样沿着浪峰滑行，驶上了一坐巨浪的山巅！这股长达五十米的海浪，将“海妖号”高高的举了起来！让她轻易的跳出了那个所谓的“陷阱”！

　　“如果要说地形，我们才是最熟悉的那一个！”陆远狂妄的说道！有着全部3D地图的他，怎么可能不知道暗礁的分布情况？！

　　跟在他身后的盖伦帆船，水手们目瞪口呆的看着，海妖号居然驶上了高达两米的大浪！？这简直有如神迹的一幕，震撼得他们说不出话来！

　　看着海妖轻松的跳出了陷阱，可是它却没办法照办！因为盖伦船现在的光24磅的大炮就装载了24门！而且还有几百名水手，吃水极深！

　　他只能急急忙忙的向后掉头，准备冲出水道。可是在这之前，“圣安德鲁斯号”不得不独自面对海妖！

　　情况骤然之间就急转直下，已经成为砧板上的鱼的“海妖号”借着风暴时的大浪，飞一般的跳出了陷阱……反而是两面包抄的艾德团，一下陷入了将被各个击破的境地！

　　“现在，轮到我们了！”陆远大喊着！船上的气氛从宛如神迹的一跳开始，就变得如火焰般炽烈起来！“海神科莉布索万岁！”以为获得海神护佑的水手们，摩拳擦掌，憋着气、瞪着眼睛，跟着“海妖号”一起肆无忌惮的靠近那艘卡拉维尔。

　　而那艘肥胖的帆船，现在被海水摇晃的这一侧炮口被高高举起，完全失去射击角度。

　　陆远驾着船，毫无顾忌的从对方的炮口下放驶过，在距离不到五米的地方下令射击！“Fire！”

　　几乎紧贴敌船的左舷，上面的三门火炮进行了一次小规模的齐射！因为射击的规模很小，考虑到即使命中船身也无法造成太大的伤害，陆远这次将目标对准了对方屁股上的船舵……船舵应声而断！“圣安德鲁斯号”卡拉维尔快船，就像被打断腿一样的瘫在那里！被风吹的原地打转。

　　被断腿的“圣安德鲁斯号”，只能愤怒的看着“海妖号”，施施然和它擦肩而过！

　　当海妖号狭长的船身从侧舷划过的时候，从船长到炮手居然都松了一口气，就好像从海妖的凝视中解脱出来一般！海妖号船头的那个美女像，诡异得可怕！就像海神科莉布索！

　　船舵断了，每条船出海前都会准备一个备用的，实在不行用长桨也可以凑合一下，所以其实很好修理，但是绝对不能在战场上……

　　对面的盖伦帆船，原本还想趁着“海妖号”和“圣安德鲁斯号”颤抖的时候，来上一次舷炮齐射！可惜“海妖号”在射击后轻轻的一转，就用“圣安德鲁斯号”那高出自己一倍的船体，像一堵城墙一样，挡住了“障碍号”的射击路线。

　　“障碍号”无法越过那几块暗礁，连射击也找不到机会。只能一面匆忙的调转船头，一面祈祷着“圣安德鲁斯号”能坚持到它们从水道里出来的那一刻。

　　“坚持住！该死的！它们怎么了？”障碍号的船长刚才已经阵亡，接替他的是艾德团真正的BOSS，名为“黑衣提督”的狂野男子！刚才就是他用着娴熟的指挥，将海妖号逼迫进陷阱的。

　　可是现在的情况让他非常疑惑……“圣安德鲁斯号”仅仅是船舵折断了而已，距离沉没还早的很！按照他的估计，就“海妖号”那可怜的十门小炮，就算“圣安德鲁斯号”站着不还击，也至少还能承受四轮的炮击才会到极限！

　　可是“圣安德鲁斯号”现在慌乱的发灯号是什么意思？那混乱的含义根本无法让人明白！难道是对方想趁着这个机会逃跑？他摆了摆手，“加快掉头！别放跑我们的猎物！”

　　“喔！！”船上的海盗们兴奋的大吼着！猎物再次的逃脱让他们愈发愤怒！他们奋力的控制着，让盖伦帆船在大风中，在狭窄的水道中，完美的来了一次原地转身！

　　“不！”突然之间，盖伦帆船“障碍号”的现任船长，名叫“黑衣提督”的男子，发出了一声穿透风雨的惨叫！他终于意识到出了什么问题！可惜已经毫无帮助！

　　利用卡拉维尔帆船高大的船体做掩护，海妖号其实并没有离开！她只是灵活的绕着“圣安德鲁斯号”兜了半个圆圈儿，随即像一把快刀一样，从卡拉维尔船的背影中闪了出来，重新驾驭着海浪，再度跃入狭窄的水道！

　　而这时候，盖伦帆船恰恰刚转过它笨重的躯体，朝着海妖露出了它最脆弱的大屁股——它那高大华丽的船尾！

　　“不！！！！”

　　海妖号像一把妖刀一般，全力的斩了过去！

　　盖伦船的经典设计就是保留了高大的艉楼，并且在船尾，布置着船长室、军官室等重要的房间，这还不算完。每一艘盖伦船都建有巨大的落地式门窗，外面有建有悬空的回廊，还有异常华丽的木雕和镀金装饰……可以说盖伦船尽管尾部有着四门向后的大炮，但是他们的防御不值一提！

　　而海妖号就像一个绝世的刺客，当她出现时，七门大炮已经几乎顶在了盖伦帆船的大屁股上！

　　“Fire！！！”陆远的命令声穿透风雨，他和黑衣提督的视线同样穿透了风雨，瞬间交织在一起！

　　如此近的距离，就是大炮上刺刀……一直保留到现在的，右舷七门装填好的火炮，根本无需瞄准，七名炮手一起点火！

　　“轰！”响成近乎一声的齐射！火炮的后坐力将“海妖号”向着远离“障碍号”的方向用力推开！盖伦帆船的屁股被轰得像菊花般绽放！

　　飞溅出来的玻璃碎片和断裂的木头，将近在咫尺的“海妖号”甲板笼罩在内！不少水手都惨叫了一声，被碎片击中。陆远的手快速的在空中抓了几下，他甩了下手，将飞溅过来的玻璃碎片丢进了大海里！

　　海妖号借着狂风，原地转了大半个圈儿，从盖伦船的船尾方向向外驶去，再次越过了暗礁……她自由的进来出去，那里就像不存在暗礁一般！海妖在风暴之中，就像一条鱼一般灵活！

　　留在原地的障碍号，整个船尾被彻底打烂！原本布置在这里的四门大炮也不知去向，只留下空荡荡的一个大黑窟窿，倒灌的海水，和无数人的悲鸣！

　　“继续装填！我们赢定了！”路远大声的喊着，全体水手欢呼着！尽管对方人员是他们的数倍！可是也架不住神出鬼没的海妖！

　　“我们赢定了！”冲锋队的人跟着大喊，他们在船舷上跃跃欲试！可惜，如果不把对方打到三位数以下，是不可能登船的！可是那个时候，也就意味着阵亡超过三分之二，他们大概早就投降了吧。

　　“上帝啊！你是怎么做到的！这真的是我的船能够做到的事情么？！”奥古斯特要发疯了。

　　“你根本不了解你自己的船！至于战术，不是我，是一位伟人发明的！他四次渡过同一条河流，击败了比他强大很多倍的敌人！”陆远驾驶着“海妖号”兜了一个圈子，“障碍号”已经瘫痪，他准备先收拾掉“圣安德鲁斯号”。

　　“你是个难以想象的人！海妖号放在你的手里是正确的！我觉得你应该一直驾驶着她！”奥古斯特非常诚恳地说道。

　　“呵呵，放心吧！海妖号不会是我们的终点。不是我的，也不是你的，我们会有更好的船！”

　　这个时候，却看见七个组的炮长都向他跑了过来。

　　“怎么了？”

　　“船长……没，没炮弹了……”

　　“别给我开玩笑！现在是最关键的……喂！奥古斯特，你那是什么表情！？”

　　“船长……啊不，是前船长说要省钱，所以……没门炮就准备了十发炮弹，火药倒是还够。”炮手们不得不解释道。

　　陆远哭笑不得的回头看看奥古斯特，“带了半个基数的弹药，你就敢出门打劫？！你以为海战很简单么？！”

　　“这不……”奥古斯特不好意思的搓着手，“这不是没钱么，大伙儿的薪水都还欠着呢！没敢和您说……”他声音像蚊子哼哼似的，可陆远还是挺清楚了，“要不我干嘛投降啊。”

　　陆远哑然，谁尼玛说这人直率来着？！

　　可战争还要继续！他想了想，下命令道“火炮只装填火药，照常瞄准！然后发信号，让他们投降！”

　　这个时候还没有旗号，但是海盗似乎有着自己的交流方式。通过灯语和喊话之后，奥古斯特带来一个很囧的消息，“对方的提督向您发出挑战！期望用双方的胜负来决定舰队的命运……”

　　“跟他说，我答应了！”


第七十二章 珊瑚岛之战

　　尽管海上的时间还不到下午五点，可天与地一片昏暗，周围的情景就好像已经进入深夜一般！如同崇山峻岭一般的黑色积雨云堆叠着，铺满从头顶到视野尽头的整个天空！它不但遮住了傍晚的阳光，还将大海上盖上了一个巨大的盖子！

　　不时有惊掣的闪电在云层中亮起，如同明亮的刀刃般撕扯着乌云，照亮这片狭小的天地！这个时候，狂风似乎也渐渐的停歇下来，海面也没有了惊涛骇浪，似乎趋于平静。可事实上，整个大海都在大幅度的摇晃！这愈发的恐怖！

　　一切的征兆都预示着，大风暴即将来临！现在这仅仅是暴风雨之前的宁静！

　　“你留下来，马上去引导那艘船进入珊瑚岛的港湾。”陆远向着奥古斯特交代了一句。他拿出自己的那副简笔画，在半环形的珊瑚岛内部画了三个点，依次标注上船只的名称，“命令！三艘船按照这个安排来下锚，落帆之后马上进行抢修。立即执行！”

　　遇到无法躲避的风暴时，将船停进环形珊瑚岛内部的天然港湾，能依靠珊瑚岛抵御风暴，提高生存的概率，这是大海上的水手们都知道的常识。但是珊瑚礁内的港湾，往往礁石密布，深浅不一，很难找到一个好的停船地点。如果直接停在一堆礁石上，可能随时会被狂浪卷起来然后拍在上面！死的更加快些！像这样，直接找出三个合适的停靠地点，那就只有陆远能做得到。

　　当“海妖号”打出灯号，要引导“圣安德鲁斯号”卡拉维尔帆船进入临时港湾时，“圣安德鲁斯号”的上面发生了一点点骚乱，随后竟然迅速的降下了海盗旗，换上了某个海盗的肮脏衬衫——他们不再等候决斗的结果，直接选择了投降！

　　大风暴马上就要到来，现在的情景，即使那些老海狼都怕的厉害！现在愈是宁静，风暴来临时就越是凶狠暴虐！所以当“海妖号”主动释放出友好的信号时，他们毫不犹豫的握住了那只伸出来的援手。

　　“铛铛~~铛铛~~”，海妖号摇着铃铛在前方引导，“圣安德鲁斯号”用一块长木板暂代了船舵，几个人驾驶着，摇摇摆摆的跟着海妖的路线，驶进了临时的珊瑚礁港湾。看到海妖号在前面领航，居然整个“圣安德鲁斯号”上上下下都觉得很安心……因为这个时候，海妖号之前那妖艳到神奇的驾驶技术，造已经深深折服了每一个见过的水手。

　　开着一艘排水量几千英担的大船，来回的“跳木马”，他们发誓毕生都未曾见过，甚至想都不曾想过。

　　远处，困在珊瑚岛外围那条狭窄水道内的“障碍号”，也终于挣扎着，将它肥胖的身躯从水道中解脱了出来。之后“障碍号”也跟在“圣安德鲁斯号”后面，亦步亦趋的驶进了珊瑚湾。

　　“障碍号”得到了“海妖号”绅士般的帮助，可他并没有打出白旗投降，这种不光彩的行径，引起了“圣安德鲁斯号”上阵阵的嘘声。

　　海妖号依旧很绅士的同样为它指明了落锚的位置，这才从它们边上离开。期间海妖号率先收起炮口的行为，遭到了一致的好评。而之后障碍号才讪讪的也收起大炮、关上炮门的行径，则被大家一致的鄙视。

　　可谁又能知道，“海妖号”的友好过头的行为，仅仅是因为怕近距离会被看出来，炮膛里没炮弹呢？看着“圣安德鲁斯号”装的满满的三十门16磅火炮，他们其实眼睛都嫉妒红了！

　　……

　　双方最终约定了，决斗在珊瑚岛上进行。

　　“障碍号”上放下来一艘小船，上面坐着四个人，“黑衣提督”、他的证人以及两名划桨手。当他下船的时候，“障碍号”上发出了阵阵欢呼的声音！显然，他们的提督，“艾德团”的大BOSS，还是一个决斗高手！这让他们的团员信心十足。

　　“黑衣提督”提着弯刀和刺剑，站在船头，面向东方眺望着昏暗的世界，只是因为面罩的遮挡，无法看到他的表情。

　　他的舰队其实已经失败了，所谓决斗，不过是败者企图挽回尊严的一种方式罢了，“障碍号”上的人都明白这一点。可是他们依旧期待着自己的提督能够获胜，然后对方或许会很有古代气度（其实很蠢）的送他们离开。

　　“看那边！”有个海盗尖叫了一声！吸引整个船的海盗都朝着他指的方向看过去！

　　“耶稣啊！”“天啊！”“我的上帝！”“Holy Shit！”……越来越多的人发出惊声尖叫，在“障碍号”上汇聚成了庞大的声浪。

　　“黑衣提督”被声音惊醒，从对天空的静思中回过神来。当他转过身来的时候，也忍不住的长大了嘴巴！他清晰的看见，对方的提督，那个年轻的贵族……他手提着一柄10英尺长的长枪，脚踏着起伏海浪，向珊瑚岛“步行”而去！

　　“黑衣提督”震惊的小声说了一句。

　　是的，步行！就像手里拎的是草棍，脚下踩的是石阶一般！如果不是他的身体还在随着大海的海浪上下起伏，海盗们甚至会以为那下面条大路呢！

　　“那是大海之子么？”有人喊着，但其实他和所有天主教徒都知道，历史上只有一个人这么干过，那个人叫耶稣，这事情写在圣经里。在武力至上，黄金级都不缺乏的加勒比海，能够独自拖动大船，能够在几条船之间像猴子一样的跳跃，这都不会让人惊奇。

　　但是“行走于海面之上”这么……神圣的事情，实在是挑战了教徒们的底线，让他们绝对无法相信！哪怕亲眼看见！这一刻，大概不少虔诚的人希望自己的眼睛瞎掉。

　　“不，我猜是海神科莉布索的情人！”（少年，你没发觉乌云又重了一分吗？）

　　直到争论的结尾，有个人低低的说了一声“他一定是海妖”，偏偏很多人都听到了。

　　“海妖……”、“是的，海妖！”、“海妖！就是海妖！”

　　赞同的声音此起彼伏。

　　可如今，恐怕再也没人看好他们的黑衣提督，“障碍号”上的气氛开始变得悲壮起来。

　　……

　　当陆远踏上珊瑚礁的时候，海风又缓缓的吹拂起来，并且开始极快的增强着。

　　大风暴终于到来了。

　　陆远心有所觉的抬头看向天空，他伸出手，接住了苍穹落下的第一滴雨水。随着“噼里啪啦”的声音，一粒粒子弹般大小的水滴重重的砸了下来。

　　“黑衣提督”没有带上他的证人。当小舟驶进珊瑚岛的浅水时，他就催促着小船返回，然后直接从船上跳进海中，涉水向陆远走了过来。他已经脱下了他黑色的斗篷，身上依旧是黑色的牛皮大马甲和马裤，翻边儿的皮靴，带着一个装饰用的眼罩和面具。

　　雨水落在陆远身上，同样落在了“黑衣提督”的身上。不等两个人接近，就都被越来越急的暴雨淋成了落汤鸡。两个人在雨中踢开淹没膝盖的海水，阔步前行，眼神已经如刀剑般的进行着交锋！

　　陆远突然间，有了种很熟悉的感觉。

　　三艘船上的水手们，都在将自己的船固定好之后，聚集到船舷边观看着珊瑚礁上的决斗。滂沱的大雨，很快将无数人淋得湿透。铺天盖地的雨箭倾泻着，白茫茫的遮天盖地，将海船与岛屿之间，拉起了无数道帘幕。

　　忽然一整猛烈吹起的海风，低矮着从水面上掠过，夹着无数的雨水，向那两个不断靠近着的人扑去！那一瞬间，船上的人除了骤然浓密的水珠，竟然什么都看不清楚。

　　只是岛屿上随即猛的亮起两道亮光，澎湃倒卷的海雨，被生生的切开了两道缝隙！雨幕像撕扯开的船帆一样向两边分开，船员们看见了“黑衣提督”一刀一剑砍开风雨，挟起两道亮光向着陆远斩去。

　　之后落下的大雨，再次遮住了两个人的身体。

　　等不及海盗们失望。

　　随即“轰”的一声脆响，时隐时现的珊瑚岛上，雨水猛然像炸裂的炮弹一样四散纷飞，下一刻露出的画面，是海妖陆远挥舞的长枪，架住了一双剑光的景象！随即他举起长枪，像大刀般在头顶转了一圈儿蓄势，带动着漫天的风雨像旋风一般挥舞。然后只听见他“哈”的一声喝断，从风雨和海水中举起的长枪，黏着无穷无尽的巨浪，咆哮着越过陆远自己的头顶，铺天盖地的砸向“黑衣提督”！

　　原本只是浅浅露出水面的珊瑚礁，此时已经彻底被海水淹没！在岛上决斗的人，只能偶尔看到他们的身影。但是无论狂风、暴雨还是巨浪，都无法掩盖那两个人的超级存在！

　　他们劈开海浪、击碎风雨，在风暴肆虐的大海上，使用着超出人类的力量，忘情的厮杀着！武器的劲力每一击都能撕扯出十几丈的痕迹，这让他们看起来，就仿佛是两个神话中的巨人在战斗一样！

　　他们一招一式都带动着数十丈方圆内的天风海雨，仿佛拥有毁天灭地般的力量，灾难性的风暴好像是他们的背景，彻底的沦为三流的配角，成了两个人的陪衬！

　　不知道什么时候起，三艘船上正在观看的水手们，不知不觉就双眼蓄满了热泪。

　　泪水和雨水混合在一起，无声的流淌下来。很多人哽咽着，他们不期望，却不得不看着其中一个人的倒下。他们就像在海神祭坛上角斗的勇士一般，最终胜利者将用失败者的生命祭祀海神！以此来平息海神的愤怒……

　　可他们的藐视无疑激怒了某个心胸狭窄的家伙。

　　风暴被驱赶着，如同被发狂的野马一般，越发的肆虐起来！

　　最终它们掀起了一次十几米的巨浪，疯狂的向着岛屿拍了下去！哪怕是一艘战舰停在那里，也会被碾成碎片！而且这个时候，还有一道贯穿天地的闪电落在海浪的山峰上，在浪尖上产生了大量的烟雾和火球，一起扑了过去！

　　“啊啊啊啊啊！”三艘船上响起了无数水手们悲愤的吼声！

　　怎么会这样？！为什么要破坏神圣的决斗？！

　　……

　　巨浪毫无阻挡的拍落在了礁石小岛上，疯狂肆虐了一番，这才四散开去。浪尖上的雷球也变成了流火，随着退潮的海浪散成无数的细碎电流，消失殆尽。

　　可刚才那一瞬间，到底发生了什么？！

　　水手们面面相觑，我怎么感觉这么不对劲儿呢？！

　　这一瞬间，竟然连暴风雨都宁静下来？！还有这漂亮的光辉……

　　“月亮？！”在桅杆上的雅克疯狂的叫喊着！即使是狂风暴雨，也没能让他从桅杆上下来，因此站的最高的他，最先注意到了这个绝对难以想象的景象！

　　听到的海盗都纷纷的抬头看向天空，他们惊讶的张大了嘴巴，哑口无言，嘴里发出啊啊的各种没有意义的感叹词——在浓云密布的天空上，被扯开了一道月牙形的“伤痕”！那道伤痕是如此之深，竟然彻底贯穿了整个彤云笼罩的天地！让那阴云的天空上，露出一小片湛蓝的苍穹，和明亮的月亮！

　　似乎有着某种力量激起的风，将乌云上的“伤口”撕扯扩大着，翻涌着向两侧扩张，很快就贯穿了视野的东西方向，将天空撕裂成两半！转眼之间，三艘船的头顶已经是一片青霄，难怪连暴风雨都停了！

　　“提督！！黑衣提督！”猛的盖伦船上无数的人，大声的高喊起来！

　　只看见随着上涨的海水退却，在珊瑚礁石构成的小岛上，露出一个魁梧的身影！

　　他就站在珊瑚礁最高的位置上，左手握着两把刀剑，背在身后，正是“艾德团”的“黑衣提督”！

　　“黑衣提督”的衣服近乎尽数碎裂，露出全身上下，虬曲魁梧的肌肉来！他的右手张开，用力的高高举起，就像托着什么东西一样，让他一动不动的站在那里！随着海水退却，他身上那些被过度贲张的肌肉扯出来的伤口，齐齐的喷出血来！

　　“提督！”盖伦船上的海盗们惊叫着，有人放下了小船，向着珊瑚礁划了过去！

　　“我们赢了？！”“障碍号”上面开始欢庆，已经投降了的“圣安德鲁斯号”默不作声，而刚刚屈服于陆远的淫威下不过半天的“海妖号”，则开始人心惶惶。

　　败了也就败了，居然尸骨无存……这可怎么办啊？！

　　“那是什么？！”这次又是雅克，他观察着天空上开始有合拢迹象的乌云时，意外的看到了一个逐渐扩大，甚至是迅速接近的黑点！“HolyShit！是船长！”目光极好的他一眼就看出来，那个张开四肢，似乎驾驭着风急速摔下来的人，正是他们的船长！

　　下坠的人影极快，他刚刚说完那句话，掉下来的陆远，已经狠狠的摔在三船之间，“嘭”的一声，激起了十几米高的冲天水柱！

　　等到“海妖号”也放下小艇去救援的时候，却看见陆远自己从水底浮了起来，他从外表看起来，除了像“黑衣提督”那样同样爆衫，露出一身扎实的肌肉和七个伤口之外，似乎没有什么大碍。

　　他摆摆手，让救援的小艇返回，自己依旧踏着水面，向着“黑衣提督”的方向走去。

　　当他走过去的时候，“黑衣提督”正在往全身上下捆绑绑着绷带，他靠在小艇上，显然是在等着他的到来。

　　一直到陆远从海里直接踏步到船上，两个人都没有说话。

　　“黑衣提督”挥挥手，小艇上那两个人迟疑了一下，还是转身离开了小艇。明亮的清辉下，三条船上的水手都能清晰的看到两个半裸的男人，一个站着一个半躺着的对视。

　　“海妖号”倒没有什么，他们本来就不知道“黑衣提督”的样貌，因此只关心到底是谁赢了，关注刚刚到底发生了什么！？

　　可另外两条船的人，看到了从没露出相貌的“黑衣提督”，居然长着这副样子的时候，都忍不住激动的相互争吵着，并且很快的就分裂成两派！

　　而且居然是反对“黑衣提督”的一派占了多数！

　　陆远没有去理会那边。

　　刚刚两人联手，狠狠的对着海神科莉布索驾驭的风暴来了一下狠的！估计这一下子，会让海神科莉布索恨他们入骨！可是陆远会在乎么？！

　　他好奇的打量着“黑衣提督”的相貌，首先打破了沉默，询问道，“汉人？”

　　“是明人！”那人自豪的回答着！说着纯正的汉语，看他现在的样子，赫然就是一个标准的东方大汉！怪不得他一直用黑色的衣服和长头发，将自己遮盖的严严实实的！也怪不得他的手下知道真相之后，直接就发生了分裂！白人们根本无法容忍，自己被一个“印第安人”统治了这么久！

　　他们正在聒噪的，也是因为这里的纠结。

　　“大明朝……没亡么？”陆远发现自己和“黑衣提督”交流时，确实是在说着纯正的汉语。

　　果然，“黑衣提督”眼里先是愤怒，随即有些疑惑，当他的视线从陆远的脸上，转移到他的身上时。看见陆远同样是黄色的皮肤，而且颈部的皮肤，白色和黄色交界的泾渭分明，他露出恍然的表情。

　　“怪不得我看见你用杨家枪！原来你也是……”他稍微放低了声音说道。陆远既然伪装成西方人，当然不期望被拆穿，落入和他一样的境地。

　　“彼此彼此！”陆远抱着拳，行了一个久矣生疏的江湖礼，“武当剑啊……”他颇为感慨的说道“有年头没见了。”刚刚年轻人用的剑术，威力虽然远远超过他见过的武当剑。但那是因为世界基础的不同，骨子里武当剑法还是武当剑法。

　　可“黑衣提督”随即就眉毛一扬，怒目而视地吼道，“谁告诉你大明亡了？！有我们靖海林家在，谁敢言亡我大明！必杀之！”

　　“哦？”陆远尴尬的抹了抹鼻子，心想历史你这个婊子，又变了？“那个，其实我也只是听说……对了，女真族你知道么？应该是大明东北的边患吧，现在怎么样了？”

　　“呵呵。”男子毫不在意的冷笑了两声，“撮尔小族，何足挂齿！七年前，家兄倾尽家财，佣船下西洋购得四万支喷火枪，一战尽灭之！夷其族！”男子自豪的说道！

　　陆远点点头，喜悦感由衷而发！

　　他忍不住抱拳说道，“在下陆远，也是个汉人，祖辈流落南洋，竟被英国东印度公司那等蛮夷捋到加勒比海来！如今正准备建立自己的海盗团，将这里闹他个天翻地覆！既然兄台亦是故乡之人，千里之外有缘相见，不若……”

　　“还是算了。”没等他说出邀请的话，那个人就抱歉的截断了，“家兄管的严格，这次还是偷……咳咳，独自出来历练的。在下林北辕，既然败了，当然要回去接受家兄的教导，没脸继续在加勒比厮混……”想起又要被那个笨蛋哥哥说什么“我那愚蠢的弟弟啊”，就忍不住额角青筋直跳！

　　陆远没有多说什么，回家终究是一件好事！尤其是离乡万里的游子，不知道家里人有多想念他呢。

　　所以陆远干脆将还算完好的“圣安德鲁斯号”清理出来，留给了林北辕，让他带着还支持着他的那部分人，趁着现在风平浪静离开。

　　两人决斗，到最后虽然变成了联手“破天”，但林北辕到底还是输了。所以他干脆的将一切财物、大炮和货物丢留给了陆远，自己带着仅存食物和淡水的船，飘然向南远去，竟是准备就这么走了！

　　他丢下的“艾德团”成员眼看无望，全部投了陆远的手下，让他的实力大大的扩充起来！

　　陆远看着天边消失的船影，想起林北辕最后和他说的话，忍不住摇头失笑，真不知道他口中的那个，听起来异常聪明、可又异常中二的哥哥，到底是什么样子。

　　当陆远知道所谓“艾德团”，其实是林北辕和他哥哥的约定，真实名称是“爱的团”时，一口酒喷了出去！！！

　　……

　　“陆兄，临别时在下有一言，不得不说。在下此次东归，家兄知道在下铩羽而归，一定会携舰队前来，找陆兄的麻烦……”林北辕面色郑重的交待道。

　　可陆远摇摇头，压根就不信！九成九不可能来！来了我可能都离开这个世界了！上哪里找我去！“怎么可能？！大明离这边何止万里！你哥哥报复心再强也不至于这样吧？再说你这身都是皮外伤，基本上是自己用力过猛拉扯出来的。赶快趁着人还在加勒比海，多喝喝朗姆酒，不用到非洲就能痊愈了！回家不能让媳妇担心。”

　　“非洲……你是说大食？算了……关于家兄的眦睚……不，是小心眼儿，在下就说一个例子吧。兄台可记得你提过的女真么？在下虽然不知道你为什么说大明要亡，又专门提了女真……但是……当年他们只抢过家兄的一匹劣马……”

　　陆远哑然。

　　……

　　“趁着天气还算好，我们也离开吧！”

　　看着天上马上又要合拢的乌云，陆远驾驶着“海妖号”在前面引航，受损的“障碍号”跟在后面。

　　眼看着就要离开海湾的时候，奥古斯特疑惑的指着前面的航线上说，“奇怪，怎么会有船停在那里？！”

　　陆远这才注意到。

　　远处，果然有一艘巴肯丁三桅船诡异的停在那里，就好像越过了暴风雨，直接出现在了那里一样！

　　看见驶出港的“海妖号”，对方没有任何的交流，毫不犹豫的升起了海盗旗！

　　“我操！还没完了啊！‘障碍号’退后！我们来迎击！”陆远挥舞着船长帽下命令道。随后他悄悄的扯了下奥古斯特的衣服，有些担心的低声询问道，“刚刚从‘圣安德鲁斯号’上卸货，你有记得搬些炮弹过来吧？！”

　　“圣安德鲁斯号”离开前，将所有的大炮、货物等等都卸给了“海妖号”，现在“海妖号”满载！船上不仅仅那二十个炮位，16磅炮满编满配！还有同样20门16磅炮压仓底，用来备用的！再算上新补充上来的炮手们，都是来自“圣安德鲁斯号”上的精锐炮手，曾经宁可翻船也要啃“海妖号”一口的狠人们！

　　现在绝对的兵强马壮！

　　“左右弦火炮装填！由原‘海妖号’的炮手们负责指挥！”陆远大声的命令着！看着炮手们果然从船舱里搬运出来了炮弹，装填进去，似乎一切正常！而原“圣安德鲁斯号”的炮手们，也第一次见识到了“海妖号”那奇葩的射击术——就是只负责装填，听命令点火，剩下的全部交给老大搞定！

　　看到都准备好了，陆远觉得自己一定是多心了。

　　可是想起奥古斯特那个死贪财的性格，他还是忍不住担心的追问了一句，“你这次准备了多少发备弹？”

　　奥古斯特自豪的拍拍胸口，竖起了大拇手指！

　　于是陆远更加的担心了，你妹的，不会是就每门炮就一发吧！


第七十三章 撕裂者降临

　　一阵海风吹过，哈瓦那港，皇家炮台爆炸之后的废墟上，骤然闪烁一道白光，随着刺眼的光芒消减，突兀的出现了四个矗立的人形。

　　四个人有高有矮，有男有女，每个人都穿着颜色不同的连体罩衣，沉默不语的面朝着四个方向，各自摆着某恐龙战队的POSE，静静站立着。

　　领头的是一名女性，带着面罩，穿着银白色的罩衣。

　　夜奏，撕裂者队伍的队长，准黄金级契约者！主职以魔兽世界中的“戒律牧师”职业作为自己的专攻；副职是英雄无敌世界中的航海家，掌握着高级“航海术”。在大海上驾驶船只，非战斗航行可以无视风暴，速度比同等条件下快上三成！

　　庾信，狮子般高大的男子，穿戴着黄金眼罩和明黄色罩衣。

　　撕裂者小队的副队长，准黄金级契约者，主职是同样来自魔兽争霸的世界，死亡骑士，专属为冰霜。副职是主神承认的指挥官，指挥效率增加（影响命令传达的效率、准确性、命令接收方的理解程度、战役资讯收集等等各个方面）。

　　高川，蔚蓝色罩衣，法师的连体兜帽。

　　撕裂者小队的成员，白银巅峰契约者，主职是水系魔法师。不过他和陆远那种DND体系的法师不同，高川是通过和强大的水精灵签订契约，获得操纵水能力的魔法师！

　　作为曾经的高富帅、贵二代，他的副职是“伪造专家”……

　　柳生真一，深灰色罩衣，日本忍者的样式。

　　撕裂者小队的成员，白银巅峰契约者，兼职了太合立志传中的剑豪修行和火影世界的雾隐忍者。他并无主副职之分，精通的就是隐匿、侦查与刺杀。由于选择了强化坑爹的查克拉体系，他无法找到登上更高层的路径，只能困守在白银级巅峰。

　　所谓查克拉体系，就是有牛B的祖先你才有牛B的可能，不和六道仙人、十尾之类的扯上关系，那就像大蛇一样开始变态吧！柳生还不想变态，所以他只能期待着熬到黄金级，能有更好的强化途径。

　　他是团队的“开心果”，释放压力用的“豆豆”。

　　作为少数几个能在中国区活到现在的日本人，他的“忍术”非常厉害……

　　……

　　“我们还要这样站多久？”高川忍无可忍的问道！曾经是贵二代的他，分外不能忍受这种羞耻的姿势！

　　“站到主神、或者大姐满意为止……”庾信淡淡的说着，尽管摆着小孩子般幼稚的POSE，他却毫无羞耻感，姿势到位、动作有力，很认真的摆着。

　　高川强忍着把这口气咽了下去，也跟着摆好！

　　这个主神深入接触之后，就会渐渐的发现其坑爹之处。

　　你如果想要和他做交易进行交换，那他似乎没有什么不能交换的！前提是你能满足主神提出的条件！

　　比如“撕裂者队伍”想要交换的利益就是，“每次进入世界后，全员聚在一起！”于是，主神的条件是，进入世界时必须摆出羞耻的POSE，直到满十分钟或者夜奏同意——但夜奏大姐比主神还坑爹……这事儿找谁说理去？！

　　“我倒是没什么……但是柳生他撑得住么？”高川疑惑地说道，他刚刚注意到柳生出了问题。不过高川刚加入撕裂者小队没多久，和柳生的关系一般——他既不愿意拿一个队友当出气筒，又不愿意和一个“豆豆”当朋友。

　　所以他仅仅是提醒了一句，然后想着庾信的背后努努嘴。

　　庾信疑惑的回过头去，看到站在他身后的柳生真一，如今正在口吐白沫！庾信注意到柳生的双腿夹着一根斜伸出来的铁棍，足有鹅卵那么粗！

　　“我靠！谁把这么大一根铁棍插在这里！还有没有公德心啊！”就是一向冷静威严的庾信，都忍不住要吐槽了！真的是好大一根啊！一想到传送过来之前，要不是他临时和柳生换了一个位置……黄豆粒大的冷汗顺着他的面颊流了下来。

　　“柳生，柳生君已经昏倒了……”高川捂脸。

　　撕裂者队尽管实力是第一流的，但是在空间的名声却很差，原因似乎就是因为奇葩很多！有一些有实力的人加入过，可很快就离开了。但是让高川奇怪的一点就在这里——撕裂者小队比任何离开的人发展的都要好！

　　这引起了他的兴趣！作为贵二代，他的能力一般，自认为不是天纵奇才，那么就该遵照祖先留下的保家哲学，“不能自己胜利，那就要和胜利者站在一起”。

　　所以他加入了撕裂者小队，并且时刻都在饶有趣味的探查着。

　　“真是佩服日本人的忍耐力！他是怎么支撑到现在的？”既然已经晕倒了，那再抢救也就没什么意义……因此庾信手摸下巴，也进入了旁观模式。

　　“嗯嗯！一定是因为对大姐深沉的爱吧？”高川半是马屁半是调侃道，其实只是为了尽快结束羞耻PLAY。

　　柳生虽然混在这个队伍里，确实不大受重视，而且还遭遇了一些屈辱——毕竟是日本人在中国区。但是比起日本人在别的队伍，那可是待遇好的多了，至少不会被送上去当炮灰。柳生也投桃报李，把自己当成了铁杆儿的华夏人，杀起日本人来，那叫一个豪迈啊……

　　一直对着朝阳，挺胸笔直站立着的大姐，惩戒牧师夜奏，不满意的拍拍手说道，“都收了吧！且，登个场你们还这么多废话……”

　　她停了一下，随即又很遗憾的说道“你们应当珍惜这个机会，这次可是最后一次了！等到了黄金级，我们再这么屌，一定会被砍死的！”

　　“呼~”高川和庾信同时长出了一口气。

　　“你刚才出长气了吧！”高川猛的跳起来，指着庾信喊道，“你其实心中也是反对的吧？！那你为什么不直接说出来？！啊？啊？啊？你回答我！”他激动的大喊大叫道。

　　“因为，我尊重大姐的一切，大姐的话，就是我的命令！”庾信坦然地说道，让高川哑口无言。

　　“夜奏大姐，你看我们接下来该怎么做？”不再理会他，庾信艰难的将柳生真一放平之后，却根本无法着手治疗。只能先问问夜奏的意见。

　　撕裂者队最大的特点就是，他们都是在历练的过程中，被大姐夜奏救过性命的人。有的还救过好几次性命……所以无论是离开的人还是留下的人，他们都很尊敬夜奏，其中尤以庾信为最。

　　但是，尽管夜奏是个大美女，可只要和她一起经过两个世界之后，想要爱上她真的很难……人不中二枉少女，这话送给夜奏非常合适。

　　“当然是征服加勒比海！！！”夜奏豪迈的发出宣言！随后像丢开一块卫生巾一样随意的，自在的对着庾信说道，“剩下的你来安排！”

　　“是！”既然大姐对柳生真一的被爆菊装作看不到，那庾信也就不再多事。他直接拿出一块电子板，忙碌起来。这些高科技产品虽然无法对剧情世界产生影响，自己用还是没问题的。

　　征服加勒比海么？还真是她的风格呢！庾信在电子板上调出大堆的资料，“还好我早有预案，大姐的直线条，一向不难猜测……让我们先确认着陆的位置吧！”庾信看到附近的城区，调出了历史图片。

　　无所事事的夜奏手搭凉棚，四处闲逛起来，这就是夜奏的做事风格。不过她随即疑惑的四下打量着，“皇家港真的好荒芜啊！这里怎么跟垃圾堆似的！高川，你说这么贫穷的生活，威尔·特纳是怎么保养皮肤的？”

　　高川摊手，想了想才说道，“队长……你是不是记错了？我们进入的年代是17世纪80年代，这个世界即使就是你想的那一个，威尔·特纳肯定还没有出声，他的老子可能都还是个小屁孩呢……”

　　“呜呜呜~，他老子？那个海怪男一点儿都不帅！”夜奏十分悲怆的呜咽着说道，“我生君未生，君生我已老，我恨君生迟，君恨我生早……”

　　高川无言，他昨天还听夜奏说最爱杰克·斯派洛，恨不得马上就去找他的！现在说的就好像对威尔·特纳痴心一片一般……

　　“那个……夜奏大姐……我们其实是在哈瓦那……”庾信拿着一份电子地图，随手划着上面的照片，一一和远处的标志性景物比较着，很快就得出了结论。

　　“哈瓦那是哪里？我就知道哈瓦那拖鞋！这里为什么不是皇家港？”

　　庾信无言……登场的地点不是你点的么？“皇家港在这里……”庾信耐心的翻出地图，指着皇家港的位置说道。

　　“你骗人！”夜奏理直气壮的反驳了庾信的话，“这上面明明写的牙买加！姐姐也是上过大学的！区区英文根本难不倒我！”

　　庾信干脆转过头去，有的时候，就是佛也是有火气的！

　　你妹的！皇家港是牙买加岛上的最大港口，这种事情我会乱指么？！

　　忘记说了，我们夜奏队长虽然是牧师，但她完全不通医术，还是庾信略通一二。虽然是航海家，但生平没有摸过轮舵，高川活着时家里有游艇，比较知道一些——她只是个能用主神的强化选项，给自己组织技能，还能让主神认可成牧师职业的超高级游戏玩家——简称超高玩！

　　不过，庾信是知道夜奏的另一面，否则他也不会追随她这么久。

　　就在庾信忙碌、柳生昏迷、夜奏闲逛、高川无所事事的时候，一个声音忽然响了起来！

　　“那边的人！给我站住！打哪儿来？往哪儿去？做什么滴！？为什么会出现在皇家炮台上？我才刚刚离开一小会儿你们就溜进来！真是太大胆了！是来挖财宝的么？！”

　　一个拿着长戟的巡逻兵，从远处的岗楼上慌慌张张的跑下来，岗楼上还站着一个漂亮的贵族女子，笑吟吟的向着这边张望。“你们是怎么溜进来的？！竟然能瞒过我龙狗的这双眼睛，一定是我最近撸……不是，一定是我最近为内内写的情书太多了！”

　　“啊？！”夜奏大惊失色！“什么财宝？这里竟然有警察？！糟糕，风紧，快跑啊~”

　　说完一马当前，撩起罩袍就狂奔起来。

　　“不鸟跑！都给我老实站住！老子要抓住偷挖罪犯，接受总督嘉奖，升任小队长，迎娶海伦娜，走上人生巅峰……不鸟跑啊！！！”

　　于是一个持戟的小巡逻兵龙狗，生生追了大名鼎鼎的“撕裂者小队”三条街！把他们追的像狗一样，伸着舌头狂奔……


第七十四章 第一次接触

　　“哈~呼呼~哈哈，耶！逃掉了！LUCKY！”夜奏喘着粗气比划着，兴奋的跳来跳去。

　　“你说。”高川悄悄的对着庾信嘀咕，“大姐是不是又忘记自己是个大高手这件事了？”

　　“那叫低调！”庾信心虚的转过头去。

　　“不过，那个……庾信队长啊”，高川再次拽了拽庾信，“我抱着柳生真一跑的，你抱着的这个是谁？”

　　“要叫副队长！明明是我抱着柳生……咦？！”庾信看到自己手里抱着的这个“泥人”，目定口呆，“我明明记得自己是抓起柳生跑的，这个家伙是谁？！”

　　庾信难以置信的将这个家伙抓着肩膀举起来，这才发现次此人长得几乎和自己一样魁梧高大，和柳生那个小个子绝不相同。而且……我去，他为什么会扯着那么长的一根铁棍子？！还带倒钩的？！怪不得老子满体力骑士居然也被累成狗，你妹的！

　　他刚要伸手把铁棍子掰下来丢开，就听见高川大喊一声“不要动！”

　　庾信转头，就看见高川满头的冷汗，指了指手里疼的死去活来的柳生真一，“千万别乱动！真幸亏你把这个人和铁棍子一起拎过来了！不然……柳生可就废了！大姐！夜奏大姐！快来救人啊！”

　　他知道夜奏的规矩，还好这里是海边，并不缺乏水分。他伸手一指，一个透明的、庞大的水精灵显露出来，她欢快的绕着高川飞舞。在飞舞时散落下来的细碎晶莹纷纷活化成更小的精灵，她们齐力从码头一侧的海里召唤出无数细细的水流，围绕着“泥人”和被爆菊的柳生飞速的旋转，迅速的将两个人都清洗了干净。

　　……只是……可怜的柳生大喊了一声“是盐水！”就再度痛昏了过去！高川捂脸，不是有意折磨你，我是真没想到这一点！

　　“等等！这个……这个不是……”庾信指着眼前这个猛男。

　　他的衣服几乎全部破碎，虽然浑身上下都是伤口，可那依旧掩盖不住他的猛将气息！男子手里还紧紧抓着他的方天画戟，正是皇家炮台爆炸后彻底失踪的吕大布！

　　“这个不是潜龙队那个……”

　　“啊！猛男！”边上传来一声惊喜的欢呼，随即一道治疗术的白光就加持到了吕大布的身上，让他浑身上下大大小小几百条伤口，一齐开始纷纷的收口，眼看着愈合起来。

　　“六块腹肌！真的是六块腹肌耶！手感好好有木有！”夜奏双手齐上……庾信捂脸。

　　高川目瞪口呆，“那个……大姐，不是该先救我们自己的队员么？”

　　“他那种伤口，让咱这个女孩纸怎么治疗嘛！反正十男九痔，让他自己当痔疮忍着吧！”夜奏无所谓地说道，彻底无视了施展“治疗术”无需身体接触也无需对准伤口的事实。

　　“可是大姐，这个是潜龙队的成员吕大布，我见过……我们之间可是敌对关系！”这次换庾信苦笑了。

　　“我吸，你真笨！”夜奏鄙视他一眼，咽了咽口水，勉强的收回小爪子，“敌对人员治疗无效！他对治疗有反应，说明他已经不是潜龙队的成员啦。”

　　“还能这样么？”从来不玩网游，连技能和职业都是夜奏帮他选择的庾信，陷入沉思中。

　　“哇，手感真好！”夜奏又摸上了大布的胸大肌，“比庾信的好多了！他那里冷冰冰的，像个死人一样。”

　　庾信苦笑，是你帮我选的死亡骑士，我现在就是个死人好不好。

　　忽然，一直昏迷的吕大布的手动了动，然后猛的抡起手里一直紧握的方天画戟，就朝着正在摸他的夜奏砍了下来！庾信想也不想的举起一面全钢的盾牌，整个人挡在了夜奏的前方。

　　只听见“嘡啷”的一声金属撞击声，近处的人，各个耳边嗡嗡直响。方天画戟被弹开，庾信的盾牌上也多了一道裂开的口子。然而在相撞前的0.1秒钟，夜奏的一道护盾秒加到了庾信的身上，让他毫发无伤！

　　反而是刚刚清醒的吕大布，被反作用力带的向后翻了几个跟头！

　　“你们是谁？！”苏醒过来的吕大布，横戟在身前，警惕的说道！他看了看自己的衣服，有些发怒地说道，“我的衣服呢？这是哪里？！快说！”

　　“吕大布，我是庾信，我们应该见过。”庾信稍微移开盾牌，将自己的脸露出来。

　　“没见过！你叫我吕大布？！不对！我是吕布！”吕大布否认道。

　　“他肿么啦？”夜奏在后面戳戳庾信，低声询问道。

　　庾信指了指脑子，“可能是失忆了……”

　　“失忆？！”夜奏立刻两眼放光！随即掏出一小把辣椒面胡椒粉，毫不犹豫的拍在自己的脸上！庾信捂脸——大姐，你到底有多恨你自己啊！竟能下此毒手！

　　等到夜奏再抬起头来的时候，已经变身成了两眼红肿，眼泪鼻涕一塌糊涂的非主流小妹。

　　她用衣袖一擦脸，悲悲切切的向着吕大布冲了过去，“阿布！你肿么能忘记我呢！？肿么能装作不认识人家呢？！我是你的奏奏啊！”

　　后面的庾信打了一个寒颤，就连吕大布也攥了攥方天画戟，好悬没有直接剁下去！这个名字……实在太欠揍了。

　　“你……你别过来！喂！女人，我警告你，不要乱扑！我……我有老婆了！”

　　“是谁！？你别想把人家推倒了又不负责任！”夜奏立刻瞪大了眼睛怒吼！

　　“推倒了？！”吕大布失声大喊道，“我怎么不记得了？！还有啊，我老婆可是吕玲绮！”

　　夜奏眼珠一转，嘿嘿的笑了起来，“你是谁？”

　　“吕布！”

　　“貂蝉是谁？”

　　“我大嫂……不，是我丈母娘。”

　　“那吕玲绮、貂蝉和吕布是什么关系？”

　　“我……大嫂……玲绮，不对啊？！那我是谁？！”吕大布终于迷惘了。“我怎么好像很多事情都想不起来了？！难道我真的推倒过你？难道我……”

　　“你就是像你想的那么禽兽不如！来，亲爱的……”夜奏颠颠的跑过去，抱住了他的胳膊，“我们慢慢会想起来的，现在来，把这份入队合约签了。”

　　“夜奏，他这种，很可能是短期失忆……随时可能会回忆起来的！”庾信不得不劝道，尽管吕大布看起来确实像孤家寡人，可是，现在的契约者实在太坏了，万一他是装的呢……

　　话音刚落，就看到一个金晃晃的大锤子从虚空中出现，狠狠的擂在了吕大布的头上！“啊拉啊拉，手滑了……”夜奏搓着手，不好意思的说着。“庾信啊，你现在再仔细看看，他还有可能恢复记忆么？”

　　随着她羞怯的话语，又一柄锤子如隐若现。

　　“我去他妈的，摩根！眼看要打下来，他撤退了！他就是个孬种！”

　　一阵猛响起来的粗劣骂声，打断了撕裂者这边的闹剧。

　　他们之前慌不择路的狂奔，居然跑到了下城区一处荒废的街区，而声音正是从隔着一栋房子的那边传过来的。

　　那个人的叫骂，招来了一群附和声，似乎每个人都在痛骂摩根！就好像如果不是因为摩根是个狗日的，他们早就把西班牙总督勒布朗绑着示众，已经躺在总督府里，睡在金币堆上享福了！

　　就在人人骂得兴高采烈的时候，突然有个人说道，“我们去找个乐子吧！谁还记得那三千桶的好朗姆酒？我听说那家伙还停泊在特立尼达。”

　　“谢特！”最开始的那个声音高兴地说道，“你真他妈的机智！说的没错啊，我们走！不管是谁抢到了，只要老子把摩根的旗帜挂出来，他有胆子不分给我们一大半儿么？！”

　　“上船！上船！必须在那帮混蛋想到之前下手！”一群人轰然相应，一起往外走去。

　　撕裂者队的成员们，看到他们的队长双眼放光的转过头来，“还等什么？！上船啊！”

　　……

　　……

　　“王冠号”巴肯丁三桅船（Brigantine）：

　　曾经在地中海地区充当军舰，现多数用于长途运输的三桅民用商船。

　　四星帆船，船长：夜奏

　　船体耐久：2232/2644，船帆耐久：92/100，航行速度：11.84节，转向机动：41.94，受风效率：8.15，载重容量：1345/2197英担，船员：92/176人，火力配置：16磅炮/16门

　　……

　　……

　　……

　　银色的月光照耀着波光闪闪的大海，“海妖号”劈开海面，昂首走出双船编队，她骄傲得宛如出阵单挑的独角兽骑士一般！

　　船只在水面轻快的滑行着，当行驶至两船二分之一距离的时候，“海妖号”潇洒的摆了一个弧线，主动转向下风的方向，很绅士的将首轮上风的优势让了出来——她做出一副邀请的姿态，漫步在粼粼的大海上，宛如少女展开裙摆起舞，月光下姿容翩翩。

　　现在，轮到“王冠号”登场了……

　　“肿肿肿肿肿么办？！！！”夜奏傻眼的看着那艘漂亮的船，竟然宛如跳舞一般，优雅的在场中心转着圈儿，一会儿划个“S”型一会儿划个“B”型，殷切的邀请着“王冠号”上场，那种期待的味道，能让最粗劣的海盗都由衷的感动！

　　可素……可素……

　　“谁能告诉我！为什么它一艘五星的小船，大炮会比我们这条大船还多啊！而且那个开船的姿势虽然不明白，但是看起来好厉害的样子！好想要啊！啊啊啊！”夜奏手忙脚乱的胡乱摆弄着轮舵，让船做出了各种奇怪的姿势，就是无法向前。

　　陆远当初也是受到惊吓之后，就变得万分奇怪——“海妖号”和“王冠号”做实力比较的话，尽管一个五星一个四星，可是火炮数量是20比16！水手数量122比97！五星的“海妖号”反而全面占优！除了防御比海妖号高，陆远不认为有人能在驾驶和炮击上超过自己。更何况，“海妖号”身后还站着一艘更大只的“障碍号”！我们可是双舰编队！——那么他们哪里来的自信？！

　　陆远继续驾驶着船只划圈儿。

　　看到对方竟然不敢出战，两艘船的上的海盗都齐声欢呼鼓噪起来！

　　“大姐，你到底是怎么混到高级航海术的啊？！”船在原地乱动，连高川也忍不住质疑起来！

　　他是后加入撕裂者团队的，基于一次夜奏救了他的命——撕裂者的每个成员几乎都是这样的经历。最开始撕裂者团队就只有夜奏和庾信，有些成员觉得没有希望后，也早早的离开了。

　　“可是在英雄无敌的世界里，都是怪物拉船，我只要决定方向就可以了……”夜奏委屈地说道。

　　“果然是这样么？”高川抱着轮舵，用脑袋用力的撞着，“那我们为什么还敢跳出来挑衅啊！”

　　“说什么啊！一副很轻松的样子！决定方向也很困难的好不好？！”夜奏抓狂，转身摇着吕大布的胳膊，“你说是不是啊，大布！”

　　“正是！想知道方向很困难的……”大布赞同的点头——自从挨了一锤子之后，夜奏说什么就是什么，大布听话多了。“丢木棍这一招也不总是灵验。”

　　“就是！”得到了肯定的回应，夜奏美滋滋的点头，“原来你也知道这个办法啊！告诉你一个夜奏独家秘技！”她悄悄的展开袖子，露出两根木棍，“就是因为总不准，所以需要验算啊！”

　　“大姐！”看不下去的庾信站出来打断道，“看对方的表现，应该是海战的老手！而且对方船只的资料想必您也看到了。船只性能和我们相差无几，但整体实力则远远在我们之上，而且……”他环视了一下还侵染着血迹的甲板，以及那些眼神闪烁的船员。

　　为了抢夺这艘船，他们将拥有170名水手的“王冠号”，屠杀到就剩下87人！现在还没有压服人心，更不要提正面作战了！

　　“大姐，高川可以驾驶船只，您的高级航海术能够让船只增速三成，只要我们顺风，‘海妖号’一定追不上我们！所以……逃走吧！”庾信诚恳的建议道。

　　夜奏不甘心的咬着嘴唇，看着那艘漂亮的船在那里耀武扬威，“哼，明明审问的时候，那些家伙都说只要亮出摩根的旗号，对方就会把战利品乖乖的献上！看来摩根也不怎么给力嘛！害我丢脸……”

　　夜奏的高级航海术技能，真的非常强劲。

　　进入世界后，直接转化为70的“航海”数值，让她能轻松的拥有3星以下的船只，还赠送了“风暴无视”（非战斗状态无视风暴）这个技能，以及“航海家”（航行速度+30%）这个称号！

　　她本应该成为航海的高手高手高高手，只要她哪怕懂一点点航海……

　　“走吧”，庾信站在她的身边轻声地说道，轻声地说道，他假装没有看见夜奏那微微颤抖的身体。

　　“请再给我一分钟”，夜奏的声音竟然变得……有些奇怪起来，那声音里有着夜奏所缺乏的坚定！

　　庾信惊喜的转过头来，他扫视了高川和柳生一眼，用只有两个人才能听见的低声音说了句，“优比涅？”

　　“嗯！是我……”夜奏似乎变了一个人一样，眼神变得深沉、锐利和坚定，他轻轻的朝着庾信微微点头，同样低声地说道，“照顾这丫头，辛苦你了！请给我一分钟，我一定能做到。”

　　他说完之后，就开始全神贯注的观察起“海妖号”的行驶动作来，再也不说一句话。

　　庾信面含微笑的站在边上，静静的等候着。

　　夜奏有着双重人格，另一重人格尽管不经常出现，却是一个让庾信都钦佩的天才！这就是撕裂者队的大秘密！

　　……

　　“好吧！”似乎走了一会儿神的夜奏，清醒了过来，她终于下定决心！“我们走！等我将来找到黑珍珠号，再来抓你！”夜奏宣言着，转身将手按上了轮舵——这是他们发明的办法，高川负责驾驶，夜奏负责提供技能。

　　“王冠号”转身，进入了顺风的航线，船帆猛的兜起了大风，急速的逃离起来！

　　陆远愕然，尽管“王冠号”除了船体高大一些，防御更好一些之外，确实要被“海妖号”完胜。但是之前气势汹汹的挑衅，到现在转身逃走，这也太逊了吧？

　　“追击炮发射！我们至少也要打个招呼！”陆远刚刚副脑的瞬间计算就发现——哪怕加上自己驾驶时候的加速，“海妖号”依旧追不上“王冠号”！顺风的时候，大部分的船只都能发挥出很高的速度——但是能快成这个样子，那一定要有很高的舵手加成才可以！

　　“轰轰！”海妖的船首喷射出两道火舌，两颗硕大的16磅铁球，在风平浪静的海上，准确的向着“王冠号”飞去。在海妖号船员们的期待下，王冠号的身后忽然竖起了重重薄薄的水墙，阻挡在炮弹的飞行路线上！两枚炮弹连续穿透几重水墙之后，失去了动能之后，只能无力的掉进海里……

　　“契约者？！”陆远轻轻的说了一句，将船转向，彻底放弃了追逐。隔着月光下的大海，他似乎能看到对面也正在注视着这边，其中甚至有一道熟悉的视线……

　　两艘船越来越远，最后在各自的视野中，只有重归平静的珊瑚湾，波光依旧荡漾。


第七十五章 特立尼达

　　清晨，肆虐了半个夜晚的风暴终于过去，但疲惫的特立尼达港，还尚未从黑夜中醒来。

　　城镇护卫队的成员，揉着惺忪的睡眼，从军营和酒吧里出来，开始去港口上换班。

　　而焦虑了一整夜的船主们，已经早早的守候在码头上，催促着水手们驾驶小艇，将他们载到船上去。他们在船上爬上爬下的忙碌着，时而用袖子擦着船边沿上撞击的痕迹，大声的诅咒着那个没能绑好船的混蛋；时而从船舱里拿出一些损坏的东西，貌似慷慨的将它们分给水手。

　　由于昨夜的风暴有些虎头蛇尾般的短促，港口内各个船的损失都不算大，所以相互之间还能愉快的问候着早晨。

　　“上帝啊，那艘船怎么了？”有个船主喊了一声。

　　这时候，晨曦的阳光刚刚照进港口，一大一小两艘船只逆着光线驶了进来，到了近处大家才能看的清楚。前面的那艘小船还算完好，看起来是一艘下水不到几个月的新船。可在后面跟着的那艘老式的盖伦帆船，样子就相当的凄惨——耶稣在上，它的整个屁股都不见了！

　　这可不像是风暴弄的。

　　有经验的船长们观察着路过的“障碍号”盖伦船，当发现是海战造成的之后，忍不住啧啧称奇。在加勒比海厮混，大家多多少少都知道一些海战的事情。一次海战下来，往往两艘船要相互倾泻十几轮齐射，才能分出胜负。那时候无论胜者还是败者，无不伤痕累累。像这样的，其他部位完好无损，反而是屁股上连挨几下狠的——这要愚蠢到什么程度才能受这样的创伤啊。真像是停锚在原地，撅着被打的一样。

　　这种情形真是从未见过。

　　这时候，有商人认出“障碍号”是一艘海盗船，于是流言很快的传开，围观者匆忙离开。当然，还有试图拿到赏金的人，悄悄的通知了港口的卫队。

　　因此当陆远下船的时候，见到的情景就是，大约二十几个全副武装的城镇卫兵，举着长戟对着他。

　　“谁能告诉我，这他妈是怎么回事？！”穿着贵族服饰的陆远，站在木板引桥上。他粗暴的抬起卷边儿的皮靴子，直接将脚边的长戟踢开。然后他驻足原地，皱起眉头，表情厌恶的扫视着。他不往前走，仅仅因为有肮脏的人没有让开道路……乔装贵族越久，他就越明白贵族的哲学和野蛮的艺术。

　　看到船上下来的年轻人，看装束和举止居然是个贵族！领队的队长心里就是一颤，他恶狠狠的看了人群中的某人一眼，然后立刻上前陪笑着说道，“请问需要帮忙么？先生！我看您的船……”他指了指跟在后面的“障碍号”，“看起来情况不大妙。请问您是遇到了海盗吗？”

　　这时候，人群中的那个告密者显然有些不甘心，他又唆使了一个士兵拿着港口登记的文件过来，那个队长不耐烦的接过来，看了看上面的内容——那上面清晰的记录着，面前的这两艘船，“障碍号”和“公主号”都不属于一个贵族，甚至不是同一个船主，而且他们都被怀疑过有海盗行为……

　　那个小队长抬起头，看见陆远用帽子轻轻的拍打着自己的袖子，一副似笑非笑的表情。顿时，他毫不犹豫的将港口的记录文件几把扯碎，然后摔在了那名士兵的脸上！

　　“下次再打扰我和尊贵的先生说话，就滚出卫队去！我不需要不听命令的士兵！”

　　听到他的训斥，士兵愤愤的离开了队列，忽然一戟砍在了那个混在人群中的告密者的身上！告密者发出惨叫声，其他几个卫兵也过去开始围殴。

　　小队长就像什么都没看到一样，他回过头来，微笑的站在栈桥的边上，等着陆远的吩咐。

　　这时候，人群的后面忽然又起了一阵骚乱，有个女人大声的喊着，“快滚开！你们这些浑身发臭的家伙！还有卫兵？！是谁让你们围在这里的！让你们的长官……”

　　“伊丽莎白！”面前的这个年轻的贵族忽然提高了声音，喊了一下那个女人的名字。

　　随即，小队长就目瞪口呆的看着那个，刚才还大喊大叫的女人，现在居然立刻变成了一副少女的样子，“娇羞”的向着这个年轻人冲过来。当然，在她扑之前，围着的市民、水手和卫兵都已经被她带来的士兵驱赶开，为她清理出一条路来。

　　伊丽莎白拉着米莎，快步走上了栈桥。

　　小队长庆幸的低下头，倒退着想要让开。

　　他可是记得这个女人，镇长这几天的贵客，是个极度好奇的性子。她带着镇长的卫队，几乎将小小的特立尼达各处骚扰了一个遍，可是镇府就像没看到一样。

　　“等等。”陆远叫住了他，“你的名字。”他询问道。

　　“利尔达”，小队长立刻站直了，欣喜的回答着。如果说之前他只是不想招惹祸端的话，明显现在有好事情落到他的头上了。

　　“利尔达，帮我个忙。”陆远拿出一沓纸片，递给了他。“帮我将这些处理好，然后你知道去哪里找我。”

　　利尔达接过那一沓纸片后，刚刚随手翻了几页，一股战栗感就瞬间击中了他的身体！他敬畏得看了陆远一眼，又颤抖着一页页的翻了过去……

　　“XXX，海盗船长，悬赏金额4400比索。”

　　“XXX，海盗，悬赏金额2100比索。”

　　……

　　“XXX，海盗，悬赏金额15比索。”

　　……

　　厚厚的、超过五十份的悬赏令！整齐的通缉像本书一样的攥在手里，可就如同一大堆石头一样，压得他喘不上起来！这个贵族……他忍不住向后退了一步。如果可能的话，他甚至想撒腿狂奔，再也不留在这里。科利尔尽管升任了小队长，可他发誓他甚至没有伤害过任何人！一想到手里拿着的是五十条人命，他就有种想呕吐的感觉！

　　就在他心情大起大落的时候，出乎意料的，那个贵族摘下了自己的手套，用力得拍了拍他的肩膀，“科利尔，他们是海盗，他们伤害过很多人，还准备打劫一位贵族。”

　　“是，尊贵的先生。”虽然这是一句不是安慰的安慰，出乎意料的，利尔达忽然就觉得好受多了。

　　“明天来镇长的官邸，我想我可以给你找个好些的位子。以后我会经常出入特立尼达，总要有个熟人帮我打点，而且我也不想再遇到这种麻烦事情……好了，你先去吧。”

　　目送着利尔达离开，陆远想起了那些被暂时安置在野外海湾里的海盗们，明天这个时候，他们的身份应该被洗白的差不多了，再有个熟人接应着，进出特立尼达港应该不成问题。

　　……

　　“你的！”

　　飞奔过来的伊丽莎白，飞快的把拉着的米莎往他怀里一推，蹦蹦跳跳的上了“海妖号”。

　　现在两艘船上，仅仅有不到二十个水手，这些都是有着清白的背景，脑袋上没有悬赏金额的。剩下的那些，包括奥古斯特在内，都在野外等着呢。

　　“来看看我们的船！”陆远笑着抱起米莎，重新返回到了“海妖号”上。

　　陆远带着米莎游览，等到伊丽莎白疯完了，三个人坐下，仔细的商议起接下来的事情。

　　首先，盖伦船必须尽快卖掉！

　　因为陆远口袋里的钱，已经所剩无几。在野外的海滩上，他直接处理了遣散和招募的事宜。

　　最后留下了大概一百五十几人，这其中大部分都是“圣安德鲁斯号”上的成员，作为被“海妖号”的绅士风度所折服的海盗们，他们对于陆远的印象是最好的。其次“障碍号”的人员也留下了一些，剩下的除了和林北辕一起东返的之外，其余的人打算自己再组织一个新的海盗团。陆远没有挽留，他现在能够负担的水手数量，也就是一百二十人左右。

　　至于原“海妖号”的成员，很不幸，除了奥古斯特和雅克之外，全部都拿着钱离开了。他们有着俘获“障碍号”的分红，总算没有白忙一场。至于继续为魔鬼效命……开什么玩笑！

　　“交给我吧！”伊丽莎白打包票道，“如果带着20门大炮卖的话，我可以直接按照完好船的价格卖给内内的哥哥！你知道，他做梦都想自己搞个舰队！这是一艘已经武装好的盖伦，只要稍微修理一下就能用。相信我，为了这条船，他能把特立尼达的库房掏空！至于怎么修理船，让他自己去想办法。”

　　“好吧，你总算是有些用处了。”陆远调侃了一句，“那么剩下就是海妖号的问题。名字要重新弄，现在是魔法伎俩修改的，坚持不了太久。此外就是米莎来检查物资。伊丽莎白帮忙将一批人的悬赏取缔一下，还有就是，如果你们需要的话，我把船长室让给你们。你们可以自己去找船坞来改造……”

　　米莎和伊丽莎白对视了一眼，一起高兴地说道：“当然！”随后就一起钻进了船长室。

　　陆远只来得及喊了一句，“别搞的太过分！”


第七十六章 海妖

　　“海妖号”斯库纳双桅纵帆船（Schooner）：

　　双桅帆船，并主要悬挂纵帆，但有时也会在前桅的顶部悬挂横帆。前桅不能高过主桅。广泛用于需要速度和抢风航行能力的场合，例如贩奴、私掠船，以及海军的缉私船等。经过特立尼达港强化之后，这种能力得到了进一步增强。

　　五星强化战船，船长：陆远

　　船体耐久：1674/1700（原1221/1244），船帆耐久：100/100，航行速度：15.11节（原13.64节），转向机动：42.23（原31.80），受风效率：7.25，载重容量：55吨（原67吨），船员：122/122人，火力配置：16磅长管炮/20门

　　主要船员：奥古斯特（水手长）、米夏（主计长）

　　……

　　……

　　除去体型之外，这艘船全部的数据已经接近和超过了普通的四星船只。

　　“海妖号”送进了船坞，进行修理和改造，前后用去了整三天的时间。陆远也在船坞里，整整忙碌了三天。除了船长室，他几乎参与了一切改造船只的工作。陆远不仅仅雇人将船只上下好好修理了一番，还试图调整船只的主要结构，可惜的是，这方面有着主神的限制，最终也没能达到理想的状态。

　　陆远最开始设计的，是碳六十形式的整体结构，自以为用普通材料主神君就发现不了？太天真了！当船木工们将复杂的结构终于一一完成之后，陆远一鉴定——整体属性暴跌为二十分之一……这个数据本应当是反过来的。

　　后来换成了高架桥的支架结构，配合钢绳牵引——还是有问题，就是降幅从二十分之一缩减为十分之一，毫无意义。

　　陆远就这样不甘心的一样样试了下去，水密舱？不行。网形船肋骨？谢谢啊。

　　……

　　最后能够实现的，就是像现在这样——在船底仓支满了错落的三角形的支架，看起来既复杂又丑陋，完全没有小型船只的美感。在高度仅有一米六左右的底仓，又加上这么多的障碍，毫无疑问，会让负责装货的人愁白了头发！

　　但是当陆远鉴定的时候，还是差点儿笑出声来——船体的耐久度上升了三分之一！航速再次提高1.5节！虽然船只的载重量更低了，但如果不是用来行商的话，这些都是次要属性。加勒比海到处是港口和荒芜的岛屿，随时可以补给，因此船只出海时携带的食物和淡水很少超过一个月，别的少量。并不许需要像远洋船那样，除了大量的食物和淡水之外，甚至活鸡、猫和奶牛也到带到船上去。

　　当然，这些都是数据上的，是表面的。

　　深层次的，是船只整体结构更稳定，能够承受更大的作用力。

　　这意味着，船只能经受更大的风暴（以陆远和海神的糟糕关系，这个很重要），陆远可以做更多的极限驾驶，而船只不会像“度古斯号”那样，差点儿解体。另外，因为甲板可承受的后坐力更强，陆远将所有的火炮都提升了半格。二十门16磅加农炮，全部换成射程更远、穿透力更强的16磅长管火炮，有效射程足足提高了100英尺！

　　除了加固船体，陆远大幅度的精简了操纵的帆索，简化了纵帆的控制。

　　这样虽然会提高帆布的消耗，但能有效的精简人员。现在全船尽管满员是122人，但是最少的长途航行人数仅需12人！如果追求极限状态的话——在陆远的魔力耗尽之前，他可以一个人驾驶着“海妖号”横穿加勒比海！

　　……

　　“早说啊！就是搭个三角架子！前面瞎折腾的没完没了！”陆远笑呵呵的蹲在船坞的边上，欣喜的看着自己近乎全新的“海妖号”。他装作听不到船木工们路过他身边时，那大声的抱怨！陆远现在口袋里空空如也，可没办法通过撒金币来平息船工们的怨气。

　　“不错的船！”陆远这才注意到，这几天一起改造船的一个老工人，在他边上蹲了下来，和他一起笑呵呵的看着船。“我打赌它现在就是去欧洲，也最多只需要四个星期！”

　　“二十三天……”陆远小声地说道。通过季风和对船的熟悉，他能准确的说出需要的时间。

　　“什么？”

　　“没什么，您怎么没回去休息呢？”陆远拿出一根雪茄，递了过去。虽然船坞里到处都是木屑和桐油，是个容易失火的地方。但是这个时代，还真没有船坞里禁烟这一条。

　　“我自己留下来的。”老人转过头来，很认真的看着他说道，“总要有个人来和你说说，下次如果想做什么，直接将你的要求说出来，而不要一样样的去试验……你这样让大家白忙了好几天，都不是太舒服。”

　　“呵呵”，陆远不知道该怎么解释，只能打着哈哈试图混过去，真有些尴尬……或许以后就不来这个船坞了？

　　老人不满意的摇摇头，“你的那些设计，别人未必就看不懂。你之前的那几个想法都不错……尤其是第一个！真的能做成的话，大概被32磅炮弹直接命中都能扛得住！”

　　陆远诧异的转过头去看着老人家！他真的以为那些设计不可能有人能看得懂！

　　老人看到他这个样子，直接摇了摇头，“年轻人，你要学会去信任别人。你看看船只改造的这些天，除了两个女人之外，你要求你的船员参与过么？乘坐不熟悉的船只上，怎么能发挥出战斗力呢？没有和这条船产生感情，他们又怎么会为这条船而战呢？！”

　　陆远恭恭敬敬的受教！他这几天都把心思放在改造船上了，完全忽视了，通过亲手对船只进行改造，是将水手和船凝聚成一个整体的最好机会。那样能够让船员爱上自己的座舰，现在的陆远就是这样的，可惜被他错过了。

　　不过也不算晚。

　　现在他还只是起步，刚刚拥有一条小的五星木壳帆船，错误还有挽回的机会。

　　将来他还会换更好的船，三星巡洋舰、两星护卫舰……甚至于他梦想有一天，能去指挥体积接近“黎明号”一半的，拥有对行星武器的深空战列舰！

　　“您请……”陆远恭恭敬敬的将雪茄处理好，然后帮老人家点上，看着他美美的吸了一口之后，才继续对着陆远说道，“或许设计那些架子，船工们确实比不过你；可是改造船只，你比不过船工。你知道那些架子为什么装不上么？因为每一艘船只的提升，都是有极限的。有的船允许提升整整一倍！可有的船制造的时候就耗尽了潜力。这条船很棒，但现在差不多就是她的极限了。如果……你将来拥有一艘传奇船只，或许可以尝试一下……不，恐怕也不行，即使是传奇船只，白银级以下也和普通船只差距不大……”

　　“等等，您刚刚才说的，白银级是什么意思？”这不明明是主神世界的实力划分么？怎么原住民也讲这个。

　　没想到老头微微一笑，竟然不再说话了！陆远气的牙根痒痒，可也不能问出来更多。

　　他悄悄的对着老人家用了一个鉴定术，结果不但失败了，还招来老人家的一记不屑的白眼！

　　“您可以叫我路易斯”陆远自我介绍到，这个是他葡萄牙样貌时候的名字。“还未请教您是？”

　　老人家看了看雪茄，嘿嘿一笑，“路易斯……你是个贵族吧？这个雪茄可不是普通人吸得起的。”

　　陆远摇摇头，没有说话。哈瓦那雪茄，整整两千盒（一千桶），他都打算自己留下，带回空间去。原汁原味的哈瓦那雪茄根本在诸世界都是珍稀品，安妮那家伙一个人就能消耗这么多……如果将漫长的生命计算进去的话。

　　“我是奥伦，这家小船坞的老板。这活儿也忙完了，就算你是镇长官邸的人介绍来的，是不是也该把帐……”老人笑呵呵的拿起雪茄闻了闻，“尽管你抽这种雪茄，可是在你身上，我可没听见半个金币的响声。”

　　老人的身份再度出乎了陆远的预期，他失笑了一下，知道自己被老人家看穿了家里没粮的底细。不过他倒没什么尴尬的，指了指正带着一群人向这边走来的伊丽莎白说道，“这不送钱的就来了吗！”

　　伊丽莎白走在最前面，后面跟着的几个年轻的西班牙军官，看起来一个个傲气十足。那应该就是海伦娜的哥哥，和他要组织舰队的班底了。作为西班牙舰队里主流的盖伦船“障碍号”，可是这帮西班牙海军的最爱！

　　老人看到那些人过来，摇摇头走远了一些。他沿着栈桥上了“海妖号”，这里敲敲那里摸摸的检查起来。

　　陆远站了起来，看看自己身上这一身船木工的衣服，他有些犹豫。他自己是无所谓的，但是他扮演的贵族有所谓。不过当他感受到了一阵突如其来的恶意时，突然该变了主意。

　　就那么站在原地，表情冷漠的等着那些人过来。


第七十七章 最强大的敌人

　　“嗨！陆，看我把谁带来了。”毫无所觉的伊丽莎白跑在前面，兴奋的喊着。海伦娜的哥哥不但答应了要买下“障碍号”，还打算为陆远颁布国王总督的嘉奖令，将来还会为他申请西班牙王国的“私掠许可证”！她已经迫不及待的要告诉陆远这个好消息了。

　　要知道这个时候，英国虽然依靠海盗舰队打败了西班牙的无敌舰队，可是它还不是日后的“日不落帝国”，现在西班牙依旧是世界上最强大的国家。拥有西班牙国王的嘉奖，即使是一个英国人，都会觉得自豪。直到日后，英国通过二十年不断的试探，终于发现了西班牙外强中干的懦弱本质之后，这才开始大口的侵吞西班牙的海外殖民地。

　　“这是海伦娜的哥哥迈凯轮，这是船长路易斯。”还算她聪明，尽管兴奋的蹦蹦跳跳，可依旧记得陆远的嘱咐，报出的是他葡萄牙身份的假名字。

　　迈凯轮，走在军官团的最前面的那个年轻人，穿着缀满了装饰性的绶带和勋章的衣服，华丽的像一只孔雀。他傲慢的向前走着，来到了陆远的面前。

　　“你就是路易斯？碰巧捡到一条船的好运的葡萄牙农夫？偷走别人战利品的小偷？”站在陆远面前，迈凯轮和他的军官团身上的恶意，都快凝聚成实质了！所以陆远毫无意外的听见他恶言相向！

　　“迈凯轮？”伊丽莎白不知所措的看着内内的哥哥，怎么就忽然一百八十度的改变了态度？！“你是在开玩笑对么？这个笑话一点儿都不好笑。迈凯轮……”

　　“障碍号？我打败了它，我俘获了它，这一点毫无疑问！”陆远坦然地说道。

　　“你打败了它？哈哈哈！”他大声的笑着，像听见世界上最好笑的笑话一样，他的军官团也一起大声的嘲笑着！“用什么打败它？！当莉莉告诉我的时候，我简直难以置信！也就这种完全不了解海战是什么的小姐，才会被你华丽的谎言欺骗！”迈凯轮忽然声色俱厉的质问道，“是凭你那柔弱的小拳头？！还是边上停着的这艘丑陋的、简直不配称为船的家伙？！你这样一个菜鸟，带着仅仅拥有十门16磅的小炮，和那艘丑陋的只会逃跑的家伙——凭什么打败装备了二十门24磅大炮！船体是你的三倍！水手是你的五倍！有着一百年骄傲的盖伦战舰！”

　　“盖伦船这种跟不上时代的东西，也就只有西班牙这种老朽的国家，才会当成骄傲！”陆远针锋相对地说道，“怎么？我开着一艘小船就收拾了一艘盖伦战舰，踢到谁的蛋了？！难道是你家亲戚造的？！还是西班牙人终于知道时代改变了？！”说到底，还是纠结于船只演变的争执。陆远打量了一下周围，准备如果一会儿发生冲突的话，直接砍杀掉迈凯轮，然后驾船离开……他已经不期待善了了。

　　“你……你们怎么……”伊丽莎白冲动的拦在中间，她现在还没看出来这是一场有预谋的冲突，正在焦虑怎么两边就吵起来了。“你凭什么说路易斯说的那些是假的？！他带回来船！他带回来通缉令！他还劝降了超过一百名水手！”

　　只是，奇怪的是，迈凯轮却没有下令进攻，他居然忍下了陆远对他的挖苦。】迈凯轮拿出厚厚的一沓通缉令，拍打着手掌，嘲讽的笑着说道：“你以为能做的天衣无缝，可惜遇到了我，这些通缉令，你一个子儿都别想拿到！告诉你，葡萄牙人路易斯……爵士，经查明……”

　　他打开了手里一直拿着的信函，“‘障碍号’，系三天前进攻哈瓦那的海盗船只之一，在进攻中遭我方炮台重创，信中所描述伤痕吻合；伤亡人员，亦悉数为我方炮台将士浴血奋战之战果！葡萄牙人路易斯所俘获船只，实为哈瓦那追击舰队遗失之战利品，遵总督手谕予以没收！对于葡萄牙人路易斯的主动归还行为，亦予以嘉奖一百五十比索！”

　　“这是你的赏金。”他面带笑容的掏出一个钱袋，丢给了陆远，“拿着你的钱，开着你的小舢板，滚吧！小偷！对了，记得带上你的海盗朋友们，继续去偷东西吧！哈哈哈~如果你能偷到更多的战利品，我会帮你申请私掠证的……‘小偷盗窃证’你看怎么样？哈哈哈~”

　　“不！不该是这样的！”伊丽莎白被震惊的摇摇欲坠，她抬起头，茫然的看看周围，当她视线和陆远接触时，忍不住对着陆远说道，“陆，那是我们的战果，对么？你没骗我，对不对？”陆远的眼睛眨也不眨的看着她，没有说话。

　　“还有。”伊丽莎白转过头来对着迈凯轮说道，“你，你真的是内内的哥哥么？你怎么会骗我！路易斯是一个高尚的贵族，他不会说谎的！而且他救过我和内内的性命！你怎么能这样对他！？你怎么能这样的羞辱他！”

　　“莉莉，葡萄牙人除了小偷就是骗子，你不要被他那些花言巧语骗了。除了说漂亮话儿，他其实是个草包。”迈凯轮过去扶住摇摇欲坠的与莉莎白。

　　陆远有些恍然，自从西班牙国王借助继承权，吞并了葡萄牙之后，两国的中下层就已经势同水火！陆远背景里的那个“姐夫”，就是为了躲避两国日益激烈的冲突，跑到加勒比海来的。只是陆远并非这个时代的人，这些背景知识虽然知道，但是缺乏“身为葡萄牙人”的自觉性。

　　他也就明白了今天最多是一场羞辱，葡萄牙人现在名义上也是西班牙人，剥削可以、压迫也可以，但是陷害一个贵族？那很可能引发内战。西班牙人正在紧锣密鼓的吞并葡萄牙，这个时候点火，就是迈凯轮的老爸海军司令都不敢！

　　同样的，如果陆远真的是一个葡萄牙贵族，他也会被自己的义务所束缚着，绝对不敢挑起战争。

　　“西班牙人将一个强盗捧上皇位，这个国家已经烂透了！”陆远回了一句，“至于是不是我的战果，我会让你知道的。”

　　他这种看起来有些外强中干的话，当然唬不住迈凯轮。

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈！”觉得自己大获全胜的迈凯轮，跟着他的军官团们庆祝的击掌，“感谢你捡回来的船，现在这些伙计都是海军了！我们晚上有个庆祝舞会，怎么样？葡萄牙小偷，要邀请函么？！只要你保证不动我们食物钱包。”

　　边上的军官们凑趣的说着各种取笑的话，陆远没意思的看着，琢磨着——要和西班牙开战的话，先要把米莎的家收拾好，爱德华也最好劝他离开哈瓦那……至于迈凯轮在说什么？陆远只当他在放屁。

　　“不许你侮辱他！”伊丽莎白尖叫着，护在了陆远的面前。“滚回去举办你那该死的宴会吧！我再也不会去那个肮脏透顶的地方！你放开我！”

　　“好了，伊丽莎白，别小孩子脾气了，你这样内内会担心的。你看，我们还有个舞会要参加，我邀请你当我的舞伴怎么样？”他的手牢牢的抓住了伊丽莎白的手腕。陆远眼神冷漠的看着，嘴角带着冷笑。

　　“放开你的脏手！”几次用力都无法挣脱之后，伊丽莎白忽然尖叫了一声，从裙子里抽出一把黑色的短剑，冲着迈凯轮的手用力的砍了下去！迈凯轮狼狈的放开手，他开始还伊丽莎白是在耍脾气，可是看到尽管他的手已经松开，伊丽莎白依旧毫不犹豫的将那段衣袖斩断了。

　　他终于明白，伊丽莎白已经下定了决心。

　　“伊丽莎白，你要考虑清楚！在这一点上，内内是不会帮你的！”迈凯轮严肃地说道，“而且你知道，我对你……”

　　“我早考虑清楚了！呸！”她打断了迈凯轮的话，直接一口口水唾在了迈凯轮的衣服上！迈凯轮的脸色瞬间变得铁青！

　　“好！既然这是你的决定！”迈凯轮脸色阴沉的退了一步，“我们走！”他带着那几个军官，愤怒的离开了船坞！

　　“陆！不是我！真的不是！我来之前，他们明明之前不是这样告诉我的！”伊丽莎白神情害怕的抓住了陆远的衣服，向他反复的解释着。她真的很恐惧陆远那板着的面孔，让她猜不到陆远的心思。

　　陆远的表情稍微柔和了一些，他轻轻的抚摸着伊丽莎白的头发，“我知道不是你……可是，你知道接下来，我是要称为一个海盗的……莉莉，你不同。你应该留下来，继续当贵族大小姐，而不是出海，和我们一起吃苦，一起过刀头舔血的日子。”

　　看到陆远没有责怪她，松了一口气的伊丽莎白直接扑过来，将他紧紧抱住，双手死死的箍着他的腰，呜呜的哭了起来。

　　“不！带我走吧！求你，我真的很喜欢当海盗！”

　　“可是你的晕船……”

　　“那就把我绑在桅杆上！！”


第七十八章 大师

　　“咳~咳~”，船坞的主人奥伦老头儿大声的咳嗽着，从“海妖号”上爬了下来，一副马上要挂掉的样子。陆远和伊丽莎白慌慌张张的左右分开，各自装作若无其事的样子看着风景。只是在这船坞里头，也不知道能看见什么。

　　陆远对伊丽莎白是真的没什么想法，最开始的那一丝初见剧情人物的悸动情绪，早就随着一样样忙不过来的事情，被他彻底丢在脑后了。这个“伊丽莎白·斯旺”好是好，就可惜不是小平胸……为什么我的世界里这么多豪霸？难道平胸真的具备稀有价值？

　　陆远过去那种见到剧情人物，就想调教得乱七八糟的毛病，已经很久没犯过了……？

　　“看来……你似乎是个穷光蛋了？”老人家啼笑皆非的问道。

　　陆远有些尴尬的笑了笑，刚才牛逼吹太大，扯到蛋了。

　　奥伦摇摇头，不置可否，刚才的事情他全都看在眼里。他对于现在那个，眼睛长在额头上的特立尼达新镇长，一直没有什么好感。要不然他刚刚也不会躲开，连看都不想看一眼。

　　不要以为迈凯轮是西班牙殖民地海军司令的次子，就牛逼了。老人家有着足够的资本看不上他！奥伦曾经是西班牙国内有数的几个造船大师之一，可以说盖伦船的诞生，他有着一半儿的功劳。在西班牙海军之中，地位尊崇。

　　只是随着火炮质量越来越好，船只各方面技术的发展，让海战逐渐从接舷战转变为舷炮战。“战列线”战术也让英国走上了海洋争霸的舞台，而且独领风骚。在这种情况下，感觉到盖伦船已经完成了自己的历史使命，到了即将走下舞台的时候。那么作为盖伦船的发明者之一，奥伦也选择走下舞台，隐居到偏远的加勒比海也就无足为奇。

　　可惜麦克伦那个蠢货根本不知道自己的镇子里，竟然还藏着一个造船大师！他就只知道压迫这些人征税，然后帮他免费修理船只，别的时候连看都懒得看上一眼！迈凯轮自己的造船顾问，还是专门千里迢迢从欧洲请回来的，也不过是奥伦的徒孙一辈儿，连奥伦的样子都没见过。

　　这次要不是陆远搞的东西实在是很有意思，奥伦大师甚至不会参合进来。

　　陆远发呆了凝视了老人家一会儿，他这会儿心头的念头千回百转。之前陆远没有想的太深，只是觉得老人家颇为奇特。可是老人家这一摇头，那种俯瞰众生的淡泊，却让他的想法如同揭开云雾般清晰起来。

　　他瞬间就断定了老头并非常人——倒不是因为鉴定不出来——而是由于老头的那种气质，和陆远当初隐居少室山的时候非常的相像，那是日久恬淡之后生成的一种超然。

　　陆远现在天天为黎明号奔波，恐怕是没有那样的心境了。

　　陆远心思一动，想起一样自己无用，但是对于船坞的所有者却有大用的东西来。

　　他的手一翻，掌中已经多了一个厚厚的、一臂长短的纸卷。陆远双手捧着，郑重的递给了奥伦。“老先生，人死债不销，不会让您吃亏的。我现在手里虽然没有钱，但是我还有一样无价之宝！这样东西对于造船的师傅来说，就是百万比索也不交换！”

　　“（一星级）重型盖伦战船图纸”，得自勒布朗总督的魔法船制造图纸。

　　陆远觉得无用，一是因为实在不喜欢盖伦式样的帆船；二是造船图纸的解析和使用，都和木工等级相关。一星级的魔法船只，需要的木工数值必定是一百满值，陆远现在的木工等级不过二十有三，看图纸就和天书一样。

　　在这个时期，且不说几乎所有满值的造船大师，应该都居住在欧洲。就算在加勒比海能找到一个帮忙建造，又值得信任的，可制造船只的价格也是以百万计！就是花上上千万比索建造也不奇怪。

　　上千万的价格，造一艘属性不明的重型盖伦战舰？！除非我疯了……

　　对于这张图纸，陆远的想法就是折现！

　　那么现在送出去也不算差。

　　老人家奥伦的神情变得非常奇怪，陆远看着他，分辨不出他脸上到底是喜悦还是悲伤。那一刹那浮现上来的，是一种很复杂的情绪，就像一个老人的一生。

　　奥伦并没有打开图纸，他只是不停婆娑着船图的表面，就像在……抚摸一个小孩子。他枯黄的双眼慢慢涌出两行泪水，沿着脸上沟壑纵横的皱纹，缓缓地流淌下来。

　　如同皲裂的土地上出现的两道小溪……

　　老人家抬起头来，笑了笑，很是洒脱的将自己的泪水擦掉，对着陆远说明道，“你拿来的这张图纸，其实是我在三十岁时设计的……唉，那时候年轻气盛，也是为了和别人争锋吧……总之设计好之后，当天就进献给了国王陛下。陛下对我的设计大加赞赏，直接将我册封为造船大师……”

　　说到这里，老人又摇了摇头，这次却是略带遗憾。“可是，这些年来，随着我建造的舰船越来越多，我开始反思自己当年的设计，越想就越觉得，当年的想法缺憾实在太多，让人惭愧！反而是当初老头子的那个对手，虽然当初很狼狈的离开了西班牙，可是后来在英国功成名就，徒子徒孙遍及英国海军上下。我一直想将这张制造图纸收回来，可是一来不知道吾皇将图纸赐给了谁，二来又一直没有听说过这条船被造出来的消息。后来吾皇……这个事情也就放下了。本以为这个遗憾，要留一辈子。没想到马上要入土的人，上帝竟然又把她交回了我的手里！这个礼物……可不是改造一条小船就能抵得上的！你先等等。”

　　老头儿搓了搓手，转身进了船坞的内间。

　　不一会儿的功夫，他就拿出两张金色的图纸出来。这种和陆远拿出来的造船图纸不同，和“劣化”图纸属于一个种类，是属于改造类的图纸。

　　“这些是老头子这些年的一些想法，不值什么钱，就当是老头子的一番心意吧。”

　　……

　　这时候，船坞外面突然传来一些嘈杂的声音！挂在船坞角落的一个铁片嗡嗡的鸣叫，却是外面的人在示警。陆远听的更加清楚一些，屋外大约有一百多名火枪手正在兵分几路，将这里包围起来，显然迈凯轮又在搞什么幺蛾子。

　　原来迈凯轮怒气冲冲的回去之后，越想越不是滋味，干脆派人包围了船坞，打算直接把陆远和伊丽莎白抓起来！反正伊丽莎白偷跑到新大陆，贵族阶层接触的也就仅仅海伦娜一家而已……迈凯轮是个次子，为了爵位，他什么都做得出来。

　　陆远遗憾的看了一眼已经改造好的“海妖号”，拔出了“塔那托斯”，准备先带着伊丽莎白冲出去，船只能回头再说。迈凯轮翻脸的速度实在太快，居然让陆远一点儿准备的时间都没有！

　　“等等！”奥伦喊了一声，“去准备你的船吧！你们有一刻钟的时间。”

　　奥伦老人捡起一柄木工斧子，雪茄叼在嘴上，三两下的砍断了边上柱子上绑着的数根绳索。只听见外面传来“轰”的一声响，随即传来火枪手们的骂声和敲打声。作坊的大门被落下的一道圆木做的闸门牢牢压住！接着又是“轰”的一声，这间船坞的门内侧，同样有一个闸门掉落下来，将过道彻底封锁！

　　奥伦丢下斧子，转动边上的一个木头绞盘。随着一阵牙疼的“咯咯”声，船坞的水门慢慢的搅动着水流向上抬起，通向大海的道路彻底让了出来！

　　“奥伦大叔，谢谢！”

　　“快走吧！快走吧！希望以后还有机会再见！”老头摆摆手，自己抱着盖伦船的设计图纸，从侧面的小门钻了出去。“老头子先跑了，没几年好活，不跟你们一起作死。”

　　陆远呵呵笑着，向老人的背影敬了一个法师礼。心说就您那轮斧子的劲儿，我怎么觉得您再活个十年都没问题呢？将来一定还得找您来改船！

　　如果单论实物价值的话，一星级的盖伦魔法船制造图纸，少说也值数百万比索！根本不是两张金色的改造图纸就能等价的。不过在老人的心中，那张图纸想必充满了缺陷和遗憾，除了作为年轻时候的回忆之外，并没有什么更现实的价值——将来最大的可能性，是老人将其悄悄的隐藏起来，陪着老人一起辞世。而不是真的造出一艘末代的魔法盖伦船，来让世人批评。

　　在老人的心中，无论多么不愿意接受，他作为造船大师的尊严也让他不得不承认，盖伦船的时代的确是要结束了。

　　【准黄金级改造图纸，仅限陆远使用，需要木匠技能大于40才能查看。】

　　【黄金级改造图纸，仅限陆远使用，需要木匠技能大于60才能查看。】

　　陆远失笑，将两张无法看到内容的图纸收了起来。

　　他因为有着机械师的背景，而且动手能力极强，他眼中有着精确的测量，手里有着十几年的锻造经验，陆远每每制造出来的工作成果，完美的让人无法挑剔。这些天老人家说了不少次，想教他造船，都被陆远毫不犹豫的推脱了。结果……在这儿坑他呢。

　　听着外面越来越强烈的撞击声，“我们走吧！”陆远拦腰抱起伊丽莎白，一跃跳到海妖号的船尾艉楼上。

　　……

　　这座船坞造在特立尼达港的西侧，和镇子有着相当的距离。船坞室内前后狭长，一半是海水，打开水门后直接和大海相连。另一半是一条倾泻的引道，下面铺着圆木，“海妖号”就停在最上沿的位置，船底整个露了出来。

　　这个时候还没有干船坞，船坞都是直接造在海边的，下面就是海水。船驶进船坞，然后底下垫着圆木，沿着一道斜坡拉扯上来，让船底离开水面。（只有小船这么干，大船可能被自重压断船身）

　　大家都知道，船底会附着海洋生物，尤其是木壳船。水线部位长藻类和藤壶，船底长凿船贝和海葵，不及时清理的话，让你一年增重20%不再是梦想！最后快船变慢船，慢船变拖船。

　　“海妖号”这次的改造就是以彻底清理和底仓加固为主的，算是小改动。

　　长期大改的船不仅仅要拆除船帆，连桅杆都要卸下来，整条船拆的只剩下龙骨的也不少见。陆远这艘船每个改动点都是陆远计算好之后，直接拿出来的。因此“海妖号”仅仅离开了水面，卷起船帆就算完事，现在收拾起来也不算麻烦。

　　不过时间只有一刻钟，还是很急的。

　　“你去解开缆绳！”陆远指着连接码头的绳索喊道，自己开始七手八脚的将卷起的船帆一一解开。抖开的帆索纷纷挥舞着，也加入了帮忙的行列。

　　“遵命船长~”伊丽莎白兴奋的喊着，只听见“刺啦”一声，陆远回头后惊讶的看见，她居然把自己裙子的花边儿撕下来了！

　　哪怕陆远就在边上，伊丽莎白依旧干的毫不在乎。她撕扯掉碍手碍脚的花边儿之后，她毫不犹豫的将裙子撕开两条大缝，这个时代是没有内裤的，陆远都能直接看见少女结实的白色丘陵……她打上结儿，变成像灯笼裤一样的奇怪装束，露出两条晶莹的小腿来。感到这身贵族服饰不再碍事后，伊丽莎白这才麻利的跑去解缆绳。

　　“看什么看！快干活儿！我们有很多时间么？！”她泼辣的喊着，“哦，啊！”刚才完全被吸引了的陆远，狼狈的转过头去，将那些下垂的绳索再度操纵起来！

　　“我们要开始逃亡啦！呦呼~~！！”伊丽莎白欢呼着，陆远的嘴角忍不住的露出微笑，刚才的紧张感消散了大半！是啊，我都已经到船上了，还有什么能挡得住我？！

　　外面传来爆炸声！他们开始动用火药桶炸门了？！

　　“陆，‘障碍号’真的是你打败的？”尽管很紧急，可伊丽莎白还是忍不住自己的好奇心。主要是迈凯轮说的像真的一样，不由得她不去怀疑。

　　“很难么？”陆远解开了最后一道帆索，将船尾帆舒展开，他看向了挂在门边上的那个扳手——扳手固定着绳索，绳索拉扯着船底的圆木。“你将很荣幸能看到第二次！”

　　“哄！”随着一声爆炸，进入船坞的最后一道闸门也被炸开，圆木向着左侧坍塌下去！

　　陆远脚尖儿一挑，将一条长长的桁杆挑了起来，伸手抓住。就像投掷标枪一样，身体弯成弓的形状，蓄满了力量。伊丽莎白在后面偷偷瞧着，小嘴巴微微的张开。

　　“抓住他们！”陆远遗憾的看到，带头冲进来的，居然只是迈凯轮军官团里的一员，而不是迈凯轮。否则陆远真想先给他一个深刻的教训！他身体发力，将桁杆像弓箭一样的射了出去！

　　飞行的桁杆带起一道道虚影，因为速度过快，桁杆的尾部剧烈的抖动着，发出诡异的呼啸声，在军官诧异的眼神里——从他的面颊边擦了过去，清脆的撞击在固定的铁扳手上！

　　“咔擦！”随着木头折断的声音，船只底部，铺设在斜坡上的圆木，松动了，随即像潮水般滚动起来！

　　“抓紧了！”海妖号在滚动的圆木上颠簸跳跃着，向着海洋直冲过去！整个船身都在剧烈的震荡，挥舞的桅杆发出危险的过载声音，陆远一只手牢牢的抓住轮舵台子，稳稳的站在那里。他看见伊丽莎白随着船身东倒西歪，随时有被甩出去的危险，立刻伸手一点。“活化绳”操纵着一根缆索飞舞起来，从下面一兜，抓住了伊丽莎白，然后七绕八绕的把她绑在了主桅杆上！

　　要了老命了！陆远刚把她捆绑上去，就听见“嘤咛”一声，随即“灯笼裤”的根部居然出现了湿痕……陆远吞咽了一下，强制自己转过头去，不要看伊丽莎白那彻底臊红的脸。他现在无比痛恨自己那敏锐的感官，刚才从捆绑到高峰的过程，居然看了个清清楚楚，还能在副脑中回放……真是太猥琐了！必须删……还是先留一段时间吧，现在是紧急时刻，不是想这个的时候！

　　嗯嗯，没想到，她居然是捆绑M！？难道是上次激发出来的属性？

　　被骤然袭击的捆绑，让她被突如其来的感觉击败。羞愧欲死的伊丽莎白，现在除了脑袋，完全动弹不得，而且那奇怪的绳索似乎还在慢慢的来回移动，带来越发奇怪的感觉……啊啊啊，不能再来一次了啊！伊丽莎白为了躲开陆远的视线，并且让自己能冷静下来，只好抬头看天顶。

　　“啊~啊~啊~啊~！！”她忽然发出了尖锐的叫声，“那里还有绳索！”

　　陆远惊讶的抬头，这才发现，竟然还有一根绳索，将主桅杆和天棚连在一起！而那绳索正在随着“海妖号”向下滑行，而急速的绷紧着……

　　“开枪！快开枪！”之前那个被吓呆的军官，这时候摸着自己被风震动的、依旧没有知觉的面庞，抓狂的喊着。“砰~砰~砰~”已经在木台边上排成一行的火枪兵，扣动了扳机，火枪喷射出一股股火焰，弹丸蜂拥着向两个人射去。


第七十九章 报复计划

　　“对不起！莉莉。”

　　陆远矮着身体，藏在船舷下方，朝着伊丽莎白扑了过去。“什么？”伊丽莎白也在弯腰躲避着火枪射击，她在火枪的轰鸣中完全听不见陆远的话。

　　但是她身上捆绑的绳索，配合着陆远飞速的展开，让她能够蹲下来躲闪。随即又缠住了伊丽莎白的脚踝，将她向着扑过来的陆远甩了过去，在伊丽莎白的尖叫声中，她被陆远牢牢的抱住，凶悍得压在了甲板上！

　　火枪喷射出的铅弹击打在船上，射穿船帆，撕裂出一个个角形的裂口。铅弹嵌进桅杆，溅起木屑飞舞。撞击在大炮上，然后胡乱的弹开，在船上乱飞……可陆远用身体将她整个遮住了，紧紧的保护在身体的下面！

　　伊丽莎白瞬间感到，自己就像躲在一座大山下面一样安全，一样的温暖……

　　“等等……你在干什么？！不！不！我必须留着我的处女，现在不行！”感动的伊丽莎白忽然感到一只热乎乎的大手，伸进了她的裙子里，肆意的活动着！不但在她的大腿上抚摸，还向她那里伸过去！人家那里还湿着那！

　　“让我多感动一秒啊！你这个混蛋！”她愤怒的在陆远耳边尖叫，让陆远都以为，自己的那敏锐的耳朵终于被震聋了。

　　陆远表情讪讪的将手收回来，手里攥着从伊丽莎白的裙子里找到的那把黑色短剑，用力的向头顶镖去！短剑划出一道黑色的寒光，一闪而逝。

　　“崩”的一声，捆绑着主桅杆的绳索，在绷到最紧之前的那一刹那，被一分两断！斩断的绳索向着两边飞舞着，“海妖号”再无阻挡的冲进了船坞中的水域！

　　“轰！”船底先是被一根圆木垫着稍稍向上跳起，随即重重的砸在了水面上！掀起的浪花撞击在狭窄的船坞墙壁，冲断了栈桥，然后轰然激起漫天的水花，在狭小的船坞里下了一场暴雨！两边的火枪手都被淋成了落汤鸡，还有他们刚刚打开的火药罐……

　　那名军官只能愤恨的，看着“海妖号”摇摇摆摆的驶离了船坞，现在他毫无办法。

　　“对了，炮台！我们还有炮台！”他跌跌撞撞的冲了出去。

　　……

　　“压的舒服么？”伊丽莎白在他耳边温柔的询问。

　　“嗯，舒服。”

　　“舒服够了就给老娘滚起来！”伊丽莎白一口咬在他的耳朵上，陆远捂着耳朵讪讪的爬了起来，谁让你把短剑藏在那种地方啊！你也不怕不小心把自己给破了！当然，这话也就是想想，可不能随便乱说。

　　陆远将同样中了几枪的轮舵收拾了一下，轻轻一转，听见咔咔的齿轮转动声，船只的动作立刻变得轻柔起来。

　　要是没有这次改造，“海妖号”还真禁不住这么折腾！又是跳山羊又是跳水的，这是船该干的事儿吗？不过陆远将轮舵换成了刻度更加细分的双轮舵，现在第一次听见齿轮咬合的声音，船只像是身体的延伸一般听话，这感觉真是舒爽无比！

　　伊丽莎白愤怒的站了起来，想质问一下，可又不知道从何说起。看见陆远一副没事儿人的样子，未免愤怒感翻倍。不过这家伙是个变态，居然满脸爱慕的看着自己的轮舵，就差上去亲一口了……正这么想，就看见陆远凑过去，“啪叽”亲了轮舵一下！

　　“啊啊啊啊！”伊丽莎白寒毛都竖起来了，这一下就像亲在她的身上一样，她尖叫着跑进船舱，赶紧擦擦手臂。这个混蛋，摸……大腿，居然是为了找那把刀？！“你把我的感觉都还给我啊，混蛋！一天耍我两次，你以为自己是谁？！”

　　这个时候，她听见了炮击的声音，很远很沉闷。即使伊丽莎白也知道，那不是“海妖号”这种16磅的小炮能发出来的……

　　伊丽莎白从船舱里出来，就看到右侧的山头上，那座刚刚建成没有多久的炮台上，升起了几道白色的烟柱，有人在对着这边炮击！而且远远的可以看见，特立尼达的要塞，开始了大规模的动员。

　　“怎么样？”不放心的伊丽莎白，只能率先打破只有她自己知道的“冷战”，向她心目中的专家求证着。

　　“放心吧，莉莉。太远了，他们打不到的！”陆远安慰道，顺手忙着自己的事情。

　　伊丽莎白仔细观察了一会儿，果然发现炮弹都是落在船只周围的，被小船一摇一摆就轻松的躲过去，她也就放下心来，重新将心思放到了找陆远算账上。她并不知道，特立尼达的炮兵水平没有那么差，“海妖号”也没有看起来那么轻松。

　　陆远能够将躲闪做的举重若轻，完全是依靠副脑的计算力支撑，其中的复杂程度简直难以言喻。

　　看看特立尼达炮台上耸动的炮兵就知道了，这种宛如天神下凡般的表演，沉重的打击了炮兵们的士气！尤其是对方只有两个人，还在“谈情说爱”的时候！

　　“你在做什么？”伊丽莎白奇怪的问道。她看见陆远拿出一根铁管子，然后向里面插了一支箭一样的东西，点燃了引线……

　　嗖，烟花拉着长长的白烟冲天而起，如同鹞子一般越飞越高，一直到两百英尺的高空，才炸成一团焰火！而且还是居然还形成了一朵云雾停留在那里，经久不散。

　　“那是什么啊？”伊丽莎白好奇的询问着。

　　“一支穿云箭。”陆远戟剑指向上，“千军万马来相见！”

　　……

　　越来越多的炮台，参与到了对海妖号的射击。可惜的是，在两百米的这个距离，我们不谈火炮对海妖的命中率……

　　陆远驾驶着“海妖号”，像幽灵一般游荡在炮台的射击极限上，不断的挑衅着。直到港口驻扎的舰队有了出动的迹象时，陆远才驾驶着海妖号，整齐的沿着200米的距离画了一个大弧线，这才施施然的出了炮台射击的范围，向东而去。

　　那道弧线的痕迹久久不散，就像抽在整个特立尼达守军脸上的巴掌一般，火辣辣的疼痛！

　　“舰队！马上出击！刚修好的障碍号也派出去！”迈凯轮在炮台上气急败坏的跳着，喊叫着，“一定要抓到那该死的家伙！听着！他们的方向一定是哈瓦那！一定……”

　　在一处隐蔽的悬崖下方，海妖号在浅水下锚，早就守在岸边的船员们，开始一批批的乘着小艇登船。

　　看到尽管人数少了一些，但是米莎、奥古斯特和雅克都完好的乘坐第一艘小艇登舰，陆远稍稍的放下心来。

　　“对不起，船长！”奥古斯特站在陆远的面前，神情有些局促的交代着。“本来应该来122人，可是听到您和特立尼达干起来之后，有些人就怂了，不愿意回来……”

　　“来了多少？”陆远打断了他的话。

　　“96个，其中只有一半是炮手，冲锋队的人回来的最多……”

　　“可以了，奥古斯特，你可以告诉他们所有人……如果想离开，每次进港的时候都可以，直接逃走也没问题，但是薪水只有月末才会发放。对于胆小鬼来说，活着就是他们最大的财富。”

　　“是，船长！”奥古斯特碰了下帽檐，匆匆的离开了。雅克看看这边气氛不大好，干脆不过来凑热闹，直接爬上桅杆去瞭望。

　　“陆……你没事吧？”伊丽莎白小心翼翼的凑在他身边询问道。结果米莎大大方方的越过她，和陆远热吻起来，伊丽莎白气哼哼的转过头去。

　　“你们之间没什么吧？”看见伊丽莎白的表现，米莎疑惑的问了一句。

　　“没有！我还是处女！”伊丽莎白下意识的抢着回答道，宛如天雷一般劈在了三个人的头顶上！

　　冷风吹过，三个人相视而立、呆若木鸡……

　　陆远突然好像开窍了一般，攥起拳头捶了一下手，“有想法了，去叫奥古斯特来！让炮手优先上船，冲锋队的人先不要上来了！”

　　“我这就去！”伊丽莎白抓着她的灯笼裤，慌慌张张的向着下船的方向跑去。

　　陆远捂脸，你到底有多心虚啊！奥古斯特就在船头……

　　……

　　等到奥古斯特带着三十几名冲锋队的成员离开沙滩之后，陆远重新驶出了小海港，除了四个轮班的操帆手之外，他然所有的人都去休息，然后直接扬起帆，向着深海驶去……

　　在同一片天空下，契约者们已经开始隐约的影响着五个大势力的局势。

　　有了吕大布的加入之后，更加强大的“撕裂者小队”，成为了西班牙总督勒布朗的直属舰队。他们将负责扫荡所谓的“海盗藏宝”！我们知道，在所有的行为之中，勒布朗总督最痛恨的就是把钱埋起来……现在他终于找到了能帮他解决这个问题的专业人士。

　　“潜龙队”尽管只剩下程于月和叶子两个新人，可是他们并不会默默无闻。依靠于狮等人留下的资料，两人成功的将英国传奇舰长——彼得·布拉德，从一所奴隶种植园中解救了出来。在他们承诺帮助彼得夺回自己的座舰后，彼得·布拉德与潜龙队签订了协议。

　　彼得·布拉德拥有满百的航海和超高的炮击等级，潜龙队很可能是首先拥有巨舰的队伍。

　　而一直消声觅迹的“死者小队”，同样将自己的触手伸展出去，等待着收获时刻的到来……


第八十章 攻陷特立尼达！

　　一大三小，四艘战舰沿着青年岛以北的航道，自特立尼达向西行驶。

　　“障碍号”尽管只有10节的航速，却是体积最大、火力和人员也都是最多的一艘战舰。

　　西班牙人现在的战法依旧是快速的小船上去缠住猎物；盖伦船凭借凶猛的火力，几次齐射打断对方的桅杆，然后冲上去撞角撞击，将两船固定在一起；最后由船上搭载的陆战队登船解决战斗！

　　作为队伍的战术核心，“障碍号”理所当然的占据了舰队最中间的位置，迈凯轮军官团的那些年轻的军官们，意气风发的站在船上，指挥着整个舰队。

　　同为四星船，但是体积只有盖伦船一半的巴肯丁三桅船“费雷尔号”，负责“障碍号”的侧翼。

　　灵巧快速的六星帆船“罗萨里奥号”拉格帆船突前，另一艘临时征召的五星巴尔克三桅商船，“艾丝美拉达号”断后。

　　迈凯轮或许是个眼高于顶的蠢货，像所有贵族家的子弟一样。

　　但是他的幕僚，他老爸为他组织的青年军官团绝对不蠢。他们都是出身西班牙的中下层，在海军中依靠着自己的能力，一步步的积累功勋爬上来的！最后才被迈凯轮的老爸慧眼识珍珠，聚拢到他儿子的周围。他们到加勒比海来，就是为了展现自己的能力，用双手夺取权利和财富！

　　“行了，你出去吧，会有人给你赏金的。”

　　“障碍号”的船长室内，七八名军官围坐在古巴岛的海图边上，正在召开战前的会议。他们都是来自海军各个舰队，都是被压制的人才，都有着自己的长处和想法。因此在这里，当迈凯轮不在的时候，多数还是采用集体决议的会议制。

　　被询问的水手用帽子盖在胸口上鞠躬，然后退了出去。他曾经是“海妖号”还叫“公主号”时的一名水手，陆远在特立尼达上岸后，他拿着遣散的钱离开了舰队。这次有机会，当然立刻就把陆远的底细出卖的干干净净！海盗嘛，能有什么节操？有忠诚有坚持的，都被忽悠着当海军去了，现在都在桌子边儿坐着呢。

　　“善于驾驶船只，喜欢冒险，炮击准确……你们怎么看？”领头的中年军官一号询问道。

　　“年轻气盛！”另一个年纪大些的军官二号评价道，“他一定忍不下这口气！所以战场应该在这里……”他在特立尼达经过青年岛时，需要穿越的一片珊瑚礁群岛的地域勾勒出来。“以他喜欢冒险、喜欢奇袭的性格，应该是在这里进行一次大胆的突击！”

　　“呵呵，这里可不是什么好地方……”军官一号笑着说道，特立尼达附近的海况他们早就摸清楚了，那里是个偷袭的好地方。但是大问题是，海岛是那种礁石型的——就是面积不大，但是很突兀的竖起超出海面好几米的高度。这种地形风向混乱，而且航线弯曲，船速也快不起来。“他来到这里，等于是和我们比拼火力，那是自己找死！”

　　“报告！”船长室外面，卫兵大声的喊着。

　　“进来！”随即军官一号从卫兵的手上接过一张纸条，仔细的看了看，欣喜的一拍桌子！“对面过来的英国船只提供的消息已经证实，海妖号转头向南了！看来……我们猜对了！”

　　他用手指在航线上勾勒着，一条先是向南，然后向西绕道珊瑚礁群的南面，躲藏进礁石带的路线，被清晰的展现出来。

　　“让‘艾丝美拉达号’上前好了，我们让葡萄牙人先炮击第一轮！”有人建议道，引起了一片哄笑声。戏弄敌人，这是他们的最爱！反正这艘船是征召来的，于是，事情就这么定了下来。

　　“如果他向东怎么办？”有个最年轻的军官，其实只是某个人的副手，带着来学习的。他看见大家都很开心很放松，就趁机提出来自己的疑问。

　　“哈哈哈。”他的问题引发了军官们更大的笑声。

　　军官一号是个庄重的人，所以也只有他出面解释了一下。他咳嗽了一声，仅仅就原因说了简短的两个字——“逆风！”

　　……

　　在帆船时代，风才是决定一切的因素。有风日行千里，无风寸步难行。

　　“哇欧！陆！你……你真的很棒！”穿着男装的米莎，翘起脚来为陆远擦拭额头上的汗水。已经到达目的地，陆远终于可以放下手里的轮舵，静静的站在那里，稍微休息一下。当米莎靠近陆远时，才发现何止额头，陆远后背上的衣服都已经完全被汗水湿透了。

　　不过看起来，陆远现在兴致高昂。

　　“真棒？！只是真棒么？亲爱的！顺风从特立尼达至太子港，跑出20节的速度，那个叫真棒！像我们这样，逆风还能以12节的速度完成战术回转！这叫牛逼！叫难以置信！叫天神下凡！”

　　他拍了拍手，对着甲板上的水手们大声的喊着，“好了，各位！现在请放下手里的事情休息吧！我们成功了！你们可以一直睡到今天夜里，我保证你们明天醒过来，是躺在财宝堆上的！”

　　听见他的喊话，一直轮班忙碌的十二个疲惫的操帆手，几乎是一起欢呼着，然后一起躺在了甲板上！尽管他们早就脱的半裸，可依旧有人喊着，“谁来往我身上淋一桶海水！我快着火了。”

　　陆远看着几百米外，炽烈阳光下的小港口，微笑着说道，“米莎……去叫醒那些养足了精神的家伙们吧！马上开工，我们到地方了！……下午好，特立尼达！”

　　陆远舒展着身体，将僵硬的部分舒展开。整整四个小时，他把自己和几个操帆手操练的像狗一样！每一阵忽然紊乱的风，每一股偶尔扰乱的洋流，都化作他逆风驾驶的动力。逆风达到了12节的速度，其实就是这样一次次的调整，一点一点抢出来的！

　　这比从哈瓦那到特立尼达的那次竞速困难十倍！

　　之前说过，特立尼达港是个为了护卫哈瓦那的后背，修建的一个半军事港口。这里人很少，商业也不发达，驻军全部也就五百人和三条战船。这五百人囊括了全部的卫兵、炮手、火枪队、陆战队和水手的主力。现在的情况是，先是填充“障碍号”，抽掉了全部的水手和大部分炮台炮手。然后陆战队又随着舰队出征。

　　现在特立尼达的地方舰队至少被丢在了五十海里之外！他们要想逆风赶回来，也许需要一整个白天！

　　如今的特立尼达除了几十个炮手，剩下的就是城镇卫兵。她就像个裸体的大美人一样，彻底袒露在陆远凶残的目光之下！

　　“我的大枪已经饥渴难耐了啊啊啊啊啊！”

　　陆远大吼着，激起水手们的一片鬼哭狼嚎！传奇般的逃离，不可思议的大回转，现在几乎所有熟悉港口的水手都能看出来，特立尼达已经被调动得外强中干！这可是攻陷和掠夺一个港口的机会啊！所有人都群情振奋，连那些累倒在甲板上的操帆手都振奋的加入了欢呼的行列！

　　陆远是一个法师，可是进入世界之后，陆远并没有彻底依靠自己的法术来战斗的想法。在这个时代，最大的战争武器依旧是战舰。陆远仅有的四个法术，都各有其限制。活化绳虽然灵活，但是每次可以指挥的数量有限。

　　“侦测思想”又不能隔着战舰探查对方指挥官的想法，因此对战斗没有什么帮助。“火球术”倒是不弱于一发现代的燃烧弹，高达四十英尺的燃烧直径。但它的射程只有五百英尺左右，和24磅炮类似。一门普通的42磅口径的长管火炮，射程就是火球术的三倍！威力更是远远超过火球术。而且如果是一星级的巨舰，是可以一次进行超过五十门大炮的侧舷齐射的！

　　“咆哮术”的限制更多。首先需要时间进行准备和施展，陆远现在还做不到瞬发。其次……每天最多吼一次，否则嗓子受不了！那种伤害不是治好了就没问题的，会让嗓音转化成公鸭嗓子——如果他不想变成戒指说明里提到的那些英雄一样的话，最好还是节制一些。

　　“两侧火炮装填！”

　　陆远开心的看着老练的炮手仅仅用了不到一分半的时间，就装好了所有的舷炮，这可比过去强太多了！

　　他看着射程外的特立尼达要塞，忽然想起来“加勒比海盗”电影里的一个桥段。“都站着干什么？！所有人跑起来！听我的号令，跟着我做！左~！右~！”

　　看过电影的应该都知道，他像杰克那样，开始带着船员们，从左舷跑到右舷，然后重复折返，来摇晃船身！

　　火炮的仰角最高只有8度，所以射程很近，可我们现代人都知道火炮的仰角还能更大！30-45度炮击仰角才是最适合的！虽然现在没有一场风暴来让陆远施展神技，他也能人为的制造一场奇迹！

　　“对！没错！就是像这样摇晃船身！炮长预备点火！我们要跟特立尼达说‘嗨’！”

　　陆远重新攥上轮舵，操纵着“海妖号”躲避对方的炮击，等待机会！

　　……

　　“怎么会这样？那些蠢货！是怎么让他溜进来的！他们不是带了整个舰队去追击的么？！”迈凯轮脸色苍白的大喊大叫着。“要不是我恰好在这里，我们不就要被他偷袭了么！”

　　他指着悠然驶进港湾的“海妖号”，简直不知道该说什么才好。

　　在他身后，站着军官团中唯一剩下来的一个——剩下的人都挤上了“障碍号”，哪怕仅仅担当五副！那帮家伙从欧洲来之后就闲的蛋疼，实在是太渴望战争了。这个人被留下，还是因为他就是那个被陆远投出的桁杆撕扯掉了半个耳朵，不得不留下来的火枪队长。

　　火枪队长等他发火完毕，才上前一步建言道，“阁下，现在敌人已经进入了炮台的射程范围，我们是不是要下令炮击？”

　　“为什么？那条船滑溜的像条鱼一样！现在射击就是在浪费炮弹！”依旧搞不清楚状况的迈凯轮反驳道。上次那持续了三刻钟的徒劳炮击，让他丢尽了脸，事后他狠狠的罢免了几个炮台主管的官职。

　　火枪队长忍了又忍，还是没有直接去下命令。

　　他耐心的解释着，“阁下，我们现在剩下的士兵只有一百人，其中大部分是民兵，数量上和对方的水手数量相当，但他们的人都是很强悍的海盗……而且我们剩下的炮手也不足五十人，现在可不是珍惜炮弹的时候，如果不能将对手拦在海上的话，万一让他们冲进港口……”他看见迈凯轮快要昏过去的表情，及时的停了下来。

　　迈凯轮现在脑海里一片混乱，什么继承海军司令，建功立业；什么娶到伊丽莎白，谋夺一份领地和爵位……等等这些，都变得烟消云散！只有他上午见过的那个葡萄牙人，路易斯那个冷酷的笑容，似乎越来越大，将整个天空都要遮住！

　　“怎么办？我该怎么办？”他自言自语着，软弱的看向仅剩的幕僚。

　　“阁下，我们还没输！”火枪队长坚定地说道，“请对您的幕僚们抱有信心！他们都是帝国海军的精锐！就算是败了，也不会败的这么快，这么彻底，竟然连一点点消息都没有传回来！依我看，这更加像是一场精心策划的骗局！他们被那个葡萄牙人欺骗了，追向错误的方向，让他有机会偷袭特立尼达！只要我们坚守住，我的同僚一定会识破葡萄牙人的伎俩，然后用最快的速度回援的！我发誓！到时候我们两面夹击、反败为胜！路易斯必死无疑！”

　　“不要叫他路易斯！就叫葡萄牙人！你说的对！我还没输！”迈凯轮的眼神有些恍惚的坚定起来，“我们有盖伦战舰，怎么可能打不过那只恶心的、只会逃走的小船？！他们一定是被骗了！好吧……等我抓住他！那个可恶的葡萄牙人！还有那个婊子……”

　　火枪队长鼓励的点点头，表示赞同。

　　这个时候只要是能够增强迈凯轮信心的，他都会用。这是因为，为了将来能够和同事们好好相处，他有一些情况隐瞒着没有说出来，比如说……他们到底被骗到什么程度！？这决定了他们多久才能赶回来。

　　可惜，对此，火枪队长一点儿把握都没有，就像他无法预料陆远会杀一个回马枪一样。他现在只能祈祷他们尽快，迈凯轮现在与其说是鼓起了勇气，不如说是恐惧之后的幻想，很容易被戳破。

　　所以他现在只能顺着迈凯轮的幻想来。

　　“我命令！”就在他还在权衡的时候，迈凯轮已经对着外面大声的喊命令了，吓了他一大跳！可是……他没有任何阻止的权利。

　　“我命令！所有炮台立即开火！能够打中那条船的，直接升职成军官！还有重赏！”

　　这条命令还算完善，苦逼的火枪队长点点头。

　　迈凯轮看到火枪队长向着他点头，信心更足了，“让所有的卫兵，都补充到炮台来，只要有空闲的大炮，他们都能用！立功了，同样重赏！还有，让码头上的那些水手什么的，去帮炮台搬运炮弹，我们特立尼达的炮弹储备，能吓死那个葡萄牙人！就算是从现在一直射击到晚上都没有问题！”

　　看见火枪队长欲言又止的神情，反倒是迈凯轮向他解释说道，“让卫兵来，也是为了增加炮火的密度。而且新丁的运气通常不错。你还不知道吧，这次摩根进攻哈瓦那时，有个新丁第一次上炮台，居然拿到了七个战果！哈哈哈，新人的运气啊……真是难以置信。”

　　上官亲自向自己解释，火枪队长也只能把自己的话咽进肚子。他现在真的希望这只是葡萄牙人的一次临时的策划，而不是什么精心准备的阴谋！否则被抽调一空的特立尼达……不，不可能！那家伙从早晨到现在，一直在被追击和逃跑，他没有时间准备这些。想到这里，火枪队长终于安心了一些……

　　“那条船在干吗？”迈凯轮疑惑的指着“海妖号”问道。

　　现在炮台已经陆续的开始向“海妖号”倾泻炮弹，她看起来有些狼狈的躲闪着，却还在奇怪的左右摇摆……

　　火枪队长只是稍微一想，就觉得不可思议，“我觉得我们还是稍微隐蔽一下……”

　　他的说话声随即就被呼啸的炮弹声淹没了！

　　来不及解释的火枪队长直接扑倒了迈凯轮，将他推进死角里，牢牢的压在身体下面！两个人躲在掩体的角落里，感觉着地动山摇一般的炮击！当炮击终于结束，火枪队长拉着迈凯轮从掩体中钻出来的时候，眼前的惨景简直无法直视！薄薄的掩体顶部被削去了半边儿，两门大炮不翼而飞！而且还有几名浑身鲜血的炮兵，躺在废墟下呻吟着！

　　有的已经失去了生命！即使那些在炮击中完好无损的炮兵，此刻也瘫坐在那里……

　　火枪队长扶着迈凯轮，他能清晰的感觉到迈凯轮在剧烈的颤抖着，他崩溃了……幕僚的心向着深渊沉了下去。

　　“他们，他们竟然能打到我们！”迈凯轮反复叨念着这句话。

　　一直以来的心理优势，被“海妖号”的第一轮炮击就瞬间剥了个干干净净！

　　……

　　“喔~~~~！！！”看见要塞顶部升起了白色烟雾，那个炮台被舷炮齐射打个正着，两门要塞炮滚动飞舞着，从炮台上掉了下来，海盗们发出了巨大的欢呼声！

　　陆远不知道他的第一次齐射，差点儿要了迈凯轮的命！否则他一定会瞄准那里，狂轰个不休！

　　“再来一次！”陆远趁着船体还在剧烈的摇晃，能够获得射击仰角，他驾驶着海妖做了一次凶狠的转身，将满弹的左舷露了出来，“Fire！”

　　八道火舌喷射，要塞上的另一座炮台同样炸开了大股的烟尘！又有几门要塞炮被彻底打哑！

　　“装填！装填！”陆远挥舞着船长帽。“就这么一直轰下去！”

　　兴奋的炮手齐声的怒吼着，“就这么一直轰下去！”

　　……

　　一直当民兵使用的城镇卫兵进入炮台之后，只知道胡乱的射击，一点儿都没能带来迈凯轮期望的，“新手的好运气！”

　　而且他们没有炮击和被炮击的经验，各处炮台上传来的惨叫声，让他们的士气迅速的崩溃！开始趴在掩体里不敢出来。连卫兵都是如此，可以想象那些充当着搬运工的、临时被征召来的水手会怎么样了，何况那里面还混着某人和某些人的探子们，在不断的散发着各种不利消息。

　　种种情况混合在一起，居然让一整个要塞，被一艘小船压制住了！

　　火枪队长幕僚觉得这是种奇耻大辱！如果他不能扭转这种局面，必然会被同僚们一辈子看不起！

　　可是，该死的！那家伙的炮打的实在太准了！

　　迈凯轮现在已经呆若木鸡，彻底废掉。火枪队长只能一切依靠自己！

　　可是还没等他找到那把通向胜利的钥匙，局面就已经向着深渊滑落……

　　从炮台下传来的呼喊声，让他脸色瞬间苍白起来！

　　“摩根进攻特立尼达！总督府沦陷了！”不知道是哪个水手喊出来的消息，不过已经不重要了……

　　看见位于特立尼达港最高处的总督府，上面的西班牙旗帜被降了下来。随即升起一面张扬的黑色骷髅旗——清晰的告诉了特立尼达港所有的人，特立尼达已经沦陷！

　　“快跑啊！”有人一声喊，原本就临时征召的水手们，和缺乏训练的卫兵们第一批开始逃跑。随即炮手们也陆陆续续的加入了进去。

　　陆远同样看到了总督府上空，那面旗帜的变化。

　　“我们赢了！”他大声的喊着，引起了船员们一阵又一阵的欢呼！

　　“现在去收割我们的财富吧！”

　　海妖号忽然转身，一改之前的游走，以最强硬的姿态突入了特立尼达港！


第八十一章 赏金宣言

　　攻陷总督府，直接导致特立尼达陷落的，并不是奥古斯特带领的那四十几名冲锋队的成员，而是四百多名真正的海盗！

　　还记得么，之前陆远先后击败了“公主号”、“圣安德鲁斯号”和“障碍号”之后，总计先后俘获了五百二十名左右的海盗。除了跟随林北辕离开的几十人和陆远招募到“海妖号”的上百人之外，还有接近四百人被直接遣散。

　　因为在这附近只有特立尼达一个港口，那些所有的本事都在船上的海盗，能也只能又聚集到这里讨生活。或者从这里搭船去别的地方，或者就在这里安居下来，当一个本分的水手。

　　可当奥古斯特带着冲锋队，进入特立尼达时，这些人的心思显然还没有安定下来。“海妖号”上的冲锋队成员都是由几条船上的人凑成的，现在分散出去，很容易就和其他人取得了联系。

　　就像陆远计划的那样，只要透漏出“配合摩根大人，攻陷特立尼达”，剩下的任其发展，就能达到目的！

　　“摩根大人为了彻底掠夺哈瓦那的黄金，必须先取得一个落脚点，位于哈瓦那背后的特立尼达就是最好的选择……而我们只要在摩根大人进攻的时候，配合着攻陷总督府，升起摩根大人的旗帜就可以了……”

　　早就说过海盗是毫无节操的。

　　同样的话，听进海盗的耳朵里，就会变成——趁着摩根攻击特立尼达港，吸引了守军注意力的时候，我们先去总督府抢钱！先去港口抢钱！到时候只要把旗升起来，就连摩根也无法说什么！

　　随后不甘心的水手、当地的海盗团、摩根的探子、其他国家的内奸……纷纷的加入进来，让这个团体越滚越大，彻底超出了奥古斯特的控制能力。

　　“海妖号”成员们的地位也一再降低……

　　从“你们带着大家发财”变成“大家带着你们发财”……再转变成“你们最好换个地方发财”……

　　整个过程将海盗们的底线展现的淋漓尽致。

　　还好陆远安排的计划原本就是这样的。在他手里的重要目标上，从来就没有总督府这个选项。迈凯轮尽管有些愚蠢，毕竟是出身海军世家。如果说黄金在勒布朗眼中就是流通货币的话，那么钱在这些海军世家的眼里就是军舰和武备，尤其是现在舰队是国家的还是贵族的，划分得并不那么清晰的时候，他们会把每一分钱都变成炮弹！

　　……

　　海盗们肯定会想，“钱都藏在总督府啊！这还用说么？！”

　　可作为曾经将整个特立尼达上下，全部骚扰了一遍的金牌密探，伊丽莎白同志，可不是这么看的。说起迈凯轮那点儿私货，她真的是如数家珍。

　　“迈凯轮那个穷鬼，他的总督府就桌子还算值钱！别的都被他用来买装备啦。买了装备又不舍得用，吝啬的藏在仓库里，他真是没救了！”

　　奥古斯特还记得当时伊丽莎白一听说要打劫迈凯轮，立刻兴奋的在港口地图上指指点点，出谋划策的样子。

　　“这个仓库藏着你上次运来的那三千桶朗姆酒，他不舍得分发下去，还打算往南加勒比海贩卖呢！还有这里，这里存在从欧洲运来的最新火枪，据说是带什么线的，有五百支！每一支都要用黄金付账才能买到！这个就掏光了他的一半钱。还有这里，存着据说会爆炸的炮弹，每一颗要四十比索，不过是24磅的，我们是16磅的？那对我们没什么用。啊，我怎么能忘记这儿……”

　　……

　　“跟我来！”

　　当海湾中的炮声响起之后，奥古斯特立刻带着冲锋队的人，离开了海盗们聚集的酒馆。

　　“我们难道就要白白的便宜那群王八蛋？！”有个海盗不满地说道，“总督府，那里一定有很多钱……”

　　奥古斯特认得那家伙，自从又和以前的海盗们参合到一起之后，冲锋队的不少人都有了别的心思。不过他现在还需要苦力和炮灰，因此奥古斯特简单地说道：“你知道个屁！说到好东西藏在那里，是那些蠢货知道，还是船长和伊丽莎白小姐更清楚？他们可是直接住进总督府的贵族！就让他们去总督府吧，我们去找真正的宝库！”

　　“呵呵，你们去吧”那个海盗退后几步，示意自己退出，“我还是想去总督府看看……有想和我一起来的……哦！！！”

　　不等他说完，一把超大尺寸的弯刀就砍在了他的脖子上！刀口向下，直接切开了他的脖子和大半胸口。

　　他捂住脖子上的伤口，可怎么也压不住喷射的血流，只能带着愤恨的眼神，不甘心的倒下。

　　奥古斯特拎着沾血的弯刀，让他两米高的魁梧身板异常有震慑力！他像一头大熊一样的睥睨着，刚才那些蠢蠢欲动的海盗们，“想通风报信儿？还有谁！”

　　“海妖号”还没有形成自己的凝聚力，陆远没有传奇舰长的名声，也没有战果丰厚的分赃，他甚至连一次正式的薪水都还没有发过……再说了，虽然战斗能够增加团结，但是船长总是作死般的挑战无法战胜的对手，除非是疯子，否则谁愿意跟着他啊！

　　还有就是付出的问题。只有一个人为团体付出了，他对这个团体才会有归属感。所以现在船上，忠诚度最高的是奥古斯特和雅克，他们是元老，特权阶层。其次就是操帆手，陆远的驾驶方式虽然把他们指使的如同陀螺一般，但是那种共同创造了历史的感觉，让他们彻底成为了船长的死忠。还有就是炮手，他们经验丰富，也就比原“公主号”的炮手们，更加知道每一次炮击的伟大。所以短期之内，炮手也不会有问题。

　　只有冲锋队的，暂时只能依靠奥古斯特的武力镇压。

　　“没有？那走吧！”

　　奥古斯特“刺啦”一声将弯刀插回刀鞘，一马当先的向着武器库走去，冲锋队的人惶惶的跟在后面……

　　武器仓库、弹药仓库、商人们的暂存仓库……几百把长短火枪、几百把弯刀和刺剑、五百颗24磅口径的爆裂弹、来自东方的瓷器和丝绸、上好的朗姆酒……每一次，海盗们都看见奥古斯特解下背上背着的一个青铜做的，上面分布着诡异的花纹的小箱子。

　　他说着古怪的咒语让箱子打开，然后命令海盗们东西搬着放进箱子里，他们装啊装，可是箱子似乎永远都装不满！

　　“别想了！蠢货们！”奥古斯特看见那帮家伙贪婪的眼神，嘲笑着说道，其实他当初第一次见到的时候，和这些家伙没什么两样。“你们自己过来看看！”

　　那些家伙，忐忑的走过来，围到箱子边儿上。奥古斯特说出咒语打开箱子，结果他们只看见一个空空荡荡的小箱子，里面什么都没有！

　　“永远装不满的藏宝箱，这可是船长家传的宝物！只有和他同一血脉的人，才能从里面取出财宝！”奥古斯特得意洋洋的解释着，“现在你们明白了么？船长是个贵族，而且是个拥有上千年传承的大贵族！他的财富随便拿出来一件，都够我们这些人享用一辈子！他根本不差钱！所以，跟着他干，有钱途！”

　　在箱子里摸了摸，确实什么也没找到之后，海盗们既有些失望，又有些高兴，总之心情很复杂。

　　奥古斯特吹完牛，得意洋洋的重新背起了“亡灵空间箱”，“走吧！船长应该快到了。”

　　“这些不拿了？”海盗们指着还剩下的大半个仓库问道。

　　趁着特立尼达一片混乱，他们不但抢了迈凯轮的东西，连码头上商人存货的地方也扫荡了一遍。不过每次奥古斯特都是只选最好的拿走，别的就丢在了那里。

　　“都是便宜货……就留给商人翻本吧。”奥古斯特也太会演戏了！他不屑瞥了剩下的东西一眼，做出看不上的样子，抢先走了出去。

　　海盗们只能跟着。他们那知道“亡灵空间箱”就五十立方米的存储空间，连“海妖号”这条小船都比不上。

　　“嗨！奥古斯特！你可真不够朋友！”当奥古斯特走出房门的之后，脸色骤然僵硬，然后变成愤怒！他看见外面呈半圆形包围了上百名海盗！领头的，是那个当初要自己搞海盗团的家伙利昂，而刚刚还跟在自己队伍里的两个冲锋队的人，此刻正站在他的身后！

　　“听说你带着永远装不满的宝箱，抢劫了特立尼达所有的仓库？你可真是个狡猾的混蛋！不过么，哈哈哈，这可太有意思了！你的主人真是个富有的家伙，我真不知道他这样的贵族，跑到加勒比海来凑什么热闹！要知道这里都是我们这样的穷鬼，做着发财梦的家伙们混的地方……对吧，奥古斯特？好了，能让我看看那件宝物。啊，是不是那个箱子？！看起来真棒。”他自说自话着，指向奥古斯特背着的青铜箱子，他身边的那两个内奸连连称是。

　　“现在，把它给我！”他举起手里的短枪，“我可以放过你，让你去找那个贵族小白脸儿哭诉。”

　　“箱子需要咒语……”边上的那个内奸提醒着。

　　“哦，当然！奥古斯特会告诉我的，对吧？”他比划着火铳。

　　“我只知道装东西的咒语。”奥古斯特遗憾的点点头，伸手指向利昂的身后，“要不你直接问它的主人怎么样？”

　　“问什么主人……”

　　利昂感觉很奇怪的看着对面，那些“海妖号”冲锋队的人，脸上那种害怕的表情让他很满意……不过，是不是过于害怕了？！而且，他们在看哪里啊！？

　　发现对面的人，都在直勾勾的盯着他的身后，利昂和很多人都忍不住回头看了一眼。

　　就在利昂回头那一瞬间，奥古斯特和他的冲锋队，毫不犹豫的转身，向着敞开门的仓库冲了过去，奥古斯特还不忘记立刻关上厚重的大门！

　　“开门啊~~”外面响起鬼哭狼嚎的惨叫声，哀求声，随即是疾风暴雨般的炮击声！无穷无尽的霰弹击打在仓库的外墙和大门上，冲锋队的海盗们趴在地上，脸色煞白煞白的流着冷汗，不停的祷告着。

　　“上帝啊！没想到他真的会开炮！”奥古斯特想起外面那站在空旷码头上的百十号人，浑身止不住的颤抖。

　　当前后四次侧舷齐射，持续的五分钟的炮击停下来的时候，奥古斯特无力的躺倒在仓库的地面上，失神的看着头顶的天花板。没有人注意到他的软弱，因为几乎冲锋队的每个人都是如此。

　　外面已经没有了任何声音，但是大片的鲜血，从门缝下渗透进来。

　　……

　　当陆远强势的突入海湾的时候，本以为会和炮台来一场真正的短兵相接、刺刀见红！

　　他也做好了“海妖号”会被火炮命中，甚至重创的心理准备。

　　可是……炮台上居然飘起来一面整洁的白旗——他们竟然投降了！

　　陆远长大了嘴巴，不知道说什么才好。咔吧了两下，他才怒火中烧的摇摇头，大声喊着“雅克！”

　　“是的，船长！”雅克现在成了船上的冲锋队指挥官。他跑到陆远的面前站好，敬了一个军礼。

　　“你带着人去把炮台上的那些家伙全都俘虏了！还有，里面有个看起来特别臭屁的，帮我干掉他！”陆远直接下命令道！

　　“陆！”听到他的命令，伊丽莎白瞪大眼睛尖叫了一声，焦急的抓住他的胳膊，却不知道该怎么劝他！要知道迈凯轮是内内的亲哥哥，和内内的关系极好。真的在这儿把他杀掉了，别看内内总是抱怨哥哥管的严厉，其实那都是爱啊。如果陆远杀了迈凯轮，内内绝对会恨她一辈子！

　　“陆~”米莎也捂着额头叹气，她知道的更多一些，因此只能提醒道，“陆，贵族法则……”

　　所谓贵族法则，就是在战争中，不得伤害已经投降的贵族性命，而且还要给予与身份相匹配的待遇。被俘人员不得作出鼓动叛乱、逃跑等行为，并提供与身份相符合的赎金来赎买自己……无故杀害已经放下武器的贵族，是与整个欧洲的贵族阶层为敌！

　　“该死的！早知道不假扮这个狗屁的贵族身份！”陆远骂了一句，但是也只能修改了命令。将那些人直接关在炮台，让他们自己将火药都泼上水就够了。既然不能宰了那个混蛋，那就连见都没必要见，见了万一手痒……

　　“你是……冒充的贵族？！”伊丽莎白关心的方向完全是另外一回事，“那我该怎么告诉我爸爸？！”

　　“告诉你爸爸什么？”陆远奇怪的回头问道。

　　米莎在边上冷笑着，“当然是门当户对，智勇双全，一个愿娶，一个愿嫁！哼哼！就算不说她和我弟弟的婚约。她打的什么心思，你现在还不明白么？我一个私生女可没办法和大小姐争！”说完，米莎愤愤的转头想要离开。

　　“不，不是的！”伊丽莎白抢在一头雾水的陆远前面，跑过去拉住了米莎。两个女人拉拉扯扯的进了船长室，陆远掌舵的位置就在船长室的上方，虽然隔着甲板听不见具体的内容，可是能知道两个女人哭哭笑笑的好一阵子。

　　等到海妖号快靠岸的时候，她们居然又神奇般的和好如初了……

　　……

　　“船长，有人向着这边包围过来！”

　　一下没看见，雅克又跑到桅杆上面去了……他正指着码头的方向大声的喊着。

　　他就不是一个当领导的料！陆远摇头。

　　他拿起望远镜向雅克指的方向看了看，恰好看到利昂带着一百来人，往码头这边走来。雅克以为那些人是冲着“海妖号”来的，可陆远知道不是。他能清晰的感知“亡灵空间箱”的位置，利昂的目标是奥古斯特他们！

　　“全体都有！准备战斗！”陆远大吼着，“全部火炮，换霰弹！”

　　甲板上的水手们轰然听命，迅速的忙碌起来。

　　“船长！是奥古斯特他们！是奥古斯特！”雅克报告着，他这时候也看见奥古斯特从仓库里走出来了。

　　“向他们发信号！告诉他们，我们五个数之后炮击！是霰弹！让他们准备躲闪！”陆远相信海盗们的生存能力，只要知道炮击的时间和类型，背靠仓库的他们总能躲得过去。陆远伸出一只手张开五指，高声说着，“五……四……”

　　“遵命！”雅克站在主桅杆的瞭望台上，让冲锋队的人能清晰的看见他！雅克用肢体比划着，尽快将消息传递给面对着这边的冲锋队。现在利昂带的人还没有发现异常，因为“海妖号”还躲在一艘大船的后面，只露出了主桅杆和上面的雅克，也只有那些冲锋队的人得到了消息。

　　当然，他们被吓的不轻！

　　“三……二……一……”海妖号露出船体，森森的炮口指向回头看过来的利昂！陆远握成拳头的手用力一挥！“Fire！！！”

　　“轰轰轰~”侧舷的火炮连环喷射，无数的铁粒和铅弹向着码头上扑了过去！

　　陆远用力的转动轮舵，砰的一下子撞开边上一艘停着的商船，将船身扭转，让右舷对着码头！

　　“Fire！！”又是一轮侧舷齐射！

　　“装填！装填！”陆远大吼着，“我们再来一次！”

　　尽管那一片空间已经被灰尘和硝烟掩盖的什么都看不见！可是陆远依旧毫不犹豫的向着那个方向，再度倾泻了一轮弹药！

　　【占领特立尼达，积分+3000，声望+1200！】

　　【屠杀海盗，声望+300。恭喜你成为了一名臭名昭著的海盗船长。】

　　【你已经超出任务二的完成条件，是否提交？】

　　“不提交！海盗？去你妈的海盗！！老子要当专杀海盗的赏金猎人！！”


第八十二章 进击的迈凯轮

　　【航海面板】

　　姓名：陆远（称号：竞速者）

　　编号：23579

　　积分：3000（击杀白银级巅峰契约者）+3000（攻占特立尼达港口）

　　声望：1500+500（竞速者）+1200（特立尼达）+300（屠杀者）【恶棍的出色船长】

　　健康：身体强壮

　　负重：27/120Kg

　　个人特技（4+1/6项）：活化绳、侦测思想、火球术、咆哮术、鉴定术（仅本世界）。

　　舰船能力：航海67+10（可支配四星以下船只），精准83，操炮32，接舷47，领袖38，修船23，贸易6

　　舰船特技：精确射击、甲板英豪、基础防御、提高航速、好人船长。

　　【新增】

　　捕风捉影：你能感受到气流和洋流的微弱变化，并将之妥善利用。（当你担任舵手时，船只性能提升10%；当您仅为船长时，船只性能提升5%。）

　　（新增称号）

　　屠杀者：你毫不犹豫的用大炮干掉了一百个不喜欢你的家伙！好样的！（当你装备此称号，管理+10，对水手杀伤力+10%，对方抵抗意志大幅度增加！）

　　……

　　经过了短短几天之内的接连战斗，从珊瑚湾的一对二越级挑战，到单船占领特立尼达港，随着一次又一次的胜利，陆远的各项数值，再度站到了契约者的巅峰之上！尽管结下了西班牙这样强大的敌人，可也将他的声望从“默默无闻”增长为“小有名气”的海盗船长。

　　或许是因为声望的增加，又或许是因为那场杀戮的震慑……总之，不但船上的水手们变得听话了许多，让他的指挥更加流畅之外，特立尼达港的那些海盗占住总督府之后，也没有敢跑来找他的麻烦的。

　　整个特立尼达港被默契的分成了三个部分，强盗们占据总督府，在那里掘地三尺；陆远占据码头，不断的筛选着战利品；迈凯轮和剩下的炮手困守在炮台，陆远不去搭理他们，海盗不敢来招惹他们。迈凯轮那里除了湿乎乎的火药之外什么都没有，而他竟然没有睡的整整在炮台边上站了一整夜，没人知道他在想什么。

　　暂时的偃旗息鼓让陆远有更多时间梳理战利品，搬运走更多的货物。于是，三千桶朗姆酒再次回到了他的手里，火枪和弯刀、刺剑补充进空荡荡的武器库，他还另外选了两艘好船……初步估计，这次掠夺的东西除去自己要用的，剩下的也至少价值二十一万比索！

　　最可惜的是那五百条带膛线的燧发枪——迈凯轮不是不想装备士兵，他大约是被人坑了。这种枪需要用用油布包裹的特制的子弹，每次装弹需要沿着枪管的膛线，用锤子一点点敲进去，还不能快……虽然射程远，准确度高，可是装弹时间是普通燧发枪的十倍，根本没有装备军队的价值。

　　陆远也没办法用，“火枪齐射”这个活计，火力密度和持续性，要比准确性重要得多。他让木工在瞭望台上建了一个防水的箱子，里面随时存储十条上好弹的膛线燧发枪，留给雅克打狙击使用。

　　……

　　“他们在干什么？”

　　似乎这个湿润的清晨，也让呆立了一整夜的迈凯轮恢复了些许精神，不再那么死气沉沉。他站在空荡荡的炮台上，用望远镜向码头的方向张望着。当他看到奇怪的事情，就直接向着他身边的幕僚咨询道——语气有些低沉但依旧很从容。自从他选择了升起白旗之后，似乎一夜之间，迈凯轮也变得成熟多了。

　　同样守了一整夜，疲惫不堪的火枪队长也拿起单筒望远镜，加入到了观察的行列。

　　他们看到，虽然葡萄牙人“路易斯”还留在他自己的“海妖号”上，可是伊丽莎白还有他的那个冲锋队长奥古斯特，则带着两艘四星级的佛鲁特商船，缓缓的驶离了港口，向着东方去了。

　　佛鲁特商船是一种荷兰制造的笛型船，火力薄弱但是载货量巨大，航行性能也很优秀，是最好的远洋商船。这两艘船吃水很深，虽然张开了三根桅杆上的全部风帆，依旧只能拖着沉重的船身，向着太子港的方向缓缓驶去。

　　“看来他这是要把特立尼达搬空了，贪婪的葡萄牙人。”迈凯轮有些戏谑地说道，自从港口失陷，他对这些就已经有了心理准备。

　　“是埃克特商会的那两条船？！大商会的货船他们也敢抢？葡萄牙人真是不顾一切了！他这是想先把战利品运走吗？难道他不想要特立尼达？”火枪队长疑惑着，特立尼达的真正财富在于他的地理位置。谁占住这个港口，都能卖个好价钱。

　　“不，这是聪明的做法……”迈凯轮摇摇头，没有更多的说明。“他已经招惹了一个最强大的国家，那么商会什么的，也就无所谓了。何况埃克特商会和摩根的关系暧昧，本来就不怎么干净。他们之所以被抢了船，还不是因为他们的船员都去抢总督府了吗？”

　　迈凯轮最后一句说的咬牙切齿！火枪队长无奈苦笑。

　　因为特立尼达港被强力瓜分，那些逃跑的水手和卫兵无处可去，入夜之后，又纷纷的回到了炮台这边，也带回来最新的消息，这才让迈凯轮和他的幕僚了解到，事情的前因后果。

　　“如果我们的舰队回来……”火枪队长终于说出了这个最艰难的问题！

　　理论上，地方舰队的司令和总督差半级，战时可以拒绝不合理的命令，比如投降……

　　所以，如果舰队和“海妖号”大战一场，只要击败了葡萄牙人，整个战局就瞬间逆转，变成不输不赢的局面！剩下的那些海盗根本无足为虑。可迈凯轮和火枪队长都知道，迈凯轮身兼两职，他和临时任命的舰队司令，是绝对的上下级关系！他投降了，舰队就必须投降。

　　一面是贵族的荣誉，一面是胜利，迈凯轮无疑在煎熬！

　　或许正因为这样，迈凯轮并没有直接回答火枪队长的问题，“我在炮台下面还存了一批火枪，老式的，凑合着还能用。让大家把湿了的火药扒开，找出干燥的存储起来，将火枪分配下去。等葡萄牙人一撤离，你立刻带着所有的人，突袭总督府……将那边的海盗，全部杀光！”

　　“人手有些不够！”火枪队长没有回避其中的难处，以一百人对三百人，他不觉得会有胜算。

　　“放心，还有特立尼达地方舰队的人手！”迈凯轮的声音，像是冰川的缝隙里吹出来的寒风，“等到地方舰队回归，你带着我的命令去和他们会合。我将正式任命他为特立尼达地方舰队司令！请他为了王国的荣誉而战！如果他胜利了，请无需在意我这个俘虏，优先谈判港口的所有权；如果他也失败了，我会用我的贵族身份去承担一切后果！哪怕再次被踩进水里，哪怕成为贵族之耻，哪怕丢了继承权我都不在乎，只请他放下一切负担，堂堂正正的和对手打一场！至于你要的人手……那之后，无论胜负，我们都有足够的人手。”

　　火枪队长悚然而惊，迈凯轮！真的变了！

　　……

　　中午的时候，当遭到戏耍的舰队怒火冲天的返回了特立尼达时，他们发现港口的一切都变的不认识了！总督府上竖起了海盗的旗帜、炮台上飘扬着耻辱的白旗，而“海妖号”？她独自停泊在港口的外海上，静静等待着他们的归来！

　　当舰队和炮台之间用小艇交换了信使之后，特立尼达地方舰队全体沉默了！只是这种沉默之中，压抑着火山一般的怒焰，将整个舰队都燃烧起来！“海妖号”向前行驶，精准的向三个方向发射了三炮，清晰的标定出“战场的范围”，然后退到一侧，让出了留给特立尼达地方舰队进驻的空间。

　　特立尼达地方舰队昂然驶入了预定战场，在特立尼安港的外海展开了一次堂堂之阵。双方的参战船只数量为一比三，被征召来的“艾丝美拉达号”事先退出了这场在大航海时代中期，早已经绝迹的海上决斗。

　　然而，这场战斗仅仅持续了不到一个小时……

　　驾驶着“海妖号”再度征战“障碍号”的陆远，展现出了和之前完全不同的风格！

　　如果上一次是阴影中的刺客的话，那么这次就是夭矫的轻骑兵！

　　他不再执着于让小船毫发无伤的躲过每一发炮弹。

　　只要是能抗住的小口径的加农炮，他宁可挨上一次齐射，也不会放弃稍纵即逝的战机！所以当“海妖号”顶着小船“罗萨里奥号”的炮击，直接撞开拦路的小船，然后一次精准的链弹齐射，打断了“障碍号”的主桅杆之后，战斗实际上就已经结束了……

　　即使“海妖号”变得勇猛果敢，可和她灵活夭矫的战斗英姿相比，盖伦船和商船的那种转向笨拙和抢风困难的缺陷，哪怕是在狭小、无障碍的战场上，依旧被无限的放大，那像肥胖者一样拙劣的表现，不断刺痛着迈凯轮的眼睛！

　　最终四星商船“费雷尔号”被打断了轮舵和后桅杆，退出战斗；六星侦察船“罗萨里奥号”被登船，竖起了白旗；只有“障碍号”盖伦帆船，一直到三根桅杆都被击断，轮舵炸飞，整艘船上浓烟滚滚的时候，依旧像个漂浮的炮台一样继续战斗着，直到迈凯轮直接下令他们投降。

　　当迈凯轮的幕僚带着全部的水手撤离了“障碍号”之后，同样伤痕累累的“海妖号”停在一百米之外，一次齐射击穿了盖伦船的火药库。

　　在“障碍号”爆炸起的冲天火焰之中，她划着优美的弧线，扬帆飘然远去。

　　……

　　迈凯轮将已经破损的总督服装穿戴得尽量整齐，按着佩剑，将帽子靠在胸口，孤独的站在炮台上，向着即将沉没的“障碍号”行着注目礼。

　　盖伦帆船呼啦啦的燃烧着，几处洞穿的伤口，和爆炸炸穿的巨大创伤，已经让它的船体严重的倾斜……

　　这时候，他的那些幕僚军官们，沿着炮台的巷道快步的走了上来。

　　“对不起，阁下！我们……输了。”军官一号在迈凯轮的面前，深深的低下他的头，后面几个年轻些的军官，已经失声的哭了出来。

　　迈凯轮看着这些军官幕僚们，他们的身上沾满了硝烟和血迹，每个人的身上都有大大小小的伤口，和连续赶路一天一夜的疲惫。尤其是中年的军官一号，当他摘下帽子，低下头的时候，迈凯轮能清晰的看到他苍白的头发中间，有一道将半个头皮撕扯开的巨大伤口，只是简简单单的包扎了一下……

　　“谢谢！你们已经尽力了！你们向敌人展现了帝国海军的荣誉，无愧于身上的军服！让我们……为‘障碍号’送行。剩下的事情，请交给我这个不成器的总督来处理吧。”

　　“阁下！”“阁下！”他们震惊的看着迈凯轮。

　　迈凯轮摇摇头，重新向着即将沉没的“障碍号”站好。

　　幕僚们停下了规劝的声音，在他的身后站成整齐的一排，静静注视着燃烧的盖伦帆船。

　　三分钟之后，位于船只西侧的火药仓库也被点燃，盖伦船在一阵刺眼的爆炸之中，断成了两截……当大家的视力从白影中恢复时，船只已经只剩下两片漂浮的朝上船底，像大鱼的腹部一样，随着洋流，向着大海的深处飘去。

　　据说在大海的深处，有一座完全由船只的残骸组成的城市，据说那是海神科莉布索在凡间的驻锡之地，是每一艘沉没船只的最终归宿……

　　……

　　“那就是西班牙！”迈凯轮突然指着沉船说道，所有的幕僚们都吃惊的抬起头看着他。

　　“让我来……说出那句真话吧！”马凯伦的手揉着帽子，然后用力的摔在了一边，“跳舷的时代过去了，盖伦船的时代过去了，就连西班牙帝国的时代也要过去了！我已经能看到，未来的船上，将只有炮手就够了，陆战队变成了可有可无……我们一直不愿意承认的东西，今天全被二十门16磅炮，清清楚楚的展示了出来！”

　　迈凯轮对着幕僚们敬了一个军礼，“各位，今天之后……我已经不可能再拥有独立的幕僚团了！各位都是帝国海军的栋梁，我会请我父亲为各位安排好的！请接受我的敬意，能与诸位一同战斗，是我毕生的荣幸！”

　　幕僚们不适应的面面相觑，现在这个成熟和有着自己主见的迈凯轮，似乎和他们了解的那个人截然不同！如果是原来那个人，大概要做的就是先找父亲哭诉，然后把责任统统推到幕僚身上吧。

　　现在的迈凯轮，既让人不适应，可又让人真正有了效忠的想法。

　　因此，最清楚看到迈凯轮转变的火枪队长抢先站了出来，“阁下，能问一下您接下来的打算么？”

　　“我会以一个普通人的身份，加入英国海军！那个葡萄牙人用的就是英国人的战法，他能学会，我也能！我想深入的学习英国人的海军和他们对船只的设计思路，然后带回西班牙。”他的脸上，第一次露出了不是傲慢式的，也不是贵族式的真诚笑容，“盖伦船已经老了，可我的西班牙永远年轻！”

　　“阁下！请让我继续追随您吧！！”


第八十三章 君子不为己甚

　　离开了特立尼达的战场之后，陆远驾着受损的“海妖号”，既没有向西追随米莎他们去太子港，也没有向东“潜回”哈瓦那。

　　他驾驶着小船，笔直的向特立尼达的南方，空旷的辽阔海域前进着。

　　甲板上人来人往，所有手里没有事情的水手，都在一边积极地修理着船只，一边兴奋的讨论着分赃的事情。陆远承诺只要销赃顺利，立刻分钱！从未做过如此一笔大生意的海盗们，顿时欢声雷动！想想那沉沉的两大船货物！他们可是足足搬运了整整一夜的时间！

　　今天战斗的时候，所有人都是顶着熊猫眼上阵的！和特立尼达地方舰队里，那些连夜赶路的船员，可谓是半斤八两，并没有占便宜。

　　而且陆远承诺，这一次连那两艘商船都在销赃的范围内！顿时让总金额再往上跳十万比索！因为这次大家都出力很多，船员没有炮手和突击队的区别待遇，全部按人头均分！这其中陆远拿船长待遇，米莎拿后勤长官的待遇，雅克拿的是军官待遇，他自己偷偷算了一下得出了一个数字，然后……然后就像疯了一样在甲板上乱窜！别人钉好的钉子，他都要拔下来再重新钉一遍！

　　这次约定的分赃范围是两条佛鲁特商船和上面的货物，总价值大约二十一万比索！

　　这之外的，无论是船上的枪械、新增加的瓷器餐具，还是杀死那些海盗之后的通缉令等等，统统归陆远所有。

　　首先，货物估价的二十一万比索本身就是按照70%的实际价格进行评估的，基本符合了销赃的情况。

　　分赃范围内，陆远以策划、驾船、炮击以及个人实力等绝对优势，直接分走一半，也就是十万比索。

　　军官和后勤长官，包括奥古斯特、雅克、伊丽莎白和米夏四个人，分走约四分之一，价值五万比索。但是他们的具体收益要视卖出的价格来定。如果卖出超额利润，一半归军官和后勤长官分配。如果少于预期利润，将从他们的份额里扣除。

　　由于军官和后勤长官只有四分之一的额度，也就是说亏损超出25%，直接放弃发卖。所以他们才会全体跑去太子港！如果一次能分到上万比索，就是伊丽莎白也会认为自己发大财了！何况米莎这个财迷，作为后勤长官，如果她顺利销赃的话，可是能分到其中的一半！

　　剩下的八十二名船员，平分六万，每个人能分到接近柒佰伍拾比索！这可能就是他们一生中能拿到手的，最大一笔金钱了！在这个时代，多数水手一个月拿不到三十比索……

　　……

　　桅杆上的雅克溜下来，窜到了掌舵的陆远身边。陆远对这小子又有新发现……他不是喜欢蹲在瞭望台上，他只是比较羞涩，怕见女人……船上有女人的时候，他从来不往陆远身边凑乎。

　　现在米莎和伊丽莎白一起去太子港了，雅克成了船上除了陆远之外阶级最高的一个人，他自己也感觉到了，因此跑到陆远这里刷一下存在感。

　　“那个，船长，就这样了？”雅克有些小心翼翼地说道。

　　“当然……”陆远似乎毫无知觉的回答着，“就这样了。”

　　“怎么能就这么算了！？”雅克跳了起来，愤愤不平地说道。在特立尼达发生了什么，伊丽莎白可是绘声绘色的转述过的！船上的人都很气愤，伊丽莎白不知道当时的情况，他们可很多人都是那场战斗的直接参与者！无论胜利还是失败，他们都认为那是一次伟大的战斗！

　　因此雅克对于陆远居然高高举起，轻轻落下有些不满。

　　不，是很不满！

　　“当然就只能这么算了，还能怎么样？伤到了那个迈凯轮，伊丽莎白也会难过，以后和朋友不好交代……”

　　“前方有舰队！是摩根！是摩根的海盗舰队！！！”桅杆上的瞭望手突如其来的大喊大叫，打断了两个人的交谈。瞭望手有些慌张的看着船长，等着他下命令。“海妖号”这两天一直在冒充摩根舰队，这时候遇到了正主儿，难免会有些心慌。

　　“方向？”陆远毫不在意的大声询问着。

　　“东……东南。”

　　陆远一打轮舵，“海妖号”轻快的转向东南，笔直的向着摩根舰队的方向驶去。

　　在海上金灿灿的落日余晖里，一片树林一样的密密麻麻耸立的帆桅显露出来，随即看到的是飘摇的黑色旗帜，和一艘艘巨大的舰船！

　　“海妖号”靠近之后，从体型上看，就好像一个孩子要冲进成年人的世界一样。

　　巨大的压力之下，船上的水手们渐渐变得无声，大家伙儿敬畏的看着那多达二三十条的各类战舰组成了阵型，黑压压的占据了好大一片海面，整齐的向着特立尼达的方向航行！

　　见到最小的居然都是四星船的摩根舰队，雅克也有些脚软，他很想爬到桅杆上面去看个清楚。可是现在么……如果他离开，绝对会被当成胆小鬼的！所以无论是雅克还是海盗们，都试图做出一副毫不在意的样子。可越是努力，动作看起来就越僵硬怪异。

　　陆远呵呵笑了笑，没有去试图纠正。他们这幅样子，一定会让摩根舰队那帮海盗们看不起，进而让摩根也轻视一下“海妖号”。唔，让摩根小瞧一下也好，说不准哪天需要坑他的时候方便些……

　　快要靠近的时候，“海妖号”灵活的转了大半个圆圈，插入到了摩根的舰队之中，开始和他们并肩而行。这个姿势有些卖弄的嫌疑，加之船上的水手们一个个的脸色都不大好，惹得周围的海盗们连连哄笑。

　　还好是在航行的途中，舰队的炮门并没有打开，随着哄笑声响起，海妖号的水手们深呼吸了几次，大多都是脸讪讪的红一下，就再没什么了。动作也变得自然起来。

　　陆远觉得自己继小瞧了海盗们的节操和底线之后，又小看了海盗们的厚脸皮。

　　他们的适应能力可真是强悍！

　　作为整个舰队最小最灵活的一艘船，“海妖号”在航行中的舰队里自如的穿插着，不一会儿功夫，就靠近了摩根的旗舰。摩根的船上并没有传出命令来阻止，周围的海盗们都看着，等到“海妖号”居然借着一股海浪，直接将船舷上的勾桥搭上了摩根的旗舰时，轰然喝了一声彩！

　　勾桥是一种跳梆时候用的一种装置，能够直接在两船之间建了一道小桥。现在海浪不大，甚至可以让摩根的旗舰带着“海妖号”走。

　　“走吧，带你去见识一下摩根！”

　　陆远拍拍雅克的肩膀，笑眯眯的走上倾斜的勾桥，丝毫不在意对面那些不善的眼神。不论如何，勾桥也是一种跳梆战的工具，被勾桥挂上，摩根旗舰上的船员们当然不爽。

　　摩根似乎和上次见到的时候，没有什么差别，都是一脸晦气的样子。上次是因为刚刚战败，脸色差难免的。今天怎么也这样？陆远摇摇头，今天明明是好事儿，还是一脸的倒霉相……整天一脸别人欠他钱的表情，当他的手下一定很辛苦。

　　“你就不能用正常一点儿的办法上船么？！”摩根还是忍不住抱怨了一句。晦气你妹啊！在海上被人跳梆，当然觉得晦气！

　　“呵呵~”陆远打着呵呵，拿出了一个信封来，麻利的在摩根面前展开。距离既让摩根不能伸手去抢，又能够让他清晰的分辨真假。“特立尼达港的投降书，以摩根海盗团的名义签署的，有效期三个月！你的钱呢？我可没看到……”

　　“哼！”摩根气呼呼的摆了下手。六名海盗，从船舱里抬出三个很大的木头箱子来！箱子的分量显然不轻，六名有青铜实力的海盗，全身的肌肉贲张着，似乎都要使出全身的力量才能抬得动。

　　当到了近前之后，“咚咚咚”三声，箱子被重重的放在了路远的脚边。

　　“六万比索！信！”摩根皱着眉头，毫不客气地说道。

　　“你……是不是拿错箱子了？”陆远拿着信的手，一摇一摆的晃动着，脚尖儿轻轻的踢着腿边的箱子。那箱子看起来轻的就像皮球一样，在陆远的脚尖儿上飞舞着，哗啦啦的摇动着里面的钱币。

　　“哎呀呀，怎么听起来似乎只有两千比索的样子？里面的铜子儿真多，你是从哪里找来这么多零钱的？开公交车么？”

　　摩根根本没有去听陆远的冷嘲热讽，他诧异的看着陆远摇摆信封的手。随着陆远手在晃动，那封信居然在碎裂，很缓慢很缓慢的，一点点碎成纸屑，掉落在甲板上！

　　“停！”摩根恶狠狠的盯着陆远半晌，才说了句，“是拿错了……去换三箱！”他大声命令着。

　　“是”，边上的大汉答应了一声，两两的过来抬木箱子，可陆远伸脚踩住了其中一个，任凭两名大汉如何使力，箱子就是像生根一般，不动分毫！

　　“我最近缺零钱。”陆远很无辜的摊摊手。

　　“这箱送你了！”摩根摆摆手，就像摆脱一直苍蝇般，转过身再也不看陆远一眼。陆远吹着口哨，无所事事的坐在那个箱子上等着。雅克瞅瞅这个，看看那个，紧张的气都快喘不上来！

　　不一会儿功夫，六个大汉再度搬上来三个铁箱子，摆在了陆远的脚边。

　　摩根斜着扫视了他一眼，来回踱着脚步，说道：“你这次……”

　　不成想他话还没开始说，陆远杂耍一般的双手连环乱抓，装着满满金币的铁箱子就像玩具一样被他丢了起来，摞在了一起，然后陆远猛的一甩斗篷将四个箱子盖住！“当当当当！”等他再掀开……你妹的，居然全都消失不见了！

　　“这个魔术怎么样？！”

　　摩根目瞪口呆，只觉得头脑里一片混乱，连刚刚想说什么都忘记了。

　　“信给你！回头再见！”陆远飞快的一甩手，手中的信打着旋转，平稳的飞向摩根。这让摩根不得不再次停下说话，来接这封很重要的信件！可等到他把飞的慢到出奇的信，攥在手里的时候，陆远已经拉着雅克跳回了“海妖号”上，正在笑眯眯的收起勾桥了……

　　摩根只觉得一口闷气堵在胸口，比上次还要难过许多！陆远忽快忽慢的作为，竟然将他计划的安排破坏个干干净净！现在陆远已经回到船上，稍微一转船帆，将船转成了逆风状态，船只停顿下来。惹得后面跟着的海盗船们慌忙闪避，一下子就和摩根的旗舰拉开了距离。

　　摩根看看已经快脱出舰队的海妖号，知道自己算计成空，白白亏损了六万多比索。

　　不过还好投降的书信是真的，总算让摩根收到一点点心理安慰。

　　不过上面陆远加的一句话又让摩根差点儿吐血三升！

　　“迈凯轮的来头有多大，你不会不知道吧？为了不给你添蘑菇，我帮你把他们放了！这个服务算是免费赠送，不用谢了哈！”

　　……

　　转眼从摩根的舰队群中脱离之后，陆远摇摆着轮舵，让船脱出了摩根的航线。

　　他看着雅克欲言又止的表情，呵呵笑着道，“有什么问题就问吧。”

　　“您，是不是一早就打算着把特立尼达给卖了？”雅克小心翼翼的问道。

　　“是啊。还没打呢，我就联系好摩根了！”陆远实话实说。不为了做好声音，还不至于兜这么大一个圈子！就是舰队和港口绑一块儿打，他也能赢！就是赢的惨点儿。

　　“那您……不是说算了么？”这才是雅克最疑惑的地方，明明说好了放过人家的……

　　“当然是算了啊？！”陆远神情诧异的看看雅克，随即语重心长的拍拍他的肩膀劝道，“你还年轻，需记得‘得饶人处且饶人’！你看我们把他们货抢了，港卖了，连船都没留下……做到这个程度，这个脸也打的差不多啦！当然接下来就算了！‘君子不为己甚’嘛！”

　　“船长……”雅克现在脸上的表情，和摩根有得一比。“您……还真是船长啊！”


第八十四章 哈瓦那的风景

　　一条陈旧的七星坦塔小帆船驶进哈瓦那的港口，甚至没有引起税务官的重视。

　　他仅仅是打量了一下船上的那些装在木桶里的玉米粒，从年轻的船主那里讨来一枚银币，便挥挥手将他的船赶到了码头的角落里，为后面的大船腾出好地方来。船上的货物散乱的堆放在那里，木桶上还烙印着圣地亚哥的标签，这种从那边运过来的粮食，每天都有上千桶。粮食不值钱，而且为了保证哈瓦那的食物供应，收税也十分低廉，这成了那些小船主们主要的运输商品。

　　年轻的船主将小船系在木桩上，找港务局登记好自己的货物之后，就带着他的印第安奴隶，在哈瓦那的港区闲逛起来。

　　“海伦得酒吧”，没了夜晚灯光的渲染，这间破败的小酒吧，看起来更加的不起眼。

　　米夏带着陆远走进去的时候，或许是白天，酒吧里几乎没有什么人。“去帮我点杯酒，拿些吃的来，我的仆人。”米夏笑吟吟的指使着陆远，自己选了一个靠边的位子坐了下来。

　　“遵照您的命令，老板。”穿着带印第安特征的衣服，陆远同样调笑着答应下来，然后去吧台那里，为两个人点了一大堆的东西。

　　首次见到陆远，酒吧老板海伦得显得有些惊奇。这个仆人显然很懂行，他点的都是酒吧里好吃又不昂贵的东西……可他和他的主人，海伦得觉得自己显然是第一次见。

　　“熟人介绍来的？你的主人看来是个慷慨的家伙！”看着那一大堆食物，海伦得老板还是感慨了一句，那个瘦弱的年轻人看起来可吃不了这么多，他显然打算让他的印第安奴隶享用一下。

　　“是熟人交代的要点这些。或许你还记得？我的老板的妹妹米莎，还曾经在你这里当过吧女……”陆远端起大堆的食物，摇摇摆摆的往回走去。他在船上的时候，几乎吃不下任何的食物，这让他真的是饿坏了。从太子港来这里，可不像特立尼达到这里那么近，陆远驾驶了整整两天。

　　“真的？哇哦~我能认识一下你的主人么？”海伦得眼神放光的跟在他后面，“你说他是米莎的哥哥？他们长的可真像！嗨！你好！我是……哦，你妹妹的……哦……”

　　陆远把大盘子放下，毫不犹豫的抓起一大块烤海鲜放进了嘴里，似乎是贝壳之类的东西，陆远的厨艺还涉及不到海洋生物，尤其是21世纪大部分已经灭绝的海洋生物，所以他没认出来。但是……就像海伦得老板的口吻那样，哇哦~真是太好吃了！

　　吃到美食总是让人心情愉快，想想，连娜娜都喜欢美食，陆远对于修仙了就不吃饭那一套，表示嗤之以鼻！人生大欲啊。

　　“得了吧！狗娘养的！”对着表情夸张的老板海伦得，米夏直接换成了女声，“别告诉我你没认出来！衰人。”

　　“哈哈。”海伦得开心的在自己的围裙上搓着手，“欢迎回来！米莎，你的职位我可一直……该死的！”他看到米莎手指尖上忽然出现的一枚转动的金币，愤愤的骂了一句！米莎都能随手拿出金币啦，显然不会在他这里继续干下去了。“那你这次回来是？”

　　“嗨，海伦得，别装傻。”米莎无奈的捂着额头。一个过去的老上司，正在装老年痴呆；一个现在的男人，正在像饿死鬼一样的埋头大吃……这日子没法过了！

　　“好吧”，海伦得只好收起了那副笑脸，“看来你的麻烦不小。最近有好几批人都盯着你的住所，我要是你的话……”他摇摇头，“就不会再回去。你先来我这里是对的！你知道，老海伦得值得信任！”

　　“那，那个爱德华怎么样了？就是我以前向你打听过的那个。”米莎之所以没有带着陆远直接回家，就是因为事情已经过去好几天，消息早该传回来了，家里并不安全。她第一在乎的就是弟弟怎么样了，第二在乎的才是家里那些没有能吃完的好东西。

　　“你暗恋的那个家伙？哈哈，那家伙是个倒霉蛋！据说在摩根进攻的时候立了大功，不过被人给吞掉了，推了另外一个人出来。”

　　“那我……那爱德华他现在在那里？！”米莎急忙的追问。

　　“听说他跟摩根离开了！”海伦得又爆出一个惊人的消息，“我听说，摩根在进攻的时候，被他打的狼狈不堪，因此他的指挥能力得到了摩根的认可！所以，摩根知道他倒霉之后，花了大价钱将他弄了出去，这个事情港口的人几乎都知道！据说勒布朗总督知道了下面人的小动作之后，为爱德华砸烂了好几个酒杯！米莎，你看男人的眼光真不错！”他将嘴向陆远撇了一下，陆远的吃相嘛，作为厨师，他可是非常欣赏的！米莎看那个男人时，那股子缠绵的情谊根本克制不住，海伦得一看就明白了。

　　“啊！”米莎长长的出了一口气，双手捂住脸，手肘支撑在桌子上，难过的低下头来。有家不能回，亲人失去联系……这让她非常的沮丧。一想到没了牵挂之后，自己也许很多年都不会再次踏足哈瓦那，原来的那种当海盗的兴奋感，渐渐被伤感所取代。

　　这次在太子港的销赃工作，在米莎“魔法伎俩”的帮助下，变得出奇顺利。只要用魔法抹去了那些各个商家的印记，这些商品就能当做普通商品，以稍低的价格倾销了出去！在太子港这样的大港口，区区两船的货物轻而易举。

　　因此她们这次收获远大于预期，米莎也分到了更多的比索。

　　口袋里那张价值20000比索的票据，她本想亲手交给爱德华，一直努力重振家族的爱德华一定非常高兴！可是……

　　“放心吧”，一只温和的大手按在了她的头上，“爱德华那家伙是个真正的贵族！”陆远伸出左手来，将米莎搂进怀里，“为了家族的荣誉，他是不可能成为海盗的。摩根是个特别自负的人，对于爱德华，他一定想尽办法让他主动投靠。那么，他多半会把爱德华推荐给某个英国港口的总督……找到他应该不难。到时候我们只要跟着过去……而且他回英国效力是件好事，未来的海洋属于英国！”

　　米莎静静的伏在他的怀抱里，过了一会儿，才幽幽的说了一句，“你就不能在抱我的时候，停下吃东西么？！”

　　陆远正举着一个大螃蟹钳子到嘴边，听到米莎的话，只能尴尬的停了下来。不过他举着一只螃蟹钳子，看起来更滑稽。你妹的！这实在是太好吃了！他是怎么把这些普通的海鲜做的这么棒的？！

　　“你真的很喜欢？”米莎稍微从他的怀里抬起头来，蓝色的眼睛好奇的看着他。米莎觉得自己或许是从小吃的次数太多，只是觉得味道很习惯，并没有感到特别的美味。

　　陆远点点头。

　　“嗨！衰人！要上船么？我们需要一个好厨子！”米莎直接对着回到柜台的海伦得喊了一句。

　　“得了吧，米莎，别拿老年人开玩笑了。你知道我的心愿，那可是一大笔……哦，耶稣在上！你挖了勒布朗的金库？！”他看着眼前那张写着两万比索的单据，心脏都快跳出来了！

　　……

　　几天之后，哈瓦那之外的一个小庄园之外，海伦得带着尚未擦干的泪痕，和他们走在了一起。

　　海伦得老板年轻的时候，也是一位船长。只是他的不幸在于，初次驾驶自己的船出海，就因为抄近道，误闯进了罕见的大风暴。尽管他自己侥幸活了下来，可是却背负上了一笔巨额的债务，以及船员们死后，留下的二十几家的孤儿寡母。

　　后来他就开了一家小酒吧，一面努力的偿还着债务，一面周济着那二十几个家庭。

　　所有关于海洋的回忆，就剩下海鲜的做法，以及挂在酒吧门板上的那个轮舵，提醒着他不能忘记的回忆。

　　只是今天，还清了债务，安顿好二十几个家庭之后，他第一次感觉这么的轻轻松松。

　　再回到海上？似乎也不错！

　　……

　　“等等，那是我们的船，他们在干吗？”米莎指着他们停船的地方说道。

　　正在想事情的陆远抬头看了看，露出哭笑不得的复杂表情，他思考了一下，还是说道，“我们绕到后面，还是先听一下是怎么回事吧。”

　　三个人绕着房子走，靠近了站在他那艘坦塔小船前面的几个男人。

　　“龙狗，你真的确定，就是这艘船？！”一个男孩儿的声音说道。

　　没错，站在船前面的，就是曾经的税兵龙狗（道格·拽跟），和他那几个要好的伙伴。这时候说话的，正是那个看起来最机灵、也是最喜欢开玩笑的雀斑男孩儿。“我们跟着你辞职，可不想再别成为别的笑话什么的……”

　　“放心吧，寇纳！放心吧，朋友们！我保证这就是那个走私贩子的船！我亲眼看到他从这艘船上走下来的。尽管他确实利用我的善良，欺骗了我两次，可是他别想永远瞒过我龙狗的这双眼睛！”龙狗诚恳的跟朋友们解释着。

　　“好吧。”叫寇纳的男孩儿最先同意，“那我们该怎么办？找查尔斯长官汇报吗？”

　　“不！我现在可没脸去见他！他要是向我敬礼的话，我宁可从莫罗要塞上跳下去！”龙狗的样子看起来沮丧到极点！“好了，伙计们，我们就这样上去，然后检查一下缺少什么，就去准备什么……我真的希望快点儿离开哈瓦那，这里我一刻钟都呆不下去了！谢谢你们！谢谢你们陪着我，否则我一个人，可真弄不走这个大家伙！”

　　他拍了拍靠在岸边的船头，即使这只是一艘七星的小船，载重三吨，但毕竟是一艘海船，一人高还是有的。“现在，都上去吧！别管走私贩子，看到我他会自己逃跑的，他可欠了我一条船……哦，那条船的样子和这条差不多，不！简直就像同一条！天啊，小寇，你马上去看看船底！”

　　他猛的把摸着船的手收了回来，好像再摸下去就会立沉一般。

　　龙狗和他的伙伴们大呼小叫的忙活着，看得陆远三个人目瞪口呆。米莎很无奈的看着陆远，“碰”的砸了他一拳，“让你总喜欢耍人！现在我们得找别的船去太子港了。”

　　“还不错！”从过去中走出来的海伦得有些轻松的开着玩笑，“至少你要我担任厨师的，不是这条船。我打赌这上面没有厨房。”

　　陆远摸摸下巴，觉得命运，真是出奇的奇妙啊！如果不出预料的话，他记得龙狗的女朋友，似乎就是伊丽莎白的闺蜜海伦娜？啊……事情的原型，他几乎都要猜测出来了！真是太有意思了！

　　“我们继续看下去！”陆远兴冲冲的捶手，“我以男人的第七感保证，这里有好戏！”

　　……

　　忙活了一阵子，几个朋友重新的聚集在甲板上。

　　“有大概五六天用的水和食物，别的也都不缺什么，我觉得这条船已经随时可以出海了……”寇纳一样样的交代着船上的储备情况，几个少年人真的听着。

　　听起来，似乎寇纳还是他们之中，最明白航海的一个。

　　“可是，难道不该有大炮么？万一我们遇到海盗怎么办？”有个人说出自己的担忧。

　　“怕什么！”寇纳笑嘻嘻的插嘴道，“我们有龙狗！要知道他单枪匹马的冲进大海里，屠杀了五十名海盗，还抢回了一艘盖伦帆船！”

　　“求别再取笑我了！小寇。”龙狗郁闷的将头盔拉下来，遮住自己的脸。“天知道他们把谁的战绩算在了我的头上……当我爸爸叫我冲锋司令的时候，我恨不得他能拿根绳子把我勒死算了！”

　　“好吧，我道歉！”寇纳举起手，示意自己过分了，随即对其他的朋友们解释道，“一般这种小船，不会有海盗愿意下手的，因为油水太少，他们更喜欢商船。而且我们这艘船太小了，装不了任何的火炮。你们要是不放心，就把自己的长戟带上，但是如果真的遇到海盗，我的建议是……让他们随便抢，别反抗！”

　　可这个时候，已经没人听他的了。

　　其他的朋友，每个人都在对着龙狗挤眉弄眼，“龙狗”“龙狗，你的女神来了。”“呵呵，快去吧……”

　　当龙狗从船上回过头来的时候，看到伊丽莎白的闺蜜海伦娜，也是西班牙帝国加勒比海海军司令的女儿，正站在船下的一栋木屋边上，神情凄楚的看着他。原本漂亮的双眼，现在已经哭肿，变得细细的，显然是刚刚又哭过一场。

　　“快去吧，龙狗！啊不，船长。”寇纳笑着推了推不好意思的龙狗。

　　“好吧，我任命小寇当大副，你来负责出海前的准备，我马上回来！”龙狗推了一下寇纳，自己从船上跳下来，大步向着海伦娜走了过去。

　　两个痴男怨女在那栋小木屋的前面，静静的对视。丝毫没注意到，就在木屋的后面，有三个人像看戏一样的欣赏着。

　　“真的要离开我么？”海伦娜说着说着，泪水就又忍不住流了下来。尽管一直以来都是她充当姐姐的角色，可此时此刻，她看起来就像个受了欺负的柔弱小女孩儿。

　　反而是站在笔直，心中有了决定的龙狗，看起来骤然长大了好几岁。

　　“不是离开你……”龙狗摇头否定着，他伸出手，轻轻的擦干内内面颊上的泪水，手指在上面轻轻的摩擦着，“只是暂时离开哈瓦那。内内，我会回来了，只要……”

　　“不要离开！”海伦娜剧烈的摇晃着头，双手紧紧的握住龙狗抚摸她面颊的那只手，“不要离开！不要离开好不好？！我保证让他们把所有的嘉奖都取消掉！晋升也取消掉！我不在乎你是个小巡逻兵，狗狗，真的不在乎！而且我保证我只是让爱德华将功劳分给了你一些！你知道的，我和他之间有些关系，勉强算是朋友的朋友。可是……事情闹到这一步，都怪迈凯轮那个混蛋！他不知道从哪里找到的、将那些乱七八糟的功劳都栽到你的身上！这才，这才……”

　　说到这里，就连海伦娜都不好意思了，她脸色红红的，声音像蚊子哼哼，“这才把你提拔成了海军准将……”

　　后面三人中听力极好，唯一能够听清楚的陆远差点儿没喷出来！海军准将？！海伦娜的老爸，整个加勒比海西班牙舰队的总司令才是海军中将……这是要女婿当副司令的节奏么？！

　　毫无疑问，这么瞎搞的命令，肯定是着急嫁给小情人的海伦娜搞出来的——不过嘛，她现在都推给了某个正在倒霉的极品倒霉蛋，迈凯轮先生。

　　妹控们，你们辛苦了！

　　没有听清楚的米莎，拼命摇晃着陆远。陆远只好复述出来，结果狂笑的米莎只好狠狠的咬着陆远的肩膀，阻止自己发出声音。就是海伦得老板也不得不咬着自己的手，笑得停不下来！

　　那可是海军准将啊！

　　付出一艘小船看这么一出精彩的剧目，真是太值了！

　　龙狗捂脸，他实在不想听到那个头衔的字眼儿！当初他的顶头上司给他敬礼的时候，他就想找个悬崖跳下去，或者找个沙滩钻进去，并且一辈子都不出来。深呼吸几次，他才郑重的握着海伦娜的肩膀，用最真诚的目光看着她的眼睛，“内内，听我说好么？内内！”

　　“嗯。”被他灼热的目光看得害羞到极点，海伦娜却舍不得将目光移开。

　　“内内，我认识爱德华，虽然我们不是朋友。在卫队中，人人都认识爱德华，就像……人人都认识我一样，我们都是从小在哈瓦那长大的人。当然。”他耸耸肩膀，“现在整个哈瓦那都认识我了。不不，不用……”他用手指按着海伦娜的嘴唇，“请不要阻止，我不是在责怪你，内内。我从没有怪过你。让我说完我的话，这是一个刚刚明白爱情的男孩儿，要说给他爱人的话。”

　　朋友都在远处，龙狗大胆的说着让彼此都脸红的话。

　　“爱德华成为了英雄！尽管没有因此受到嘉奖，可是他的朋友，他的女孩儿全都为他感到自豪！”

　　（陆远一把捂住了米莎的嘴，阻止这个弟控冲出去追问“爱德华的女孩儿”是谁！）

　　“反而是偷走了他的功劳的我，在卫队里直不起腰来——我的朋友嘲笑我，我的父亲对我失望，而更多被爱德华拯救的人……他们憎恨我！我没有骄傲，只有深深的失落感，觉得自己是一个小偷。我的女孩儿，也不会为我感到骄傲，这就是区别！内内，这就是区别！我长大了！内内，尽管我希望一生都被你称为‘狗狗’，可我已经是一个男子汉！我希望能够成长为父亲那样的男人，我希望能扛起一整片的天空！我希望能够做出一番伟大的事业！我希望我的内内、我的父亲，还有我的朋友们，能够因我而骄傲！为着真正的我做出的真实成就而感到自豪！甚至于，我希望有一天，可以站在爱德华的面前对他说一句，对不起！以平等的身份！以相当的成就！”

　　龙狗说着，想起自己这段时间宛如地狱中煎熬的日子，忍不住双目含泪。

　　海伦娜更是哭的梨花带雨。

　　龙狗什么也不说的吻了下去……

　　……

　　码头上，重新坚强起来的海伦娜，躲在木屋的边上，目送龙狗解开了缆绳，跳上了坦塔帆船。

　　尽管他也想来一次帅气的告别……但实际上，他们把第一次出海搞的一塌糊涂——船帆和绳索搅在了一起，他们试图撑开岸边时，又撞到了边上的另一艘商船……所以他和他的朋友，现在都在手忙脚乱的处理着。

　　就连岸边的海伦娜也被他们狼狈的样子，逗得失笑出来，让离别的痛楚减轻了几分。

　　“嗨！你们撞了我的‘阿伦海姆号’了！”一声清脆的声音传来，让船上忙碌的几个小伙伴都忍不住抬起头来，寻找这个好听的声音从哪里传来。

　　“看这边！你们这帮无礼的家伙！”好听的声音用更无礼的态度训斥着，让少年人忍不住生气。可是当他们抬起头来，看见边上的大船上，那个穿着翠绿色衣裳，带着翠绿色的帽子，上面还有一根摇啊摇的洁白羽毛，的那个活泼少女时，各个都吃惊的长大了嘴巴。

　　他们似乎都在不约而同的想着，“好漂亮，真的很漂亮啊！”几个少年的脸色都红起来。

　　少女看见他们窘迫的样子，“咯咯”的狂笑着捶船梆，花枝乱颤的几乎要让少年们担心她摔下来。她的笑声清脆活泼，远远在码头上传开，让听见的人都不禁心情愉悦起来。

　　少年们面面相觑，忍不住猜测，为什么这样一名漂亮的少女在船上做什么？来玩的么？是哈瓦那人么？以前怎么没有见过？

　　“丽璐~！”有个男子的声音从大船内部响起来，声音有些无奈。“不要随便戏弄别人，也不要惹麻烦。”

　　“知道啦，知道啦！”名叫丽璐的女孩不满的冲着船内的方向喊了两声，然后用很大的声音抱怨着，“明明是他们撞了我的‘阿伦海姆’。”

　　“那个，我道歉！”作为船长，龙狗只好站出来负责，他向少女道歉道，并在被撞的部位用衣袖擦了两下。不过“阿伦海姆号”尽管看起来有些陈旧，但是造船的材料显然很不错，根本没有什么碰撞的痕迹。

　　“这是我们第一次出海……你知道，有些混乱。”龙狗稍微解释了一句。

　　“嗯，看出来了！你是船长？”少女丽璐大力的点着头，很老资格的安慰道，“第一次出海都这样，我也差不多！等你们习惯就好了。那我考考你，食物和水带了么？最近几天的天气知道么？压舱石准备了么？水果和朗姆酒呢？防风灯？……”

　　龙狗一一点着头，这些都是他和伙伴们一起检查的，少女果然是一个航海的老手，“你真厉害，知道这么多！”龙狗钦佩地说道。

　　“那当然！我对大海就像我的故乡一样熟悉！”丽璐骄傲的翘起下巴，“你喜欢航海么？”

　　“当然！我爸爸就是海员，他是哈瓦那最传奇的冲锋队长！你……是哈瓦那人么？以前没有见过你？你知道，在哈瓦那，他们通常不允许女人上船！”

　　“那是歪理邪说！”少女瞪着同样美丽的绿眼睛指责道，“我是欧洲人，第一次来新大陆。在我们那边，男人能做的事情，女人都可以做！”

　　“可我们能站着撒尿！”少年寇纳表示不同意。

　　少女做出不屑的表情，可爱的瞥了他一眼，用鼻子发音说了两个字，“幼稚！”

　　小寇号确认击沉……

　　“道格·拽跟，你可以叫我龙狗，很高兴认识你！”龙狗自我介绍了一句，岔开话题，让小寇不那么尴尬。

　　“丽璐·阿歌特，我是阿歌特商会的老板！阿伦海姆号的船长！你可以叫我阿歌特船长！”少女昂着头，英姿飒爽的宣布着！

　　“好，好厉害！”龙狗长大了嘴巴，崇拜的看着那个骄傲的少女。这么年轻，居然是一艘大船的船长，一个商户的老板！从遥远的欧洲来……这一切简直就像梦幻传奇一般！

　　“龙狗！我要上船！”某个一直看着他们“打情骂俏”，感情“急速升温”的女性，忍不住跑了出来，冲着小船大声的喊起来！

　　……

　　船只出海，海伦娜被安排进船长室休息，几个疲劳的少年背靠背的坐在甲板上，看着辽阔的大海，不禁心满意足！

　　“喝酒！这种时候必须要喝朗姆酒啊！”几个人吵闹着，有人跑去底仓翻陆远存在那里的朗姆酒。

　　“谢谢了啊！”留在了甲板上，龙狗悄悄的用手肘撞了下小寇，低声的感谢着，“要不是你的那个办法，内内一定不愿意跟我私奔……那么就会像我老爹说的那样——哪怕你功成名就，回来之后发现女人已经变心了，那成就还有个P用！”

　　“呵呵……什么办法啊？”小寇迷惑的摊摊手。

　　“就是你昨天说的啊？雇个女人和我亲密聊天，让内内嫉妒得发狂，她就会不顾一切的上船……我当时还以为你是在开玩笑呢！没想到你真的做了！真是好兄弟！”

　　“可我确实是在开玩笑啊……”小寇回答。

　　两个人对视良久，然后一起抱着头猛撞！

　　“也就是说那个漂亮的像天使的少女，之前确实是在和我愉快的聊天？！我为什么要让内内上船啊！！！！”


第八十五章 歌剧院（上）

　　从圣地亚哥至那骚，并不是一条特别繁华的航线。

　　甚至可以说，这是一条黑色航线。因为那骚是附近海盗们的老巢，这条航线往往是他们返回那骚时，才会使用。

　　然而今天，就在航线附近，一艘折断了主桅杆的商船看来不得不停在那里，上面还冒着不详的白烟。就像是在拯救桅杆的过程中，又不小心打翻了火盆一样……

　　“火盆必须扣好，否则当你转身的时候——啪！那时候想什么都晚了。”老海盗看着那艘倒霉的商船，自言自语着，忽然看到边上一个傻乎乎的年轻人在听，“嗨，我说的那个人可不是我！”

　　“哈！”年轻人无聊的发了个古怪的声音，转过头去。

　　“混蛋！给我放聪明一些！”老海盗非常不满意的喊着！可惜，在这条船上，他只是个又老又残疾的老家伙，没有什么人喜欢听他唠叨，甚至连船长都不会记得，他才是这条船上最老资格的一个！当然，这个船长同样是个年轻的蠢货，他才不在乎这些！

　　老海盗摇着头，觉得自己和年轻海盗们想法上的差距越来越远。他总是感觉，现在的海盗比他那个时候，似乎要勇敢十倍。当然，也愚蠢十倍！尤其是那些愚蠢的年轻人，竟然会把英勇战死当成目标，认为像他这样活得长的人，不是废物就是胆小鬼——他们脑子里装的都是大便么？！

　　“你们这些蠢货应该放聪明些，这艘船看起来一点儿都不让人舒服，总觉得有什么地方不对头！”他唠唠叨叨的说着，浑浊的眼睛盯着那条船打量着。

　　可惜，这个时候，船长正在呼喝着讲演，鼓舞士气！根本没打算咨询一下他的看法。

　　“在回家的途中捡到一只受伤的兔子，还有比这更好运气的么？！”他的话赢来了极大的欢呼声！“还等什么？让我们占领它！掠夺它！撕碎它！然后我们回去吃晚餐！”

　　“喔！！！！”海盗们用刀把用力的砸着船板，大声欢呼着。

　　“前面的船听着！”船长顺着绳梯登上了一层的桅杆，威武的站在横杆上，仅仅用一只手简单的抓着缆绳，大声的对着前面那个“受伤的小兔子”喊话，说出了他发明的，本船每次抢劫前必须喊出的名句！

　　“投降！”

　　“投降！”上百名海盗一起的大声喊着。大副摇摆着轮舵，将船稳稳的靠在了商船的侧面。

　　“或者死！”

　　“或者死！”海盗们挥舞着弯刀，对小兔子进行了全方位的恐吓。“嗨哟！”靠近商船的海盗们喊着号子，将勾桥和钩锁接下来，用力的甩了过去！

　　“我们是——”

　　海盗们各个扯着脖子，瞪着猩红的眼睛大喊，“福音海盗团！”

　　“2B”，老海盗在角落里，反感的咒骂着……“站那么高，就不担心摔下来？”

　　“你们还在等什么？！”船长抽出他的细剑前指，“我改主意了！我们不要投降！不要俘虏！开始狂欢……”他的话音骤然停止，就听见“啪~~！”一声清脆的枪响——他们的船长，在桅杆上摇摆着，随即像风中落叶那般凄美的摔了下来……额头上镶嵌着一个血洞！

　　……

　　随着那声枪响，对面好像掀开了舞台的帷幄一般，主桅杆变得完好无损的竖在那里，只是上面没有挂船帆。船正中心摆着几个大火盆，上面沤着鲜鱼，发出焦臭的浓烟……

　　“我们……是怎么看错的？”海盗们被这突如其来的景象蒙住了，都有些发呆。无论是“折断的桅杆”还是“着火的甲板”应该都很显眼才对。

　　“是断口……”老海盗在后面嘟囔着，“我说怎么看着别扭，那个断的面儿太整齐了，连个木茬都没有。”

　　这时候两船的位置已经并列，这边连勾桥都已经甩过去了，两条船被彻底连在一起。

　　对面船上的瞭望台上，那个刚刚给了船长一枪的狙击手，悄然消失，再次出现的时候，他又换了一柄新的火枪，瞄着下面。

　　这边的海盗们犹豫着，不知道该怎么办。

　　这个时候，对面船的甲板上的那些水手，将堆在甲板上的帆布掀开，整整五门大炮露了出来，笔直的指向这边的甲板。

　　是霰弹？海盗们几乎都要疯了，这是个天坑！五门大炮能要了这边一半儿人的命！他们的心理瞬间就从要不要反抗变成了要不要马上投降！？

　　“福音海盗团？”一个穿着黑色衣服的青年男子走了出来，“投降，或者死，你们还在等什么？”

　　……

　　两艘刚刚完成了狩猎行程的海盗船只，向着那骚驶去。

　　可是当他们刚刚抵达白露海角附近的时候，就恼火的遭到了袭击——似乎是一发爆裂弹，从海岬那边，划着弧线砸到了一艘船的船帆上！那恰好是海盗们装载着战利品的大船，措手不及的情况下，转眼之间就被烧掉了大片的船帆，船速一下子变得比乌龟还慢！

　　如果不是海岬上面确实空荡荡的，他们甚至怀疑上面被装了一门长管炮！

　　海盗们愤怒的咒骂着，在离家不到一天的距离上遇到袭击，还有比这更倒霉的么？后面的大货船不得不停下来进行修理。

　　前面的战船巡视了一圈儿，确认附近安全之后，气急败坏的冲过海岬，寻找“肇事者”去了……在海盗王国那骚的附近，不允许海盗之间相互交战，这可是写在海盗法典里的话！因此他要找出来是哪个不怕死的家伙干的！顺便弥补一下损失。

　　当那艘船离开二十分钟之后，用幻术和大面积的帆布，将自己和悬崖伪装在一起的“海妖号”，驶出礁石圈，直接撞击在后面货船的屁股上！开始登船。

　　等到前面的海盗船只回来时，面对的是货船和海妖号的双重夹击……

　　……

　　整整半个月的时间，那骚的海盗们都觉得自己要发疯了！

　　不断的有船只不能按时返回，不断的有海盗失踪，然后他们的尸体和通缉令，被成排的钉在了太子港的码头上！

　　经过海盗们内部的消息渠道，多方面的发掘之后，他们终于找到了一点儿消息。

　　一个关于名为“歌剧院”的赏金猎人团的消息。

　　这帮人不知道发了什么疯……或许是谁抢了他的船，或许是谁搞了他老婆——总之，那个代号“魔法师”的男人开始发飙，自己组织了一艘船，开始无限制的猎杀各种海盗，还美其名曰“赏金猎人”！

　　追逐赏金的猎人么？

　　其实海盗的赏金，之所以追逐的人少，仅仅被海盗们当做相互炫耀的资本。主要是两大原因，第一个就是定位困难，海盗们都是居无定所，而且很狡猾，想要准确的抓到并不容易。

　　第二个，就是这些赏金偏低。赏金往往只是衡量个这个海盗自身的赏格，可是真正的大海盗，谁没有几艘船，没有成群的水手，没有一些势力呢？为了某个人的赏格，却要去战胜一整个势力，简直是吃力不讨好！

　　可是“歌剧院”赏金猎人，彻底的扭转了这个看法！

　　他们和太子港达成了某个约定，当他们猎杀海盗的时候，可以没收海盗的货物和船只！只要将出售后的收入上缴百分之三十就可以了。当“歌剧院”赏金猎人团在太子港组织了三次大规模的货物和船只拍卖之后，人人都明白了，这是门能发大财的生意！

　　越来越多的人开始购买“退役军舰”，雇佣或者干脆和“退役军人”合伙，宣布自己成为“赏金猎人”，开始进行正义事业。

　　陆远知道，未来有一天，赏金猎人同样会沦为一颗毒瘤——他们抓不到海盗的时候就会自己当海盗。但至少在今天，新出现的赏金猎人，赢得了一片的喝彩声。在这个海盗最猖獗的时代，商人们希望有途径可以让贸易更安全，不吝啬掏钱出赏格。各个国家同样如此。他们希望能把海军从打击海盗的泥潭中抽出来，干一些正事儿，比如和某国正规的海军开战这种事情。

　　赏金猎人最大的支持者，再度来自于主张贸易自由的勒布朗，他甚至提高了西班牙方面的全部赏金价格，来鼓励更多的人加入！

　　……

　　陆远拿着一张这个时代的“支票”对着阳光查看了一下，随即夹进了一本书里。

　　四万比索的高利贷凭据，迈凯轮和他军官团的赎身金。在迈凯轮凑齐了钱之后，存进了高利贷商人的商馆，然后将凭证辗转交到了他的手上，成了特立尼达事件的最后一笔收入。

　　作为贵族的潜规则，两个人到这个时候才彻底结束战争关系。陆远日后最多只能在日记里记载一下曾经击败了某人——如果要出版，还需要对此人的各个方面加以盛赞。而迈凯轮也将不承认自己曾经是某人的俘虏身份，并可以自由的去做任何事情。

　　所以，陆远听到的消息就是，迈凯轮在特立尼达陷落后失踪，而特立尼达则被他手下的军官出卖给了摩根，那家伙现在正在为英国效力。这里面从头到尾，都和陆远、葡萄牙人路易斯或者伊丽莎白什么的，一点儿关系都没有！所以他尽管掠夺了一个大港口，名声已经臭大街，依旧还能悠哉的在太子港活动。

　　陆远擅自的就将主神任务里的“打劫船只”，修改成了“打劫海盗的船只”。尽管即使这样，他的行为在这个时代依旧会被定义为海盗，但是陆远不在乎，他知道能过自己这一关就行了。

　　哪怕有着任务完不成抹杀的威胁，可让陆远违背自己的原则，去到海上胡乱抢劫……抱歉，我做不到！为了给自己寻找合适的目标，陆远简单的将这个时代最罪恶深重的人，挑出来前三名。

　　第一名，殖民国家的殖民军队。仗着大炮巨舰，在全世界范围进行掠夺和屠杀原住民，绝对罪恶熏天！不过陆远现在实力不足，这个是他下一阶段的敌人。

　　第二名，奴隶贩子。这帮拿着圣经，却做着灭绝人性行为的人渣，杀一百次都不多！陆远每次都会把奴隶贩子船长的尸体悬挂在他的奴隶船的桅杆上，然后彻底击沉！至于奴隶？加勒比海就是海岛多，这里环境可比非洲好多了……

　　第三名，就是海盗。无论打着什么“自由”还是“平等”的旗号，强盗就是强盗！如果随意掠夺就是自由，那么这种自由被剥夺了也是活该。

　　……

　　少年金坐在船只的轮舵下面，无聊的看着甲板上，那些同样有些无聊的水手们。

　　很羡慕的看着。

　　这里是“海妖号”，那艘像彗星般崛起，然后横扫了南那骚的赏金猎人船。在“海妖号”肆虐的这半个月，几乎是将那骚搞的像地狱一样。少年金每次在酒馆里忙活的时候，都会听到某些人说起她时的哀嚎。

　　几次针对她的围剿，不但损失惨重，而且都被“海妖号”逃脱之后。大家都说，“海妖号”受到了科莉布索的护佑，只有海盗王摩根才能剿灭“海妖号”。

　　只是听到这些事情的时候，少年金还站在酒馆里。可现在，他已经在这条船上了——简单的说就是，他被某个海盗当做助手带上了船，然后在他还没有来得及开始自己的海盗生涯之前，这艘海盗船就被“海妖号”狩猎了。

　　按照“惯例”，“海妖号”只会根据“魔法师”的指示，杀死包括船长在内的，几个双手沾满鲜血之人的性命。在拿走货物之后，剩下的人会直接释放……如果船很差的话，连船也会被放弃。

　　少年金被特意留了下来，仅仅是因为陆远通过亡灵箱测试的时候发现，这个孩子身上没有一丝的怨气，也就是说，他的手还没有弄脏。所以他被留在了“海妖号”上，陆远打算让他先跟着海伦得当个学徒，那个老家伙只会为他们几个军官做饭，对于给普通水手做饭不屑一顾。

　　“你好！”金听见一个古怪的声音对他说道，可当金抬起头来的时候，却谁也没有看到。

　　他茫然的看看四周，才发现不知道什么时候起，轮舵边上已经没有人在执掌，只有一只羽毛艳丽的鸟儿，站在轮舵上，趾高气昂的看着他。

　　“我一定是听错了……”金呐呐自语的说着。

　　“我说，你好！”漂亮的鸟儿不满的重复喊了一句！

　　“哇！哇！哇欧~！”金惊吓的跳了起来，结结巴巴的说，“鸟，鸟会说话？！”

　　“什么鸟？！我是鹦鹉！”鹦鹉很自豪的将自己从鸟类中摘了出去。

　　“哇~！你就是鹦鹉？！”自从那个“歌剧院”的名字传开之后，赏金猎人团里面的大人物也都有了自己的名气，尽管海盗们不断的咒骂，可像金这样的少年，简直把他们像传奇英雄一样崇拜着。

　　“魔法师”、“海妖”、“贵族少女”、“瞭望者”、“海格力斯”……其中就有神奇的“鹦鹉”，据说是一只能变成鸟的祖鲁人。

　　“不，你叫错我的名字了，鹦鹉是我的种类，就像你是人，我是鹦鹉。我的名字叫道格！”鹦鹉很认真的解释着。

　　“可道格不是狗的意思么？”金很奇怪，为什么一只鸟要叫成狗……陆远会告诉他，自己和道格这个名字之间的恩怨情仇么？

　　“狗？恩……汪汪叫的那种？！听起来不怎么样？看来我有笔账要和某些人算！”鹦鹉道格做出记下来的表情。

　　“哇，你可真聪明！我是说，你会说人话，而且听起来和人类聊天没什么两样！”金赞叹着，双眼放光。“可惜我这里没有食物……”他摸了摸自己空荡荡的口袋，“你喜欢吃什么？”

　　“谢谢，坚果就可以。我和你将英语是因为，我说鸟语你听不懂……哈哈哈！”讲完冷笑话的鹦鹉，大笑着用翅膀猛拍轮舵。

　　金看见它的样子，可开心的笑了起来，所有的烦恼都消失一空。

　　“道格，我是金，我的名字。我可以叫你道格么？你真的不是一个人变成的鸟儿？那你在这儿干吗？”他好奇的一股脑追问着。

　　“慢点儿，慢点儿，孩子。我喜欢回答问题，我喜欢聊天，我们慢慢来！遇到你很高兴，终于有一个喜欢听我说话的人了。要知道，自从陆把我教化之后，他就开始嫌弃我了！每次见到我都只会说‘滚开，小母鸡！’，我说了我是一只鹦鹉！要么就是‘我恨不得时间可以倒流，让我没有改造你那张嘴！’啊，看，逻辑混乱！只配语言的明明是思想！人类……就是这么对待宠物的……”

　　它看起来伤感了一秒钟，随即又兴高采烈的展示着，“我在这儿做什么？荣幸的向你介绍，本鹦鹉，就是这条船的大副！船长之下的第一位！就像你看到的那样”，鹦鹉抬起抓在轮舵上的爪子展示了一下，“我在开船！”

　　“看我的，左满舵！”它鼓动着翅膀用力转动的轮舵，真的让船转了大半个弧线……堪称完美，如果不是朝向右侧。


第八十六章 歌剧院（下）

　　“或许我该计划着买条新船？”陆远计算了一下自己的资产，摇晃着沃金钱袋，很土豪地说道。

　　加上迈凯轮缴纳的赎金，再加上这几次的打劫，陆远手里的私人财产，终于突破了四十万比索——这些钱已经够他去购置一条四星的大船了。

　　“至少得是四百英尺长，三根桅杆，双层火炮甲板！装不上24磅火炮的坚决不要，最好是32磅火炮！16磅炮我已经郁闷透了！”陆远说着说着，忍不住看向窗外的天空。

　　如果有熟悉他的人，比如暮星，就会知道他又开始向往天空之上的生活啦。陆远幻想了半天，终于还是摇摇头，回归现实。似乎看到过“黎明号”的外观之后，陆远就不止一次的憧憬过，驾驶着宇宙战舰在太空中飞驰的情景……“远看炮塔吓死人，近看五对负重轮。”多让人向往啊。

　　“可是，我觉得我们的船很好哦。而且，现在海妖号也是一艘有故事的船只，这么换掉多可惜啊。”已经适应了海上生活的伊丽莎白说道，她现在趴在床上，拿着撬船贝和玉米混合烤制的零食，美滋滋的吃着，一点儿都看不出来她第一次上船时，那吐的欲仙欲死的情景。她面前摊开着陆远的“航海日记”。因为陆远作为一个魔法师，总是习惯性的将每次战斗的过程详细的记录下来，已经形成了好几本“陆氏航海”。又因为“海妖号”的每次战斗都很奇思妙想，让整本航海日记比骑士还要好看。

　　伊丽莎白拿起一次之后，就再也放不下来。哪怕那些她亲身经历过的事情，再度看起来依旧津津有味。

　　“那只是你们觉得好，这里都快变成女生宿舍了！”陆远郁闷的说着，眼光扫视四周。看看这装饰成女性卧房般的船长室，放满了布偶的沙发和床，到处都是零食的柜子，他觉得自己真的忍不下去了。“我需要书房！需要实验室！需要我的船长室！需要我那像棺材一样的吊床！当然，最需要的是把你们从这里赶出去！我宁可给你们在船头建一间豪华宫殿，然后把你们塞进去！只要你们不和我抢地方。”

　　伊丽莎白戳了戳半躺在沙发上的米莎，米莎怒目了伊丽莎白一下，每次这种时候都要自己出头！“亲爱的，可能要让你失望了，因为四星船只并不会比我们现在的船大太多。如果是拥有足够空间的那种船，只能有三星级以上的，才有长度超过三十米的大船。”

　　“那我们就去搞一艘来！”陆远的拍拍面前的桌子，“不过最近很奇怪啊，海盗们都这么穷苦么？四星船遇到了不少，可是三星的船似乎一艘都没有见到过，看来还是要做一下情报工作。”

　　“三星以上就是军舰了。”米莎无力的解释着，陆远在这方面的常识缺失的厉害，“二星级以上的，就是各国海军的主力战舰。三星级的船只里，除了直接作为战舰设计的巡洋舰之外，就是军民两用的盖伦大帆船和皮纳斯大帆船这两种常见的三星船只。只要是三星以上的船，在战时都可以改造成海军的战舰，平时的火力也不算弱。因此在加勒比海，可能四星船无可胜数，但是三星级以上的船只，一定是有记录的。我们不大可能拿到，除非下决心和某个国家为敌……不，三星船现在比较多，大商行也能拥有，但更高的肯定不行。”

　　“那，西班牙？”陆远对自己的向往不抛弃不放弃。

　　“西班牙还没有正式通缉我们！”米莎忍无可忍的坐起来，对陆远半是解释半是抱怨地说道，“陆，事情不像你想的那么简单。三星级以上的大船，即使我们能够抢到，需要考虑的问题实在太多！大船吃水深，无论是维修还是护理，都需要更高水平的船工，那时候我们不可能像现在这样，随便找一个小港口就能完成这些工作，一定要去专门的港口才可以。大港口都在四个国家和摩根的控制下，对大型船只的进出港管理非常严格！据我所知，在加勒比海多如牛毛的海盗之中，拥有三星以上的船只的，也只有摩根等寥寥几家而已！因此我们就算是抢到了三星级的船，可是我们总要上岸的，到时候无论是船只补给还是战后维修，都会成为我们的大问题……除非我们能够拿到某个国家的私掠证，否则会陷入无法进港的境地。”

　　陆远沉默。

　　赏金猎人是一条险路。

　　虽然表面上看起来既正义又风光，可数据明明白白的告诉陆远，他和加勒比海五大势力十四大组织的关系都在下降！究其原因，其实不难理解——海盗为什么这么猖獗，还不就是因为背后有着各个国家、势力、组织，甚至是商会的支持！他们支持着海盗完成各种肮脏的工作，被陆远消灭了，还要打落牙齿往肚子里吞，含泪支付不菲的悬赏，关系能好才怪！

　　“我来想办法，但是船必须要换，我们确实需要一艘大船！”陆远给这个问题下了定论。“我们有空间箱可以使用，补给不是大问题。别的，大家慢慢想办法一起解决吧！实在不行，只要能坚持九个月……问题也就不成为问题了。”九个月之后，他就离开了。

　　随着战斗的不断展开，他对于自己现在，以及将来需要什么样的船只，有了十分清晰的认识。

　　首先，这艘船应该是一个大平台，上面能容纳完整的机构体系，有足够的舱室，让陆远把自己从炼金到战斗，等各个方面的能力都发挥出来，转化成战舰的战斗力。

　　同时也能够携带足够的补给，一次性补充能够维持长时间、高烈度的战斗。也就是说船上要有一定的生产能力，当然，这一点在这个时代很难做到。现在这个时候，唯一的生产就是把鱼晒制成鱼干。

　　还有就是战斗力上，陆远期望拥有一条对绝大部分目标都能形成威胁的战舰。

　　这个目标包括一星船，例如英国的战列舰等等，这就需要他的船至少是巡洋舰这个级别的。

　　他喜欢的展开，是如同刺客一般的战斗，隐藏于黑暗之中，寒光一闪，一剑封喉。

　　而不是像现在这样，装沉船、装偷袭、分析心理、搀科打诨……这个“歌剧院”的名头，听起来还以为这一定是一群喜欢表演，喜欢出风头的家伙。完全没意识到，陆远他们只是因为船只的弱势和火力的差距，只能通过精巧的策划来弥补，这着实让陆远异常的不满。

　　“还有船上的水手们，陆，你把他们喂得太饱了！现在他们冲锋的时候，手都是护着鼓鼓的腰包。”伊丽莎白抱怨着。当然，这只是个比喻，海盗们发到手里的钱不多，要等月底的分赃。

　　“无所谓，靠岸之后，想离开的就让他们离开吧。”陆远不置可否的点点头。水手们现在几乎都积攒了接近一千比索的财富，这已经比很多普通市民都要富有，是他们过去收入的无数倍。因此很多水手一直盼望着月底上岸，然后拿着钱去追求自己向往的生活。传统的消耗金钱的办法——妓女和朗姆酒，已经无法满足这些海盗们的需求，他们现在的眼睛都盯着土地、房子和老婆！

　　眼看要到月底，大家都在等着看船长的承诺到底能不能兑现，他们比陆远还要紧张。

　　陆远不打算挽留这些人，钱赚够了就离开是应该的。反正“海妖号”的海战，主要还是依靠陆远的驾船技术。等到这些人将“海妖号”的名声传开之后，到那时想上船的人将千百倍的增加。

　　“你们在这里吧，我出去透透气！”看了看房间里的布置，让陆远连个活动的地方都没有，他只能无奈的推门走了出去，留下两个女人的笑声。

　　……

　　陆远沿着船舷散步，随意的和水手们打着招呼，任何关于分赃的询问，他都直截了当的给予了明确的答复，这让海盗们安心之余，情绪也振奋起来。

　　因为从来没见过这么多钱，越是靠近月底，这些家伙就越担心陆远赖账……陆远其实很理解这种想法。如果他这个时候稍微含糊一下，搞不好会激起一场全船的反叛。

　　直到他看见金和鹦鹉道格坐在船艉楼上。

　　“嗨，还好么？”陆远在他身边坐了下来。“你也在船舱里呆不下去？”

　　“我……”金有些窘迫的搓着手，不知道该怎么回答。他想说“我还没有分配船舱”，可是从别的人的口中，他已经知道这个人就是海妖号的船长“魔术师”，那借他一个胆子也不敢乱说话了。

　　“我不太好！陆，我觉得我们需要就你给我取了一只狗的名字这个问题，好好协商一下！”鹦鹉飞过来，落在了金的肩膀上大声的抗议着。

　　“金，以后在船上，你会是主厨的助手，这个事情你知道了吧？”陆远装作没听见的按着金的肩膀问道。

　　“嗯！我以前就在酒吧里工作，这个没有问题！”金终于找到了自己能回答的问题，立刻高兴的点点头。

　　“酒吧还真是出人才……那么，金！我能委托给你第一份工作吗？”陆远突然一伸手，闪电般的捉住鹦鹉的翅膀，把它提了下来，“把它给我做成晚上的主菜！我要烧烤的！肚子里塞上柠檬，嘴巴一定要用坚果卡住……”

　　“啊！啊！”鹦鹉恐怖的大叫着，两只脚爪死死的抓住金的袖子，将自己向外拉扯。它弄掉了不少羽毛，才把自己从陆远的手里挣脱出来。“你是在恐吓一只宠物！”它大喊大叫着，随即扑扇着翅膀，飞快的逃到瞭望台那里去了。

　　“它，不是您的大副么？”金有些惊奇的问道。

　　“大副？它是我的储备粮。我的大副是那家伙！”陆远指了下，远处那个拿着酒瓶，正在甲板上督促水手的奥古斯特，“他才是我的大副，也是这条船的船主……”

　　“那么船长，这艘船真的是海妖号么？我们的船首像真的是一只海妖吗？”

　　“啊，没错，孩子。如你所见，你现在就在你听说过的那条船上，不过没你想的那么神奇……”

　　两个人在船尾，悠哉的聊起天来。

　　这时候栖霞向晚，天气正好。

　　……

　　“船长！船长！”刚刚逃跑的鹦鹉，这时候又很狗腿的飞了回来，讨好的落在了陆远的肩膀上，“船长大人，您的副官道格向您报告，前方出现一艘未知归属的船只，是否需要进行炮击？！”

　　“知道了，不用大惊小怪，那是我正在等的船只。对了，道格。我还以为你要和我继续讨论关于名字的问题？”

　　“不，我忽然觉得道格这个名字很适合我……汪~汪~，你看，或许我真的不是鹦鹉，哎，船长你干嘛捂脸啊？”鹦鹉偏着头，奇怪的看着他。

　　“给我变成星星吧！你这只死鸟！”陆远抓住鹦鹉的脖子，用力的丢了出去！他真是被这只鹦鹉的节操震惊了。

　　可是没多久，道格又飞了回来，绕着陆远的头顶远方旋转着，大声的喊着，“我是鹦鹉，我绝对绝对不是一只鸟！”它似乎因为被当成鸟，受到了极大的侮辱一样！

　　“可是你会飞啊？”金说道。

　　愤怒的鹦鹉像是箭一般的冲向他，在他的额头上狠狠的啄了一下！

　　“我会因为你会游泳，就说你是鱼么？！”

　　少年金哑口无言。

　　陆远听着他们的争辩，摸摸下巴琢磨着，“听说这家伙的故乡是巴西？我要这个机会把它送回去……它一定会成为所有鹦鹉的人生导师的！怎么能只有我一个人倒霉！？”

　　陆远完全不记得，还是他用了召唤魔宠的前半部分，才将这只鹦鹉的灵智唤醒的。这只鹦鹉变得这么讨厌，责任大半要归功于他在启迪时，灌进了太多不良的信息。

　　……

　　“亲爱的，好久不见！”

　　再见程于月那张需要仰视才能看见的如花笑脸，陆远忍不住又要叹气。虽然程于月样子和以前没什么变化，但是她现在意气风发的和叶子站在一艘三星级的皮纳斯大帆船上，正是陆远刚刚进入加勒比海，被当做奴隶时乘坐的那种大帆船——两条船并排的停在一起的时候，对方的甲板足足比陆远站的位置高了三米……

　　“亲爱的，快下来，小心说话扯着嗓子！”陆远装作两人很遥远的样子，把手做成喇叭放在嘴唇边大声的喊着，顺便吐槽一下。汝妹的，一看就是知道是来显摆的！

　　一会儿工夫，陆远就和叶飘零、程于月，还有卓小鸡一起坐进了海妖号的船长室。至于为什么不去三星船上谈？陆远表示，看到了我会嫉妒……

　　“最近混的不错啊！”陆远指着窗外那艘大船，恶狠狠的说着，“都这样了，相信罩一个小女生不难吧？你又何必还坚持着把老婆送给我？”

　　“小买卖，都是小买卖。”叶子笑的见牙不见脸，装作听不懂陆远的取笑“一切都是瞎混，靠着一个NPC的帮忙才搞到手的！可比不上您老大，现在‘歌剧院’的威名遍布北加勒比海，谁提起来都竖大拇指，绝对是这个！”他翘起大拇指，随即补充了一句。“听说摩根都打算找你的麻烦。”

　　“且。”陆远见不得别人混得比自己好，上下打量了叶子一下，顺手指了指他露出来的大牙，“这才大半个月不见，你牙怎么黄成这样了？这要是在加勒比海住满十个月，你岂不是也能拥有一口像海盗般威武的大黄牙？！”

　　叶子立刻闭上嘴，满脸的苦笑。牙齿发黄可以说是他这段时间以来的心痛！船上的食物，加上海风和经常性的维生素摄取失衡，他的牙疯狂的跳了悬崖！加勒比海的卫生条件……等等，这里没有卫生。看着陆远和他的两个女友都一口雪白的牙齿，知道这家伙一定有保养的办法，可是……这个时候实在是不好意思开口。

　　“还有我亲爱的月月。”陆远肉麻的拉着程于月的手，连声的叹气着，“看这手粗糙的，这里的海风厉害，也不说擦个护手霜。哎呀，脸也黑成这样！”

　　程于月脸黑是被他打击的！

　　等到两个人被打击的消沉了，陆远这才得意的拿出好酒来招待三个人，顺便充当一下知心先生。

　　“摩根能找到我，唔，是你们特意去出卖的？”

　　叶子和程于月齐齐露出吃惊的表情！尽管他们确实做了，而且并没有打算隐瞒，只是他们正在琢磨着怎么和陆远说呢，没想到他这样的事情都能够猜到！

　　“对不起！陆！是因为……”程于月急忙的解释道。

　　“彼得·布拉德”，陆远打断了她的话，再次说出了让两个人震惊的名字。陆远自从有了米莎和海伦得帮忙之后，消息渠道大为畅通。每次进港之后，他们去当地的酒吧，总能获得别人不知道的消息。“知道你们救了英国传奇舰长彼得·布拉德之后，我就安排人去打听了一下。”

　　陆远指了指窗外的大船，想必现在彼得·布拉德正在轮舵边上，继续说道，“他被人陷害，夺走了座舰，传奇二星的战船‘巴巴多斯号’，而且自己还被卖到了种植园当奴隶……你们既然救他出来，当然要寻找机会，帮助他返回英国。只有这样，他才能重新恢复自己的地位，夺回战舰！而最佳的中间介绍人，非摩根莫数……”

　　陆远双手交叉，肘部拄在桌子上，做淀司令状，“我虽然没有猜到你们会用我的消息做交换，但是见到你们之后我就清楚了。只是让我不明白的是，既然如此，你们为什么还要把小鸡送来？”他看向胆怯的躲在叶子身后的卓小鸡，“这不科学。”

　　“她……自己要求的！”叶子有些担心的看看卓小鸡，陆远也看看卓小鸡，两人都没有再说什么。

　　……

　　送走两个人上船离开之后，陆远先是对跟着的卓小鸡说了一句，“躲在船舱里不要出来！”随即就用力的拍拍手，吸引了甲板上水手的注意力之后，才大声地喊道，“敲警铃！升海妖旗！通知下去！准备战斗！”

　　甲板上的水手们，瞬间忙碌起来！“铛铛铛~~~”，铁钟急促的敲响，水手们从吊床上滚下来，加入到了备战的行列。

　　陆远拄着丈二的长枪，站在船艉楼上，目光凛冽的注视着海盗们，浑身上下都燃烧着熊熊的战意！

　　“你不生气么？”一个怯生生的声音在身后响起。

　　陆远不用回头看，就知道卓小鸡并没有听话的回舰长室。

　　“没有！”陆远冷漠的回答道，“我是他们唯一能出卖的人。”

　　别看程于月和叶子开着一艘三星的大帆船，威风无限的样子。可是陆远知道，因为缺乏实力，他们其实手里的资源非常的有限，无论是结交各个大势力的资源，还是金钱和武力的资源。陆远甚至怀疑，他们为了维持那个三星的大家伙，可能就耗尽了每一个铜板。

　　作为彼得·布拉德的合作人，他们又必须表现出足够的能力，所以出卖陆远不是一个可选项，而是一个唯一项，陆远能理解。

　　叶子和程于月也详细的说了摩根的一些情况。

　　按照他们的说法就是，这次摩根派出来的，是一个摩根一直想除掉的一个家伙。那家伙一直想带着船和自己的人直接投奔英国。摩根虽然效忠英国，可是他毕竟是处于半独立的地位上，怎么可能容忍这种事情？因为他明明知道是英国看到他尾大不掉，想着办法削弱他，他也一边忍着，一边儿安排他来打陆远。

　　反正这两条船无论谁完蛋了，摩根都会很高兴。

　　当然了，叶子也是觉得陆远肯定没问题，才把小鸡送来的。一边出卖陆远，一边还要拍胸脯装兄弟，兄弟有难千里送老婆……陆远无言的看看自己的那只鹦鹉，加勒比海最近是不是有什么流行病啊？大家拼命的丢节操？！

　　当“海妖号”刚刚准备好时，一面黑色的风帆出现在天际，上面飘扬的黑色旗帜——两把相对的勾镰，锁着一个骷髅，式样有些眼熟。


第八十七章 寒鸦号

　　陆远一摆轮舵，“海妖号”昂然的迎了上去！

　　来的船比海妖号稍大，是一艘四星的布瑞格双桅帆船。这种帆船速度15节，转向45，能装备16门24磅炮和携带一百五十人左右的水手，是海盗手里最理想的战斗船只。

　　这种船的帆装因为主副桅杆都采用四层横帆，船首有三层骡子帆，后面是斜衍帆，有的时候桅杆之间还会加装百慕大三角帆。这种船帆保证了无论是顺风还是逆风，都能保证很好的航行速度。缺点当然就是横帆和纵帆相比的缺点，抢风不够敏捷。

　　这样的帆装由法国的超一星传奇战列舰“太阳王号”首创，并迅速的在整个大西洋普及开来，其中运用的最适合的就是四星级的布瑞格双桅帆船，因此非常的好辨认。陆远之前已经从叶子那里获得了足够的情报，看到船只和帆装都相吻合，尽管旗帜不是摩根的旗帜，但是他的手下有的时候也会别出心裁的挂自己设计的旗帜，所以陆远依旧毫不犹豫的迎了上去！

　　双方遥遥相隔百米的海面，双双减缓了速度。

　　陆远遥遥的拍了一个鉴定，结果反馈的信息居然是“特殊船只，无法鉴定”，让他有些不舒服。

　　下午的阳光从西侧照来，将海面上微微起伏的波浪映射的宛如黄金的海洋。

　　或许是因为陆远珊瑚岛之战的表现，让暴风雨成了他的“金手指”。所以从那之后，海洋女神就改变了坑他的策略——每次他要战斗的时候，风速从来没有超过二级，让武林高手般的飘逸对决，直接降格成拳台上拳拳到肉的肉搏。

　　没有风，没有大的海浪，陆远也玩不出更多的花样，这让“海妖号”的战斗变得愈发艰难起来。

　　在风平浪静的时候，局限于炮手们的水平，缺少了各种环境因素之后，命中率其实是有所下降的，但并不明显。相比之下，微风情况下，船只行动缓慢，下降更多的是躲闪炮击的成功率。这让陆远不得不进行更多的运算，来预判射击的角度和方向。但大部分的时候，当对方具有优势火力时，陆远将采用分而击之的策略，或者干脆放弃目标。

　　就像是拥有着默契一般，进入百米的最远射程之后，两艘行动的缓慢的船都开始升起风帆，骤然开始加速！

　　“上帆！拉起所有的帆，我需要动力！”陆远大喊着，船只在他的操纵之下，灵活的开始转向，速度快的让人无法想象，这其实是个仅有微风的下午！

　　“左舷！”陆远手臂伸向左侧，炮手们用最快的速度扑了过去！他们喘着粗气、坟起肌肉、喊着号子、互相激励着，将一门门装填好的大炮推了出去！

　　锃亮的铸铁炮口在下午的阳光照耀下，闪耀着清幽的光芒！

　　“Fire！”当大炮被推出去的时候，风帆、船身姿势和射击角度，恰好形成一个完美的时机。创造出这一机会的陆远毫不犹豫的下令了炮击！“让我们先打个招呼！”

　　炮手们齐齐的点燃了引线，他们已经能分辨出陆远要求什么时候是齐射，什么时候是渐次射击。

　　“对方炮击！”瞭望台上的雅克大声喊着，陆远瞄了一下对方的船位置，双方侧舷相对，他们也在有利位置！陆远稍微侧了一下船，进行了一定程度的规避。到这个时候，震耳欲聋的炮击声响起，双方齐齐的在船侧升起了墙一般的硝烟，侧舷火炮齐射正式激发！

　　“规避！”听见对方炮弹那诡异的呼啸声，居然准确的如同归巢的蜂群一般，向着“海妖号”直直扑了过来！陆远紧皱着眉头，努力的驾驶着船躲闪对方的炮击，一面大声命令着甲板上的水手们进行隐蔽！水手们二话不说，用最直接的动作向着船舷侧下，货物堆等地方钻了进去！甲板上，瞬间就只剩下陆远还笔直的站在那里。

　　“呜~呜~”炮弹的弹丸撕扯着诡异的风声，一发发紧贴着船壳飞掠过去！隐藏的每个人都紧张得祈祷着，屏住呼吸。到了炮击快要结束的时候，“嘭！”的一声巨响，终于还是有一发炮弹擦过了船尾，将船长室削去了半边！

　　“海妖号”的屁股上开了一个口子，像被恶狗狠狠咬了一样。爬起来的水手们敬畏得看着船长陆远，要知道刚刚那枚炮弹正命中他的脚下！可陆远稳稳的站在那里，连害怕的表情都欠奉。

　　陆远面无表情的转动着轮舵，现在没有人在船长室里，除了伊丽莎白她们的玩物，大概没有别的损失。陆远发誓，自己绝不是为了重新装修船长室，才故意没躲过去的！

　　对方的炮击，出乎陆远意料之外的准确！如果他刚刚不躲的话，是12中7，这种程度已经不能用加勒比海的水平来衡量！陆远一直以为只有自己才能做到，在这个时代进行精确的长程射击，“简直就像是有电脑一样！”

　　“奥古斯特，去看一下我们的损失情况。雅克！雅克！”他招着手，招呼着瞭望台上的雅克，催促他，“汇报战果！”今天雅克似乎也出了情况，以往这个时候，他已经将炮击的效果主动汇报了。

　　“船长！无法汇报！它……正在和我们一样！”雅克没有找到合适的措辞，只能这么描述。陆远吃惊的张大嘴巴，和我们一样？他们也躲在硝烟里？！混蛋！

　　当船只齐射之后，由于这个时代火药的不充分燃烧，会在海上产生墙壁一般的沉重硝烟！在现在只有二级风的海况下，每次齐射产生的硝烟，至少要两个小时才能完全消散。所以陆远最喜欢射击之后，躲在硝烟后面搞些小动作……陆远看看自己正在转向的船身，不会是对方也在做同样的事吧？！顿时瀑布汗啊！

　　陆远原本是打算在硝烟的掩护下，换一侧船舷来一次盲射！按照陆远的预测，至少有八成的把握命中！可如果对方也这么想……那他妈不就变成互爆了么？！因为被硝烟遮掩住视线，看不到对方的射击角度和方向，到时候想躲闪都没可能！

　　既然这样，陆远也无暇多想，趁着现在船体打横，直接操纵纵帆转向，从浓密的硝烟之中横穿了出去。既然你想一步，那我就要想两步！陆远将船左舷指向对面的硝烟背后，然后降低船速守在那里，大吼着，催促着炮手们装填右舷的火炮！

　　陆远在等待着对方浪费掉右舷炮，来攻击海妖号之前的位置！到时候对手暴漏了位置的同时，我方左右舷火炮全满……哦吼吼吼！陆远兴奋的“嘎嘣嘎嘣”拗着手指。

　　十秒钟之后，没有等到炮击，等到的是，对方也从对称的位置从硝烟中穿了出来……

　　陆远目瞪口呆，又他妈的想到一块儿去了？！对面是什么样的鸟人啊？！太猥琐了！居然想阴我。

　　对面……这一刹那，显然也是这么想的！最明显的表现就是船头左右抖动了一下，明显是船长惊讶得轮舵都脱手了！

　　“你妹啊！”陆远骂了一句，“一组二组去船头！布瑞格双桅帆船没有追击炮！我们来和他玩儿对冲！”追击炮就是装在船头，炮口朝向正前方的炮台。陆远将最准的两组炮手派去操纵追击炮，那是因为陆远可以操纵船只的左右摇摆来控制侧舷炮的准头，但是船很难做前后的摇摆，所以追击炮的准头只能靠炮手。

　　现在双船的位置正好船首相对，陆远笔直的冲过去，由于距离过短，对方也只能对冲，这时候转向就会被踢屁股然后跳梆！你妹的，你没有追击炮，怎么跟我斗！

　　海妖号嚣张的冲过去，追击炮的第一次双炮射击，直接打了飞机。炮手很久没有靠自己的瞄准打炮，明显手生。这时候，对面船只船头的甲板上，猛的升起一大股白烟！

　　“那是什么？”陆远有些疑惑的嘟囔了一句。

　　“臼炮！他们有臼炮！”陆远忽然听见雅克用变调了的声音，急促的吼叫着，似乎受了不小的惊吓。

　　“臼炮？”陆远稍微一疑惑，猛然间明白过来，你妹的！是大口径的迫击炮！也不怪陆远没有想到，这个时代，普通的直射炮都普遍命中率低下的时候，大口径的短管曲射炮又能有神马准头？！这个时候的臼炮本应该装在炮艇上，用来轰炸海岸上的要塞这样庞大的目标才对！

　　但是对方可是他妈的有电脑的！

　　这时候凄厉的呼啸声已经从高空中坠落下来！刺激得陆远头皮都开始发麻！

　　“转！你他妈的给我转啊！”陆远急速的转动着轮舵，可船只也只能笨拙的一点点向右移动着。结果就在船只仅仅移动了不到30公分的距离时，臼炮的大炮弹劈头砸了下来！这一炮打的又准又狠，先是“嚓”的一声，仅仅只是蹭到一个边儿，就将船只的瞭望台削掉了一半！

　　之后，落下的炮弹砸到了副桅杆上，将桅杆一劈两段！副桅杆带着翻卷的帆布和缆绳，轰隆隆的向内侧倒了下来！

　　“雅克！雅克你怎么样了？！雅克！”看见雅克被震颤的瞭望台撞飞，然后掉进了桅杆倒下时候的帆布堆里，陆远只能大喊着，指挥船员马上去救。

　　“我没事……谁来救救我！”副桅杆是朝着主桅杆倒下去的，将主桅上的大副侧帆也撕扯开一个大口子！还好甲板上的水手都及时躲开。副帆牵扯在一起的帆布堆里，冒出了雅克的呼救声。他躲过了炮弹，却被副帆像苍蝇一样拍了下来，实在是太倒霉了！陆远稍微放心下来，在加勒比海，只要不是足以致命的创伤和残疾，来上瓶朗姆酒你就又是一条好汉！

　　只是船帆被毁，“海妖号”船速骤降！

　　陆远眉头紧锁，竟然被阴了？臼炮都能打那么准，你妹的一定有计算机啊！让你丫开挂！陆远想也不想，对着五十米外准备转身的布瑞格双桅帆船大吼了一声，“火球术！！！”

　　从他身边飞过的鹦鹉道格，惨叫一声，被声音震的从空中掉落甲板，像喝醉了一样摇晃着。“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……妈妈，好口怕啊~！”

　　在鹦鹉荒腔走板的儿歌声中，自陆远的掌中迸射出一颗斗大的黑暗火球，呼啸着向对方的船只飞去！对方的船虽然在紧急的规避，可惜……“老子的火球能拐弯啊！”伴随着陆远猖狂的大喊，火球划了一个轻微的弧线，撞在了布瑞格双桅帆船的主帆上，瞬间炸裂成一个直径30尺的巨大火球。里面的无数火种，将几面船帆一起点燃！

　　对方的船速也不得不降了下来。

　　这时候船只已经没有什么操作的必要了！小船笔直的向着对方的船身冲过去，陆远收起云龙长枪，拔出“塔那托斯”刺剑和“独角鲸”弯刀站在船头，准备接近的时候直接先冲过去！大杀特杀！

　　这仗真是打的他一肚子火！他的目光像鹰一般的巡视着对方的甲板，如果对方有搬运火药的动作，他绝对一个火球轰过去！只是这个时候，对方的船帆在剧烈的燃烧，火焰像雨一样的向着甲板掉落，所有人都在抱着火药袋子往底仓送，生怕引发爆炸，看来也顾不上大炮。

　　靠近到十几米范围的时候。

　　陆远用弯刀和刺剑猛烈的撞击了一下，清凛的响声悠远的在海面上传开！陆远弯刀前指，大吼一声，“爱德华！来战！”说完他猛冲几步，脚用力的一蹬甲板，就这么抓着缆绳跳了过去！

　　当他重重的落在对方船只的甲板上的时候，并没有找到对方的船长，甚至对方的船员都离他远远的！他扫视了一下，轮舵边上空荡荡的，甲板上只有一个黑人，在指挥着救火。

　　陆远环顾四周，一股焦躁的感觉蔓延上来，整个事情都在不停的脱出掌控。就在他忍不住要拿对方的船员下杀手的时候，忽然觉得头皮发麻！

　　陆远想也不想，刀剑交叉着向上格挡，只听见“铿！！”的一声大响，架住了对方从桅杆上一跃而下时，交叉刺下的双袖剑！那人从桅杆上借力飞扑，力量极大，陆远双臂震动，向后退了一步。

　　可那人同样没想到陆远能够招架住！一个穿着灰色马甲，戴着兜帽的男子被反弹的力量震的向后飞起，在空中翻了一个跟头之后，落在了五步之外。

　　“我就是爱德华！”他说道。

　　看着他那身紧身装束，和至少是白银巅峰的实力，陆元皱了一下眉头，“刺客兄弟会的人？”

　　“不是！”对面的男子生硬的回了一句，“咔咔”两声，袖剑缩回了袖子里，紧接着从腰上拔出两把英国刺剑来，摆了一个海军剑术的架子。陆远看到他身上还插着四把短火枪，简直武装到牙齿！

　　“不是就好！”陆远猛的冲了上去。他无心颤抖，提起真气，沉重的“独角鲸”弯刀夹着诡异的风向向上撩起！

　　爱德华伸出左手剑去倾斜着格挡。

　　可惜，他根本没预料到那刀上有多大的力量！爱德华只感到左手被一头大象撞上一般，发出了咯咯的骨裂声，虎口炸破，整个左臂都失去了知觉！刺剑更是“铿”的一声，被旋转着打飞了出去，剑身弯曲的像把角尺一般！

　　“送你去见上帝！”陆远左手的刺剑像蛇一样的昂起，直接向着爱德华的胸口刺了过去，眼看着就要将他刺个对穿！

　　可这时候，又一个人影从桅杆上跳了下来，插进两个人之间，挡在了爱德华的身前。他同样使用两把袖剑，架双剑交叉成十字形，试图架住路远的刺剑。可陆远灌注真气的剑，岂是好挡的？三把兵刃稍微一接触，对方就如遭电击一般的向后翻滚了出去！陆远的“塔纳托斯”也被架的偏了一偏，从爱德华的身侧划过，直接贯穿了边上碗口粗的主桅杆！

　　“刺啦”一声，陆远冷漠的拔出剑，将剑和刀各自垂在身前交叉。

　　“是你？！你们刺客兄弟会总找我的麻烦，到底是什么意思？！”陆远盯着那个推着爱德华后退的人说道。那家伙虽然也是一副刺客兄弟会的打扮，戴着兜帽遮住面孔，可陆远恰好认识他！那人正是陆远刚进入加勒比海时遇到的那个人，刺客兄弟会的刺客大师Rayser！

　　“你认识我？你是谁？！”Rayser警惕地说道。

　　陆远这才意识到自己的样子已经变化了，他摇摇头不再解释，把视线重新放在那个船长爱德华的身上。“我必须要杀了这家伙！他是代表他自己还是代表刺客兄弟会？！”

　　“他是我们组织考察的对象……”Rayser再度交叉袖剑，挡在了爱德华的身前，“而且，那边那艘船，你不担心么？似乎是冲你来的。”

　　陆远抬头向着他示意的方向观看时，忍不住再度的吃了一惊！（虽然说喜怒不形于色，看起来逼格很高。但是喜怒形于色，更有助于缓解压力、健康生活。）

　　又一艘布瑞格双桅帆船出现在陆远的视线的尽头，同样的帆装，同样的船体，唯一不同的，是尼玛这次挂的海盗旗是摩根的！

　　“你不是摩根的手下？”陆远忍不住问道。

　　“不是！我跟那个臭名昭著的家伙没有任何关系！”那个当船长的年轻人回答道，他正在包裹左手的伤口，眼睛一直恶狠狠的盯着陆远。

　　“那这个船难道不是‘海狼号’？”

　　“这是‘寒鸦号’！”

　　“那我喊爱德华，你答应个P啊！”陆远抓狂！

　　年轻人沉默一会儿，才愤愤的回答道，“我的名字，爱德华·肯威！”

　　陆远做“啊”状张大嘴巴，摩根派来的那个船长叫爱德华·洛，尼玛总觉得又被谁坑了……

　　“那你找我干嘛？”陆远郁闷的问了一句，一见面就升黑旗，你说你是路过的被我打了，我会相信么？

　　“离开拿骚！”年轻人站直身体，直视着陆远的眼睛，“这里只有一帮追求自由的家伙！我们不是任何国家，更不是摩根的走狗！”

　　“谢特！”陆远骂了一句，甚至都没有解释什么，直接砍断了一根缆绳，抓着跳回自己的船上。“马上离开！不然连你们一起打！”

　　他威胁了一句，就径直离开了。这时候陆远已经想起来，他手里的那个任务物品“拿波里的通缉令”，可不就是要找“寒鸦号”兑换船只升级的吗？！你妹的，居然跟任务NPC干了一架！

　　远远的，爱德华他们还能听见陆远在大喊，“修理船帆，清理甲板！放过这条弱鸡！我们还有一场硬仗要打！”


第八十八章 总动员

　　【恭喜，经过一场伟大的胜利，你的旗帜成为真正的海盗旗！】

　　【海妖旗：每当这面旗帜升起，全体船员士气+2，对方声望如果低于海妖号船长一半，将陷入恐慌，士气-2，投降的可能性大幅度上升。该旗帜悬挂之后，一昼夜内无法更换新的旗帜。PS：海妖旗为海盗旗帜，悬挂海妖旗，将受到各国海军的攻击。】

　　陆远拿着这面折叠好的，重新变得簇新的旗帜仔细的观看着。海妖的图案变成了一种简笔的样式，除此之外，就是这面旗帜现在成为了一件属性装备，可以携带出世界……真是奇怪的收获。

　　一直以来悬挂的，绘有海妖图案的旗帜，在这个时刻终于成长为真正的海盗旗帜，同时具备了自己特殊的属性。它不再仅仅是一个符号、一片布那么简单。

　　可惜此时旗帜的升级，对于现在的恶劣情况，几乎毫无帮助！

　　“海妖号”目前的情况不是一般的糟糕。

　　副桅杆折断，只剩下主桅杆还算完好。在缺少最大的纵帆之后，船只的灵活性和速度都受到很大的影响。艉楼下面的船长室被啃了一口，虽然问题不大，但是也会影响船只的平衡。

　　不过这些还都是小问题。当下最严重的，是船员们集体低落的士气！他们不仅仅是海战之后的疲惫，也不仅仅是对于摩根这面旗帜的恐惧。作为几乎都是常年生活在海上的资深海盗，他们知道一艘完好的布瑞格双桅船是什么样的战斗力，何况是大名鼎鼎的“海狼号”！

　　这一个月以来，他们也清楚“海妖号”的战斗力是什么样的——可以说，如果是狂风骤雨的恶劣海况，“海妖号”就是神！可现在这种温吞水的天气，海妖号也就是一艘受伤的斯库纳纵帆船而已，还是单桅的！这船现在不可能做得更多，他们船长的种种神奇之处，缺少了船和大海的支持，也都无从发挥。

　　意识到可能会遭遇一个月以来的第一场失败，每个人的情绪都很低落。

　　……

　　陆远跃上了主桅杆帆装的第一层，站在了离甲板五米高的横杆上，一众海盗们的头顶！他用力的拍拍手，将所有人的目光汇聚过来。

　　海员们向桅杆的方向聚拢着，他们很多人都知道船长打算做一次战前动员。那些不甘心失败的水手，期待着陆远能说出一番激励士气的演讲！他们已经准备好了，可以为了随便那个信念去拼杀！还有些人则是俗话说的“老海狼”，他们换过好几条船，他们听过许多位船长的演讲，他们的心已经冷了。这些人聚拢在这里，只是为了让自己看起来不那么显眼，然后装装样子就行，作为老海狼，无论船只胜负，他们总有活下去的办法。

　　奥古斯特扶着受伤的雅克站在桅杆下方，伊丽莎白牵着米莎和卓小鸡，全副武装的守在轮舵前，金用坚果堵住了鹦鹉的嘴，抱着它站在木桶上，海伦得就在他的身后。所有人都在等着陆远的演讲……

　　可陆远开始讲话的时候，所有的船员都轻轻一愣，因为他说起的是和眼前的战斗毫不相干的事情。

　　“哈瓦那的一个水手，出海一个月能拿到三十五个比索的银币；而商业区的一个店员，工作一个月只能领到三十比索的薪水。一名领导五十名火枪手的队长，一个月的酬劳是一百五十比索；而一位拥有着一艘小船的值得尊敬的船主，他每天亲自参与搬运货物，起早贪晚的奔波在圣地亚哥和哈瓦那之间，每七天才搞一次女人，一个月的也只能收获五百比索！”

　　人群里传出轻轻的笑声。陆远举的例子，都是他们基本了解的，所以很快的就抓住了所有人的注意力，连那些老海狼都听得津津有味。

　　“那么，你们谁知道，你们这个月结束的时候，能够分到多少比索？”陆远的问题像一把锋利的快剑，突如其来的直接插入了问题的核心！这个问题就像火把一样，瞬间点燃了海盗们的眼睛，他们眨也不眨的盯着陆远的嘴唇，期望从里面听到一个让自己发狂的数字。事实上，关于这个数额已经在海盗之间流传很久了，但一直以来都是猜测。

　　“是一个水手，一个店员？还是一名火枪队长，或者一位船主？”

　　“我猜有五百比索！先生！就像那个值得尊敬的船主一样！”一个年轻的海盗大胆的说了一句。他的话引起一片嗡嗡声，没有人笑，因为每个人都紧张的盯着陆远，害怕他摇头否认！有些人甚至在划着十字，不断的祈祷着。陆远的听觉敏锐，他听到有不少人都在出声的说着，“只要五百比索，上帝啊，只要五百比索，我不祈求更多。”

　　对于这个月的收入到底是多少，海盗们其实没有一个准确的数字，甚至没有任何数字，只知道很多很多。因为陆远和伊丽莎白的身份决定了，他们上岸之后打交道的人都是非富即贵，所有的销赃过程全部都是暗箱操作，而且关键岗位上也全都是他的亲信，海盗们根本无从打听。

　　因此海盗们想知道金额，只能凭猜测。

　　并且在加勒比海流传的消息之中，从来没听说过有分赃超过两百比索的先例。因此尽管有人在传谣言，说能分到上千比索！但几乎所有人都对这个消息嗤之以鼻——“上千？你想钱想疯了？！只要五百比索就好！”这几乎成了海盗们的统一认识。

　　“我有那么小气吗？你们的收入是船主的两倍！”陆远竖起一根手指，用不大但却非常肯定的声音说道，“一千！每个人一千比索！”

　　“哇啊~！！”海盗们无不激动得跳了起来！纵情欢呼！他们相互拥抱、捶打胸膛、大喊大叫，简直被这份突如其来的惊喜冲击的头脑发昏，热血上头！“真的是一千比索！真的是一千比索！”他们扯着嗓子，难以置信的相互吼叫着，甚至连那些老海狼们都不例外！不，他们甚至更加激动！因为他们过去经历过的失望更多。

　　“忘了那些肮脏的小酒馆吧，你们会买自己的房子！忘了这些吃不饱饭的日子吧，你们会拥有自己的土地！忘了港口区那些丑陋的婊子吧，去找个大屁股的正经女人，让她给你生一堆孩子！”陆远继续蛊惑着。

　　“天哪，天哪！”海盗们已经被刺激得无法说话了，许多人都泪流满面的哽咽着，绝大多数都陷入憧憬之中。陆远现在说的，他们以前也想过——做梦的时候想过！可也有人癫狂的吼叫着，“我要去哈瓦那买总督府！”有的喊着，“我就要娶一个妓女！我爱她！”……

　　“我们忙碌了一整个月，我们正在驶向太子港，到达那里，我会给你们每个人准备鼓鼓的钱袋儿，还有我的祝福！先生们。”陆远提高了声音，让每个人都能听到。“但我现在很遗憾的通知你们，这笔钱可能没有了！”

　　“什么？怎么……没有了？”海盗们宛如从天堂跌落到地狱。忽然雅克指着那艘朝这边驶来的黑帆船，“是那艘船？！就是那艘船！”

　　“我要告诉你们！伙计们！我们的钱，就放在海妖号上！如果我们战败了，那它就变成了摩根的税收！你们的每个人那一千比索，你们的房子、土地还有老婆，都是摩根的！你们依旧一无所有，依旧只能当海盗！”陆远摊着手，话语就像锤子一样，一点点儿的敲碎海盗们那颗玻璃心。“但是！”他抬高了声调，“只要我们战胜了海狼号……”

　　海盗们的眼睛再度明亮起来，这一刻，他们幼稚得像个追逐着糖果的孩子。

　　“打赢这一次！人人都是大富翁！”陆远喊出了几百年后的最强口号！

　　“人人都是大富翁！”几个熟悉陆远的人，跟着喊着，气氛再度变得火热。

　　“干掉他！杀掉他！”这时候，奥古斯特站了出来！他喘着粗气，满面赤红，青筋暴跳的握紧拳头大吼着，“谁动我们的钱！我们就跟谁拼命！”

　　“干掉他！杀掉他！谁动我们的钱！我们就跟谁拼命！”海盗们疯狂的喊着，这一刻，那一千比索已经不是钱的问题，那是未来的美好生活，是加勒比海小人物的愿望！为了港口的一夜嫖资，他们都能拿起刀跳梆。那么为了拥有房子、土地和真正的女人，他们又能付出什么？！

　　想想就能知道！

　　“这是我们的最后一战！伙计们！拿出你们的全部力量！”陆远拔出了自己的“独角鲸”弯刀举起来，“我带着你们连续胜利了一整个月！听我的指挥，我们还会继续胜利下去！升帆！升海妖旗！准备开战！”

　　“喔欧！”海盗们低声的吼了一嗓子，各个燃烧着奔跑起来，他们浑身上下充满力量，干活从来没有这么主动过。

　　陆远满意的点点头，握住轮舵，开始寻找上风的位置。

　　要想实现他的计划，还需要一点点奇迹。


第八十九章 在逃跑

　　“海狼号”布瑞格双桅船（Brig）：

　　双桅横帆船作为商用在早期是常见的货运船只。虽然不如纵帆船可抢风航行，但作为横帆船，在有经验的船长指挥下，完全能做到“优雅自如”的操控，双桅横帆船甚至可以原地掉头。因为航速快易操纵的特点，双桅横帆船也成为海盗常用的船只类型。

　　超级四星，传奇战舰！

　　船长：爱德华·洛

　　船体耐久：2433/2744，船帆耐久：95/100，航行速度：15.09节，转向机动：49.01，受风效率：4.75，载重容量：75/110吨，船员：124/170人，火力配置：32磅炮/24门！

　　属性：？？

　　……

　　“鉴定术”并非是仅仅提供给契约者的金手指，原住民同样有着办法可以得到船只属性的详细情况。

　　“登舰，船长，登舰是我们唯一的机会。”奥古斯特小声的建议道。

　　别看他刚才热血冲顶般的表演，其实奥古斯特是个很有些想法的人，和他粗犷的外表并不相称。他暗暗的叹了口气，想想自己高达两万五千比索的分成，哪怕为此拼命也是值得的！尽管他内心最真实想法是——我们最好现在转身就跑，因为双方的船只性能上，根本没有任何的可比性！

　　奥古斯特是“海妖号”的船主，这艘船的性能，他比任何人都清楚。

　　对方是一艘超级四星的传奇战舰，无论航速还是转向性，都高出正常的布瑞格双桅船一大截！而且作为晋升传奇的战舰，它必然还有着魔法般的特殊“属性”——那种东西可能是毫无用处的“夜晚照明”，也可能是逆天的“潜水航向”！不用出来谁也不知道。

　　当然，不计算那个特殊的“属性”，性能也可以把完好的“海妖号”甩出七八条街远！更何况现在受伤的“海妖号”？更何况对方还装备了二十四门32磅炮！那种炮的弹丸重量是海妖号的一倍！只要挨上五六发，“海妖号”就能变成一堆海上垃圾。

　　海妖上的16磅长管炮，可能连对方的船壳都无法击穿，奥古斯特真的不知道怎么才能够打赢。

　　只是不知道为什么，对方带来的人手并不算多，仅有满员水手的七成，这成了“海狼号”能看到的唯一弱点。本船还有一百名以上的水手，如果能够跳梆，将“海狼号”拖进肉搏战，“海妖号”还可能有一线的生机。

　　“听我指挥吧。”陆远看了看即将驶入百米圈的“海狼号”，拍了下奥古斯特的后背，“去带着你的人，藏到上层甲板的下面，告诉大家躲好，一会儿我们要在炮火中前进。”

　　奥古斯特笑了笑，敬了个礼，准备离开。一个月以来，他已经越来越信服这位年轻的贵族船长，甚至已经开始打算着放弃成为船长的机会，一直当他的大副。尽管刚才还很忧虑，可一旦陆远分配给他想不明白的工作时，他出奇的感到安心起来。每次这个时候，就是陆远要施展他的魔术了。

　　“等一下”，陆远又叫住了他，无奈的指着甲板上，那跟着水手瞎忙和的三位女士，“我将她们交给不了。带上她们，保护好她们！必要的时候，可以直接绑起来关进底仓！她们要是受了一丁点儿的损伤……亲爱的奥古斯特，想想你的分成！”

　　“呵呵，这个不是为难我么！都是船长你的心头宝贝，我怎么敢动那几个小妞儿啊！”奥古斯特不知所措的向四周看着，忽然眼睛一亮，看到了在旁边蹲着的雅克！雅克这个时候为了养伤，手里时刻不停的拎着一瓶朗姆酒喝着，已经醉醺醺的了。

　　奥古斯特拉着他，特意躲开陆远，到一边商量去了。

　　果然不一会儿，三个女人就被雅克那个喝多了的愣头青，真的拿绳子捆着拉进了船舱！谁说奥古斯特是个直肠子来着？雅克那个蠢货，算是彻底被奥古斯特坑了！以后三个女人报复起来，有他受的！陆远暗暗的自言自语道，“我绝对绝对没有下过那条命令！绝对！”

　　他摇摇头，将思路切换到眼前的局面上来。“左舷，准备炮击！”随即用别人听不见的声音说了句，“我就不信你丫也能带电脑！”

　　（寒鸦号带电脑，是对游戏里那像导弹一样精准的炮击的调侃。小说之中，还是设定“寒鸦号”是一艘传奇船只，她所具备的特殊属性是“精确打击”。）

　　16磅炮很难在这个距离对“海狼号”造成伤害。陆远抬升了射击的角度，将目标调整为对方的船帆。一次齐射之后，八发炮弹准确的飞掠过敌船的上方，“海狼号”位于船尾部分的第三根桅杆，恋恋不舍的折断，然后翻倒下来。

　　在海妖号射击之后，海狼号的船身也调整完毕，他们右舷的十一门32磅加农炮，同样进行了一次惊天动地的齐射！

　　可惜的是，在百米之外的距离上，海狼号终究没有像寒鸦号和陆远这样的准确性。

　　炮弹凌乱的掉落在海妖号周围的海水里，全部射失。

　　可是那种炮弹呜呜掠过的声音，还有击中水面时，溅起的一股又一股的高耸水柱，依旧让海妖号上的水手们脸色苍白！这种炮弹的威力，远非16磅弹丸可比，无论射程还是威力，都超乎想象之外的强悍。

　　陆远稍微转动船帆，让“海妖号”再次躲在舷炮齐射的硝烟后面。

　　就在船员们以为陆远会故技重施，躲在硝烟里很猥琐的再来一次炮击时。陆远缓慢的调整着“海妖号”的行进方向，向着远离“海狼号”的方向驶去……逃了？！这是逃跑么？居然逃跑！

　　船员们有些惊疑不定的看着船长，或许下一刻船长就调转船头，杀一个回马枪？！

　　可陆远丝毫不去解释，“海妖号”也在坚定的向着战场之外的方向前进着。

　　而且当陆远皱着眉头感受了一下船只的速度之后，他居然说“我们的速度太慢了！把所有的水丢掉！”他略微停了下，接着喊道“炮手们，我需要你们做如下的事情！”陆远看了看那些等着他命令的炮组，“把所有的大炮推进海里！”

　　“不！！！船长……”炮手们简直不敢相信自己听到的，他们一片哗然！

　　“去做！”陆远猛的瞪着眼睛，大吼了一声，将所有人的声音都压了下去，“还记得你们的誓言吗？！服从命令！”

　　之后，甲板上陷入短暂的沉默之中。

　　随即，第一组和第二组的炮手最先行动起来，他们是跟随陆远最久的。炮手沉默的走到自己的大炮前，开始解上面的缆绳，拔出插销……

　　因为“海妖号”没有全封闭的火炮甲板，火炮都布置在露天甲板上，推进海里其实很容易。

　　当“扑通”“扑通”两声沉重的坠海声传来之后，其余的炮组也不得不行动起来。第一组和第二组的炮手，没有再去做别的事情。他们将大炮推入海中之后，就呆呆的矗立在船边上，看着大炮落海时溅起的浪花，失声痛哭。

　　炮手们和火炮同吃同住，生生死死都在一起，两者之间有着非常深厚的感情。

　　亲手将战斗的伙伴推下海，转眼之间，甲板上哽咽声连成一片。

　　“还有炮弹！”陆远仿佛没有看见炮手们的状态一样，继续冷酷的下着命令，催促着炮手们执行。

　　随着每个接近三吨的二十门火炮被推下甲板，还有接近十吨的16磅炮弹，船速骤然轻快起来，稍微将追赶的“海狼号”抛开了一点点距离……

　　……

　　“他们想逃跑？”爱德华·洛嘲弄地说道。

　　看着对方为了逃跑，连火炮都一门不少的丢下来了！这边船上的海盗们纵情欢呼，连之前被当头一棒的郁闷，都减轻了不少。

　　刚刚被猝不及防的狙击了一次舷炮，让爱德华怒火万丈。对方火炮之精准，简直超乎精锐之外，也打醒了爱德华的轻敌！

　　爱德华是个有野心的人！他曾经是英国海军一名巡逻艇的船长，当他感受到了海军内部论资排辈的压力之后，毅然的离开了海军，投奔了海盗摩根，并很快受到摩根的赏识，成为了他手下最年轻的舰长，掌管传奇战舰“海狼号”！

　　可以说这种器重简直是绝无仅有，摩根对自己儿子都没有这么好过。

　　但是当英国政府流露出对摩根势力的担忧时，爱德华就再次毫不犹豫的离开了摩根，重新回到了英国海军的怀抱。不但重新接受了新的官职和爵位，还一手扛起了分裂摩根势力的大旗。

　　现在他是英国王室专门授予的爵士，摩根只要还忠于英国，想善始善终，就绝对不敢直接动他。

　　至于这次任务，摩根想让他和海妖号两败俱伤的心思，爱德华琢磨的一清二楚！这也让他欣喜的发现了，这位传奇般的海盗王，在政治上的幼稚。

　　爱德华已经想好一步步紧逼摩根的计划了！

　　作为最狡猾的船长，爱德华从来没有想过直接和“海妖号”放对。他先是借助英国的力量，将陆远针对所有海盗的行为，宣传成针对拿骚海盗港的行为，于是很轻易的就挑动了拿骚的还击。

　　之后，等到那骚的那艘船和海妖号两败俱伤，他才施施然的开进战场，准备收割胜利果实。

　　当他带领着“海狼号”出现的时候，拿骚的船抓住时机逃离了战场，他犹豫了一下，最终还是由于某个消息，让他选择了首先消灭“海妖号”，否则他会将两条船一起消灭。

　　出乎意料之外的炮击，让爱德华彻底重视起来。他是一名经验非常丰富的船长，瞬间就判断出海妖号的几种进攻意图！于是他借助浓烟做了几次预判规避，可并没有等到预料之中的炮击……等到他离开硝烟的时候，居然看到的是……逃跑？！

　　简直，太可笑了！在他眼中，能清晰的分辨出，两艘船之间性能的差距！那绝对不是依靠丢下大炮就能抹平的！而且那艘船慌不择路的选择了直接背向海狼号的方向，竟然顶着逆风逃跑……现在速度慢的像蜗牛一样！简直是蠢货！

　　“追击！将她撕成碎片！”爱德华大声的命令着。

　　“她上面至少有五十万比索！”这句话爱德华并没有说出来，这才是他选择了“海妖号”的理由。

　　摩根总喜欢在最后收割他人的胜利果实，因为这就是所谓“摩根的税收”。


第九十章 我们在冲锋

　　“船长……我们是，逆风……”有个海员怯生生的提醒着陆远，在他想来，既然要逃跑的话，选择逆风实在是太差劲了！

　　路远这个时候，终于笑了笑，不再像刚刚那样板着脸。经过刚刚的一连串策划，当摩根的船开始追击之后，在他眼中，能够进入接舷战的可能性已经从0.3%上升到了47%！

　　“嗨！伙计们！”他笑着对那些沉默的炮手们喊道，“别像个娘们儿一样！如果你们还想继续呆在船上，我保证你们有更好的大炮可以使用！现在，每个人都去武器库挑选装备，弯刀、火枪随便你们！然后去加入奥古斯特的队伍！你们得动作快些！”

　　“船长，我们不是逃跑吗？”有个炮手询问道，他刚刚亲手把自己的大炮推了下去，正在难过。

　　“逃跑？我的字典里没有这两个字！”陆远大言不惭的吹嘘着，“伙计们，我们现在是逆风！想想看，如果我们这条小船突然调头，接下来会发生什么？不要告诉我你们都是一群蠢货！”

　　炮手们先是疑惑，然后纷纷露出震惊的表情，一组的组长忍不住喊道，“您要跳梆？！打接舷战！”

　　“是的！我保证过会带给你们胜利！这次的最后一战，我们船不如对方，火力比对方的差，那就让我们用刀剑和火枪来决定胜负！现在，我的炮手们，你们还拿得动弯刀和火枪么？！你们的勇气和力量还在么？！你们一直是我船上的核心，拿着最高的薪水，享受着最好的待遇！现在决定胜负的时刻马上要来了，可别让我看到你们尿裤子的样子！”

　　“耶！耶！绝对不会！”炮手们群情激昂的怒吼着，拥挤着冲向武器库！

　　等到炮手们都离开之后，甲板上空荡荡的，就剩下了陆远和几个操帆手，陆远耸耸肩，做了副鬼脸。

　　如果计算上露天的火炮甲板，海妖号应该被分割成四层，从上到下依次是露天甲板、中层甲板、下层甲板和底仓。其中露天甲板是摆放火炮和日常水手们操练的地方，中层甲板是船长、军官的住所以及炮手们的住处，下层甲板是普通水手、冲锋队、木匠房、补给官等住所，最下层的底仓，主要是用来堆放货物，又称货仓。

　　货仓的居住环境最差，但是所处的位置最安全，战斗的时候，妇女和儿童多数会躲在这里。

　　现在奥古斯特就带领着冲锋队的人，躲在第二安全的地方，船只的下层甲板上。因为海妖号并没有携带什么货物，现在所有的吊床又被收拾了起来。现在所有的水手都只在空旷的舱室里，或坐或站的聚集在一起，收拾着手里的弯刀或者火枪。

　　几次抢掠之后，陆远船上的这些装备质量上都是最好的，数量上也很充足，每个人两把短火枪加上一把弯刀绝无问题。

　　……

　　“汤姆，如果你不想挨炮弹，就离墙壁远一些！”一直擦拭着自己那把托莱多大剑的奥古斯特，忽然抬起头来，对着一个将自己靠在船壳上的水手喊了一句。

　　“反正我们是在逃跑……”汤姆不满的嘟囔了一句，但在奥古斯特的逼视下，他还是讪讪的离开了那里，回到船舱中间坐了下来。水手们都有些沉默，他们都是老手，躺在吊床上睡觉都知道自己航行到哪里的人。之前船只的转向，和现在逆着风蹒跚逃离的丑态，他们不会感觉不出来……明明刚才还说的那么热血沸腾！

　　“能逃掉也好……”有个老海狼嘟囔了一句，如果可能，安安稳稳的把钱拿到手里不好吗？逃跑不丢人。

　　“可如果需要逃跑，我们应该马上抢修船帆才对！只靠一个船帆怎么可能跑得过海狼号？”有个水手跳出来争辩道，“而且，现在可是逆风！”

　　“那条船是海狼号，加勒比海最快的船之一！无论我们的船帆是否完好，无论我们是顺风还是逆风，我们都跑不过他们……”

　　这人的说话声，被火炮沉重的落海声音打断了。

　　“我们竟然……怎么能这样！”汤姆激动的站了起来！他真的不是内奸，他只是太喜欢这条船！汤姆就是那种很有归属感，随时准备为“海妖号”抛头颅洒热血的那种水手。

　　“住嘴！”奥古斯特愤怒的声音在下层甲板的空间里回荡，一下子打断了所有人的争论。

　　“我不知道船长在想什么，我猜你们也不知道！否则，我们就是船长了！”他用剑敲击着边上的木桶，继续说道。“船长的想法，我每次都猜不到！或者像你们一样猜错！可是我每次猜错的时候，船长都能收获一次胜利！你们见过船长输么？一个月以来，他总是赢！在这里，我和雅克跟随船长的时间更久，船长从来都没有输过，每一次都是！所以，你们让我猜测船长的想法，我猜不到！但是只要船长做出莫名其妙的举动，那就是离胜利不远！船长让我们躲在这里，就是为了保存好我们的战斗力！我已经感觉到，需要我们厮杀的时刻越来越近！我要求你们握紧手里的刀枪，而我，会冲在你们的前面！”

　　每个人都在沉默的听着，奥古斯特的话音刚落，外面响起大批的脚步声。水手们纷纷的回头张望着，结果看见那些被陆远当做宝贝一样的炮手们，现在居然每个人都拿着弯刀，腰里插着火枪，涌进了下层甲板。

　　“怎么说？”奥古斯特紧张的询问道。

　　“我们丢掉了火炮和炮弹！”一组组长站出来说道，“船长说，海妖号将会转身冲向海狼号，让我们用刀剑和火枪来决定胜负！”

　　下层甲板的水手们发出了低低的欢呼声。

　　这时候，船身开始大幅度的倾斜，甚至把那些猝不及防的水手们，甩到一侧墙上，拥挤在一起。

　　“该死的，小心你的刀！”“火枪，大家注意火枪！”

　　就在这些嘈杂声里，奥古斯特的大嗓门一下子就盖过了所有人！“安静！离开墙壁！”他用力的将人群像摩西分开红海一样推开，“我们在冲锋！”

　　……

　　借着一股最大的逆风，陆远驾驶着“海妖号”做了一个匪夷所思的动作。她像芭蕾舞的空中旋转一般，优雅的将小船在原地掉了一个头！瞬间，向前变向后，逆风变顺风，两船一前一后的追击姿态，变成了船首相向的对冲姿态！

　　现在的“海妖号”近乎空载，她进入顺风之后，立刻速度快得像是在水面飞掠的剑鱼一样，笔直的向着海狼号冲锋过去！

　　“左满舵”，看到“海妖号”的举动，海狼号的船长爱德华·洛姿态优雅的下着命令，没有一丝犹豫。

　　“您说什么？”他的大副一愣，难以置信的问了一句。“海妖号”之前那种戏耍的姿态和先在一副不把“海狼号”当一回事的挑衅，已经让“海狼号”上的水手们都气得两眼发红，船长居然命令要转舵？

　　自从海妖号转身冲锋之后，已经有不少的水手拿着弯刀，聚集到前甲板上，准备给她一个深刻的教训了！就连大副自己都拿着剑，带了三把短火枪！可是……“左满舵”？

　　“我们为什么要逃跑？！海狼号的尊严不容挑衅！”大副气哼哼的建言道。

　　“什么逃跑？”爱德华斜视了他一眼，直接越过大副对着炮击长下命令，“左舷装填！准备炮击！”随即他自己接管了轮舵，开始进行左转，“记住，大副先生，由于你的迟疑，浪费了我们半次的射击机会！”

　　像陆远这种，驾驶着小两个数量级的小船，向着大船笔直的发动冲锋挑衅，十个海盗船长中，会有九个头脑发昏的要和他刀头见血！但是爱德华·洛不会，他是典型的英国海军军官，哪怕后来脱离了海军加入海盗，可是英国海军的理念还是贯彻到他的身上。

　　“什么跳梆，什么挑衅？你在听你爷爷讲故事么？我们不需要那些东西！这里已经不是1500年，现在是舰炮的时代！将自己的火炮都丢掉的海妖号，在我眼里，连个娘们的战斗力都比不上！”他轻蔑地说道。“你想跟娘们儿肉搏，那你想过被娘们儿打败的耻辱么？！”他的大副沉默的抚摸着自己的剑柄，敬了一个礼，转身离开了。

　　“该死！我就知道没那么顺利！这家伙比狐狸还狡猾！”看到海狼号的动作，陆远骂了一句，调整着船身，依旧是一往无前的冲锋过去！

　　“小心炮击！”看见对面闪烁的火光和硝烟，陆远大喊了一声。这时候甲板上的操帆手都已经躲进了船舱，他们几个临时充当起通信兵的角色。

　　“小心炮击！”“小心炮击！”“小心炮击！”声音一层层的传递到了下层甲板，奥古斯特指挥大家抓好缆绳，向着中间靠拢！

　　“船长能躲过去吧？”那个叫汤姆的，恰好站在了奥古斯特的边上，他小声的询问道。

　　“不，船长不会躲，那样太浪费时间！他一定会用最短的路线冲过去！大家抓……”奥古斯特的话没有说完，就感觉船体猛的一抖，整艘船就像玩具一样，凶狠的向一侧倒了下去！


第九十一章 在炮火中前行

　　“把船稳住！”水手们大喊着，向着高处跑，靠着人体的重量，总算是把船平衡回来。

　　“左舷中炮！上层，上层甲板被击穿了！”一个炮手喊了声，他从头顶铁栅栏的缝隙，看到了一片天光……从这里能看见，露天甲板被打飞了一大块，海妖号重重的挨了一炮！

　　奥古斯特的心脏都在抽搐，这艘在名义上可是属于他的船！本来他还想着等陆远找到更好的船只之后，他自己当“海妖号”的船长，这艘船的性能已经让他十分满意了。可是现在……“现在怎么样了？！”他冲着站在舱门口，充当传令兵的操帆手喊了一句。

　　询问被一层层的传递了上去，又一层层的传递下来。

　　似乎听到了什么。那个操帆手两眼通红，喘着粗气，鼻孔扩张的转过头来，他扯着脖子大吼着。

　　“船长说，在炮火中，我们依旧在冲锋！”

　　……

　　还有五十米！

　　这已经近到几乎就是两艘船加起来的长度！

　　陆远抬起手，用两指捏住一根插进面颊里的木刺，稍一用力的拔了出来。这根木刺就刺在眼睛的正下方，也正因为如此，陆远放弃了这里，先救援更要紧的地方。他现在浑身上下，都是爆炸冲击出来的大大小小的伤口。而陆远，仅仅挡下了致命的部分。

　　他不想更多的消耗在这里，他的真气，他的魔力，都在等待着爆发的时刻！

　　海妖号现在的样子，看起来凄惨无比。

　　船头的船鼻被整个打碎，雕琢成海妖的船首像，如今只剩下一双脚还在那里。有一枚炮弹擦着左舷飞过去，带走了一大片露天甲板。如果那里还有火炮的话，翻滚的火炮将造成毁灭性的杀伤！最后一处伤痕是前甲板正中间的位置，命中的一发32磅炮弹！钢铁炮弹一路穿过三层甲板，一直到达了底仓，将储备的饼干砸的一塌糊涂！

　　这简直就是过去“海妖号”仗着船只的性能和陆远的精确炮击，蹂躏其他船只的翻版！

　　陆远抬头看看，并没有发现苍天在哪儿啊！

　　尽管损失惨重，但陆远还是成功的保住了最重要的部分——保证船只速度的船帆、保证船只操控的轮舵和尾舵，躲在下层甲板、完好无损的水手们还有陆远他自己！所以，现在“海妖号”等于携带着满员的战力，向着近在咫尺的海狼号冲锋过去！

　　轮到你做选择了！

　　爱德华·洛现在神情愤怒的站在艉楼上，嘴里不停的咒骂着炮手们，他的头发和上衣已经全部被汗水湿透，纠结在一起。看着已经近在咫尺的“海妖号”，他神经性的抽搐了一下眼角，才下命令道，“右满舵！上链弹！告诉炮手！如果再不能打中，就他妈的全体给老子跳甲板！”

　　“船长！”大副瞪大了眼睛，他的眼睛里现在含着热泪，浑身上下同样汗水淋漓，可他实在无法坐视下去了！“我们跳梆吧！现在减速，我们还有很大的优势啊！”现在是海妖号的船首对着海狼号的船尾，海狼号有着一个不算高的艉楼，但是比起海妖号，那就足足高出三米！

　　这将是生与死的高度差！

　　海妖号的人员需要沿着绳索攀爬，才能爬上“海狼号”！可“海狼号”只要在艉楼上布置霰弹炮，对“海妖号”的甲板猛轰！就能稳操胜券！他们的水手会像割麦子一样的倒下！

　　“不！”爱德华断然的拒绝了他的建议，“右满舵！我要用链弹打断他的桅杆，然后用炮弹一点儿、一点儿肢解她！这个该死的、下地狱的混蛋！恶棍！海盗！”他不断的诅咒着，完全忘记自己不但是英国海军军官，同时也是一名海盗的事实。

　　大副茫然，这个时候他才意识到，爱德华·洛并不是像他一直以来表现的那样，完全无视海盗们的传统和荣誉，逃避跳梆战这种事情，他并不是第一次了。原来居然是因为，他一直遵照着的，是另一种传统和荣誉！那就是英国海军的传统！

　　自从赢得和西班牙的海战之后，英国人对舰炮的狂热就达到了顶峰！战舰上一大半都是炮组的成员！跳梆人员？不需要专门的人员，他们给炮手发一把短刀就解决了……

　　面对着冲锋来的海妖号，海狼号咯吱咯吱的转动着沉重且庞大的躯体，像一个怪兽一样，横亘在海妖号的前方！十一门大口径的32磅火炮，装填了链弹，炮口稍稍上抬，对准了海妖号仅存的桅杆！

　　三十米！这个时代，火炮左右转动的角度很小，陆远完全无视了左右失去射击角度的七门火炮，紧盯着正面的那四门！

　　就在炮口喷射出火焰的那一刹那，陆远向着甲板扑倒下去，同时右脚倒勾，用力的踹了轮舵一下，最后的操作了一次！一枚两端是铁球，中间连着铁链的链弹，旋转呼啸着飞过甲板，正中轮舵！两个铁球旋转着，将轮舵和台子一起搅成碎片！

　　近在咫尺，主体是英国人的“海狼号”炮手终于发挥出了水准！前后四炮接连命中了“海妖号”！将她的甲板之上的一切凸起物全部削平！

　　陆远听见不详的“咔擦”声再度响起，主桅杆这次终于没能躲过一劫，被两发链弹连根切断！向着前方倒了下去！

　　最后十米！

　　两艘船甚至能清楚得看到彼此甲板上的状况！

　　可是一艘上是满载着人员，欢呼雀跃！

　　另一艘是残垣断壁、一片狼藉——失去了动力、失去了轮舵……“海妖号”在最后一刻被推进深渊！在“海狼号”上下齐声的欢呼中，船长爱德华·洛开始履行他的诺言！他操纵着“海狼号”船体开始缓缓的转向，准备先躲开失速撞击过来的海妖号，然后用火炮一点点的将她敲碎！

　　现在，已经没有海妖号了，只有未来的一堆海上垃圾……

　　“就像你看到的！”爱德华·洛拍了拍有些失神的大副肩膀，稍显得意的说道“我们赢了！”

　　大副松了一口气，若有所失，不过赢了就好！他现在切实的感觉到，一个时代要结束了……

　　“那是什么？”看到了一个东西，他下意识的问了一句。

　　一颗黑乎乎的圆球，从“海妖号”的甲板废墟中升起，跨越了两船最后十米的距离，以迅雷不及掩耳盗铃之势，狠狠的撞击在了船帆和甲板正中间的位置！

　　“上帝！”他就听见爱德华惊恐的嘟囔了一声，随即那枚“圆球”轰的一声，炸裂成漫天的火焰！

　　“NO！！！”

　　可是一切都像噩梦一样，火球不仅仅点燃了无数面船帆，还笼罩了堆在主桅杆下面的火药桶……要知道，为了提高火炮的射速，英国人习惯于把刚搬上来的火药和炮弹堆在那里！

　　“轰！轰！”两个火药桶的接连爆炸，炸断了主桅杆的同时，还卷起了几枚炮弹，在甲板上犁出道道血沟！无数的鲜血和断肢在甲板上飞舞着，如同地狱降临。

　　不等大副从噩梦中惊醒，随即再次听见嘭的一声巨响，船身猛的一颤，大副措不及手的滑倒在甲板上。他抬起头来，呻吟的说了一句，“上帝啊，救救我们吧！”

　　因为“海妖号”最后竟然莫名其妙的转了小半个圆圈，和“海狼号”狠狠的撞在里一起！而且由于“海妖号”的船头被毁，她现在高高的翘了起来，架在了来不及转向的“海狼号”船腰上！

　　高耸的船首架在低矮的船腰上，“海狼号”失去了优势的高度差，看着混乱的甲板，看着对方蜂拥上甲板的水手，大副双手捂住自己的脸“我，该怎么办？”

　　……

　　【你杀死了“死者小队”的青铜级契约者，获得青铜宝箱和1000积分。】

　　听见提示，陆远微微一愣，随即抛在脑后。要知道机会稍纵即逝！现在是箭在弦上，不得不发！哪怕“死者小队”全体都在船上，陆远现在也必须要冲上去分个生死！

　　“冲锋！”“冲锋！”

　　历尽九死一生，终于将跳梆的概率从0.3%提升到100%！陆远带着此时已经聚集到他身后的全部水手，大吼一声，无数的钩锁抛了出来，将两条船紧紧的绑在一起！

　　“杀！”陆远对着船舷边那二十几个火枪手，喷出了“咆哮术”，瞬间瓦解了大副最后的努力！火枪手们东倒西歪的胡乱放着枪，却丝毫不能阻止满腔怒火的“海妖号”船员冲上来！

　　这几乎变成了一边倒的屠杀！

　　在海战时英勇无比的海狼号炮手们，当他们拿着一把短刀，面对拎着大弯刀，至少携带两把短火枪的对手时，果断悲剧了！几乎被一面倒的砍杀着，即使投降，也会被毫不犹豫的干掉！

　　陆远装在没看到，带着最精锐的部分往前冲锋着。他知道经过之前那漫长的三十分钟，只能挨打不能还手的恐惧之后，水手们迫切需要杀戮来发泄情绪！

　　“爱德华·洛！滚出来！”陆远双手各拎着刀剑，一刀将大副那死不瞑目的头颅斩了下来！拔剑四顾的大喊着。在这条船上，他不打算留任何俘虏，因为两条船的仇恨已经结的太深，他也没有必要什么样的人都招揽。

　　忽然听见身后传来一片惨叫声和奥古斯特的一声大吼。陆远一回头，就看见一个穿的和普通船员几乎一样的人，拿着两柄细剑飞快的攻击着奥古斯特。奥古斯特这时候笨拙的就像一头猪，瞬间就被刺中数剑，浑身鲜血浸湿，那剑速快的简直像某个时期的林平之！

　　而在爱德华的周围，还横七竖八的倒下了七八名陆远的船员，显然是被他偷袭得手。

　　难道是“死者小队”的契约者？陆远没有立刻上前，先拍了一个鉴定术。

　　……

　　黄金级LV1船长：爱德华·洛

　　身份：英国私掠舰长。健康：身体强壮。

　　个人特技：高级战斗防御，致命打击，锐不可当，声势吓人，剑术高手，匀息调气，剑出如风

　　……

　　“海狼号”船长！剑出如风？你妹的，正在找你！老子必须砍死你丫的！否则郁闷一个世界！

　　陆远矮身冲入战团，手肘一推就把奥古斯特送了出去。爱德华·洛怪叫一声，速度再次提升，却是连用三个特技强化，快到几乎看不见人影。

　　陆远也是一声吼叫，提起真气，将身形加速到极快。

　　两个人瞬间战成一团，只听见密如雨珠般的兵刃撞击声，转眼间又迅速分开！

　　“咳咳！”陆远猛烈的咳嗽着，喷出一口鲜血。随着身体震动，四处深可见骨的刺剑伤口也开始喷射出鲜血，最致命的一处直接贯穿了肺部！他的手指如同星丸跳跃一般在自己的身上弹动，封闭穴道，将血液瞬间止住！

　　当陆远抬头看对手的时候。

　　爱德华·洛身上同样也有着四处“塔那托斯”刺出的剑伤，同样喷射着鲜血。只是虽然他努力的想做些什么，可是最后的伤口已经要了他的性命！随着他的挣扎，爱德华的脖子上缓缓出现一线血痕，一直延伸到后颈，随之脑袋掉了下来！

　　陆远看着爱德华·洛的尸体，冷冷的一甩“独角鲸”，将最后几粒血珠甩去。如果说拿坡里是近乎碾压的神力，那么爱德华就是极端敏捷的速度流！他的剑法确实走的“唯快不破”的路子。但是陆远对这种打法相当熟悉，速度快则力不足，只要不命中要害，杀伤力有限。

　　当双方都是快剑的时候，那一刻兔起鹰落，相对速度快到极点，陆远毫不躲闪的中了四剑，却在那一瞬间抓住了破绽，一刀剁下了“海狼号”船长的人头！

　　“救命啊！船长！”看见他瞬间结束了战斗，惨兮兮的奥古斯特躺在边上喊着，这时候甲板上的战斗已经接近尾声，雅克和伊丽莎白正在带着人收拾残局。陆远这才注意到，不但伊丽莎白，就连米莎、海伦得甚至金，都拿着火枪和短刀，全副武装的参与了跳梆的战斗。

　　“这就是你帮老子照顾的？！全他妈的冲到第一线去了！一个个的……就他妈一个听话的！”

　　陆远忍不住臭骂道。

　　奥古斯特心虚的转过头去。

　　“你这个夯货！老子说就一个听话的，你转个毛头啊！”

　　陆远一琢磨，若有所思的转过头去，果然看见了“听话的”卓小鸡。她果然很听话的还留在“海妖号”上——就是你妹的头上顶着一个小铁锅，手里拿着一把西班牙火枪兴奋的瞄准着，背上背着三把，脚下还丢着两把，你以为自己是犀利哥啊！

　　“船长！救命啊！”看见陆远走到身边了，居然还东张西望的扯淡，一点儿都不干“正事儿”，奥古斯特不得不再次提醒一下，这里还有个重伤员呢！陆远笑呵呵的检查着，不出所料，爱德华·洛的快剑，对这个皮糙肉厚的家伙，造成的伤害更是有限！

　　“看在你受伤的份儿上，这次放过你！”他拿出一瓶法国红酒递给了奥古斯特，“省着点儿喝，我可没多少了！”

　　“谢了，船长！”就看见奥古斯特眼睛一亮，他死死抓住瓶子，飞快的塞到怀里。然后一咕噜的爬起来，一边掏出一瓶劣质朗姆酒猛灌，一边踉踉跄跄的跑掉了……该死的酒鬼！该死的加勒比传统！

　　陆远走进船舱，上下仔细检查了一番，确定没有发现“死者小队”的其他成员之后，他稍稍松了一口气。和摩根的关系变成敌对，现在真的不是再树强敌的好时机。

　　他并不知道，“死者小队”的传统就是混进各个大势力之中，在幕后操纵，然后等候最佳的时机才会现身，收割胜利的果实。他这次不过是顺手杀了对方一个新人而已，那家伙只是被派遣到摩根的舰队中，充当耳目。两船交汇时，他倒霉的靠坐在主桅杆下面，结果直接被火药桶送上了天，回归主神的怀抱。

　　“那家伙一定叫道格！”陆远吐槽了一句，推门走出了船舱。

　　眼前的情景，让他惊讶的停了下来。

　　船只已经被大致清理干净，仅存的几个俘虏被丢到了“海妖号”上。

　　在他的眼前，无论是之前受伤的雅克，还是新近受伤的奥古斯特；无论是上战场的女人米莎和伊丽莎白，还是同样参加了战斗的老人海伦得和少年金；无论是肉搏的炮手，还是一直在第一线的冲锋队们，此时都围拢在甲板上，守候在这扇门的旁边。

　　他扫视着无数双激动的、甚至含着热泪的眼睛，炙热的看着他，等待他。

　　鹦鹉道格扑啦啦的飞落到了陆远的肩膀上，“船长！我们胜利了吗？我们赢了对么？”

　　“是的，我们赢了。”陆远拔出弯刀，用力的插在了艉楼之上，大吼着，“我们胜利啦！”

　　“喔啊~！喔啊~！”上百人在一起欢呼，甲板上瞬间变成了欢乐的海洋！


第九十二章 传奇战舰（上）

　　【契约者编号：23579完成了任务二“拥有一艘四星级以上的船，并成为一名臭名昭著的船长（名声>1000）”。当前契约者编号：23579拥有传奇四星战舰一艘，名声>4000！奖励3000点积分。】

　　【契约者编号：23579完成支线任务“获得一艘传奇战舰”。奖励青铜徽章，积分2000点。】

　　【你打败了那骚的传奇船只“寒鸦号”，你和它的船长爱德华·肯德陷入一种奇妙的敌对状态之中。总之，如果你们能够再次相遇，在交易之前，免不了要再度交手。但至少这一次，你们都把帐记在了英国人和摩根的头上。】

　　【你击败了摩根的传奇战舰“海狼号”，并杀死了他的船长爱德华·洛。就像我们知道的那样，爱德华·洛作为在英国和摩根势力之间左右逢源的人物，他的死毫无意外将会引发一系列的变故。不过，暂时那和你的关系不大，看到他的通缉令，你会明白我的意思。】

　　【你先后战胜传奇战舰“寒鸦号”、传奇战舰“海狼号”，声望+500。】

　　【你杀死了黄金级剧情人物爱德华·洛，获得黄金宝箱一个，海盗声望+500，你在加勒比海区域的五大势力、十四个组织内的声望有所变动。】

　　一连串的主神提示，为这场大战画上了一个句号。

　　陆远从“王者小队”的成员死后的青铜宝箱里，居然开出来一颗让人降低运气的黑珍珠！

　　他只能喊一声晦气，将它丢进了空间箱的角落里。这种走厄运的装备，谁敢装备在身上啊。或许是感觉今天的手气不好，陆远没有再去开从爱德华·洛的尸体上捡起的那个黄金宝箱。

　　然而这一战的余波，正在向整个加勒比海扩散。

　　“亡者小队”伸入摩根舰队的触手被斩断，为了解除“飞翔荷兰人”的诅咒，而特意收集的999颗黑珍珠，偏偏只收集到998颗，关于“飞翔荷兰人”传奇战舰的剧情不得不延后；拿骚有了独立出海盗联盟的倾向。第一个爱德华，爱德华·肯与刺客兄弟会更早的发生了接触；既是钉子，同时也是联络人的第二个爱德华，爱德华·洛的死亡，导致英国殖民总督和摩根的关系迅速恶化；无法摆脱摩根控制的第三个爱德华，米莎的弟弟爱德华，趁这个机会乱逃离了摩根的舰队，混进拿骚海盗港，化名爱德华·蒂奇！为了寻找机会返回英国或者哈瓦那，他不得不暂时充当海盗船上的水手。不过为了不让家族蒙羞，他尽量用宽大的帽子和浓密的胡须，遮住自己的面孔……还有很多很多，无法预料的变化正在发生。

　　世界自有其发展，契约者只能影响其一隅，至少现在是这样的。

　　……

　　“左，往左，缓慢……再慢一些……请不要那么粗暴！”奥古斯特气急的大声嚷嚷着，朝着操作滑轮的那些水手们抱怨，随即却又不得不继续焦灼的指挥着他们。

　　“海狼号”仅仅经过一些简单的清理，就被放在那里，现在所有的人都在忙着拯救“海妖号”。他们在“海狼号”的仅剩的前桅杆的横桅杆上挂上滑轮组，然后吊起“海妖号”的船头，将她一点点的，从“海狼号”的船腰上卸了下来。

　　全船的水手一直忙到月上中宵，才将“海妖号”稳稳的停靠在了“海狼号”附近的水面上。可惜“海妖号”的受损实在过于严重，虽然没有漏水。可是当“海妖号”仅仅是停泊在那里，船身都在向着左侧倾斜时，陆远看到站在船边的奥古斯特，悄悄的擦掉了他的泪水……

　　“对不起，奥古斯特！”陆远走过去，向他道歉道。

　　当冲锋的时候，他就是个只会考虑怎么才能成功的狂热者！

　　不要说乘坐的是“海妖号”，就算是一艘价值亿万的星舰，陆远也会如此。当他进入某种狂热和冷静交叉的状态之后，会变得非常冷酷，将这些都仅仅当成数字和筹码，为了达到目的……有些不择手段。

　　可现在，他由衷的感到抱歉。陆远对“海妖号”的感情也很深厚，他曾经亲手改造“海妖号”，也曾经驾驶着“海妖号”连战连胜，但是肯定还是及不上奥古斯特的一半！

　　打一开始，奥古斯特就为了这艘船，愿意在一个看起来很不靠谱的贵族手下效力……

　　“那是……我父亲留给我的唯一的东西。”奥古斯特低声地说道。说起家人，即使是奥古斯特这样的大汉，也不禁洒落几滴泪水。

　　“奥古斯特！我一定会把她修好的！就像新的一样！我保证！”第一次知道这种事情的陆远，愈发的内疚起来，他只能空洞的安慰着他。一边向着四周打量着，想找个办法分散奥古斯特的注意力，可陆远忽然注意到了一样不寻常的东西。

　　“奥古……”他第一次用昵称叫一个男人，有些别扭。“我能送你一件礼物么？”

　　奥古斯特有些疑惑的抬起头来，看着他，脸上……鼻涕眼泪的，完全不能看了。

　　“你知道么，奥古，你的这艘船，我是说‘海妖号’，在她正式加入战场之后，前后击败了十七艘船！几乎每一艘的级别都是同级或者更高级的船只，而且其中还包含着‘寒鸦号’、‘海狼号’，这样的传奇战舰！”陆远看着奥古斯特逐渐变得自豪起来的表情，继续说道，“因此，为了彰显‘海妖号’的战绩，我想将‘海狼号’的船首像，作为战胜的标志，悬挂在‘海妖号’的前方！”

　　“可是……那是传奇船只的船首像。”他很向往的想了想，还是摇着头回绝了，“而且在将来，老板你会用‘海狼号’当自己的旗舰吧？这样做对‘海狼号’……”

　　“‘海妖号’配得上任何荣誉！”陆远斩钉截铁的打断道，尽管他确实决定将旗舰转移到海狼号上，但毫无疑问，让他感情最深的还是海妖号。而且，这确实是“海妖号”的战绩！“如果海妖号能够一直胜利下去，那么就是传奇船只之中，也应该有着她的位置！”

　　“谢谢您！船长。”奥古斯特很正式的敬了一个礼，然后带着一众船工，继续修理“海妖号”去了。

　　其实现在能做的，都只是简单的修理，仅仅能保证船只不在进港前就沉没。现在“海狼号”失去了他的主桅杆和后桅杆，而“海妖号”……简直就像没造好的新船一样，整个甲板线以上的建筑都被扫平了。

　　他们现在最需要的，还是一个港口。

　　……

　　获得了“海狼号”，让陆远直接完成了“任务二”，主神甚至没有给他再度拒绝的机会。

　　趁着夜色，单桅杆的海狼，拖着伤痕累累的海妖，在绕过了大片的礁石之后，驶进了附近一个不大的港口，佛朗索瓦。

　　佛朗索瓦隐藏在马提尼克岛的背后，和法国殖民地法兰西堡要塞遥遥相对。当然，只是心理上的“遥遥相对”。直线上相距十几公里，一个是大型的殖民地海港和要塞，一个是隐蔽的海盗小港口，没有什么可比性。

　　当他们悄悄驶进港口的时候，如果不是最开始的灯号，陆远甚至以为这里就是一片荒芜的海滩！直到在月光下看到了两个小小的栈桥，和几艘停泊在那里，没有任何旗帜和标示的船时，陆远才能确定，这里确实有一个小港口。

　　“这个港口是我的父亲和几个老朋友一起修建的，曾经几度荒废过。我小时候在这里长大，公主号……啊，海妖号也是在这里建造的。所以，修船的事情就交给我吧！”奥古斯特这么说了之后，就把两艘船的修理工作接了过去。

　　在海狼号上，爱德华·洛还送来大约价值两万比索的财货，统统充作了船只修理的费用。

　　“奥古！”陆远叫住他，“是选择自己当船长，还是继续担任我的大副，我等着你的决定……”

　　奥古斯特看起来还没找到答案，他有些为难的挠挠头，然后抬帽子敬了一下礼，飞快的离开了。

　　陆远无奈的摇摇头，手里掂着一个硕大的钱袋儿，大声的喊着，“下一个！”

　　没错，他正在分赃，到达佛朗索瓦之后做的第一件事情！不要以为这不重要，看看房门外排着的长长队伍就知道了！

　　现在整个房间，无论是桌子上还是墙边，都堆着厚厚的几层鼓囊囊的钱袋儿！就跟标哥炫富似的，看着就倍儿有钱！它们都是用帆布缝制的，十分的耐磨。上面还印着海妖号新旗帜的那种简笔图案，袋口的部分用结实的棉绳穿过，并打上水手结。这种钱袋儿摸着饱满奔放，摇起来叮当直响，打开看金光耀眼！高端大气上档次，绝对满足海盗们对于钱袋儿的一切幻想！

　　因为这个样式就是参照沃金钱袋儿制作的，在那边的世界，沃金教会已经把人类对于金钱的渴望研究到一个极致了。

　　雅克笑嘻嘻的钻了进来，他一看见那么些钱袋儿，就张大了嘴巴，羡慕的看着，口水差点儿没有流出来！他搓着手，奔着一个钱袋儿伸出手去……

　　“别动！钱袋儿没有你的份儿！”陆远一句话，瞬间就让他的表情垮了下来。

　　“船长！这不公平！”他梗着脖子抗议着，“我就拿一个！这个看起来真是太棒了！”

　　“不公平个P！”陆远拿出一张薄薄的纸和一封书信，“雅克，这是一万五千比索的高利贷凭证，全加勒比海都可以使用，你甚至可以在欧洲把钱取出来。当然，我已经帮你存了勒布朗的高利贷，不建议你动用本金，每次的利息就足够你用的了。”

　　“船，船长……你要赶我走？！”听明白了陆远的意思，雅克有些慌神了。他露出不知所措的表情，可怜巴巴的看着陆远。“我生是海妖号的人！死是海妖号的死人！”

　　“那你就滚去和奥古斯特混吧！老子以后开的是‘海狼号’！”看着雅克目瞪口呆的样子，陆远无奈的摇摇头，“拿着这封信和这张票据，你这个混蛋！你这么年轻，还是去好好学习一些东西吧，当海盗有什么前途？！这封信是给伊丽莎白的父亲，英国的斯旺伯爵的！你乘船去英国伦敦，将伊丽莎白的消息和这封信交给他，然后他会为你安排好剩下来的生活……在那边安心的学习吧，将来加入海军也好，做自己喜欢的事情也好，你甚至可以去见莎士比亚！总之不要再当海盗了！”

　　“可是我想在船上……船长！我不要纸片儿了！你就让我随便拿一个钱袋儿，然后让我跟随您吧！”雅克继续哀求着，陆远给他安排的那些，他压根儿不知道有什么意义！

　　“滚！”陆远懒得和他解释，直接将东西塞给他，赶了出去！等到了大港口，将他往去欧洲的船上一丢，由不得他了。

　　雅克灰溜溜的走掉了，一路奔向船坞，看来是找奥古斯特想主意去。

　　一个又一个的海盗们进来，一个又一个的拎着钱袋儿离开，这次分赃在这个小小的港口引起了巨大的轰动！很多无聊的水手们，都在附近羡慕的围观着！当然，没有人敢打别的坏主意，在这个小港口，现在最大的势力就是有着一百多船员的“海妖号”！

　　陆远将进来的每个水手都仔细的分析着——那些看起来还有些变好的希望的，无论老幼，都被陆远用各种理由劝着离开了。他们回去之后是买地种田也好，是找一份正经职业工作也好，总有像一个正常人那样生活的可能性。

　　而那些穷凶极恶的、手上沾了洗不掉的鲜血的、有着各种怪癖的，陆远都争取留了下来，放出去也是危害社会，留在陆远手里就是一把利刀！而且想要保留下“海妖号”的战斗传统，也需要一批种子，这些人正合适！

　　不过无论是走的还是留下的，无不对那个发薪水的钱袋儿十分的满意，太威武霸气了有木有？！就是在里面装上一堆子弹，摇一摇都能吸引妓女倒贴！

　　不过这里是佛朗索瓦，他们恐怕没什么机会炫富了！陆远之前就特意打听过，这里因为船少，港口内几乎没有什么妓女，大部分都是把女们兼职——靠那几个人，应付不了上百个壮汉！佛朗索瓦也没有任何赌博的地方，甚至于，由于这里不产甘蔗，连带着朗姆酒都贵的要命！

　　所以，陆远完全不用担心他的船员们一夜之间又重新变回穷光蛋！他们会乘坐着离开的船只前往各个港口，这些钱够他们花用一阵子的。只要其中有十分之一的人，从此走上正道，陆远都会觉得不浪费他的苦心。

　　就在陆远看着空荡荡的房间，舒舒服服的伸了一个懒腰的时候，卓小鸡怯生生的从外面走了进来。

　　“你来干嘛？”

　　“领……领薪水！”卓小鸡试图让自己有些气势！可是说着说着，脖子又缩了起来，一副要哭的架势！她显然也看到了空荡荡的房间。居然一个钱袋儿都没有了？！她顿时泪珠儿滚滚的黏在眼眶里，就要滴落下来，“人家，人家明明也……也参加了战斗的说！还有两个战果的说，你……你这是欺负人！”


第九十三章 传奇战舰（下）

　　“你想要这个？”陆远饶有兴致的上下打量着卓小鸡，手一伸就出现了一个圆鼓鼓的钱袋儿。他拿着袋子稍微一摇，里面的钱币便开始“哗啦哗啦”的作响。陆远看到卓小鸡听见声音的瞬间，双眼就勾在了钱袋儿上，一动也不动了。

　　陆远将钱袋儿挪到左边，她的脑袋就转向左边。陆远挪回来，她的视线就跟着回来。

　　陆远失笑，“你就这么想要这个钱袋？”

　　“人家。”卓小鸡眼睛里还带着泪光，闪闪的看着陆远，不好意思的吸着鼻子回答道，“人家……还是第一次拿到打工的薪水！”

　　“打工啊。”陆远点点头，将钱袋儿放在桌子上，伸手从里面取出两枚金币，“给，拿着吧。”

　　“肿么会这么少！？”小鸡很失望的看着那两枚金币，目光不断的在大袋子和两枚金币之间逡巡，“明明他们都拿大袋子的……我很勇敢的战斗，你，性别歧视！”她壮着胆子指责了一句，然后又立刻向后溜了几步，怯生生的、但却依旧很执着的瞪着陆远看。

　　“他们拿那么大的一袋子钱，是因为他们一个月以来都是那样战斗的。你只加入了一天，所以只有这么多。”陆远很好心的建议道，“要不要我给你换成铜板？也能装一大袋子哦！”

　　“不……不要，好丢脸。”卓小鸡最后还是不大满意的接过那两枚金币，很珍惜的收藏了起来。

　　陆远低下头继续整理水手的名单，不再理会。

　　不过卓小鸡并没有离开，她缩在房间的角落里，双手互握着抱在胸前，咬着嘴唇悄悄的盯着桌子上那袋子金币，嘴里自言自语的小声嘟囔着。

　　陆远感知强大，即使不去特意听，也能将那些小声的抱怨听的一清二楚。

　　“吝啬鬼、资本家！明明抢了那么大一条船的说，居然才分这么一点点，木有人权！吸血鬼、葛朗台……”

　　陆远忍住拍桌子狂笑，强忍住板着脸拎起那一袋子钱，对着小鸡摇一摇，果然，她的目光立刻又黏上了。陆远都觉得她现在的眼睛应该是钱币状，才更喜感。“想要？也可以，只要老老实实的回答我一个问题。”

　　“好啊！”卓小鸡欣喜的脱口答应。可是看着陆远那咄咄逼人的认真目光，小鸡从害羞到恼怒，从恼怒到害怕，再从害怕到直冒虚汗，几欲昏厥，然后就是想哭，非常非常的想哭……

　　看着她表情瞬息万变，一会儿工夫，就又变成那个蜷缩在角落里，随时准备大哭的卓小鸡了。陆远很是邪恶的笑了笑，慢悠悠的点燃一支雪茄，露出大灰狼般的嘴脸：“请问，你是谁？”

　　卓小鸡本来已经摇摇欲坠的神经，忽然凝固了一下，“你说什么？”

　　“你是谁！”陆远很认真的询问道。

　　卓小鸡变得安静下来，她怯生生地说道，“被你看出来了么？”她脚尖儿拧着，似乎在不停的犹豫，随后终于下定了决心抬起头来，很认真地说道：“就像你知道的那样，人家是男孩子！”

　　陆远一晃悠，差点儿从椅子上摔下来。“男孩子个P！你虽然没胸没屁股，整个就是营养不良的小P孩儿，但是男是女我还是能看得出来！”

　　“是真的！”小鸡很认真地说道，“有身份证的说！”说着，小鸡拿出一张注塑压膜的身份证，很正式的双手交给了陆远。

　　陆远接过来看了一眼，上面是卓小姬的短发免冠照片，看起来确实像一个长相清秀的男孩子，重要的是，身份证上确确实实的写着“性别男”！可陆远根本不当回事的拿着身份证一下下拍着手心，“这年头，办个假证件又能麻烦到哪里……我去！这个居然是真的？！”

　　陆远曾经参与过华夏二代证系统的开发，其中很大一部分就是对于一代证真假的识别！陆远这一上手，就发现这个证件……尼玛居然是真的！

　　“真的也没用！”陆远大手一挥，将身份证抛还给卓小鸡，“不用和我绕圈子！我能确定，你百分之一百是女人！”

　　“你！你竟然偷看人家洗澡？！”小鸡掩住嘴巴，难以置信的看着陆远！“难，难道……真的……是叶子说，说的‘朋友妻，不客气’？！”她双手紧紧的抓住胸襟的衣服，就好像陆远马上就要扑过来一样。

　　陆远黑着脸，吧嗒吧嗒的吸着雪茄，恶狠狠的看着卓小鸡，“编，接着编！你丫来我船上之后，洗过澡么？！一个个跟泥猴似的，谁会看啊。”自从叶子把“海妖号”卖了之后就是连场的战斗，差点儿挂掉的险胜之后，还要拼了老命的抢时间修船，哪有洗澡的时间？

　　再说战斗的时候，“海妖号”上的淡水全丢了，哪来的洗澡水？！虽然可以用海水，并且就算有时间，陆远难道会让三个大美女脱光了，洗澡给那帮海盗看吗？（船上的洗澡是吊一面船帆浸到海里，兜住一部分海水当浴池，这样可以防止鲨鱼。）

　　“好讨厌！居然揭短的说！”小鸡红着脸指责道，双手捂住自己露在外面的脖子，那上面有些海水留下的盐渍。

　　陆远无言。他百分之百确认小鸡是女人，是因为他确实是“亲眼所见”！什么是宗师？宗师不是强大的力量，而是对强大力量运用的一种境界！当任何人来到宗师的附近时，他们就会同时进入宗师的气场之中，在气机感应之下，你的浑身上下，一切都无所遁形！

　　所以，宗师几乎不可能被近身偷袭。

　　像陆远现在，不但对周围的人身体结构等等一清二楚，甚至连情绪变化，是否有恶意都能清晰的感应出来。当然，这种直觉并非是什么偷窥利器，它毕竟只是一种感知感觉，代替不了视觉，当然也提供不了目视裸女时候的刺激感……所以痴汉们，别练了。

　　他现在更加确认了卓小鸡的性别！因为小鸡有着百分之百的女人的胡搅蛮缠……天生歪楼的才能根本遮掩不住！

　　“人家，人家冒充男孩子，是为了保护最珍贵的东西！”小鸡气哼哼的解释了一句，小手悄悄的朝着钱袋儿伸过去，被陆远哼哼的将钱袋拿远。

　　“办个假证不难吧？你是怎么把真身份证办下来的？”陆远对这个简直好奇的要死。他以前做二代证系统的时候，也查出非常多的错身份证，但那个都是偏远地区。小鸡这个身份证所在地，可算是国内一线的滨海城市了。

　　“为什么要办假证？”小鸡迷糊的看着陆远，“身份证不是随时可以办，想办几张办几张，一年换一次新的，资料随便填的么？连照片都是很亲切的警察阿姨来家里拍的……”她看着陆远变得很不好的脸色，有些不确定的说，“难道不是吗？可我的是……”

　　“尼玛那是华夏？！”陆远摇头，把乱七八糟的想法抛开，“算了，再高的权势对你现在也没什么用处……对了，看你这么有把握的样子，这个身份证起过作用？”

　　“嗯！”卓小鸡的脸上瞬间散发出人性的光辉，就好像要讲述一生中最成功的时刻一般。“身份证不但保护了人家，还拯救了一个大叔呢！小姬，小姬那个时候被大叔堵在巷子里，他脱掉了自己的衣服，于是小姬就想起爸爸的话，把身份证递给了他！后来大叔就改邪归正，找了一份正当的职业，再也不危害社会了！”

　　“我裤子都脱了你给我看这个？！”好吧，陆远承认，他现在彻底被卓小鸡的歪楼所吸引了，这时候忍不住问了一句，“那个大叔，现在在做什么职业？”

　　“听说是在洗浴中心为客人提供搓洗、按摩的服务。”卓小鸡还很认真握着拳，对着陆远解释了一句，“你不能看不起他，工作是不分贵贱的！”

　　陆远捂脸，不是贵贱的问题，是直与弯的问题，你生生把这个大叔给毁了啊！他肯定是彻底觉醒，从此走上了搅基的不归路！要不怎么会想到洗浴中心给男人搓澡这招呢……“你不会也给叶子看过身份证了吧？！”

　　“你怎么知道！”小鸡一脸震惊的张大嘴巴，双手捂住嘴，“他说了不要让你知道的！”

　　陆远当时就卧了个槽，泪流满面！你妹的特种兵！叶子坑他，那是一波儿接着一拨儿啊！“我说他怎么舍得把你送过来……不对！我都被你绕晕了，先交代你是谁！”

　　“我为什么要是谁？我就是卓小姬！你……你想怎么样？！”

　　“我想啊……”陆远色狼一样的上下打量着卓小鸡，“我想知道一个用白金卡的姑娘，一年换一次身份证的人，为什么偏偏没有更换新的二代证！要知道就算换新假证，对于你这样的权贵子弟，也没什么麻烦的；我想知道一个2014年的新人，为什么却穿着XX医科大03年款的校服？要知道医科大的校服款式基本上是两年换一次；我还想知道，一个资深者，是怎么忽然失去实力，落魄到要靠新人来保护的境地的？”

　　“你怎么知道我的衣服是03款的？！你你你到底是谁？！”卓小鸡这次真的是被吓到了，急急忙忙的跳了起来，摆了一个古怪的姿势，像是某种武功的起手式。可惜，手脚都在微微的发抖，只是让人觉得更想欺负两下……

　　“我算是……你的学长。”陆远笑呵呵的丢下雪茄说道，“理工大的，你们学校也是我们的……咳咳……友好范围。像医科大更换校服款式这么大的事情，我们当然要去验收一下。所以……”

　　“原来，你是理工大出产的色情狂啊！”卓小鸡长长的叹了口气，站直了身体。她的整个人就好像忽然改换了一种气质，从怯生生的无助小鸡，变成了骄傲的大小姐卓小姬，“真是倒霉，明明是异世界了，还是躲不开这些烦人的家伙！”

　　“让开！”她骄傲的走到陆远身前，皱着眉头说了一句。陆远只好灰溜溜的从椅子上下来，看着这个小姑娘趾高气扬的坐了上去，还将两条整个身体上最漂亮的美腿架在了桌子上。

　　“雪茄！”她怒目了陆远一眼，似乎在斥责他没眼色！陆远立刻很狗腿的掏出雪茄，仔细的修剪烘焙，然后递给卓小姬。“哈！”她深深的吸了一口，像个老手一样赞叹了一下，“你手艺还不错！说吧，想要姑奶奶干嘛？先说好，献身不行！”

　　看着陆远目瞪口呆的样子，她摇摆着椅子，得意的微笑着，看着却更加漂亮了几分。

　　“你……”陆远一副完全说不出话来的样子，“你这样子，不怕让叶子知道么？”

　　话音刚落，就听见“扑通”一声，小姬脚一滑，从椅子上摔了下来。烟也摔飞了，得意也不见了，瞬间又变回了那个好欺负的卓小鸡，她头发蓬乱的，顾不得收拾就一下抓住了陆远的裤脚，眼泪汪汪的说，“你……你别告诉叶子！还有我是女生的事情，也不能让他知道！只要你答应我，让我，让我……”

　　陆远忍了又忍，终于把那句“是不是让你做什么都可以！”忍了下去！你妹的，卓小鸡这个样子，太让人想欺负一下了！

　　可这个时候，米莎和伊丽莎白不小心推门走了进来。她们两个聊天的声音戛然而止，一同震惊的站在门口。米莎指指小姬，又指指陆远，完全说不出话来。

　　只看见桌子上丢着一个敞开口的大钱袋儿，陆远趾高气扬的站在那里，他手里夹着雪茄，脸上带着诡异的笑容，一副地主老财欺男霸女的模样！而卓小鸡则如同白毛女一般坐在地上，头发蓬乱，衣衫不整，双目含泪，手抓衣襟……

　　“喂！”突然觉得事情有些不妙的陆远，非常严肃及时的开始澄清事实，“无论你们想什么，真实的情况，都和你们想的完全不一样！小鸡，快帮忙解释一下！我保证不和叶子说你的事情！”

　　卓小鸡没有说话，她只是无比委屈的扁着嘴儿，眼含泪珠儿的从陆远看向米莎，然后嘴唇颤抖着，“哇！~~”得一下哭了出来！陆远瞬间石化，汝妹啊！你和叶子是不坑死我不罢手啊。看着小鸡一边哭，一边向着伊丽莎白她们爬过去，还颤抖的伸手手来求助着……样子要多凄惨，就有多凄惨。

　　路远的心啊，顿时哇凉哇凉滴啊。

　　现在离黄河万里之遥，想跳都来不及啊。

　　“是和我想的不一样！”米莎脸上带着“我能够理解你”的表情，拿出一把精致的短火枪来。

　　“冷静！先冷静！”看到伊丽莎白甚至抱着一把长枪在瞄准，陆远瀑布汗。

　　“我的血汗钱！”卓小鸡哭泣着伸手指向桌子上的大钱袋儿，“他说必须要我答应一件事情……才会给我。我照着他说的做了，可他……他耍赖！”

　　听得无比心酸，伊丽莎白似乎想起自己过去被他威胁的样子，难免觉得感同身受。她瞄准了很久，看着陆远那可恶的样子，到底还是没有办法开枪，只能恨恨的把长火枪丢向陆远。“混蛋！”伊丽莎白骂了一句，随后一把抓过桌子上的钱袋儿，半抱起卓小鸡气呼呼的说，“我们走！”

　　……

　　门被用力的摔上！隔着木板，陆远和米莎还能听见卓小姬止不住的哭泣声，嘤嘤远去……

　　陆远尴尬的转过头来，“米莎？事情真的不是她说的那样。”

　　米莎举起短火枪，“何必解释？这么没品的事情你也做得出来？！姓陆的，受死吧！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　……

　　……

　　“玛利亚号”布瑞格双桅船（Brig）：

　　双桅横帆船作为商用在早期是常见的货运船只。虽然不如纵帆船可抢风航行，但作为横帆船，在有经验的船长指挥下，完全能做到“优雅自如”的操控，双桅横帆船甚至可以原地掉头。因为航速快易操纵的特点，双桅横帆船也成为海盗常用的船只类型。

　　超级四星，传奇战舰。

　　船长：陆远

　　船体耐久：3000/3000，船帆耐久：100/100，航行速度：15.22节，转向机动：55.12，受风效率：5.15，载重容量：35/100吨，船员：49/170人，火力配置：二十四门32磅加农炮

　　属性：重心平稳，除极端情况之外，船只始终能保持重心平稳。

　　……

　　带属性的船只，有两类。

　　一类是根据魔法图纸制造出来的魔法船只，制造之后就能够生成特殊属性。

　　还有一类，它们被制造出来时仅是普通的船只，产自于普通的船坞。但是当这艘船在漫长的战斗生涯中，积累了足够的胜利和声誉之后，就会有一定的概率晋升“传奇战舰”！传奇战舰不仅仅会将该船的特长部分生成特殊属性，而且整体的性能也会提升一大截儿，从而远远超出船只本身的等级，因此被称为“超级X星”船。

　　至于传奇魔法战舰？似乎从来没有出现过，各国都把魔法战舰当成宝贝一下的保护着，怎么可能放出来让人刷经验？而且魔法战舰的情况更为复杂，内部有等级划分，属性和材质相关，远不如传奇战舰这么简单明了。

　　“海狼号”的属性“重心平稳”就是这样的传奇属性，它能够让船只穿越更大的风暴也不会倾覆，并且因为能承受更多的后坐力，因而能装备32磅的火炮。

　　这种火炮已经是加勒比海主流战舰的配置了。

　　陆远将船体底仓同样搭满三角架之后，船只的整体性能再次小幅度的上升。可以说，不出意外的话，除非陆远去依附某个国家，否则这就是他能找到的最好船只。

　　这半个月来，陆远被米莎她们踢到了船厂，每天没日没夜的带着船工和水手们，修复和改造着“海狼号”。在这个期间，陆远也缓慢的招募了一些水手，将人员补充到接近五十人的程度，已经足够进行长程航行。到了这种程度之后，陆远暂时招募，开始消化和鉴别现有的人手。

　　至于船的名字……必须要改！不仅仅船只的名字，陆远连同帆装和船壳外面刷的颜色，都仔细的调整了一番——船帆采用纯洁无暇的白帆，船壳刷成某种蓝白条海军色，再做一个圣母玛利亚捧着圣水的船首像，从此这艘船就叫“玛利亚号”了。

　　陆远现在必须学习隐藏自己。自从搞定了摩根手下的大将爱德华·洛和传奇战舰“海狼号”之后，随着船上水手们的陆续离开，也将他的名声撒播到整个北加勒比海，可谓是威震半个大海！

　　陆远要是再开着“海狼号”出门，绝对能起到靖海猴的效果！除了摩根，估计哪个海盗都不会搭理他……那日子就过不下去了。


第九十四章 卓小姬

　　一块北美黑核桃木，切削、雕琢成滑膛枪的枪托，打磨出漂亮的深色木质花纹，垫肩和把手的部位，镶衬着防滑的皮革，做足了人性化设计的范儿。两根用上好的钢铁，手工卷制的滑膛枪枪管，箍在一起。配合着全部手工打造的枪机部件，一一组合而成了一把精美的双管猎枪。

　　陆远推上自己带来的12号霰弹，他满心疲惫的鉴定了一下……依旧失败——属性仅有相当的燧发枪的五分之一，又是一把只能挂在墙上的装饰品。

　　陆远叹了口气，将枪械仔细的挂在枪架上，那里已经密密麻麻的摆了三十几把各式的霰弹枪。他坐回椅子上之后，用手指稍微使力的捏压着眉心，这已经是三天以来的不知道多少次失败了。

　　唯一一柄接近成功的霰弹枪，外形和这个时代的手炮极为相似，加上纸包的子弹和插入式点火……与其说是霰弹枪，还不如说和这个时代的燧发枪一样，又是微型化的火炮。

　　“到底关键点是哪里呢？”陆远仰着头靠在椅子背上，低声自言自语了一句。

　　当他低下视线看见一个女人就在他面前时，才恍然的拍了一下额头。之前让人去叫卓小姬来，可一忙起来，居然就抛到脑后去了……

　　现在卓小姬趴在他面前的工作台另一侧，睡得正香。她的脸枕在钱袋儿上，漂亮的脸蛋被挤压的微微变形，嘴微微张着，有可疑的液体流到桌面上。她睡得很香，小嘴还发出了“呼呼”的声音。

　　陆远笑了，顿时感觉轻松不少。卓小姬这幅永远单纯的样子，总是让人生不出任何提防的心思。

　　“把钱包交出来！”陆远用黑核桃木枪柄在桌子上敲了一下，随口说了一句，声音并不大，可效果显著。

　　“不，不要！”小鸡立刻爬了起来，警惕的抱着自己的钱袋儿，“要钱没有！要……要色我是男孩纸！”等到左顾右盼的她发现是陆远在开玩笑之后，顿时脸色羞红，开始不好意思起来。

　　毕竟半个月之前，她的所作所为算是彻底的栽赃陷害，把陆远折腾得不轻。守着两个大美人，每天只能在未完工的船上，和水手们睡在一起，那是什么感觉？卓小鸡可不敢问。

　　“有，有什么事？”小鸡正在擦钱袋子上面的水痕，突然间想起这个钱袋儿貌似是面前这个人的？还木有同意给她呢！万一抢走肿么办？她立刻“不动声色”的将钱袋儿转移到身后，以“大无畏”的精神提示陆远，别瞅着钱袋儿了，你是不是有什么正事儿还没办？

　　陆远差一点儿又笑出来，卓小鸡真的是太单纯了！她的表情都写在脸上，什么都让人看的一清二楚。现在一脸紧张的抓着钱袋儿藏在身后，又很不熟练的试图岔开话题，想什么呢简直不言而喻。

　　不过陆远怎么会在区区钱袋儿上纠缠？他靠进椅子里，双手交叉，眼睛压迫的盯着卓小姬说道，“明天出海，你要给我一个带上你的理由！你要让我相信你不是撕裂者者、死者小队或者潜龙队，三者之中任何一队的卧底。现在开始吧……”陆远比划了一个请的姿势，“提醒一下，机会只有一次，请想好再说。”

　　卓小姬沉默了，她的面孔上，第一次露出了成年人的表情。

　　过了一会儿，她忽然笑了笑，对着空气抬抬手，陆远立刻就收到了主神的提示信息。

　　【“朱丽叶的秘密花园”队员，契约者卓小姬邀请你发起新的参赛队伍，是否同意？综合评价，新建队伍等级评定白银级，保底积分……】

　　没有听完，陆远直接选择了“拒绝”，在了解到详细的情况之后，陆远明白团队任务主要是应对黄金升区，这对于陆远这样的偷渡者毫无意义，所以他有病才会组建一个队伍去争排名。

　　“所以？”陆远摊手。

　　“啊，总是忘记你是新人！”卓小鸡手忙脚乱的解释着，“但是，但是今天我相信了。只有资深者才能和新人一起发起队伍，我能和你发起队伍，恰好说明了你一定是新人！虽然你会武功、会魔法、会枪械……我想你一定是蝙蝠侠。主动邀请不能用道具隐藏身份，所以我没有……啊！”她忽然轻轻喊了一声，捂住了嘴，“你，你是新人，我的任何说明，你都不会相信……”

　　“继续吧，你说的我都相信。”陆远尽量用平和的语气和卓小鸡说道，他生怕再次惊吓到她。其实卓小鸡这样的人，陆远以前遇到过，她的性格与其说是胆怯，不如说是自闭的病症。这样的人，无论对于亲人还是陌生人，都能很好的相处。亲人就是全部的信任，陌生人就是当敌人一样的全部不信任，例子就是卓小姬也曾经开枪战斗过，杀了两名海盗，也没见她因为杀人就怎么样。

　　自闭症的主要表现就是，对于非亲人又非陌生人的关系，例如像陆远这种直接分到一起的契约者，既不能直接信任，又必须抱着信任的态度去接近，这是她们最不会处理的情况！他们不知道该如何去把握人与人之间的距离，也无法抓住谈话的重点，正确的理解别人说话的意思。所以陆远只是强调道，“想怎么说就怎么说，我只是想听你的故事。”

　　卓小鸡笑了笑，有些放松下来。

　　“‘朱丽叶的秘密花园’，是一支纯粹由女孩子组成的队伍，在低级区中，我们同样是强队之一。我是最早的成员，实际上，队伍应该算是大姐朱叶和我创建的，后来小红……她们才加入进来。”

　　说起她的队友，小姬的脸上露出一些寂寥的神情，她稍微一迟疑，就略了过去，没有多说这些人。

　　“当初大姐朱叶也是……被……被我的身份证骗了，一直以为我是男孩子。才……才取了这样一个队伍的名字，说是，说是多要找美男……开……开后宫什么的。”卓小姬偷看陆远，这个杀手很奇怪，就是他似乎从来没有被欺骗过，唯一的失败记录。“后来知道我是女孩子，大姐就将队伍的规定改为只接受女生加入，就是这样。最近大姐实力到达了极限，需要升区，她，她想让我担任下一任队长。大姐说，只有我真正成为男孩子，才能有足够的勇气和责任感去承担队长的职责！所以……所以……大姐就安排我进入了这个世界，寻找印第安的黄金果实，可以……可以……转换……”她用微不可察的声音说了最后两个字“性别。”

　　陆远暗暗叹了口气，俺滴玉帝啊！在我面前坐着的，是坑王之王啊！

　　卓小鸡拿着一张身份证，坑遍现实、主神和剧情世界两岸三地！真是战无不胜、所向披靡。对于她们那个听“朱丽叶的秘密花园”这个名字就很坑爹的队伍来说，就小姬这个性格，是绝对不适合当轮回队伍的队长的，只要稍微智商正常就能明白。

　　所以，实际情况应该是——队长朱叶爱上了男孩子的卓小鸡了吧？！所以才会绕这么大的圈子，就是为了让她改变性别……

　　“那你……怎么折腾成这副样子了？”陆远无奈地说道，那些狗血的爱情什么的也就不说了，他左看右看，怎么也不觉得就卓小鸡这三两肉能男女通杀，陆远是胸控，对于小鸡这样的无爱。他说的是卓小鸡现在的实力！卓小鸡和朱叶一起创建队伍，实力应该不会相差太多，朱叶是准黄金，卓小鸡怎么也是白银巅峰才对。

　　可是任凭陆远去释放气息感应，还是拍主神版鉴定术，都能清晰的知道一点——卓小鸡半点儿实力都没有，百分之百新人。

　　“主神交易。”卓小鸡凄然的说了四个字，眼圈一红，泪水一点点的顺着白玉般的面颊滚落下来，“我们提出的交易是，‘送我进入这个世界，并有机会拿到黄金果实’。主神提出的交易是，由我们队内除了我和队长之外的人，投票决定我保留多少实力……呜呜~”不等说完，她就忍不住俯身在桌子上，放声大哭起来。哭得虽然压低声音，却有种撕心裂肺的感觉，听的陆远也鼻子发酸。

　　这和那一天的假哭可真不一样……

　　“唉~”陆远叹气之后，不知道该做什么表情。

　　这个世界的主神，简直就是个天坑！你妹的让队员投票！朱叶喜欢卓小鸡，估计已经让那些女人嫉妒到发狂了！这一招可真够毒的！就算是小姬能活着回去，难道还能继续留在撕破脸的队伍里么？“你们队长朱叶让你转换……对你的想法，你现在应该明白了吧？”陆远中途换了一种含糊的说法。

　　卓小姬含泪点点头。

　　“那……叶子对你的想法，你也明白吧？”

　　这次卓小姬的脖子像是凝固了一样，说什么也不移动，可是看那脸红的……

　　陆远长出了一口气，叶兄，恭喜！看来小鸡不喜欢女人，而且明显对叶子的好感更多一些。

　　“那你就安心在船上吧，我会帮你完成任务的。至于黄金果实什么的……叶子肯定不会帮你去找，我们也没必要去寻找，你就平安渡过这个世界……”

　　“可叶子不知道我是女的啊？！”小鸡瞪大了眼睛，奇怪的问道。“他每次……每次都是一边牵……牵人家手，一边抽自己……但我很坚定的遵照了父亲大人的嘱咐，没有告诉他我的真实性别！”

　　陆远张张嘴，终于无话可说！

　　这种情况，让他忍不住畅想了一下未来——因为叶子以为小鸡是男生，所以一面痛苦和纠结的把她送到陆远这边来，指望着陆远一起掉进坑里，然后大家分担痛苦；另一方面，他又肯定会下大力气，满加勒比海的去寻找黄金果实，然后悄悄让小鸡吃下去——于是小鸡变成男性……朱叶得偿所愿……叶子人财两失……必须挑战准黄金高手抢回未婚妻（夫？）……或许还需要跨区追讨……追讨到的时候，搞不好小姬已经被用坏了……

　　“没问题的，看他的名字，他是主角啊！”陆远很不负责任的回答道。

　　……

　　“你这样做是错的！”

　　小姬指着桌子上新组装起来的枪械，很认真地说道。

　　“通过穷举试验来验证所有的可能性，需要的时间超过十个月。”她在屋子里扫视着，手有些习惯性的比划着。陆远掏出一沓纸和笔递给她，小姬抓过来，开始飞速的书写，“如果将因素假设为参数的话，可以列出以下四种计算公式，将进入时间时主神提示的约束条件带入……”

　　陆远咬手帕，明明是医科大学的学生，数理化为什么这么牛叉？！这个设定不对啊，教练！还能不能好好玩耍了？！

　　“你的木匠等级是多少？”陆远插话询问道。

　　“六十一，双技能。”小姬头也不抬的回答道，笔不停的在纸上计算着，陆远的眼睛飞速扫描着那些公式，发觉能够导入运算的约束条件不足以得出结果。

　　陆远自己参与了两次船只改造，木匠的等级才刚刚三十九。小姬一直游手好闲的跟着叶子厮混，木匠等级却高达六十一！显然是原本就有大量的经验转化来的。这或许就是小姬在主神世界的生存方式……

　　“能，能为我介绍一下，这些枪械么？”小姬很认真地说道。然后拉着陆远来到他这些天制造的那些枪械前面，一样样的将枪械的构造，现代化的程度，和鉴定的接过填写进一个表格。

　　随即，又是更多的公式和推演……

　　想了想，陆远拿出“劣化图纸”，放在了小姬的面前。这也是他后来才想到的，用图纸将现代化的武器进行“劣化”，这个是陆远可以想到的最“积极”的图纸用法了。

　　有了这个图纸，或许能将约束条件进一步增加，达到能求解的程度。

　　【“劣化”图纸：稀有图纸，剩余次数3/3。对拥有的制成品使用，可根据使用者的“修船”数值，对成品进行不同程度的劣化。】

　　“啊！还有这种图纸？！可惜只有三次机会！”小姬欣喜的接过来，划掉了纸张上接近一半的计算过程，又列出新的增补进去。“你的木匠等级！”卓小姬头也不抬的询问道，随着工作的注意力集中之后，小姬似乎又变成了大小姐时候的状态。

　　“三十九。”

　　“嗯，劣化图纸真正能使用的只有一次机会！在那之前，我们分别用图纸对同一物品进行劣化，然后根据不用的木匠等级和劣化程度，能够分析更多的数据，我应该能够导出最优化的一种方案……”

　　“好的”，陆远在之前做的一堆成品之中，挑出两把最相近的泵动霰弹枪，这两把枪的参数近乎一致，可以作为参照标准。

　　小姬摇了摇头，熟练的将枪械的木柄和枪管都卸了下来，仅仅留下枪机和子弹。“要想最大化第三次的收益，一个好办法就是缩减劣化的范围！你干嘛？！”她愤怒的抬起头来！

　　因为她在拆卸枪械的时候，陆远居然未经她允许，就在她写公式的纸上，胡乱的写东西！

　　“你来列公式，我来计算结果！我的运算更快一些。”陆远解释了一句，继续往下写着，即使是异常复杂的公式，他也能毫不停留的一个个的将公式的计算结果填写出来。

　　计算量暂时不是问题。

　　小鸡先是将信将疑的验证了几个，随即高兴的开始琢磨着新的推导过程，将计算的过程完全丢给了陆远，就当他是个人形计算器一般，“1+1”也要按一下。

　　……

　　这样忙活了一整夜，期间米莎拖着伊丽莎白悄悄来“视察”，两个人甚至都没有发觉，让那两个无聊的家伙倍受打击。

　　终于，最重要的时刻来临，两个人一左一右的站在桌子的边上。

　　“准备好了么？”陆远将七个击发机构摆在一起，对卓小鸡说道。

　　“准备……准备……哇！你不要盯着我看！好，好难过！”握着仅剩下一次使用机会的“劣化图纸”，卓小鸡紧张的几乎说不出话来。两个人之前先后排除了枪械各个部位，甚至包括红壳12号霰弹的干扰，将问题最终集中到了击发机构上来。

　　之前两次试验的成果全部报废，现在到了验收他们的计算思路是否正确的关口了。由于小姬的木匠等级更高，由她来施展图纸才能获得最好的效果。

　　“干吧！”陆远鼓励道。

　　“我……我觉得还可以再检查一下……”小姬弱弱的建议道，脑袋几乎要缩到桌子下面。

　　“马上！”陆远喊了一声，他实在受不了了——每次到这个时候，卓小鸡就想推倒重来！

　　“哇！”小姬尖叫一声，手里的图纸最后爆成一团亮光，向着桌面上的七个枪机飘落。“手……手抖了！”小姬眼含着泪光，颤巍巍的举着手解释道。

　　“嘘~”陆远盯着桌面，将食指输在嘴唇边上。

　　两个人紧张的看着桌面上的击发机构，晶莹的亮光向着机械结构抛洒下来，然后轻易的渗透进去。枪机肉眼可见的变粗糙，尺寸也发生了细微的变化，不再像车床加工出来般的精确。这一点卓小姬尤其钦佩陆远，能够手工做到这一点简直无法想象，毕竟所谓十级钳工，现在都像传说一样。

　　正因为陆远制造零件的高精度，现在即使发生了变化，似乎也在可允许的范围之内……

　　当变化终于结束之后，陆远拿出一根来自现在的无膛线枪管，熟练的组装出一支1897型泵动霰弹枪式样的霰弹枪。当簇新的枪械摆放在卓小鸡和陆远的面前之后，两个人都忍不住有些激动！在陆远的催促下，两个人都鉴定了一下。

　　……

　　原型霰弹枪：

　　仿照20英寸枪管的温彻斯特1893，制造的泵动霰弹枪。弹容6发，可以使用标准12号霰弹，射程50米，威力不受时代限制。

　　缺陷故障：该枪制造工艺粗糙，容易走火和哑弹（5%可能性）。

　　……

　　可以说，按照这个描述的话，这把枪无论是威力还是射速，甚至安全性上，都超出了这个时代一大截！

　　唯一的缺点，可能就是那个缺陷故障！可是就连这个故障的概率，都要低于现在燧发枪的故障率，可以说是极为完美！最重要的是，这次计算，可以为将来很多世界的科技差限制，带来突破的契机！这个价值非常的大。

　　陆远感慨着，将小姬的推导过程和公式归纳进副脑。这就是电脑不如人脑的地方，即使你运算速度再快，但是缺乏创造性的思维，都是空转。

　　“卓小姬！我承诺一定会帮助你，顺利的完成本世界的主线任务！如果你想要黄金果实的话……我也会帮你去抢夺！”承了卓小鸡这么大的人情，陆远当然要有所表示。

　　“还有……”卓小鸡大声喊了句，看见陆远看她，她立刻又变成了小心翼翼的声音，“工作……工作必须支付工钱。”


第九十五章 战争宣言

　　一个空的朗姆酒瓶，和两张纸，放在陆远的船长桌上。

　　这些是爱德华·洛的黄金宝箱里开出来的奖励物品。

　　……

　　黑胡子的朗姆酒瓶：

　　黑胡子爱德华·蒂奇总是喜欢使用黑巫术，将他收集到的船只保存在朗姆酒瓶中独自收藏，那是他的最爱。

　　这只瓶子拥有神奇的魔力，它能装进一艘你拥有或占领的船只（限三星以下/排水量500吨以下木壳帆船），并让它一直保持在被装进去的那一刻的状态。

　　使用条件：提供大量魔力，不间断的四小时收纳时间。

　　使用次数：3/3

　　……

　　现在的黑胡子爱德华·蒂奇不要说会巫术，他还只是一个连名号都没有想好的假海盗，目前只不过是米莎的傻弟弟爱德华而已。而且只要米莎不出什么意外，他自己不搞一些挥洒狗血的行径，加上陆远给他的幸运护符的庇护，历史上的黑胡子还能不能出现，真的是个大问题！

　　而且他要是当了黑胡子，那未来的海盗大帝伊丽莎白·斯旺的爷爷到底是谁，是个更大的问题……

　　但是宝箱规则嘛，抽奖是不讲道理的！陆远还抽出过“亡灵箱”呢！所以这只朗姆酒瓶出现在了这里，也是合情合理，合乎逻辑的。

　　这只瓶子来的是如此的恰到好处，可以说完美的解决了“玛利亚号”这么大船只的搬运和隐藏的问题。陆远大可以将船装起来，然后骑马通过巴拿马，再将船放出来——他就可以改名叫“太平洋舰队”了。

　　可惜，仅有三次的使用机会，让一切扯淡都仅仅是扯淡，这必须留到最关键的时候才能使用！用得好，这是实实在在的三次救命的机会！

　　……

　　不过现在船长室里的几个人，无论是奥古斯特还是雅克，无论是伊丽莎白还是卓小鸡，没有人欢欣鼓舞。她们都屏住呼吸，看着发怒的陆远，低着头沉默不语。

　　爱德华·洛的宝箱里开出来的另外两张纸，毫无疑问，一张是他自己的通缉令，不但可以在西班牙、荷兰和法国领取不菲的赏金，好笑的是，英国和摩根也同样提供了高额的悬赏。这说明，英国政府并不认为爱德华·洛是他们的人！

　　就像俗话说的那样，“通缉令不会撒谎，它只会胡说八道。”

　　问题的关键是另一张纸，在诸位的手里传递着，最终又回到了陆远的手里，这就是陆远愤怒的根源。

　　米莎端着一杯热咖啡走进来，摆放在陆远的面前。然后米莎拢着裙子，紧贴着陆远坐下来，默默用行动表示着对自己男人的支持。她的动作舒缓优美，无形之中，就缓解了房间里面的紧张气氛。

　　陆远感受到了大家情绪的变化，他的心中对米莎有些感激，又有些愧疚。感激于米莎的贴心，或许是在博得世界里，经常性的通宵研究法术时养成的习惯，陆远很喜欢喝热咖啡。

　　当他拿起蒸汽腾腾的杯子时，就能让自己的情绪快速的舒缓、平静下来。

　　这是他放松自己的不二法门，没想到细心的米莎已经注意到了，而且记在了自己的心里。陆远感到自己是不是最近玩的有些发疯，忽略了米莎的感受。米莎可不同于安妮她们，她缺乏独立开拓场面的能力，其实只是个柔弱的小女子而已。

　　结果到了这个时候，只有米莎会想到给他斟一杯咖啡。

　　陆远这个时候，眼睛里不再有别人。他将手里的纸片丢在桌子上，伸手握住了米沙的手。当他感觉到那手指冰凉的触觉之后，陆远有些心疼的将她的手指合在掌心里，稍微提起九阳真气，像一个温暖的气团一样，温暖着米莎的手指。

　　奥古斯特看到老板和老板娘当众秀亲密，有些受不了的转过头去，视线恰好又落在了桌面上的那张纸上。

　　……

　　英国东印度公司通缉令：

　　兹通缉逃跑奴隶陆远一名！该奴隶曾经刺杀我公司舰长拿坡里……

　　相貌特征为黄种人，身高6英尺……

　　有未经证实的消息称，他假冒葡萄牙维拉里尔地区贵族继承人……

　　……

　　……

　　那上面和陆远十分相似的画像，还有那些内容，瞬间刺痛了奥古斯特的眼睛！他眼角抽搐着再度转移开视线，嘴里低声的咒骂着。虽然一个是白种人一个是黄种人，但是见识过老板各种神奇手段的奥古斯特，实在没办法不去想两者之间的关系。

　　可惜今时今日，他兜里装着上万比索的大把金钱！船坞里还躺着刚刚修好的，看起来几乎和新的一样的“海妖号”！可以说只要再娶个白富美，就能踏上人生巅峰！这种情况下，老板的身份是葡萄牙贵族还是东方印度人，重要么？不重要么？！狗屁啊，其实一点都不重要！

　　但是，其他人会怎么想？要知道，面对东印度公司如同泰山压顶一般的天价通缉令，很多人连呼吸都会觉得困难。有多少人还能坚持下去？这是个问题。

　　“太过分了！我绝对无法接受！”还是伊丽莎白最先忍受不住，拍着桌子站了起来！“居然劫掠贵族贬低成奴隶，而且还敢……”她卡了壳，哪怕有歪理都说不下去了。

　　因为现在是十七世纪！

　　现在整个欧洲的白人，都在以上帝的名义对全世界进行抢劫。在最新宣传的教义里，黄种人不要说当贵族，就是想要划归到人类这一波里，那都是他们在东方吃了大败仗，整个欧洲人心惶惶，信仰体系差点儿崩溃之后的事情了。

　　当初蒙古人横扫欧洲，住帐篷打他们屁股的事情，才过去两百年，他们就忘了。

　　伊丽莎白想了想，还是咬了一下嘴唇，对陆远说道。“陆，你先不要着急，我的家族和瓜普蒂洛总督有些亲戚关系，一定可以找到办法，解决这个问题！大不了花一些钱，我会让英国在加勒比海的总督站在我们这边，要求东印度公司收回通缉令……”

　　越说越心虚，其实对于和东印度公司这样的庞然大物打交道，让它收回自己的命令，伊丽莎白毫无把握。

　　“花什么钱？”陆远放下杯子，平静的脸上看不见一丝的表情。“每当这个时候，我要做的事情永远只有一件！”陆远的手指敲打着左面，他的声音在整个房间里回荡，“你要战争，我就给你战争！”

　　奥古斯特目瞪口呆，瞪大了眼睛惊恐的看着陆远！雅克，乃至房间里的所有人几乎都是这副样子！刚才还因为陆远胡乱抄袭，差点儿笑出来的卓小鸡，她现在左右看看，也马上跟着摆出一副惊恐的样子！

　　不得不说，她的表情专业多了……一看就是专家级恐慌。

　　英国东印度公司是什么？一百年之内，全世界最大的垄断公司！拥有英国长达百年的“东印度贸易特许状”（欧洲那时候还坚称南北美洲是西印度），拥有自己无数的舰队和武装力量。可以说，现在英国在海外就是两条腿，一条就是海军舰队+殖民地武装，另一条就是东印度公司！

　　“东印度公司敢把我当成奴隶，那么我就会对它开战！如果摩根敢指手画脚，那么我也会对摩根宣战！如果英国人敢有什么不满意，那我就对整个英国宣战！我要让他们知道，什么是切肤之痛！”陆远手握拳头，面色庄重的宣布着！

　　听着陆远狂妄至极的宣言，房间里的人几乎不敢相信自己的耳朵！

　　小鸡再次被逗的张大了嘴，好吧，这个房间里，只有她知道陆远在耍宝。因为历史上唯一对全世界宣战的人，叫慈禧。这个世界，估计已经不可能存在了。

　　伊丽莎白先是被震撼得不知所措，随即眼圈一红，伤心欲绝。陆远这么决绝的说话，又置她一片为陆远纠结的心思于何地？“就你厉害！你干脆去挑战神好了！”伊丽莎白愤愤的喊了一句，拎着自己的裙子，头也不回的冲出了房间，远远的，传来了她痛哭的声音。

　　“你啊！”米莎抱怨的拍打了他的肩膀一下，起身离开。她很快就追上了伊丽莎白，好好的安慰她去了。

　　“老板……那我们也出去了。”奥古斯特就当陆远在说气话，反正陆远指哪里，他就冲向哪里！既然他都选择了留下来继续当大副，那么一切都听从船长的，准没错儿！所以他讪笑着拉起雅克，一起躲了出去。

　　最后，只剩下卓小鸡留在了房间里，和陆远大眼儿瞪小眼儿。

　　“你到底是真的还是假的啊？！抄了那么多乱七八糟的话，人家忍得很辛苦！”就是小姬，也是会抱怨的。

　　“再说值得么？奴隶什么的，不过是主神安排的一个虚拟的身份。不要去和一个庞然大物较力，它无限的回复能力，和死不认错的态度，最终会占用掉你的全部的任务时间，让你没办法干别的。这些没有利益的事情，不要做。还有，你对于这些NPC还有剧情世界的内容，过于当真的……以后你会明白的，这些都是虚假的。”

　　小姬很真心的，把自己一直以来的一些主神世界的心得都说了出来。虽然很功利，但是实在，尤其是能够对新人说这些，算是难能可贵。

　　陆远摸了摸下巴，很情怀的说了句，“我不是为了输赢，我就是认真。”

　　尼玛又抄老罗的语录，小鸡吐了。

　　……

　　英国殖民地，圣乔治港。

　　清晨的浓雾弥漫着港口，水手们坐在码头上，轻松的聊着天。内容无外乎谁又搞上了谁，谁又发了大财。那些昨夜输光了的倒霉蛋，也还有免费的清凉海风可以享用，所以都聚集在码头上。

　　因为这是大雾天，浓雾散去之前，大一些的船只都不适合出港。

　　所以每个人都很悠闲的消遣着，寻找各种娱乐方式，或许着急的只有那些生鲜货物的主人。

　　随着清晨的阳光升起，浓雾看起来似乎稍微减淡了一些。但是对于呈盆地状的圣乔治港来说，离浓雾真正的散去，还有很遥远的距离。

　　“那是船？”有个水手笑呵呵的指着港外的浓雾，略微疑惑的说了句。说实话，那仅仅是在浓雾之上，露出一角白色的、看起来像桅杆上的旗帜之类的东西，连他自己都不大确定。

　　“是一艘船，看起来……啊哈，一艘卡拉维尔！没错！”和他聊天的老水手，牢牢抓住了这个机会。他从如何看桅杆识别船只开始，足足炫耀的讲了五分钟时间，将他这辈子见过的卡拉维尔船都历数了一遍！

　　“哈，我敢说，这一定是你这辈子见过的，开的最差的卡拉维尔。”当他说到在北海见过的卡拉维尔捕鱼船时，年轻的水手打断了他的话，指着那艘船只调侃着，那艘航行的歪歪扭扭的船。

　　现在那艘船的距离已经不算远，连高耸的船身都已经隐约可见。在浓雾之中，映衬出大面积的阴影。

　　“不对！它要触礁了！”老水手毕竟经验丰富很多，他看到那艘卡拉维尔船的航线之后，立刻大声喊起来，引起了很多人的注意。

　　为什么所有的船都不出港？就因为圣乔治港之外就是大面积的浅水礁石！这种浅水礁石和水面相差最多一英尺，有的高出水面，有的隐藏于其下，这些浅水礁石在海浪之中忽隐忽现，非常难以发觉。即使再资深的水手，也不敢说自己探明白了、记清楚了圣乔治港之外的所有暗礁！

　　但老水手非常的确定，船只的前方一定有一块礁石！在圣乔治港无穷无尽的礁石群之中，那块礁石还算是显眼的！可那艘船就那么直直的顺着风，向着礁石狠狠的撞了过去！

　　那撞击时的沉重响声，几乎让每个人牙齿都发痒。“这样都能撞上？舵手是吃屎的么？那它是怎么航行到这里的？”年轻的水手摊开双手，表示非常不能理解。就这种驾驶技术，在船要撞击那块礁石之前，他早该被撞成残渣了才对。

　　“别他妈废话了！”老水手骂了一句，他已经跑过去解小艇的缆绳了，“马上上船！我猜它的船底扛不住这一下子！”

　　这时候，码头上的巡逻队也开始“滴滴”的猛吹哨子，二十几艘小艇倾巢而出的去救援，老人和年轻人驾驶的船只，也在其中。

　　如果你的船触礁了，而且像插在叉子上的鱼那样，被刺穿了。那么你最好的办法，就是帆降下来，然后别乱转动轮舵，停下来仔细想想该怎么办！可是那艘船，现在依旧在不合时宜的张满船帆，轮舵似乎也在随意的胡乱转动！随着海浪，挂在尖刺的礁石上摇摆着，将破口一点点的撕扯的越来越大！

　　“幽灵船？！”年轻人声音颤抖的说道！现在已经划到了一半的距离，所以年轻人能够清楚的看到，甲板上没有任何的人影……船是自己来到这里的！

　　他收起船桨，说什么也不想再往前划了！幽灵船，在这个时代并不少见，水手们大多知道那是什么原因。有的时候是水手们弃船的，有的时候是在海上断绝了水和食物，最后全部饿死，只剩下船只在漂泊的。但是更多的，还是船上爆发了瘟疫，杀死了所有的人……

　　“那上面可能到处都是该死的瘟疫！我们不该上去！让它沉没是上帝的旨意！这能挽救整个海港。”年轻人大声的喊着，努力让周围的小船都能听到。

　　越来越多的小船停了下来，他们显然都想到了这一点。

　　“不是幽灵船！”从后面赶过来的港口卫队长，同样站在小艇的船头，大声的喊着，“那是‘傲慢号’，隶属于东印度公司。你们很多人应该见过她，因为她一个月之前刚刚离开圣乔治港去非洲！今天应该是她回来的日子，看起来，我猜船上一定出了什么情况！不过我敢肯定，那不是瘟疫！我们必须加把劲儿把船上的人都救下来！大家应该记住，今天你救的人，就是明天救你的！”

　　“划吧！”老海盗不屑的对着年轻人比划了一个姿势，自己继续的划船。年轻人却似乎想到了什么，对着卫队长大声地喊道，“詹姆斯大人，我记得‘傲慢号’是艘贩奴船？船上的那些黑奴怎么办？”

　　“这雾真大！该死的，希望中午的时候能散掉。”卫队长所问非所答的喊了一句，却是毫无疑问的判了所有黑奴的死刑。而且所有的奴隶应该都在最下面两层，现在就算没死也不远了……“我们抓紧时间上船……上帝！”

　　他被眼前看到的震惊了一下，直接将后面要说的话咽了回去！卫队长詹姆斯目瞪口呆的看着面前的大船，东印度公司“傲慢号”的船长简，被吊死在船的主桅杆上！他的尸体摇晃着，随风散发着腐臭的气味，闻起来简直像死鱼一样！

　　看起来已经死了有些日子了！

　　“救命啊！”“外面有人吗？！”“救救我们！”“上帝啊！……”

　　就在詹姆斯卫队长震惊的不知道如何是好的时候，靠近船只的小船，终于听到了船上传出来的声音，那是无比嘈杂，但又无比整齐的求救和祈祷声！

　　“是海盗干的？”詹姆斯队长回头对着他后面的人询问道，他是个靠关系爬上来的家伙，遇到这种情况，彻底慌神儿了。

　　“先救人！他们被关在底仓！”在相邻的船只，那名老海盗实在忍不住的喊着，“他们被关在原来奴隶在的地方！最多还有五分钟时间！我们上！”说完，他就拉着年轻人，抢先顺着缆绳往船上爬去。

　　那些人喊的都是纯正的欧洲语言，奴隶们根本不会这么说话！

　　……

　　在几十条小船的齐心合力下，船员有大半被救了出来。他们手脚像奴隶一样带着铁链，各个骨瘦如柴，浑身上下到处都散发着底仓的恶臭！那个地方的味道，据说第一个进去的人，直接被熏昏了过去。底仓除了他们，就是一些腐臭的饼干和鱼，还有过期的水。

　　彻彻底底的奴隶待遇！长达十五天！

　　死掉的那一小半人，根本不是被触礁后倒灌的海水淹死的！他们在几天之前，就已经挂在铁链上，变成了一具尸体！可笑的是，几乎都死于不光彩的奴隶病。就像上帝说的那样，白人和黑人是不同的。同样的待遇，同样的疾病。对黑人的评价会是“死得只剩下一大半”，奴隶主会骂骂咧咧的宣布少赚了不少钱。而对白人的评价将是“仅仅活下来一大半”，卫队长詹姆斯宣布，场面惨绝人寰，任何上帝的子民都无法坐视！

　　……

　　这些都影响不了那些高贵的人。

　　船长简的尸体，被简单的用船只悬挂的东印度公司旗帜包裹着，悄悄的传递到了总督府一处偏僻的院落。总督大人，正表情冷漠的站在那里等候着。

　　看到尸体之后，他眉毛抽搐了一下，强忍着转过头马上离开的欲望，强迫着自己靠近尸体！

　　他拿出一张洁白的亚麻手帕，捂住鼻子，对着这个一个月前还是他的座上宾，现在已经是一具尸体的简，仔细的打量着。

　　一把海盗弯刀，力量巨大的贯穿了简的胸口，一路上至少砍断了四五根硬骨头！——看来这就是让他毙命的一刀。总督抽出腰上佩戴的细剑，挑开了简外面罩着的旗帜，果然……

　　弯刀的刀刃上还插着一张纸，弯刀将它和简一起刺穿，串在了一起。

　　那张纸颜色深红，内容勉强可以辨认。简身上流出的血将那张纸浸湿，后来的海风又把它风干了。

　　可圣乔治港的总督不用看都知道，那是一张东印度公司，对于一个名叫“陆远”的东方奴隶的通缉令！他用剑尖儿挑起纸的下沿，果然看到了那标志性的三个大字，那是那个东方奴隶，留给整个英国东印度公司的留言。

　　——“别烦我！”

　　字体张扬奔放，剑拔弩张！

　　总督叹了口气，将沾污的细剑丢在了一边，用亚麻手帕擦擦手之后，随手丢在了简的尸体上。

　　“傲慢号”是这个月以来的第七艘了！


第九十六章 一万海里的征程（一）

　　整个任务期的第二个月与第三个月之间，没有契约者能比陆远和卓小鸡更风光无限。

　　“玛利亚号”不自量力的挑战风车的举动，彻底将她自己推到了风口浪尖之上，直接遮住了所有契约者小队的光芒！无论是四处扫荡的“撕裂者”，还是暗地搞风搞雨的“死者小队”，都被抢尽风头。尽管没有人能够预料，他们还能这样坚持多久，他们能够走到哪一步？可至少在这一刻，他们散发出璀璨夺目的光华，闪耀加勒比海！无人能及！

　　就连熟悉他们的叶子和程于月都只能哀叹，这个人抢头条的能力实在太强，好在悲剧不止我一个。

　　相比起那暴涨，但是却看不见好处的名声，还是实惠更加让陆远和卓小鸡动心。

　　首先就是任务三“杀死至少一名黄金级首领、五名白银级对手和二十名青铜级水手。洗劫、俘获、击沉10艘不低于四星级的船只！记得在船首涂上小星星哦？！”这是陆远的“青铜级”任务。小鸡被归纳成“黑铁级”，她的任务更加简单。现在两个人的完成度都高到可怕，可任务依旧没有完成的提示。

　　卓小鸡曾经脸红红的指着那句“记得在船首涂上小星星哦？！”跟陆远说，“可能是这里，主神一向很坑……”

　　陆远在羞耻感和刚刚捡起的节操之间，摇摆了很久，最终还是没能做出往“玛利亚号”船首涂抹小星星的举动……太没品了有木有？！还是等到像完成任务二的时候那样，因为超出要求太多，不得不让他完成吧。

　　除了任务之外，两人又收获了“击沉一艘传奇船只”的战果，和一个隐藏的支线任务“打击贩奴”，将总计高达六千的积分收入囊中。并且还都得到了“人权斗士”这个称号——“装备该称号时，当船员为有色人种，战斗力增加百分之十，同时白人船员的战斗力下降百分之五十”……陆远觉得里面满满的都是恶意。

　　这段时间，生活的主要内容，基本上就是战斗和战斗的间歇。

　　唯一的插曲发生在西班牙港。

　　当时改头换面的“玛利亚号”，正在西班牙港的港口大搞“招水手，送朗姆酒的活动”。一箱箱的朗姆酒送出去，然后一个个醉醺醺的水手被领着按了手印儿，带上船来。为了检查身体的健康情况，主要是防止传染病被带上船，陆远当时就站在船栈桥的当口，每个人走过的时候，他都会微笑着拍一下，说几句诸如“我很看好你呦！”“年轻人，你的前途远大！”“下次回家娶老婆”之类的话。

　　总之，把深受鼓舞的每个人顺顺当当的骗……咳咳，招募上船的同时，还能用输入他们身体的陆氏九阳真气，顺便检查一下是不是有什么病症。被拍的人，醉醺醺的时候，只会感到身上一暖，就像靠近火炉一样，别的就没什么不适了。而身体的情况却被陆远了解了七八分，传染病的人更是能直接甄别出来。

　　这时候可没有后世那么多凶残的变种传染病。

　　可当陆远拍到其中某一个人的时候，真气刚刚注入进去，那个人就一声惨叫！凄惨无比的尖叫着从栈桥上跳进海里，可即使是掉进了海里，那人依旧像被泼了王水儿一般，皮肉大块的往下掉，像要融化了似的。那人在水里扑腾了几下，就干脆的沉底了……

　　陆远在栈桥上发呆了好几分钟，才想明白了来龙去脉的破口大骂了一句，“操你老母的死者小队！”

　　那个又是死者小队打算混上“玛利亚号”上的奸细！你妹的，从外表根本看不出来！要不是陆氏九阳真气，是一切负能量和邪崇的克星，可能陆远这点儿家底，早早就要被人摸个底儿掉！

　　……

　　“怎么样？”

　　陆远站在硝烟滚滚的船上，眺望着视野尽头，天与海苍蓝的交界。

　　这个月，奴隶贩子们纷纷雇佣了强大的护航战舰，或者组团行动之后，陆远的行动开始变得艰难起来。

　　“玛利亚号”经常要独自面对三四条同等级以上船只进行战斗，陆远尽管能赢，但是战局的结束多数像眼前这样，几条船被击沉，剩下的也离沉没不远！

　　他无法再像过去那般，制造出“幽灵船”的震撼效果。

　　不过那些不过是形式，并不重要。

　　而且这期间海洋女神的视线，似乎也转移到了别的地方，不再盯着陆远猛搞。偶尔他遇到个暴风雨的天气时，就能够轻松的搞掂敌人！也算是小小的福利一枚。

　　现在陆远满加勒比海的追着英国贩奴船猛揍！而且是盯着东印度公司的船只猛揍！尽管加勒比海的五大势力，和数不清的组织和商会，其实都在从事奴隶贸易。但陆远又不是正义狂人，肯定不能对着全世界宣战！他就是以一副复仇狂的姿态出现，只盯着英国东印度公司打，让别人说不出话来！

　　陆远表现的越强大，英国东印度公司的压力也越大——将这么强大的人当成奴隶，你脑残吗？欧洲人就算再怎么狂妄，有些人的地位还是必须平视的！比如东方强大的帝国和君主，再比如神秘的魔法师，冒险家，航海家等等。

　　实际上，东印度公司的奴隶贸易额占据加勒比海的四分之一强，陆远借着名义打它就够了。

　　“上涨”，米莎无奈地说道。她手里拿着刚刚从吊死的船长身上，找到的对陆远的通缉令。那上面的金额，已经持续攀升到超过了陆远的身家。英国东印度公司强硬的针锋相对，丝毫没有取消通缉的迹象。

　　“收好。”陆远淡淡地说道，“下一个奴隶贩子能用上！”

　　他走上船只的艉楼，大声的拍拍手，让大家看向自己。“三个小时打扫战场！按照过去的规矩处理！优先救援黑人，投降的白人全部关进那艘船的底仓！留下三十天份额的奴隶食物。”他指着隔壁同样冒着浓烟，三根桅杆折断了两根的贩奴船说道。“站着干嘛？马上行动！”

　　可是，那些船员都一动不动的站在原地，低着头不说任何的话！陆远冷漠的看着这些人……船员已经更换了很多次。一方面，不断的战斗带来的高战损，阻止了很多人上船的心思。更重要的是，现在的精力主要放在战斗上，陆远不要船、不要俘虏，甚至连“缴获”的奴隶也都丢在隐秘的荒岛上，不会再次发卖。

　　利益的大幅度缩水，引起了白人船员的极大不满！陆远现在船上的组成成分，也比以前复杂了很多。米莎招募到的印第安人和印第安混血占了一部分，这些人是坚决支持陆远的，其次就是一些偶尔留下的黑人奴隶转变成的水手。最后就是各个港口灌醉了拉上船的白人水手，这种现在数量还是最多的，毕竟加勒比海航海技术过硬的还是这些人。

　　现在白人船员表现出了叛乱的迹象，印第安裔的船员立刻丢下手里的事情，也围了过来！他们拿着刀，保护在陆远的周围。陆远面无表情的看着那些白人船员的表现。其实印第安船员现在一点儿也不比白人差，他们虽然落后，但是智力还是没有问题的。只要用心的去学，陆远船上的门槛又低，这些人上手很快。

　　只是陆远不想让这艘船变成了有色人种的“复仇之船”，那会给有些人插手的机会，扩大它的敌人规模。因此陆远一直克制着没有全部使用印第安人和黑人，导致他的船上水手基本只能在三分之二满员的水准上摇摆。完全针对欧洲人的行动，和对那些奴隶贩子的残酷手段，让白人船员大批的流逝。这是陆远一开始就能预计的。

　　只是船员素质的不断下降也让他郁闷，从各个港口的精英水手，逐渐降低成各个港口的老弱病残，还要灌醉才能拉上来……不得不说——在这个时代你说反对贩奴蓄奴，别人会觉得你脑子有毛病，因为那都是上帝的旨意——你要说信仰自由，不信上帝的人同样有权利生存！他们会说你是异教徒！——你要说那些人传达的是教会的旨意，不是上帝的旨意！那他们会说你是加尔文教派的……总之就是一帮说不清的2B。

　　说白了，真理还是在大炮的射程之内。

　　欧洲人向西碾压印第安人，向南掠夺非洲人，向东奴役印度人，他们当然觉得自己说话最大声，内容最发人深省，信仰的上帝最高杆。世界上除了欧洲人，其他都是必须死和最好死掉的野蛮人和异教徒。欧洲的殖民军将领在大量屠杀了印第安人之后，让教会为自己加上“圣”的前缀，自己觉得在上帝面前露了大脸儿的屠夫还少吗？！

　　白人的船员同样沉默着，他们低着头，相互之间传递眼色。这些本来都是奥古斯特的手下，他看着这些人私下串联在一起，直接转身离开了甲板！都是些乌合之众，想和老板对抗？你们是自寻死路！奥古斯特对于这些临时招募来的人，也没有太大的归属感，干脆眼不见心不烦，躲开就是。

　　只是，当他推开船舱的门时，藏在阴影里那无人看到的脸上，还是露出不忍的表情。

　　“你是异教徒！你这个该死的东方……”一名老水手猛的跳出来喝骂道，他一只手还拿着朗姆酒瓶，看起来是个喝多了之后，被人撺掇出来的老酒鬼！

　　可惜，他的话刚刚说了一半，一根缆绳就垂下来，直接扭断了他的脖子！他眼睛突出来，恐怖的瞪着陆远，嘴里传出咯咯的声音，身体一直抽搐着直到断气！那痛苦的过程，看得甲板上每个水手都心底直冒冷气！

　　“很有说服力！”陆远轻轻的鼓掌，随后期翼地说道，“下一个……”他环视着船上的那些白人船员，似乎在迫不及待的，等候着下一个送死的走出来一样。可谁知道他在心里疯狂的叹气，终于走到这一步了么？这些人，再也无法信任了啊。

　　带头的白人船员饱受惊吓的浑身颤抖着，他将身体低下来，深深的鞠躬，带动着身后的白人船员一起鞠躬，表现出臣服的样子。

　　陆远点点头，继续下命令道，“将白人俘虏全部关进底仓。鉴于你们的刚才形同叛乱的行为……他们的食物减半！”说完，陆远点点头，转身大踏步的离开了。尽管是奴隶吃的，猪都不食用的食物，但依旧是能救命的东西……他们必须知道自己行为的后果。

　　有着印第安船员的监督，这个命令会被不打折扣的执行下去！

　　“船长，你需要人手么？”当陆远经过那些黑人奴隶聚集的区域时，一个已经饿得半死的男人突然喊了声，陆远停了下来看着他。

　　“怎么？”

　　“我和我的兄弟想上您的船！先生。”他努力挺直了身体行礼，用结结巴巴的英语说道。陆远要是没有主神版翻译，可能根本无法明白他说的是什么意思。“我保证会听您的指挥，努力战斗的！”黑人保证着。

　　陆远走近这些人，仔细的观察了一下。他发现在这群奴隶之中，脸色看起来比较好的是老人和孩子，还有少许的女人。反而是黑人男子和“他的兄弟”们，一个个饿得有进气没出气，眼看要挂的样子！

　　“你的名字？”

　　“雷金纳德。”

　　陆远点点头，“我任命你成为本船的副官，这些人先归你管吧。”随即他冲着白人船员的方向大喊着，“给他们食物，教他们擦甲板，别给我耍任何的花招！今天我们要连夜赶去迷途岛。”

　　说完，他大踏步的走进了船舱，看来以后，不得不多用一些黑人船员了，可那又多了诸多麻烦的事情……你要是以为他们都淳朴善良、感恩戴德，那你真的大错而特错了！黑人在所有大大小小的毛病里最著名的一点，就是黑人缺乏忠诚。其实每个种族都有他的优势和劣根，不懂得这一点的人，无法当好这个船长。

　　“米夏，将这些交给海伦得老爹和金去做吧！你来我船长室一下，我有些事情要和你商量。”路过主桅杆时，陆远对着在那里统计战利品的米莎说了一句。大战之后，陆远迫切有些多余的激情需要发泄，男人大概都是如此。区别是，作为船长，他有女人，而别人只能在DIY和搅基之间做选择。

　　尤其是今天晚上的时候，他还要独自驾船穿越浓雾和暗礁，走一条只有他知道的隐秘航道去往迷途岛。

　　那是一座即使在二十一实际，都还没有找到安全上岛办法的隐秘之地！陆远将那些拯救的各色奴隶，全部都放到这个岛屿上，留下一些食物和种子，让他们自力更生。

　　免得这边救了人，转头又被别的人奴役，加勒比海那种“有色人种都是奴隶”的无差别认知，非常的恶心。

　　这些人们已经在岛上定居下来，他们搭建房屋，开垦田地，建造小船在附近捕鱼。岛上有淡水和森林，也有供他们生存的足够空间，如同世外的桃源一样。

　　自由的奴隶们还在岛屿的悬崖下拓建了一个小小的港口，可供渔船和“玛利亚号”进出港，但是如果想真正的出海，那就只能指望陆远的神秘航线，可陆远没有告诉任何人的打算。“玛利亚号”这次受创不清，也需要进行一些维修。有小鸡这位死要钱的木工长，修船陆远不担心，他只担心自己的钱袋子。

　　……

　　走进了船长室，陆远愕然的看到，伊丽莎白·斯旺正伏在他的桌子上痛哭，一下让他的性致消散了大半。

　　看到他进来，伊丽莎白愤怒的站起身来，双手用力的支撑着桌面，带着泪珠的美丽双眼和他寸步不让的对视着！

　　陆远仔细的凝视着伊丽莎白的脸庞，分辨她的表情……有一些委屈、有一些愤怒，更多的，是伤心和疑惑不解——大约是对陆远穷凶极恶的行为无法理解！

　　“你怎么能这么对我？！你怎么能这么对我？！”她哭泣着喊出声来！“你怎么能……这样……你简直比尼禄还要残暴！伊凡雷帝也对你望尘莫及！你要知道，要知道……那些你处死的人！那些因你而死的商人！他们，他们也都有自己的家庭，有自己的妻子孩子！”她的伤心，让她哽咽着无法再说下去！她只能带着怒火的强忍住呜咽，不屈服的怒目着陆远。“他们……他们都是和我一个国家的人啊，你怎么能一点儿都不考虑我的感受！”

　　“那么，你告诉我，白人之间还有奴隶制存在么？！那些被你们掠夺的印第安人就没有家庭吗？那些黑人难道就没有家庭吗？”陆远无视了她的哭泣声，毫不动容的直接戳破道，“我！陆远！被东印度公司从远东劫掠到这里！就没有家庭吗？！”

　　伊丽莎白呆滞的长大嘴巴，不知道该如何分辨是好。

　　黑人、印第安人神马的，她可以无视。可是，陆远……一个知识渊博的学者，一个气质出众的东方贵族，一个掌握着神秘力量的魔法师，一个有着传奇经历的冒险家，更是一个神奇的海战专家……这是足以傲视欧洲王室的履历！绝对不能当成奴隶来对待！她想了好久的理由，最终也只能干巴巴的说，“可，可你们都不是上帝的子民……你们是异教徒……”伊丽莎白胆怯的小声说着，生怕陆远真的听见。

　　“信不信，我把你的那个上帝找出来弄死！”陆远瞪着眼睛，走到了伊丽莎白的面前俯视着她，恶狠狠的凶她说道。

　　这个世界是有神的，也就是说上帝那家伙有可能是真实存在！陆远这样的费伦系魔法师，作为奥术的终极梦想，家家都传承了一本屠神的“秘籍”。好不好用不知道，因为还真没几个法师成功过。但是嗨你一脸还是能做到的！费伦那帮神，被魔法师打脸也不是一两次，都习惯了。

　　“你！你！呜呜呜~~”伊丽莎白梨花带雨的颤抖着指了指他，终于放赖般的坐下，放声大哭起来。“你凶我！你欺负我！我要去瓜普蒂洛！我要回欧洲！我再也不想看到你了！你去死吧！”

　　这时候，米莎刚刚换了女装走进来，愕然的看着这一切。她有些尴尬的捂住自己的衣襟，遮住了外泄的春光，不知道如何是好。

　　陆远这时候看见米莎穿着窈窕的簇新大衣进来，仅仅用一根带子系着衣服，立刻知道她里面肯定是什么都没有穿！他顿时脑子发昏，之前稍微冷却的火焰又腾腾的燃烧起来，那还顾得上伊丽莎白？！

　　发现米莎居然半裸着进来，伊丽莎白顿时脸色通红！她恶狠狠的看着米莎，就要说话。陆远看见伊丽莎白抓狂的又要和米莎争吵，她那牙尖嘴利的话语，绝对会搅了这一次美妙的约炮。

　　于是陆远十分干脆的一抬手指指向伊丽莎白，“敬酒不吃吃罚酒！你现在又被降格成肉票了！接受大爷的惩罚吧！”说话间，一条绳索就熟门熟路的跳了起来，整整齐齐的给伊丽莎白捆绑成了一个羞耻的姿势。两腿张开，小腿和手臂固定在了一起，前后上下都动惮不得，只能身体稍微后仰的坐在了船长桌子上，分开朝着陆远他们。

　　“你又捆我！混蛋！快把我放开！否则……唔~唔~”正放狠话的伊丽莎白，被一个带着气孔的小球跳进了她的嘴里，小球上带着的带子自动固定在她的脑后，将她的话堵了回去。她呜呜愤怒的叫着，眼泪在眼圈儿里面打转儿。

　　“终于清净了！”陆远揉揉耳朵，转过来抱住米莎，“我们抓紧时间，离驶进迷途岛航道可就只有一个小时的时间啦，速战速决！”

　　“嗯”，米莎被他低头吻住。米莎在参与之前那种短兵相接的跳梆战，和火炮抵近射击，那种让人热血沸腾的战斗的时候，身体就已经湿的厉害，后半程几乎眼睛一直着火的盯着陆远看。等到他招呼着进船长室，米莎立刻匆匆忙忙的冲洗了，包裹了一件大衣就进来了，连内衣都没有穿。可是……

　　“别动，伊丽莎白还在……”米莎的身体软的像棉花一样，只有口头还在抗议着，手已经去解陆远的扣子。

　　“让她看着！反正她也见过了……”陆远猴急的说着，“她现在继续当肉票！要是再啰嗦，就把她也办了！”他恐吓着伊丽莎白，随即让米莎翘起脚扶在桌子上，撩起后面的衣服，挺入进去……

　　米莎感觉到那熟悉的充实感，忍不住呻吟着抬起头来，恰好看到伊丽莎白就在坐在她面前的桌子上，眼神惊恐的看着她。尽管伊丽莎白还穿着衣服，可是那分开大腿的羞耻姿势，仅仅是隔着一层薄薄的裙子，被绳子紧绷绷的捆在大腿上，将隐秘的轮廓清晰的展现在了米莎面前。

　　米莎急促的呻吟着，她看着面前迅速出现和扩大的湿痕，忽然笑了。

　　她解开了限制伊丽莎白说话的口球，手指却向着面前分开的地方伸了过去。

　　“不~不要~”伊丽莎白声音颤抖的拒绝着，随即柔软的小嘴，再度被堵住。

　　这一次，是米莎灼热的红唇。


第九十六章 一万海里的征程（二）

　　“咚咚！”外面传来拳头敲门声，少年金在外面大声的喊着，“起风了，船长！”

　　也就是说，船已经驶进了迷途岛的航线。要想进入迷途岛，是一个非常复杂和神奇的过程，而抓住这一条狭窄的风带就是第一步。一旦错过，再想重新定位至少又需要半个晚上的时间。

　　“知道了！我就来！”陆远无奈的大声答应着。

　　陆远加快速度的将米莎送到顶峰，拍了拍她赤裸的臀部，不得不穿上衣服去艉楼上掌舵。

　　随着陆远离开，房间里的两个女人陷入短暂的沉默之中。米莎是浑身无力的瘫软在船长桌子上，身体还沉浸在余韵之中，一动也不想动。而伊丽莎白则不知道什么时候开始，捆绑着她身体的绳索已经解开。只是她这个时候被米莎压在下面，浑身衣服凌乱，迹近全裸的躺在那里。她一直被米莎欺负着，身上湿得像是在沐浴。

　　伊丽莎白挣扎着腿快米莎爬了起来，她用衣服遮住自己的身体，抱着腿蜷缩在一起，无声的啜泣着。

　　虽然没有被取走最珍贵的部分，陆远甚至从头到尾没有碰到她一根手指头，一直是米莎在“折磨”她。可是伊丽莎白却觉得，自己肯定丢掉了什么重要的东西，非常非常的重要！

　　要不然，怎么会……会……那样！她用力的抱紧身体，那种让她发疯的感觉还停留在身体上，无论如何都挥之不去。可是当她试图想回忆一下整个事情的过程时，却发现……一片空白，唯一清晰的只有两根搅动的手指，一举一动都清楚的记得。

　　“别假哭了，一点儿眼泪都没有。”一双同样漂亮的手臂从后面抱住了她，身上穿着男子的水手衣服，用着接近男性的声音，“米夏”像个不负责任的浪荡子一样，紧紧的抱住了饱受轻薄的她。她的手还灵活的伸进衣服里，几下子，就又挑起了伊丽莎白心中的火焰。“几次？”米莎在她的耳边，带着些沙哑声音戏弄地说道。

　　“可，可恶！”伊丽莎白抓住了她作恶的手，却一点都不坚决，无法阻止“米夏”的肆意妄为。她脸色通红，眼睛紧紧的看着米莎红润的嘴唇，有种想要咬上去的欲望。刚刚的一点儿委屈，转眼都抛到了九霄云外。只觉得随着米莎的手指，她又开始飘起来。“四……四次。”她呢喃的回答着，随即被两根纤细的手指伸进嘴里，拨弄着她的小舌头。似乎……就是一只作恶的那两根……只是伊丽莎白已经彻底迷糊了。

　　“他走了，我们继续……”

　　“米夏”邪恶的笑着，在她耳边说道。

　　……

　　圣胡安，英国东印度公司在加勒比海的总部所在地。

　　“影子总督”奥德里奇坐在自己的大椅子上。他拿着的那份资料，恰恰就是“玛利亚号”这一整个月以来，对东印度公司造成损失的合计报告。那上面的数字……意味着东印度公司这个月将没有利润。不仅仅是加勒比海的分部，是整个东印度公司这个月在全世界的利润，都要填进这个大窟窿里面去！

　　不过他仅仅的是皱了下眉头，将报告稍微重一些的放在桌子上，这就已经是他发火的极限。

　　“找到那艘船补给的港口了么？”奥德里奇询问道。

　　“没有。”站在他面前的那个中年人，是当地的总督。可是他现在谦卑的，就好像是个看大门儿的。“那艘船太快了，我们的船全部都跟不上它。不过我想，一定有某些国家在支持他！本月份，整个加勒比海的奴隶价格上浮了三成！利润全部被那几家大商会吃下去了！”

　　“是的，这不是什么神圣复仇，这就是一笔生意……”奥德里奇点点头，他同样赞同这一点。作为一个理性的人，他拒绝相信任何英雄主义神话，那些不过是骑士的无聊梦呓罢了。“这是一次有组织的，针对东印度公司的阴谋！不能找到比它更快的船么？我听说著名的‘蓝鸟号’，空船能跑二十节！雇佣她……我们需要盯着玛利亚号的尾巴。”

　　“他们一定是想引诱出我们的大舰队！然后在选定的战场上进行决战！”圣胡安总督信誓旦旦地说道，顺便还在桌子上的海图比划了一下，“玛利亚号始终在这个三角区域活动，而在这个区域，西班牙、法国和荷兰都有很大的嫌疑，尤其是法国！我有确切的消息，法国皇家旗舰‘太阳王号’的姊妹舰，同样是超一星的超级战舰‘皇家方舟号’来到了加勒比海，目前就停泊在太子港！那里恰恰是‘玛利亚号’的前身，‘海妖号’活动的位置。”

　　“所有针对公司，针对英国的阴谋，都注定失败！”奥德里奇在海图上点点说道，“我们有三个优势。第一，我们的船多！通知下去，全舰队备战，并要求海军方面进行协助……”

　　“可是法国……”

　　“远东舰队回来了！这是我们的第二个优势。”奥德里奇打断了他的话，直接说道。“非洲那边已经传来了消息，这一次，他们有大大小小四十二条战舰！只要我们将玛利亚号向这个区域驱赶，然后诱惑出他身后的法国舰队……”

　　“然后他们将被我们和远东舰队两面夹击！”圣胡安总督惊喜地说道。看着海图，奥德里奇轻轻将几艘小船的模型摆在了上面，展现出了战局的情况。在海图沙盘之上，“玛利亚号”是如此的不起眼，但却像一块美味的唐僧肉，吸引了几个国家的注意力，无数的舰队，围绕着这个小小的诱饵，投入到了这个巨大的漩涡中来！

　　“第三个优势。明天……”奥德里奇压低了声音，仅能两个人听见的轻轻说道，“你带着一批奴隶去南面的祭坛，祭祀一下海神科莉布索。我要正式交战那天的一切海况对我们有利！”他稍微加重了一点点语气，不是熟悉他的人，根本听不出他的郑重！“不要让任何人发现，否则，上帝都救不了你。”

　　“是，阁下。”圣胡安总督郑重的摘下帽子承诺着，尽管声音有些颤抖。不过他最终还是追问了一句，“大约需要多少奴隶？”

　　“全部。”


第九十七章 一万海里的征程（三）

　　“情况不对。”陆远和几个副官坐在船只的艉楼上，看着行驶在“玛利亚号”左后方不远处的那艘船，郁闷的说了一句。

　　大家都笑了，因为实在是太明显，人人都看出来了。

　　陆远摇头，无话可说。

　　……

　　结束了短暂的战斗，在迷途岛卸下食物和新解救出来的黑奴之后，“玛利亚号”开进了船坞进行抢修。小鸡带着奥古斯特和全体的水手们，日以继夜的忙碌着。白人水手们已经讲好了在下个港口上岸离开，他们是为了那份离开时候能拿到手的薪水而奋斗；有色人种的青年人则是为了能在短暂的时间之内，成为一名合格的水手而努力的学习着。

　　陆远忙于构建一个能够自我完善的小小国度。

　　当他几个月之后最终离开时，希望迷途岛上的黑人能够独立的生存下去。

　　迷途岛上已经有了人口基础和简单的社会架构，一种类似于部落什么的制度，从无到有的建立起来。现在陆远再载来新的黑奴，可以很方便的补充进去。岛上缺少的东西还很多，除了粮食暂时还无法完全自给之外，日用品、武器、工具、小渔船等等……每次收购，或者从战利品之中挑拣出来的常用工具，陆远都会用一个比较低廉的价格赊欠给他们，并要求部落用修船、造船坞、种植可可等方式进行偿还。

　　试行了一个来月之后，迷途岛渐渐的能够自我运转起来。

　　陆远也开始从一个创立者和指导者，向着一个商人的角色转变。至于土地的所有权……他又不是土著，要那东西干嘛？

　　……

　　两天之后，修理一新的“玛利亚号”再次出击，他们先向南航行进入深海后再向东，绕过西班牙人的控制区域，再次进入了有“加勒比海的十字路口”之称的向风海峡。

　　船只在太子港附近稍作停留，将那些想离开的白人水手卸下来之后，又一次开始追逐猎物。这一回，海伦得老爹打探到的消息是，有东印度公司的贩奴船只将要经过圣马丁港之南的区域。

　　不过这次他们就遇到了这个烦，当他们刚离开太子港没多久，一艘快船就找上了他们，正是那艘见鬼的“蓝鸟号”，像狗皮膏药一样的纠缠着他们。

　　“蓝鸟号”，兹贝克三桅船（Xebek/Bragana），一种在地中海或印度洋中很常见的三桅帆船，三根桅杆上均为斜挂大三角帆。这种三角帆又名拉丁帆，之前在陆远抢到第一艘小船的时候介绍过。这种船帆上方有一根斜桁，操作简单，尤其擅长抢风和逆风航行。

　　兹贝克三桅船源自于阿拉伯人的快船，更加流线型的船身和特殊的造船技术，让他们造出来的船，速度远远超过欧洲的帆船，这是他们真正的海洋骄傲。

　　欧洲人的大洋舰队东征西讨，所向披靡，却在阿拉伯人身上吃尽了苦头。他们正是依仗着兹贝克三桅船灵活、速度快的优势，在大洋之上和欧洲人打游击战，生生挡住了欧洲人的脚步。可惜的是，这种情况只发生在风浪不大的地中海。在印度洋，他们同样输的很惨，而且多数时候是输给了热带风暴的天气！

　　正是因为这种船更加适合地中海的海况，因此在风浪更大的加勒比海区域十分罕见。在这里，能见到的多数是它的删减版——单桅杆大三角帆的坦塔帆船。

　　两艘船论火力，二十四门32磅炮对二十二门24磅炮，“玛利亚号”完胜；论体积，这艘船尽管也是四星级的帆船，但是在船身长度和“玛利亚号”类似的同时，船身的宽和高都要差上不少，总体的船只排水量大约只有一半的程度，载货量和船体强度都远远的不如“玛利亚号”。

　　但是她的长度达到了三十五米，但是船体宽不到六米，长宽比接近了惊人的七比一！让她看起来就像是一条蓝色的梭鱼！

　　再加上三面容易操纵的斜挂大三角帆，这艘船现在正以二十节飞一般的航速，摇曳在玛利亚号的周围。她不断的前后左右的扰乱玛利亚号的航线并试图靠近，而且还用她那几门24磅炮试图轰击玛利亚号的主桅杆……持续骚扰着航速“仅仅”只有十五节的玛利亚号。

　　而且她似乎还知道“玛利亚号”的火炮准确得惊人，所以只要“玛利亚号”稍微露出侧舷，她就能像一只中箭的兔子一样，嗖的一下窜到射程之外！

　　陆远都要抓狂了，要说在帆船普遍航速只有十节左右的十七世纪晚期，航速高达十五节“玛利亚号”已经能完虐八成的船只。可是你妹的！居然钻出来一艘高达二十节航速的妖孽！在航速差距大到了三分之一的情况下，就是陆远的驾驶技术再高，那也无法逆天。

　　更何况要说海况的话……自从挨了陆远那捅破云天的一枪之后，海神科莉布索甚至会在他的梦里诅咒他！疯狂的咒骂他！所以是绝对不可能站在他这边的。

　　“别生气了，那可是加勒比海速度最快的船。”米莎笑着抱住陆远的胳膊，暗示的放在山丘之间，帮他缓解郁闷。

　　陆远口有些干，他下意识的就想说“加勒比海最快的船不是黑珍珠号吗？”可话到嘴边他险险的咽了回去，貌似“黑珍珠号”目前还在英国人的船厂里，还没有建造好，并且据说那是一艘三星级魔法船。

　　这条船也在陆远的计划里排着号，他随时通过海伦得打探着船只的施工的进度。只是这艘船是东印度公司建造的贩奴船，并非是战舰，标准配备的火力……相当一般。

　　所以在陆远的名单上，位置靠后。

　　“蓝鸟号出名已经很久了，她是一位阿拉伯的王子为了环球航行特别准备的船只。不过当几年之后它第一次出现在加勒比海时，就已经是一艘悬挂黑旗的海盗船。一直以来，蓝鸟号都是依仗着自己的速度，专门抢劫那些运送珠宝和黄金等贵重物品的商船，她惊人的速度曾经引起了相当大的恐慌。不过渐渐大家就发现，那条船的速度，是依靠着像鱼一样狭窄船身，和阿拉伯人的神奇造船工艺才得以实现的。代价就是狭长的船身无法抵御大风暴，长浪能像折断甘蔗一样的折断她！并且她也不能装载更大口径的火炮。虽然追不上她，可她对我们的威胁有限。你就当它是一只讨厌的虫子好了，她影响不到我们什么。”

　　看着只要“玛利亚号”一转身露出侧舷，“蓝鸟号”必定撒腿就跑的情景，陆远有种看一个月之前“海妖号”的即视感，他忍不住失声笑了出来。

　　“金！”他招呼着给他端着咖啡的金过来，接过他手里的咖啡。“今天你来掌舵，金。看见它跑过来，你就稍微侧着船身吓唬她！如果她胆敢继续靠近，我授予你下令开炮的权利！”

　　“遵命！船长！”少年金尽管穿着仆人的衣服，可他还是整理衣服，然后端端正正的敬了一个海军礼。

　　陆远端着咖啡，不那么正式的回了礼，又笑着摸摸他的头，“自己私下里练习了很久吧？那么，预备副官金……”

　　“是，船长！”听到命令，金站直了身体，激动到身体微微颤抖的看着陆远。

　　“玛利亚号就交给你了。”陆远将执勤军官的胸章别在他的胸前，“我正式向预备副官金移交轮舵和甲板指挥。”

　　“我接受轮舵和甲板指挥！”他大声喊着，激动的向着轮舵伸出手去。

　　可或许是因为心中的极度紧张，少年的双手剧烈的颤抖着，根本停不下来。他不敢将手放到轮舵上，只是有些发呆的站在那里，全身剧烈的抖动着。紧张和失误的双重袭击，让他身体僵硬的连抬起手都很吃力，一颗心更是向着深渊掉落下去。

　　陆远没有去干涉，他只是微笑的看着，给金再增加一些压力，他想看看这个少年的潜力。

　　可他随即吃惊得看到了让人震撼的一幕！

　　金猛的抬起手臂，用力的在船边的护栏上砸了下去！随着啪啪的拍击声，少年的一双小手转眼就变得青紫一片，还溅出点点的血迹！可金倔强的咬住嘴唇一声不吭，就像不是自己的双手一般继续拍击着，直到将整个一双手臂仔细拍打了一遍。

　　虽然手掌和胳膊都在剧痛，可那些紧张的情绪全都被拍飞，整个身体也从僵硬之中彻底缓和下来。

　　他双手轻柔的按在复式轮舵上，柔和的一摆，轮舵发出了清脆富有节奏感的“咔咔”声，听话的旋转起来。少年那因为疼痛而绷紧的面孔发生了神奇的变化。他纯净的眼睛里还带着泪光，嘴角就已经愉快的扬起来，露出灿烂的笑容。

　　“一个真正的好苗子，我从没见过同时兼具才华和刚毅的人！”陆远回到军官群之中，对着大家毫不吝啬自己的赞美。他知道有了他的评价，这些人都会去教导金，少年的前途一片光明。

　　……

　　“你只会逃逃跑吗？！混蛋！”奥古斯特在船边吼了一嗓子，悻悻的回来坐下。为了防止“蓝鸟号”搞突然袭击，他不得不带着轮班的冲锋队，一直守在甲板上。

　　“这种只会逃跑的样子货，只有女人才会喜欢！看看那艘船花里胡哨的样子，真是让人恶心！我敢打赌，那艘船的船主一定是个娘们儿！”奥古斯特唠唠叨叨的抱怨着，“船长，我们得想个办法做了她！现在大家都被她气得发疯……”

　　“你刚才说什么？！”一直闭着眼睛，靠在米莎怀里养神的陆远，听见奥古斯特的抱怨，忽然脑海里灵光一闪！可是他又有些抓不住，这才急急忙忙的追问道。

　　“我？”奥古斯特愕然的指着自己，他刚才不过是在陆远的边上随口抱怨，习惯性的刷存在感而已。雅克说过这很重要。“我……我说我们应该干了蓝鸟号……”

　　“不对，前面那句！”陆远摇头否定道。

　　“前面？哦，我说蓝鸟号看着就像是个娘们儿才开的船……米莎，我可不是看不起女人！你知道，她的船身是蓝色的，船帆是白色，看起来，就像船长发明的那种内裤一样，哈哈哈~~~开这种船的人，就算不是女人，也一定是个娘娘腔！”奥古斯特装作很憨厚的样子笑着，其实一直在向米莎解释……

　　“蓝白条啊……你看过谁的内裤？”米莎微笑着问道，从腰间拔出一把燧发短枪。吓得奥古斯特乱七八糟的胡诌了几句，立刻转身逃跑，连陆远问什么都顾不上了！他可是见过老板娘拔枪射击老板的情景，能打准的人故意打不准，能躲开的人有意躲不开——那场面……相当蛋疼。

　　“别理那个混蛋！”米莎将陆远重新抱住，“我觉得蓝白色很好看！包括内裤！娘们儿怎么了？我们几个就是娘们儿……”

　　她话还没有说完，就看到陆远挣脱开怀抱，再度兴奋得跳了起来。

　　“好看！没错，就是好看！”他凑到船边，仔细的打量着“蓝鸟号”，眼神里甚至有些贪婪。米莎奇怪的看着激动的陆远，很想过去摸摸他的额头，说一句“亲，你发烧了吗”。要知道对待舰船的问题上，陆远虽然是个彻头彻尾的速度党，但是他同样追求凶狠强悍的火力。一直以来，他总是最大限度的为船只配备最好的火炮！哪怕仅仅一点点的提升，他也不愿意惜代价的抛洒金钱。

　　所以米莎从来不觉得陆远会看得上，这种皮薄馅儿大像美味的饺子一样的“蓝鸟号”，可是看陆远现在的样子，他的表情告诉米莎，他绝对是动了心！

　　……

　　陆远这个时候，换了一个角度去观察蓝鸟号，他终于注意到了那条船的惊人美感。

　　狭长的湛蓝色船身，外壳油漆着深蓝与浅蓝相间的横纹；雕琢成飞鸟展翅翱翔状的船首像，像鸟啄一样竖在船头。船尾用饰金的木棚取代了传统的艉楼，并且急速的收窄，宛如少女的细腰……

　　再配上两大一小，三片洁白的大三角风帆，就像鸟儿舒展的翅膀和尾翼一样！真不愧是叫“蓝鸟”这个名字，果然形象贴切！

　　他变态的视力在望远镜的帮助下，更是能够看清楚“蓝鸟号”船壁上那些精美的花纹，飞鸟的船首像上有着一张少女的面孔，艉楼的设计绝对是艺术与实用相结合的典范……陆远开始相信，这确实是一位王子的座舰了。尽管或许是由于落到了海盗的手里，保养不善的缘故，几乎全部的花纹和雕塑都有些破损，颜色暗淡。

　　但是陆远可以打赌，那艘船在艺术上的造价，绝对是船只本身花费的数倍！

　　“这就是我想要的，最完美的礼物！不，不能用大炮去打，把她打坏了，那简直就是犯罪！而且娜娜也不会放过我……”陆远自己一个人蹲在船边喃喃自语着，一边很猥琐的上下打量着“蓝鸟号”，“来，转个圈儿，让大爷看看你后面！”

　　在他人眼里最无用的“漂亮”，却成了陆远眼中最重要的价值！作为给小姑娘的礼物，像战列舰那种傻大黑粗的类型，绝对不要去考虑。只有这种样子美型、体态轻盈、颜色鲜艳、细节丰富的快船，才是小姑娘们的最爱！他敢保证，如果他俘获了眼前这艘船，然后把她改造成游艇，象征性的装上几门小炮的话，娜娜和珂雪会爱死他的！

　　就算是趁机推倒什么的……咳咳……

　　为了给娜娜带礼物回去，陆远可以说是煞费苦心。

　　法国的超一星传奇战舰“太阳王号”他听说过，据说极度的华丽，光内部装饰就消耗了数吨黄金，是法王沿海巡视时必定乘坐的传奇战舰！陆远将这艘船想象成了古典版的迪拜帆船酒店，曾经愉快的将这艘船定为了第一目标……可是等到见过的伊丽莎白画出样子之后，陆远瞬间就被击倒了！

　　比起战列舰，这艘船只能用更大更傻更粗来形容！

　　尼玛十节的航速，一百门大炮，一千名水手，还做成鸡鸡的形状——这不就是BB党神物的风帆版吗？！华丽了一脸啊！说好的几百公斤黄金装饰呢？你是说那个金灿灿的大屁股吗？

　　陆远对这个审美和他完全不一样的世界绝望了……

　　曾经，他还一度想把“海妖号”当成备胎，可惜“海妖号”太普通了一些。自从陆远驾驶着“海妖号”出名之后，似乎一夜之间，加勒比海就到处都是航速快、抢风犀利的“X妖号”，甚至不是斯库纳帆船！

　　现在嘛……呵呵。

　　陆远看着“蓝鸟号”，愉快的笑着。

　　话说特立尼达的老头子还欠我一个人情啊！趁他没死之前，找他去改造成一艘好棒好棒的游艇吧~！


第九十八章 一万海里的征程（四）

　　“对不起，船长，我让您失望了……”

　　当陆远被敲门声吵醒，起床打开房门之后，就看听见少年金没头没尾的说了这么一句承认过错的话。他按了按额头，将睡意驱散一些。至少对这个少年，他发不出火来。

　　少年金低着头站在船长室门前，而雅克站在他稍微后面的地方。陆远注意到他已经将自己胸前的执勤徽章摘了下来，紧紧的攥在手里。看见陆远的视线转过来，金咬着嘴唇挺直了身体，抬起头目视前方，显然是准备好接受任何处罚。

　　陆远观察到他的黑色的眼圈儿，还有肿胀的肩膀，显然他一整夜都在驾驶船只（轮换制，头一次通宵驾驶很正常。）少年看起来非常的紧张，像是经过了一次长时间的战斗，他的头发和衣服的前胸后背，都有大片的汗渍。而且尽管他在认错，但是陆远在他眼睛里看到的更多的，是不甘心。

　　“我还以为船沉了呢……”陆远跺了下甲板，依靠反震的感应，大致知道了船没有出任何问题之后，小声的抱怨了一句。他理了理乱糟糟的头发，将三角的船长帽重新戴在了脑袋上。“现在几点？”

　　“哦。”完全没有想到陆远会问这个问题，金混乱了一下。“六点，船长。”

　　“嗯，辛苦了。”陆远拍拍他的头，率先向着艉楼走去。“和我说说是怎么回事吧……该死的，明明八点钟才是换班的时间！我说过除非船要沉了，否则不要叫醒……”

　　陆远还在啰啰嗦嗦的抱怨着，金突然下定了决心一般的打断了陆远的唠叨，“我们被包围了，先生！”

　　“什么？”陆远有些迷糊的停下来，他往船舷之外看了看。除了天际有一线鱼肚白，几乎还是黑天，不过陆远至少可以确认附近并没有什么船，只有那艘该死的“蓝鸟号”还辍在后面。

　　金并没有急着说话，他先是深呼吸一下，然后才条理清晰的解释道，“昨晚天黑之后，我将船降到半速进入夜航。在那期间，蓝鸟号不断的试图靠近并攻击我们，都被我侧舷逼开了。可是后来我才发现，他威胁我们左舷的次数远远多过右舷……也就是说，我上当了！我被他迷惑着偏离了预定的航线，向南至少走了四十海里！而且在今天早晨的时候，雅克发现了右侧十五海里处出现了圣马丁舰队的踪迹！”

　　“那为什么说是被包围了呢？”听到金的描述，陆远实际上马上得出了和他一样的结论，但他还是故意询问金，让他继续发挥。

　　“我……猜的，船长。”少年虽然这么说，可他语气内外都透着一股子“一定就是这样”的味道。显然，金十分的相信自己的判断。

　　陆远不置可否的点点头，要求他继续。金有些不安的挠挠头发，“蓝鸟号一直在逼迫着我们向南，然后在西侧就出现了圣马丁港的地方舰队……这一定不是巧合！我想在其他几个方向上，肯定还有着英国人的舰队早早等在那里，这是一个早就准备好的陷阱，我们被赶进了一个大口袋，船长。”

　　“你判断的没错，向南躲开蓝鸟号的骚扰也是应该的。”陆远点了点头，肯定了少年对局势的判断，但他还是伸出手，在金的面前摊开。“唯一的错误是，你该在刚刚发现问题时就叫醒我。”

　　陆远这么说，是因为金在叫醒他之前，至少又行驶了十五海里。只是当他知道自己无论如何也无法脱离这个口袋时，才想起陆远……

　　看到陆远伸到他面前的手，金剧烈的颤抖了一下，随即眼眶里就充满了泪水。

　　可他还是咬住嘴唇，强忍着，将一直攥在手里的那枚执勤军官的徽章，轻轻的放在了陆远的掌心上。

　　陆远无声的说了一个字，徽章上的指纹和汗渍瞬间消失，将它清理一新，重新变得褶褶发光。他捻起徽章，重新别在了金的胸口上，随即又帮他整理了一下衣服。“别再自己取下来了……金，船还没沉呢。八点之前，你依旧是我的执勤军官。”

　　陆远随即走上艉楼，却没有站在轮舵的边上。他仅仅是大声的下着命令，“执勤军官，左满舵，如果蓝鸟号再敢逼近，撞上去！”

　　“遵命，船长！”金激动的答应着，转身跑向轮舵。陆远看见他背对着的时候，飞快的擦了下眼泪，忍不住笑了。到底还只是个十四岁的孩子……金的性格，确实不太适合当副官，他太固执也太相信自己的判断了。但这恰好是一名好船长需要的必备素质。“或许将来‘玛利亚号’可以交给他……”

　　“雅克！”

　　“在！”

　　“我要你上瞭望台，帮我盯着东方！发现英国人立刻通知我，我要知道他的袋子口有多大！”陆远拿出一张附近的海图，直接不顾形象的坐在了甲板上，开始在上面标注起来。如果包围圈还没有形成，那陆远当然是突围。如果包围圈已经封口了……他的手指在海图上向南移动着，最终指在了一个大荒岛的位置，“那就用瓶子把船装起来，然后上岛打游击！”

　　“知道了，船长。”雅克顺着绳梯飞快的爬上了主桅杆，将那个刚刚和他换班的人又赶了下来。那家伙一路上骂骂咧咧的往下爬，还望向陆远的方向，似乎很想找船长来控诉一番！船员对于抢夺位置这种事情，总是很敏感，无论是床位、炮位还是岗位。

　　陆远若无其事的转过头去，装作没看到。这个时候，他只相信雅克的眼睛！

　　“现在的风有几级？”陆远疑惑的用手指在空气中搅了搅，几乎感觉不到海风。

　　“不到二级，船长。”金在边上回答道。

　　“婊子！”陆远恨恨的骂了一句。

　　……

　　看到“玛利亚号”坚决的左转之后，一直在逼迫他左舷的“蓝鸟号”立刻知道陷阱暴露了。这个滑溜的家伙，第一时间远远的跑开，甚至连三百米的范围都不再接近。

　　之前“玛利亚号”躲着“蓝鸟号”行驶，那就跟走在大街上躲着疯狗走是一个意思，只是不希望被疯狗咬上一口而已。但现在“玛利亚号”的目标是闯出包围圈，那么拼着战损搞掉“蓝鸟号”，也是很可能的事情。

　　因此“蓝鸟号”一改之前积极的风格，仅仅是打酱油般的远远缀在后面，对“玛利亚号”的任何举动都听之任之。

　　看起来，似乎她的任务也就是这些了。

　　……

　　三四月份的天气，温和的徐徐海风，吹得一船人都昏昏欲睡，这气候舒服的让人蛋疼。

　　船速更让陆远蛋疼。

　　到了下午的时候，船才驶出去出十几海里的距离，刚刚能远远的看见陆地的黑线。

　　“找到了英国人的舰队！……是，瓜普蒂洛的地方舰队！在东方！”雅克在桅杆上大声的汇报着，他用手指向三点钟的方向。这个时候，如果站在陆远的高度，甚至连对方的桅杆尖儿都还没露出地平线。

　　陆远再度在甲板上摊开海图，想想这个时代海图的珍贵，这又是一个任何船长都不会做的蠢事。他在图纸上直接勾画着，很快一副遍布整个东加勒比海的战局，出现在了图纸上。

　　“西面是圣马丁地方舰队，大约是七条四级以上战舰；东面是瓜普蒂洛地方舰队和殖民地舰队，大约是十五到二十五艘战舰；北方……我猜是驻扎在圣胡安的东印度公司加勒比海舰队，四十二艘战舰！好大的口袋……”陆远取笑了一句，随即又有些愁眉不展，这么大动干戈的，就为了“玛利亚号”？这口袋有些像大炮打蚊子一般夸张。“南面是谁？”陆远琢磨了一下，他不相信英国人懂得搞围三缺一，南面是决定性的位置，一定会留给最可靠的舰队！

　　可是他掰着手指头算了半天，发现除非借助其他国家海军的力量，否则英国人恐怕派不出更多的战舰了。

　　“南方……”陆远沉吟着，奥古斯特、米莎、小鸡等几位军官阶级都站在他旁边，等着他做出最终决定。

　　这样的天气，缺少风，船速的差距变得微乎其微。要想从这个口袋钻出去，看起来似乎只能向南……利用船只的速度和操作，一点点的积累优势。就像一场马拉松长跑一样，在这种风力情况下，可能要跑上一整天，才能拉开足够的距离从口袋中跳出去。

　　可是南方有什么呢？

　　“向南！”陆远点点头，大踏步的向着船舱走去。或许那样东西，到了发挥作用的时候了。

　　……

　　……

　　“蔚蓝色船帆布”制造图纸：

　　专门用于制造一种深蓝色优质船帆布的制造图纸。

　　西班牙造船大师奥伦，盖伦战舰的发明者之一，在晚年的时候致力于弥补盖伦船的设计缺陷。他将一直以来整体制造魔法战舰的方式，尝试着拆分成对各个部件的强化。“蔚蓝色船帆布”，就是他已经完成的成果之一。

　　需求：木匠等级大于40。（限陆远使用）

　　使用次数：10/10

　　说明一：每次使用图纸，可以将十英担全新的普通帆布、四英担普通缆绳、二十英担棉布、两英担染料，并额外提供价值四千五百比索的财物（钱币、珠宝、狗头金……等皆可）。

　　每次使用可以制造十二英担优质船帆布。

　　说明二：蔚蓝色船帆布，这种被魔法加固过的特殊帆布，比普通帆布更加耐用，即使久经风暴也不会损坏。但损坏之后将无法修复。蔚蓝帆布能吸引海上的微风，可以有效的提升船只微风时的航行速度。（船帆耐久提升为200，船只最低航速+1节！）

　　……

　　这就是当陆远的木匠等级到了40之后，解析出来的淡金色图纸，特立尼达的造船大师奥伦赠送的两张黄金图纸之一！

　　这张图纸是如此的实用，而且针对性极强，一点儿都不像那些宝箱，总是开出乱七八糟的东西！

　　以至于陆远对于另外一张需要木匠等级60才能解析的黄金图纸，期待度瞬间满点，充满了遐想。这种船帆，应该是为了改善盖伦船那缓慢的航速而设计的，老头儿也算是为了西班牙用心良苦。

　　可能有人会说，既然已经知道了盖伦船的缺陷，那为什么还要守着盖伦船不放？干嘛不直接去制造更好的战列舰？可你知道在海洋之上，还在航行的盖伦船有多少么？数都数不清楚！

　　船只的使用寿命是很长的，西班牙王国拥有的盖伦战舰，大部分还都在服役的壮年时期。那个数量如果全部造新的战列舰替换，把整个西班牙的财富填进去都不够！因此明知道海军积重难返，可改造盖伦船依旧是能看到的唯一出路。

　　陆远招呼几个水手，将图纸上要求的货物搬运到一个空的藏室之内。

　　再随便找了一个借口，支开所有人之后，陆远展开了图纸。

　　并没有什么绚丽的光影效果，看来奥伦不喜欢那些华丽的噱头。

　　房间里的钱财和染料这些看起来似乎是“原料”的东西，都在飞速的减少着。与此同时，放在正中间的帆布却开始一点点的从白色转变成浅蓝色，并且色泽还在不断的加深。陆远向前小心的走了两步，靠近帆布仔细的观察。果然，到了近前，陆远就能够感受到一层层奥术力量的波动。这种对奥术力量的运用似乎还很初级，仅仅是用魔力携带着物质的粒子，“填充”着这块帆布，让它看起来没有增加厚度，但是帆布的质地越来越细密。

　　粒子吸引着风附着在帆布上，陆远仅仅是站在这里，就已经感到了徐徐的风在荡漾着。这种风的感觉似曾相识，陆远仔细回忆了一下，没错，就是刺客兄弟会的刺客大师Rayser运用的那种力量……

　　蔚蓝帆布的制造，并没有花上很多时间。当陆远走出船舱的时候，“玛利亚号”还在不紧不慢的向南开着。

　　陆远叫过奥古斯特和卓小鸡，低声的交代事情。两个人先是露出惊讶的表情，随即欢喜的各叫了几个人，下到底层甲板去了。为了保密，这些人将一直在那里忙碌，直到开战或者离开包围圈的口袋之后才能出来。

　　现在的甲板执勤军官已经换成了米莎，伊丽莎白是她的助手，两个人正在梳理着船上的物资。

　　两个人都穿着普通水手的衣服，一人背着一把短管霰弹枪！

　　她们和水手一起执勤，也曾挥舞着霰弹枪冲上敌船！经过一个来月的磨合之后，她们终于获得了船员们的认可。现在即使奥古斯特不在，她们也能号令这些船员。两个美女平时面对水手的时候性格泼辣，动不动就爆粗口骂人，水手们偏偏都……喜欢的不得了！因为米莎虽然严厉，可是作为后勤官，她发朗姆酒绝对是最大方的一个！而伊丽莎白……谁让他们超级喜欢听贵族那一套呢……不得不说，水手都是一帮贱皮子！

　　“把这些统统丢掉！”遵照陆远的命令，她们在为船只减负瘦身。于是米莎指挥着水手们。将几乎全部的水和食物都搬上了甲板！

　　她的命令一下，水手们被吓了一跳！不少新人都直接停了下来，而那些知道规矩的老水手，则老老实实的去搬水桶，最多稍微磨蹭一些。

　　“我们就这么多淡水！全丢掉了，后面喝什么？”有个年轻的黑人站出来质疑道。他之前就一直躲在那个雷金纳德的身后，现在跳出来说话。那种不客气的口吻，让听到的陆远一皱眉头。米莎很惊讶的看了看这个人，现在可是明文规定的战斗时刻，这个时候绝对不允许下级对上级有任何的质疑，一切命令都必须严格执行！

　　只是陆远之前说过，黑人的事情交给雷金纳德去管理，可那个雷金纳德就像没听到年轻黑人的冒犯一样，低着头全神贯注的滚动着那一桶淡水。

　　陆远的脸色冰冷下来。

　　“雷！”陆远对着那个他任命的黑人头儿，雷金纳德，低吼了一声。毫不犹豫的下命令道，“打二十鞭！你亲自去执行！”

　　雷金纳德愕然的抬起头来，一副无法理解的样子。

　　“船长，他只是说了两句实话……求你放过他吧，你看他还是个孩子，我保证……”雷金纳德同样没有去执行命令，反而跑到陆远的身前求起情来。

　　陆远突然呵呵的笑了，他抿着嘴，和善的对着雷金纳德说道，“你以为我是你爸爸吗？！向我求情……你算什么东西！”

　　他伸出手抓住了雷金纳德的军官绶带，一把扯了下来！

　　“你被撤职了，如果不满意的话，就带着人滚下我的船！我不许要这种跟我耍心眼儿的手下！”

　　他的脸冷下来，丝毫不留情面的将雷金纳德直接打落尘埃。雷金纳德不过才上船半个月，居然就敢挑战他的权威？！黑人……呵呵，似乎他们永远都不知道该在那条线之前停下来！

　　陆远转过身来，扬声对着围过来的黑人，以及甲板上所有的水手宣布道，“取消雷金纳德对黑人船员的管理权，以后所有的船员只归负责的军官管理！现在是战争时刻，我不想再看见有不服从……”

　　他的话还没说完，那个因为他，导致了雷金纳德被撤职的年轻黑人，再次喊叫起来，“你不能这么干，雷金纳德犯了什么错？！我们黑人不会同意……啊！啊~呃~！”

　　水手们惊恐的向后倒退着，逃离陆远的身边。

　　陆远走过去，将那个刚刚吊死在空中的黑人转过来，让他扭曲的脸的直面那些船员。“黑人？我救了你们，不是因为我喜欢黑人，那仅仅是因为我憎恶奴隶制度！所以，别把我当天使，我不是你们的救世主！在我的船上，我定的制度高于一切！从今天起，收起你们那一套散漫，给我认真起来！”

　　他松开手，捆着那人脖子的缆绳一抖，将那名黑人的尸体丢到了雷金纳德的脚下。“你应该清楚，是你的愚蠢害死了他……你应该明白，只有被我信任的人才能在这条船上撒野，你？还差得远那！如果黑人始终不知道底线该在哪里，我可以在杀敌之前先杀光你们！你觉得怎么样？！”

　　雷金纳德说不出话来，他浑身颤抖着矮下身体，不是去拥抱那个人的尸体——他仅仅是用谦卑的样子跪了下来，将头贴在了甲板上。

　　陆远有些不屑的哼了一声，直接返回艉楼。

　　“如果你们想留下水，那就丢掉朗姆酒好了！”米莎不耐烦的说了一句，指挥这些混蛋，她同样有自己的办法。在陆远的船上，水手能得到双份的朗姆酒，仅仅是因为米莎觉得这东西毫无用处。果然，这句话比前面的命令有效多了，很多水手下意识的就一脚把淡水桶踢了下去。

　　……

　　“铛铛铛！”

　　雅克用力的敲响了桅杆上的警钟，陆远抬起头来看向他。

　　“船长！前面有船！很多！很多！船！”雅克看起来相当得惊慌失措，他乱七八糟的喊着，甚至指挥起金来。“是英国人！天啊，金，左满舵……”

　　“别管他！”陆远气得都笑了。他和金说了一句，直接几个纵跃，攀登上桅杆的瞭望台，向着雅克看的方向用望远镜搜索着。

　　在天与海的交界之处，慢慢的升起了大片的桅杆！足足有一百多根，密密麻麻的竖在那里，像一座强林方阵一样向这边移动过来！看起来，那里面似乎有五十几艘大船！

　　“该死的！是东印度公司的远东舰队，这就是他们一直在等的！”陆远无奈地说道。

　　他一直在猜测堵路的会是那个方面的舰队。从各个国家到各个势力，甚至大小的商会他都想过。在陆远的计划中，他们无非是凑上十几条船，试图包抄“玛利亚号”。

　　只要两边的船不属于同一势力，陆远自信总能找到缝隙突围。实在不成，他现在手里还有着两张大牌。要么装船上岛打游击，要么换上蓝帆，即使在这样微风的天气里，照样如鱼得水。肯定不至于像敌人计划的那样，被包了饺子。

　　因此他还阴险的计划着，想抽冷子趁机阴上“蓝鸟号”一把！解决礼物的问题呢。可惜了啊……谁能想到远在一万海里之外，印度洋的东印度公司远东舰队偏偏在这个时候返回欧洲！而且还参与到抓他这条小鱼的行动中来！

　　这尼玛加起来可是出动上百条战舰了！仅是动用这些船的成本就够买一艘新的“玛利亚号”。

　　既然做不到，也就不去想了。

　　陆远摘下帽子，准备下命令让船只换上蓝帆，直接来个潇洒远去。

　　可这个时候，雅克似乎看出来了陆远的不甘心，他拉扯了陆远的衣服一下，说道，“情况似乎不大对，船长你看，远东舰队的后面，还有一艘很奇怪的船！而且她的旗帜我从来没有见过！”

　　“奇怪的船？”

　　陆远暂时放下心思，同样拿起望远镜来观看了一下。现在无论是远东舰队，还是那艘奇怪的船，都还在视线里的海平面之下，看不到船身。只能看见各种各样的帆装，和飘扬在主桅杆尖端的旗帜。

　　确实有一艘船跟在远东舰队的后面，只是它的桅杆稍短，所以看到的更晚一些。但是计算距离的话，可能她离远东舰队并不远，大约就在身后三四海里的位置。

　　但这些都不是重点！

　　重点是那艘船的桅杆上，不仅仅装着鱼肋骨般的船帆，还悬挂着一面金灿灿的黄色旗帜，上面刺绣着一条飞舞的神龙……

　　陆远表情奇怪的放下手里的望远镜，轻轻的用镜筒拍打着掌心。

　　“那是一艘福船，来自万里之外的大明！”


第九十九章 虽千万人吾往矣

　　陆远那平静的话语下隐藏的激动情绪，已经很熟悉他的雅克，多少能够听出来一些。

　　雅克从未见过船长如此的“失态”。

　　他不知道那艘帆装奇怪的船有什么特别……不过当他想起，东印度公司的通缉令上，说陆远是来自“远东的奴隶”时？雅克恍然，难道那就是船长说过的，世界上最伟大帝国的海船？来自船长的家乡？

　　“大……明……”他发音古怪的重复了一次，拿起望远镜想看得清楚一些！

　　“上帝啊！”雅克拿着望远镜，一副喘不过气来的样子呻吟着，“船长，你必须看看这个！”

　　当陆远再度拿起望远镜时，同样被震惊的张开嘴巴。

　　他从望筒之中看到的，已经不再是孤零零的一艘大明福船——在那艘福船的身后，无数的鱼肋骨船帆正逐渐的从视线的尽头耸立起来，像森林一般壮观的铺满了海面！下午的阳光还清澈，大海还湛蓝，可在舰队来的方向，一片片龙翼般的船帆骄傲的举起，像乌云般遮挡住视野中的苍蓝天际！

　　远洋的福船少的会竖三根桅杆，多的能竖七八根桅杆！陆远根本无法计算，那边到底有多少条福船战舰，才能如此的遮天蔽日！

　　这真的是华夏的海军？这是大明帆船？！现在可是十七世纪，欧洲的强盗们在海上随心所欲的世纪！然后竟然有一支非常强大的大明舰队君临了加勒比海？！你欺负我历史学的不好吗？

　　陆远忍不住傻乎乎的揉了揉眼睛，是不是哪个穿越者走错了片场？！尽管他的心脏都要跳出来，一腔热血更是沸腾得，几乎要从嗓子眼儿里喷出来！仅仅是看着眼前的景象，陆远就不知不觉间热泪盈眶！那颗已经属于穿越者的心，也在不甘心的震颤着。

　　海洋强国？我一定是喝多了朗姆酒，我一定是在做梦……

　　可尼玛我就是在做梦，也请让我做的久一点啊！！

　　“是追击战！东印度公司的远东舰队……他们是在逃跑！我发誓从来没见过那么大的船！那上面的火炮……根本数不清楚！对面的英国人不是来堵截我们的，他们……应该是为了向我们身后的追击舰队求援的！”

　　“说的没错……雅克。”陆远努力的让自己平静下来，他看到的要更多。

　　那艘紧紧跟在远东舰队后面的福船，陆远原本以为，是一艘跟着远东舰队的尾巴来到欧洲的明朝商人。

　　可当桅杆丛林露出大半，眼睛可以清晰的分辨整个舰队的排列形态之后，陆远的副脑迅速的分析出双方的姿态，得出最适合的结论。

　　那艘追的最近的福船，分明是大明舰队突前的游骑兵，一把游曳的尖刀！她不断的调整着航向，就像是在蓄力的猛虎一般，在等待着破绽发动冲锋，将远东舰队狠狠的撕扯一大块下来！

　　而在逃跑的舰队，将不得不在凶狠的撕扯之后，一次又一次的选择断尾求生。然后看着后面狼群一样的大舰队冲上来，将与主舰队切断的部分撕成碎片。正因为有着后面大舰队的虎视眈眈，仅仅一艘福船船，才能逼迫得整个远东舰队如此狼狈不堪！舰队现在已经完全失去了队形，速度快的船不顾一切的冲在最前面！而船坚炮利的十几条大船则始终抱团，剩下那些不够强大、速度又慢的船，就成了整支舰队割肉饲虎、断尾求生的炮灰。

　　如果他们敢豁出去拼掉这艘福船，那付出的代价将是英东印度公司远东舰队的全军覆没。

　　直到船身都露出地平线，陆远才清晰的看清楚双方的实力对比！大明的舰队大约有五十几艘大船，数量上其实和远东舰队相当，但是排水量全部都在千吨以上！是对方大船的一倍以上！

　　陆远根本无法想象，什么时候大明有了这么好的造船技术？那些福船并不是陆远印象中的中国福船。从帆装上看，鱼肋骨硬帆既是纵帆也是横帆，本来就很灵活。可这些帆船又在鱼肋硬帆之间，又拉扯了层层和百慕大帆的式样几乎一致的三角软帆，这让船只几乎达到了风帆时代的最佳效率！

　　要知道这种船帆，在加勒比海也是刚刚流行起来。

　　而且船底也改良了福船传统的三角船底，吸收了欧洲“U”型船底的长处，或许还有宝船传承下来的设计？总之排水量远超陆远见过的福船。她的下方更设有浪板，这让船在大洋行驶更加平稳，也能承载更多的火炮。看那每艘侧面密密麻麻的炮口，至少都有80+以上的重磅火炮……

　　……

　　陆远忽然强迫自己放下了望远镜。

　　他用手夹着面颊，用力的拍了几下，“混蛋！”

　　“我刚刚想起来，这居然跟我以前心里YY的一模一样？！”陆远呵呵的笑了，他把手里的望远镜往边上一丢，高声的对着天空喊着，“科莉布索！你居然敢试图影响我的心灵？你也太小瞧一位魔法师的力量了！”因为被欺骗了纯真的感情，而恼羞成怒的陆远，丝毫不顾及主神扣分的提示！他的手指舞动，撕扯着大片奥术的光辉，笼罩在自己的身上，随即对着青铜戒指大吼出关键的词汇——“防护混乱！防护邪恶！”

　　【防护混乱/邪恶/善良/守序：防御和豁免检定+2，反击精神控制，将元素生物和异界生物阻挡在外。】

　　路远的身上接连爆出红色和白色的光环，引起下面船员的一片惊呼声！第一次全力以赴的施展，尽管是低级法术，但现在的陆远周身环绕着奥术的光辉，看起来宛若神祇降临尘世！他的声音更是像雷霆一样滚过甲板，让那些尤其是黑人的水手瑟瑟发抖。就连雅克都敬畏的低下头，不过他早已经是陆远的崇拜者，倒没有受到太大的冲击。

　　由于施展出的奥术力量远远超出一环法术的藩篱，陆远引动的巨大魔力甚至在他身体的周围，形成了一曾短暂存在的乳白色蛋壳。澎湃的规则力量降临在陆远的意识和精神的世界，瞬间涤荡清扫，将任何不属于陆远自身的情绪和感情统统剥离出去！！！

　　科莉布索！看到了吗？！这就是我给你的答案！

　　然后……风儿还是那么吹，天儿还是那么蓝，前方的大明舰队还是那么妖艳……为什么……什么都没有发生？！

　　啊咧……难道说……这一切居然是真的！？

　　陆远一下子跪了。

　　一直以来，陆远其实都将这个世界看成仅仅有加勒比海那么大而已。

　　至于欧洲啊、大明啊，就好像是一个远在天边的概念一样，知道就可以了。虽然大明那边生活着无数和自己一样，黑头发黑眼睛的华夏人，可是那是和自己毫无关系的世界，在陆远的心中，就和博德之门世界的卡拉图一样，永不可能到达的背景而已。

　　可是自从遇到大明来的林北辕之后，大明这个词汇，似乎就渐渐的从一个远在天边，和自己说着同样语言，有着同样渊源的异次元国度，逐渐变成了和自己的生活联结越来越紧密的概念。

　　直到现在，大明朝由五十几艘千吨船组成的远征舰队，居然就那么升起鱼肋骨船帆！飘摇着黄色的龙旗！远征一万海里！出现在了陆远的面前……

　　这一刻，陆远的眼泪终于忍不住掉了下来。

　　他甚至不知道自己为什么会哭。

　　……

　　当陆远看到两大舰队集群的时候，他们显然也看到了孤零零的、漂泊在航道上的“玛利亚号”。这艘小船像是吓傻了一般，笔直的向着东印度公司的舰队撞了过去。

　　远东舰队怎么可能惧怕一艘小小的海盗船？他们张牙舞爪的向着这个方向，笔直的冲过来。

　　而他们身后的那艘大明帆船，稍微摇摆了一下姿态，依旧固执的以脱离自己舰队的姿态，追击在远东舰队的身后。既然看到了一艘西式帆船停在航线上，他们应该也考虑过还有更多的船才对。

　　“这样蛮干，是要吃大亏的！”陆远哀叹了一声，他再度沿着主桅杆向上攀援，直到单脚站立在了桅杆的最上端！陆远似乎为了证实心中的某些不切实际的猜测，他将临时制造出来的一对旗子拿了出来。

　　陆远对着大明船的方向，打出了标准的旗语——“前方，埋伏，减速！”“前方，埋伏，减速！”“前方，埋伏，减速！”……陆远一遍遍的重复着，发送着强烈的警告讯号。

　　他这个时候，已经撤去所有的伪装，露出彻彻底底东方人的面孔！他相信只要对面的人在望远镜中看到了他，一定会相信他说的话！至少也会更加谨慎一些。

　　可惜，当陆远一遍遍徒劳的发送信号时，那艘一直突前游曳的福船，忽然从船上伸出十八根长浆！她的速度不减反增，极其冒险的向着远东舰队侧翼，一个细小的缝隙冲了过去！不知道受了什么样的刺激，一直还算稳妥的福船，此时居然选择险到极点的单船切入！

　　“果然看不懂么？”陆远失望的收起了手里的旗子，他新换上伪装，跃下桅杆。“保持航向！我们准备大干一场！战斗吧！奴隶们！”

　　陆远大吼大叫着接过指挥权和轮舵，他驾驶着船只，同样笔直的向着东印度公司的舰队猛冲了过去！他的船员们无论是忠诚的，还是有二意的，此时都不得不聚集在他的周围，组成了陆远的利剑。

　　远东舰队已经近在咫尺，陆远的眼睛如同鹰隼般捕捉到一个缝隙，他毫不犹豫的对冲过去！

　　就算是鱼死网破，他也要把自己那个不知名的同乡救出来！然后狠狠的给他一个耳光，居然不听劝阻，自不量力的想用一艘船去挑战对方的一个舰队！

　　你是在作大死么？！

　　他没想过，自己现在做的事情，和对方又有什么区别？！

　　……

　　原本从三个方向包抄过来的英国舰队，这个时候，却不得不向着一个方向靠拢聚集起来，重新按照船只的情况排列。他们的目标是调整成一条双行的战列线，可是看现在的天气，“影子总督”奥德里奇甚至觉得自己用上一整天都未必能够做到！

　　一星级战列舰“奋进号”是他的旗舰，而现在……他一脸阴沉的离开艉楼之后，仅仅下达了调整战列线的名义，就将自己关在船长室里不出来。圣胡安的总督弯着腰守候在船长室外面，汗水滴滴答答的顺着衣服往下流，可是他一动不敢动。


第一百章 “绯翔虎”李华梅

　　圣胡安的总督胆战心惊的听着房间里穿来摔碎东西和咒骂的声音，汗水越来越多。

　　追随“影子总督”奥德里奇这么多年，他从来没有见过他发这么大的脾气！关键是，他还知道，导致“影子总督”奥德里奇怒火中烧的事情里，至少有一件是他干的！

　　当奥德里奇失态的拎着他的脖领子，指着艳阳高照、微风徐徐的加勒比海天气，向他怒吼着：“是你瞎了还是我瞎了？！这难道就是科莉布索认为对我们最有利的海况？！她打算让我们像乌龟一样的爬到一起相互撕咬吗？！你他妈的到底给我贪污了多少奴隶？！”

　　当时圣胡安总督吓得差点儿尿了裤子！

　　（他们根本不知道一场暴风雨，将会带来的恐怖后果……）

　　献祭用的一千奴隶，他确实贪污了“一些”，可那是被他的长子偷偷的弄走的——这个事情奥德里奇应该知道，因为这本来就不是什么秘密。

　　在圣胡安港，人人都知道他的那个聪明的长子，竟然是个“废奴者”！他的长子总会想尽一切办法来购买和保护黑奴，然后将它们放养在自己的农场里，让他们体验着“有局限的自由”。

　　这一切都源于该死的陆远！

　　一个月前，他的长子搭乘一条贩奴船去非洲游玩，结果遭遇了“海妖号”……自从他被当成奴隶贩子，关在船底仓吃垃圾喝脏水，体验了半个月的奴隶生活，并且最终活下来之后……他居然就升华了！他认为那是上帝的旨意……上帝让他活下来，是为了赋予他反抗“奴隶制”的使命！

　　关键是，这套说辞在那些被“海妖号的奴隶地狱”折磨后存活下来的那些人中，非常的有市场！他们很快的组织到了一起，在北美洲买了一块地，就这么想当然的干了起来！

　　要知道他老子，圣胡安的总督，就是加勒比海奴隶商人的巨头之一！

　　真期望海洋女神科莉布索搞出这种天气，不是因为献祭的奴隶太少……实际上才少了三分之一而已！（他们猜不到，只要是搞陆远，科莉布索就是免费都愿意做。）

　　……

　　可他并不知道，“影子总督”奥德里奇在房间里发泄愤怒，主要是因为另外一件事，一件奥德里奇吃了苦头却不能说出来的事情。

　　因为他一个星期前收到了远东舰队的魔法信件，上面清清楚楚的写着，“倍感思念，殷切期待在刚到达加勒比海时与您把酒言欢”之类的客套话云云……说的客气，其实就是要他集结舰队，去航道上迎接远东舰队的盛大回归！用最大的场面欢迎回归的胜利者，这在海军中是个不成文的传统。

　　“快来觐见胜利者！”

　　他一直以为，这封信是在提醒他这一点！

　　远东舰队在东方，据说征服了半个印度，掠夺了无数的财富，它们也确实当得起这种欢迎仪式。

　　当然，奥德里奇和对方阶级相同，让他心甘情愿去做是不可能的！可是奥德里奇这个老狐狸念头一转，立刻想到了数条毒计！他要用远东舰队这支奇兵，来一举扫除某些国家的海军舰队，并以此为契机，确立英国在加勒比海的地位！也确立英国东印度公司，以及他本人，奥德里奇的地位！

　　所以他在回信之中，不但盛赞了对方的功绩，还提及自己不但将亲帅东印度公司全体舰船迎接，还将“租借”英国海军半数的地方舰队加入欢迎的队列中！他甚至还邀请了一些作家、画家和作曲家来记录这一盛事，保证届时的场面将极其盛大，在整个欧洲传为美谈。

　　理所当然的，他隐瞒了准备钓出隐藏的某国舰队，然后“逼迫着远东舰队加入战场，和海军三方合力，直接将这个国家的势力从加勒比海连根拔起”这件小事……

　　可是现在……尼玛的！对方居然也隐瞒了正被大批的舰队追击，不得不向他这个“影子总督”求援的事实！求援信写得像耀武扬威的炫耀一样，他都被对方的才华所折服了！可惜那封信早就被他扯碎，否则他还真的想再研究一下！他发泄了怒火之后，再度冷静下来拿起海图，他看着很多地方都会心惊胆战，生怕那里跳出一只舰队来。

　　为了迎击正在追击远东舰队的那只古怪的舰队，他不得不立刻开始重新部署。

　　奥德里奇已经将舰队尽量的向着旗舰集中起来，但布置成战列线很可能来不及。至于“玛利亚号”？他已经无心去想那条小鱼，他现在怕的是他钓鱼的那支某国舰队真的跳出来！摆了一张桌子，来了两拨客人，何其痛苦。现在毫无疑问，救援远东舰队才是第一位的！加勒比海……还有个大窟窿需要远东舰队带来的财富往里面填呢！

　　他将预期的两条战列线简单的一分为二，老旧的盖伦船、卡拉维尔等等，都去给我防备他国舰队的偷袭去吧！如果真的有舰队袭击，希望能够用你们的残区，为主力争取到足够的时间！

　　半个小时之后，奥德里奇拉开了船长室的房门，恢复平静的走了出去。

　　此时的奥德里奇看起来和以往没有什么不同。浑身上下，从制服到外表，都打理的一丝不错，就像他这个人一样的条理分明。并且和边上那个浑身都被汗水浸透的圣胡安总督来比起来，简直就像皇帝和乞丐！

　　奥德里奇拿出怀表，打开盖子，看着那上面滴滴答答的数字。

　　“我们还有多少时间？”他慢声细语的询问道，似乎现在没什么可着急的，一切在掌握之中！周围的军官们听到他这样的腔调，果然安心不少。

　　“我们还需要三个小时才能与远东舰队会合，玛利亚号和蓝鸟号如果不改变航向，还有二十分钟。”圣胡安的总督听到不是关于奴隶的事情，立刻积极的回答道。

　　“玛利亚号？不需要再说这条船的任何话题……”奥德里奇摆摆手，“歌剧已经开场，杂耍者不再重要。”

　　当走带着总督走进一条没有人的走廊过道时，奥德里奇突然转过身来，压迫的逼视着圣胡安的总督，“瑞查，你……跟着我快十年了，我最后给你一个机会，去为我解决风的问题……要想在三个小时内调整好舰队，我至少需要五级以上的海风！”

　　原本以为已经逃过一劫的圣胡安总督，这一刻汗水出的像要虚脱一样。五级风？上帝啊，他难道真的以为那个邪神科莉布索会让他们予取予求吗？那个女人的邪恶和善变简直超乎想象！如果她不是非常的憎恨陆远，甚至这一次的请求都做不到。他脸色苍白的试图推脱，“可是大人，我们没有带奴隶……”

　　“影子总督”奥德里奇不置可否的转过身去，轻轻的说了一句话。

　　“那就选一条你最不喜欢的船罢。”

　　……

　　“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所，闻天语，殷勤问我归何处？我报路长嗟日暮，学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去！”

　　一个女子声音清越的吟唱着这首诗词，却丝毫不减豪迈！

　　披着绣牡丹花的大红色战袍，外面穿着半身的明光甲，腰上挂着龙泉出产的宝剑，提督李华梅负手站在船头，眺望着前方如山如林的旗桅，朗声吟咏着女诗人李清照的词句。

　　同为女人，一位才华横溢却只能困在深闺之中，仅凭想象力就能写下如此海阔天空的诗句！

　　而另一个女中豪杰，却能在高歌她辞句时候，身体力行的远渡重洋、离家万里、杀贼报国、决胜沙场！这是何等的豪情壮志！

　　两个女人相隔着一个朝代，这首宋词渔家傲，却像是一个她写给另外一个她的写照！而李华梅此时脚下的海洋，是美洲的世界，远去的又岂止是蓬莱、瀛洲、方丈这三山？

　　更何况现在这个女人正指挥着战舰，不过前方的劝阻，毅然向着一整支舰队发起冲锋！

　　她叫李华梅，人称“绯翔虎”，她是整个大明远洋舰队的提督！


第一百零一章 短兵

　　东印度公司，加勒比海分舰队群。

　　一个密封好的皮革圆筒，从高大的旗舰上丢下来，摔进了等候在旗舰周围的小艇内。由于这个时期还没有完善的旗语，舰队之间的通讯还要靠吼。如果是太远，就要动用这种通讯用的小船进行传达。

　　现在正有十几艘小艇跟随在旗舰的左右，此来彼往的传递着命令。

　　收到命令的小船船长首先捡起圆筒，检查了一下上面的火漆和蜡封完好。“是玛格丽塔号！该死的，我们捡到了一个好活儿，下面将是很长的一段距离。伙计们，加快速度！玛格丽塔号一向慷慨！”他大声喊了一句，率先摆动手里的尾舵，让小艇调头离开了旗舰。

　　船上的六个汉子一起发力，喊着号子让小艇快速的移动起来。

　　旗舰上，圣胡安的总督瑞查遮住了帽子，转身匆匆的离开了甲板边沿，甚至没有人知道他曾经来过，还丢下了一个皮筒。

　　……

　　“玛格丽塔号！你们的命令，一刻钟之前！”

　　还没等靠近“玛格丽塔号”，传令小艇上的船长就冲着船上大声的喊着，挥舞着手里的皮筒。对方的执勤军官显然也早就注意到传令小艇靠近，早早的就把篮子垂了下去。

　　小艇的船长靠近篮子的时候，在里面发现了一瓶不错的朗姆酒。他高兴的取出来，对着“玛格丽塔号”扬了扬表示感谢，“祝你们好运！”随即就把皮筒放进了篮子里，和几个手下高兴的带着朗姆酒离开了。

　　皮筒一层层的传递到了“玛格丽塔号”船长的手里。这是一个高大的中年人，刚刚的通信的篮子里放朗姆酒，就是他的主意，所以只要是下达给“玛格丽塔号”的命令，从来没有被拖延过，这是个相当有人缘的家伙。

　　“……即刻向太子港方向进行武力侦查……”他将命令念出来之后，看了看手下在倾听的军官们。

　　“搞什么啊！‘玛格丽塔号’可是一艘盖伦船！我们现在满载，笨得像一只肥蜗牛，怎么可能去执行侦查任务？！”陆战队的军官首先就不满的抱怨起来。“玛格丽塔号”是一艘专门为登舰战准备的补充运兵船，上面挤满了整整七百名的圣马丁雇佣兵，速度刚刚过十节，这样的船确实不适合做武力侦查。

　　“闭嘴，蠢货！”船长瞪了那家伙一眼，将他暂时镇压下去。“看来奥德里奇大人要邀请对手来一场海上对决，这个命令的意思，就是让我们这帮碍事的家伙躲远些！明白了么？！我们的船战斗力差，海战帮不上忙，可要是被击沉成了对方的战果，那大人的功绩可就要打个折扣。”

　　他看看大家都没有什么意见了，直接把命令递给大副，“执行吧！”

　　大副拿着命令快步走了出去，随即“玛格丽塔号”船身就在一阵咯吱咯吱中，艰难的掉过头来，向着离开战场的方向航去。在整个舰队都向着旗舰做中心收缩的态势下，仅有这一条船逃兵一样离开，因此显得异常醒目。

　　旗舰上，当执勤军官向“影子总督”奥德里奇汇报这艘船的异动时，他仅仅是皱了皱眉头，示意书记官记录。“我没有给‘玛格丽塔号’下过任何的命令，他这是在逃跑。记得战后……提醒我惩罚怯懦者！好了，就这样吧！不要再让这些小事打扰你们的提督！”

　　说完他转身回到了船长室，再次将自己关了起来。

　　……

　　看到就自己一条船往外走，这样反常的情形，“玛格丽塔号”的船长不是没有疑虑。

　　他又找回命令和皮筒，翻来覆去的查看着，直到确定了这就是平时传递命令时候的东西，字体和火漆印鉴也都没有问题，才让他稍微松了一口气。

　　有这个东西在手，他至少不需要担心被冤枉。

　　“咔哒，咔哒”，当他摇摆皮筒的时候，里面传来了奇怪的声音。他打开传信筒，最后从内壁上拔下来一个陈旧的青铜徽章。这枚徽章原本大约缝制在皮筒内侧上的，因为有些松动才发出声音。

　　“这是什么东西？”他拿着那个青铜徽章左右瞧了瞧，只能观察出那是个女人的头像，居然塑造成圣徽的式样。“亵渎！”他正心烦意乱，把这个徽章当做垃圾一样的随手丢在桌子上。

　　他没感觉到，当青铜徽章掉落桌子的那一瞬间，整个大海似乎都震动了一下下。

　　“玛格丽塔号”缓慢得驶入薄薄的雾气中，从此再也没有出现过……

　　……

　　“起风了，提督！”

　　一个通讯兵在“影子总督”奥德里奇的门外敲了敲，喊了一声。

　　他在房间内，喝着如血的葡萄酒，没有回答。

　　……

　　“起风了，船长！”

　　雅克欣喜的声音，从桅杆上传下来。

　　“起风？”陆远不可思议的看了看桅杆上的风速仪，那里的四张叶片都在加速的旋转着，似乎确实起风了。

　　珊瑚岛，那场暴风雨之夜的战斗，对他来说就像一个世纪前那么遥远。

　　“那个娘们儿脑残了？！不好！快他妈的检查一下底仓的压舱物够不够！马上再给我准备五十大桶的海水装进去！尼玛这个娘们儿肯定是换了一招！以前是从来不起风，这次尼玛一起肯定是台风！快！快！快！动起来！”

　　陆远不吝以最大的恶意猜测海神科莉布索的用心。

　　他的话音刚落，风速果然应声大了起来，十几面雪白的船帆以肉眼可见的幅度膨胀着，一个月来第一次鼓鼓的兜满了空气。

　　……

　　“提督”，一个简单的系着披散的长发，穿着直襟衣服，看起来很是彪悍的男子来到了李华梅的身后，尊敬的汇报道。“起风了！”

　　李华梅却没有理会这条船真正的船长，阿尔话语内所隐藏的真实意思。她仅仅是抬起右臂，两根青葱手指并在一起，如剑一般的指向远东舰队的三分之一关节处，“满帆，向那里突击！”

　　不待阿尔传达，早被李华梅的魅力所征服的船员们应声行动起来！他们转动桅杆，摇动船撸（这个时候，轮舵刚刚发明不到十年，还没有传播到远东。），炮手们将火炮推出炮门，步卒拿着神火枪站在船围栏一侧……

　　“提督……”阿尔郁闷的指着对面，结果李华梅直接截口道。

　　“我知道，我知道，对面来了数十英国人的船是吧？多亏那个老乡提早知会，我想后面的舰队当已有所准备了……离家国万里，尚不改赤城！我们大明商人的心也不全是黑的啊。”作为舰队的提督，李家的长女，江南航海业的精神领袖。李华梅面不改色的开着地图炮，能让出海的商人们哭死在船头。“可正是因为敌虏来了援军，我们方不得不行险一搏！这很可能，是我们救三王子的最后时机！正可谓机不可失，失不再来！”

　　“可是……”

　　“我知道，我知道，你觉得反正皇家那么多王子，每年海外封国都抢的你死我活，死一个不算什么是吧？可是这个王子可是个有意思的家伙！整个皇族，他是我最看好的人之一。你就看他不到二十岁，就敢孤身下南洋就知道，这家伙早晚必成大器。皇上知道，我们李家知道，林家也知道……要不然他被英吉利的人掳去，又怎么可能出动水师一路追到欧罗巴来搭救！”

　　“那么请您……”阿尔只能抱拳，可又被李华梅抢断。

　　“我知道，我知道，可我是不会离开阿尔你的船的！”李华梅固执的抓住腰间的剑柄，“我还是喜欢和你们一起在海上战斗……我的程度嘛，大约就是指挥几条船还可以，指挥整个舰队真的是太无聊了。这次回去，我就打算抗下整个责罚，离开朝野，让那些龌蹉之辈自己玩儿去！而且，你们难道不觉得，林副~提督比我更适合这个职位吗？水师那些人被一个女人踩在头上，不知道难受多久了！”那你为什么要在“副”字上发音那么重啊。

　　“姓林的……！”阿尔气呼呼的说了一句，可又被李华梅直接截断。

　　“要叫提督！”李华梅瞪着杏核眼，怒视了一下阿尔，轻飘飘的斥责了一句。“姓林……咳咳，林副提督虽然有些死板，但是只要我们向着前面冲过去，他就一定能帮我们料理好后路……他还算是个值得托付后背的同伴。他是江南那些人推出来的代表，可江南那些人怎能控制得了一头猛虎？！做梦而已！将来我要是离开，若能把远洋水师和你们留给他照看，也能够放心的去做自己喜欢的事情……”

　　“提督！”阿尔焦急的喊了一句。

　　“我知道，我知道，你还是这么性急。到时候想和我离开一起的话我欢迎哦，才不想把那么多优秀部下留给姓林……林副提督呢！不过啊，你说我到时候是把易安带走还是留下呢？貌似……都会很有意思啊。”李华梅露出一种名为腹黑的笑容。

　　“提督……”阿尔有气无力的说着。

　　“啊，我知……”李华梅卡壳了一下，随即恨铁不成钢的看着阿尔，不满地说道，“你啰嗦这么半天，到底想说什么啊！？吞吞吐吐、拖拖拉拉的，还是不是男人！”

　　拉尔很想捂脸，我一句话都没说完啊！

　　他很想带着提督撤出战斗，因为李华梅只要伤了一根寒毛，他的那些曾经一起冒险的伙伴，无论是白木行久还是易安，都不会放过他。可是只要李华梅在哪一条船上，那条船就必定向着最危险的方向进攻，这才是传统。

　　他也很想请李华梅回到自己的旗舰上去，如果能够不牵扯提督，其实阿尔是个超级激进的家伙。现在他的乐趣都被提督占有了，然后把一堆烦恼丢还给了他。

　　“提督，我想说的是，对面的那名商人的船不仅没有逃跑，反而孤身向着远东舰队发动了冲击……”他不好意思的笑了下，很难为情地说道。“关键是，英国舰队同样在驶向他的方向……他可能比我们先一步和英国人交锋……”

　　“比我们先？！”李华梅猛的抓住阿尔的脖领子拖到身前，“别人就要抢走你的猎物了，你居然还在这里和我聊天？！你还是不是男人？！是男人就给我想办法加速啊！”

　　……

　　就在陆远和李华梅争先夺后的使着战舰冲向敌阵的时候，他们本质上的最大支柱，李华梅身后庞大的大明舰队，也开始了大动作。

　　这些船一开始时就像是忽然炸群的野鸭子一样，散乱着四散开来。可一刻钟之后，五十艘战舰就又重新变阵成了左右两列雁行阵，正是李公兵法之中的“离合之势，聚散之形”！

　　一旦舰队阵列向前，冲天的肃杀气势瞬间就澎湃汹涌而出，无可遏制的炽热起来。

　　“咳~咳~！”舰队最中间的位置，最大楼船的旗舰上，一个身披大氅、却满脸病容的男子站在那里。他手持荆节（一种缠着细绳索的分叉木杖），仅仅是左右挥舞，大军就如臂使指般的左右分开，组成战阵。

　　就像这个时代大多数的明朝男子一样，这个人同样留着长发，仅仅挽了一个发髻，没有戴冠。此人面相方方正正，浓眉大眼。估计是久居高位之人，望之不怒自威。而且他身量极高、骨架宽大，原本就是一副壮汉的姿态。只是如今被疾病折磨的脸泛青灰色，身体瘦得皮包骨头，头发胡须莫不干涩枯燥。

　　哪怕现在是阳春天气，他身上还披着熊皮大氅，可身体依旧微微颤抖，不断的剧烈咳嗽，站在那里就摇摇欲坠。

　　林南轩，林北辕的超级记仇哥哥，同时也是大明远洋舰队的副提督。

　　“懦夫！”站在他身后的，一个漂亮到极致的斯拉夫女子，毫不顾忌他这个重病之人，直接出言指责道：“提督还在前面冲锋陷阵，我们当用锋矢之阵冲击接应才是！莫不是你有什么用心不成？”

　　这个女子虽然这么说着，可她之前先是完美的尽到了一个副官的职责，将林南轩的指挥，分解成无数的分解命令，通过各种方式传达了下去，没有耽搁丝毫的事情。如果不是女子的高超配合，那么他的指挥，也就是个病人胡乱挥舞了两下木棍而已。

　　如今做完了正事，才来抱怨几句。

　　林南轩面无表情的将挡着咳嗽的手帕丢进海里，从边上侍女的手中又取了一块新的丝帕，对女子的指责恍若未闻。女子愤愤的从身后瞪了他一眼，却也对他这幅死鱼的样子无可奈何。实际上，舰队中早就流传着，“李华梅提督，可以五船破千舰！”那说的就是李华梅五艘战舰，征服了东南亚海域的事情。

　　可是没说出来的是，如果给李华梅提督五十艘战舰，她可能会一场演习就把它们指挥到全军覆没。李华梅提督的大军团指挥能力……深不可测——也就是说至今没有找到正确的办法测量。

　　所以，当大军追击着英国远东舰队驶入印度洋之后，随着各种势力的一次次摩擦，指挥权不得不渐渐的倾斜到更擅长大舰队指挥的副提督林南轩手里。

　　这中间又牵扯到大明的海洋策略，陆海之争，海外封国的王子争斗，远洋舰队的权力更迭，林家对水师的渗透，李华梅先后荡平东瀛和东南亚之后的功高不赏等等等等。

　　因此李华梅当初的一众部下，现在对林南轩一系非常不满，经常恶言相向……

　　林南轩一言不发的继续挥动荆节，将舰队分成了更多的层次，如果仔细看的话，之前是“人”字的雁阵，如今虽然还是“人”字形，可里面又多了一组组的三船组合，像极了天空的雁行层云。这样的阵列，冲击力或许不足，但如果是防守反击的话，就是再多几倍数量的舰队也能应付。

　　直到此刻，又换了几块手帕的林南轩，这才咳嗽着向女子解释道：“易安，提督驭船……咳~咳~……何须我等担心？只……咳咳咳……只怕，待水师大部上前，提督……咳~咳~……已经斩敌酋而出。雁行阵可合围转方圆之阵，亦可……咳咳……亦可……咳咳咳~~”

　　看到林南轩咳得撕心裂肺，名为易安的女子眼中大为不忍，她直接打断了林南轩的话，蛮横地说道，“好啦，好啦，就你最聪明！就你懂兵法！咳得这么厉害，就……就不要说话了……！你这个人阴险狡诈、卑鄙无耻，就算……就算你解释……也不会让我对你好上半点！”

　　话虽然是这么说，但是语气明显温和起来，林南轩死板的脸上终于有些笑意。

　　他点点头，不再说话。自从离开泉州之后，林南轩伤寒、积痨、航海病……各种病症纷沓而来，将他堂堂七尺男儿，生生折磨成这幅骨头架子。杭州携带的船医早已经战没！若不是有易安在，她不但用阿拉伯人的方法进行草药治疗，还将那个只懂放血的大夫丢进海里，估计林南轩早已经殒命！

　　所以，他对易安么……说过“三媒六聘”之事。

　　“看提督！”易安忽然惊喜的喊了一声，前方不远处，李华梅果然像林南轩说的那样，霸道无比的杀入敌阵，第一次齐射就将一艘大船彻底击毁！

　　“你，咳~咳~你快去船舱！换一身……咳~咳~……换一身提督的衣服出来！要大红的！快！”林南轩急切的吩咐了一声。刚才想着易安的事情，险些误了正事！

　　易安现在其实内心里已经对林南轩极为信服。她听见林南轩的话，不暇思索就立刻去了！

　　在路上她才琢磨明白林南轩的意图所在。

　　这一路上，上万海里的追击和逃跑，大明的船坚炮利可以一路碾压，英国人也能仗着自己沿途港口熟悉占据先机。双方交手不下十几次，可以说彼此都极为熟悉。就像李华梅对英国远东舰队的了解，能够瞬间发现舰队的缝隙一样。英国人也知道那个喜欢穿大红战袍的女子，就是后面舰队的指挥官！

　　如今提督孤身入虎口，要是被人认出来，转眼就是被包围的局面！要是对方拼死也要打沉李华梅的座舰，那提督可就凶多吉少。

　　易安穿着李华梅的衣服，伪装成提督的样子站在船头，多半能起到鱼目混珠的作用。

　　谁会想到，一个将军不老实在自己的旗舰上指挥呢？

　　这边刚刚布置好，前方的战局又发生了变化……


第一百零二章 双飞燕

　　“蓝鸟号”悬挂的是一面绘着蓝色飞鸟图案的自创旗帜——也就是说，是一面海盗旗……她只是接受了东印度公司的雇佣，并非是其中一员，没有资格悬挂东印度公司的旗帜。

　　在没有明确标识的情况下，阻挡在远东舰队逃跑的路线上，不用想都知道是何等情况。

　　当看到“玛利亚号”向着远东舰队冲锋之后，“蓝鸟号”的任务就已经算是完成。她不敢多在这里流连，在水面上划了一道弧线，轻快的向着战场之外驶去……

　　“蓝鸟号”的船长眺望着“玛利亚号”的背影，忍不住叹了口气。他真的很想要那艘船，哪怕是用“蓝鸟号”去交换都可以……可惜！

　　蓝色的快船驶入战场周围薄薄的烟雾，向着北向航向。

　　那位船长听着身后隆隆的炮声越来越小，终于杳然无踪。

　　“那是什么？！”

　　随着海上的烟雾越来越浓，已经放得很慢的“蓝鸟号”，还是险些撞到了一个小岛上！那座小岛突兀的出现在面前，完全没有征兆！

　　“法克！这里是深海，怎么会有岛屿？！”船长破口大骂着，刚才的情景吓得他几乎尿了裤子！当他惊心动魄的操作着船只，终于躲开那座小岛之后，船长才愕然的发现，那居然是一艘英国运兵船……不对！这个是“玛格丽塔号”！“蓝鸟号”是加勒比海的老海盗，他们对这附近有名的船都很熟悉。

　　“‘玛格丽塔号’怎么会在这里？”船长草种着快船，绕着“玛格丽塔号”转了几圈儿。没有水手的喧嚣声，也没有求救声……“玛格丽塔号”就是静悄悄的停在那里，像艘幽灵船一样。

　　“蓝鸟号”的船长心里发毛，可是财帛动人心！这么一艘三星的大船，可谓是价值巨万，他怎么可能放手？

　　他最终派了几个人登上“玛格丽塔号”，自己驾着小船远远的看着，准备一有情况立刻跑路。等到派上去检查的人回来，才发现情况诡异到了极点——无论是甲板、底仓还是船长室，没有任何人、也没有尸体……只有水，船上到处都是水渍，甚至满满的装了大半底仓海水！这船就好像被人先是按进水里，然后又捞了出来甩了甩，然后就被随意的丢弃在那里……

　　“不管了！分出一半的人，我们把它开走！”最终，贪婪还是战胜了恐惧。

　　蓝鸟号的船长对自己的船员们喊着，“英国人抛弃了这条船，现在它是我们的了！”

　　“哇欧~”

　　……

　　在船的下方，上千米的幽深海水之下，有巨大的阴影裹挟着近千人的尸体，向着深渊沉下去。

　　……

　　在“玛利亚号”的前方，是五十几艘分成三个小集团的远东舰队；而在身后不远的海面上，则是舟楫连横的英国加勒比海联合舰队。起风之后，联合舰队已经整军完毕，铺天盖地般的压迫过来，两大集团的会合就在转眼之间。

　　陆远驾着船，毫不犹豫的向前冲锋！

　　一艘船对阵一支舰队，唯一需要的就是两个字——“勇气”而已。

　　“玛利亚号”还不等近前，就受到了一群追击炮的集群打击。不过这些家伙急着逃跑，船首炮的命中率低下。除了正对的两个，其实大部分没什么威胁，被陆远轻巧的躲了过去。

　　双方都不想恋战，几乎是交错着擦肩而过。

　　陆远本应当全神贯注的驾驶着船只，可不知怎么的，他忽然就想起在倚天世界中，和蒙古人交锋时候的情景来了……那是他从单打独斗向着群殴转变的契机。从那里，他学会了出风头的人早死，也学会了神马招数气势恢宏都是狗屁，节约内力、体力才是关键……

　　不过也是从那时候起，他才知道，所谓“在战场上拼着挨一刀，也要一下结果对方的性命”这种打法，其实是最大的谬误。他开始的时候也是傻乎乎的这么干的，结果搞的每次都一身轻重伤势，次次冒死突围。可快到春天的时候，他已经可以游刃有余的在蒙古人的队伍中来去自如。这中间的关键就在于，上阵杀敌应当伤而不杀，残而不死。

　　在战场上，一个被砍断胳膊的人的惨叫声，能让一群人崩溃；一个伤了眼睛乱跑的人，能挡住一堆后面的进攻者……你杀人这个人，这个人就倒下了，也为后面车轮战的家伙让出了空挡……

　　他摇摇头，让自己将那些乱糟糟的思绪清空。

　　“左舷！”他大喊着下达命令，船只顺畅的摇摆着，左舷腾起十根烟柱。“右舷！”……然后陆远驾船施施然的冲进远东舰队……

　　在“玛利亚号”的两侧各有一艘境况凄惨的大船。不但甲板被霰弹犁了一遍，船帆也扯碎的七零八落，剩下的水手没有再去管战斗，都将自己蜷缩在甲板下面，祈祷着。这两艘瘫痪的大船一左一右，将陆远的船牢牢的保护在中间，让他顺利的突入了船团……

　　转眼冲出了第一层快船的集团，船只来到了快船集团与大船之间的空隙处，陆远眼前为之一空。快船也不恋战，头也不回的驶离这个区域。

　　陆远向前一张望，就看见李华梅指挥的那艘大明福船同样穿过了远东舰队拖后的船群，一头扎向了核心的船团。

　　“疯子！”陆远咒骂了一声，“上实心弹！”他这次没有驾着船莽撞的直冲过去，仅仅在外围摇曳着，一次跨射打断了某条船的桅杆，帮助那条大明帆船清理出道路。

　　现在那边是巨兽和巨兽的斗兽场，“玛利亚号”这样的小船还是躲远一些，擦个边儿都能船毁人亡。

　　大明福船体积是对面的一倍，当她开始冲锋时，没人敢挡在她锋利的船首之前。仗着船坚炮利，李华梅驾驶的船只就是以一炮换一炮的姿态推进着，三四搜大船冒着浓烟，从她的航线上败退下来！

　　大明的楼船甲板很高，当冲进船团之后，对方的炮弹都只能打在厚重的船腹上，反而更加安全。李华梅站在船头，略显焦急的看着其中一艘不起眼的护卫舰，三王子就在那个上面。

　　“就是现在！”李华梅猛的攥紧拳头！她刚才计算了一下对方的攻击顺序，然后指挥着座舰稍微向右偏斜，刻意的挨了对方的一次齐射！果然，英国人的打法永远是那么死板！她一路上早已经摸熟，这艘船射击之后立刻向后退出，下一艘船突击出来，接替它的位置。

　　而那艘船，恰恰就是目标的护卫舰！

　　李华梅和阿尔的脸上都忍不住要露出笑容，“准备齐射！”阿尔喊着，招呼着登舰的人在甲板边上排队。一旦齐射之后，他将带着人冲上去，用最短的时间将王子救出来！

　　可是就在这个时候，对面船上忽然一阵骚乱，一个青年男子拿着把弯刀，胡乱挥舞着从里面冲了出来！却是三王子在底甲板原原本本的听到了外面的消息。当他知道英国人就要和主力舰队会合之后，实在等不下去。他发动了准备许多天的手段，开了连枷，抢弯刀杀了出来！大明皇家的王子们，一个个身上都有些功夫。

　　不过他们没在战场上厮杀过，也就是半吊子！

　　三王子仗着一时的血勇，能杀到甲板上已经是幸运之极。这时候他也是手脚酸软，宛如强弩之末。他正绝望的时候，忽然看见大明的帆船居然就近在眼前！顿时大喜过望，大声的呼喊着，“快来救我！我在这里！”

　　阿尔扶额，李华梅无语……

　　哪怕这个家伙晚出来半分钟，四十几门大炮一次齐射，就能将甲板上的水手杀的干干净净！到时候从从容容的将三王子救出，然后调头远扬……多好的计划啊！可惜全被这个王八蛋搅合了！

　　“提督……”阿尔小声的说了句，然后停顿在那里……果然，李华梅直接打断了他要说的话。

　　“我知道，我知道！那个混蛋现在成了别人的挡箭牌……但是就算这样，我们也不能装作看不见，一炮轰过去！那样气是顺畅了，可是我们跑了一万多海里的路，岂不就成了镜花水月？”

　　“可是……”阿尔指着脚下……

　　“我知道，我知道，你是说舰队带着的那些货物，卖掉可以大赚一笔，所以不白费对吧？其实那都是不小心，本提督主要是为了救人，绝对没有事先计划好，想着辞职之前大捞一把的念头！……我绝对没有在杭州、泉州、吉隆坡、马六甲大采购，也没有和非洲的某些部落交换货物！那些货物都是巧合……”

　　她一边说着，一边将战袍撩起来，在腰间系好。

　　“提督？”

　　“既然没办法杀过去……”李华梅踩着船梆一跃而出，火红的战袍猎猎作响，身体轻飘飘的略过五丈宽的水面，“当然是我去把他揪过来！”

　　“Fire！”对面甲板的军官，急急忙忙的指挥着火枪队，瞄准半空中的李华梅齐射。

　　李华梅在空中从容的抽出龙泉剑，仅仅是瞅准时机，在空中飞鸟般的一个转折，铅弹纷纷的从鞋底下飞了过去。

　　“受死！”李华梅娇叱一声，一道清粼粼的剑光罩住了小半船头！

　　“梯云纵？武当剑？”远处的陆远看到一个女人隔船越过去，用的居然是正宗的武当不传之秘，忍不住大吃一惊，“武当派开武术学校啦？！这么普及！”因为上次的林北辕也是武当嫡传，让陆远真心忍不住要吐槽一下！

　　那些水手哪见过这种功夫？顿时手忙脚乱的被李华梅接连刺伤十几个！李华梅显然也是深谙闯阵之道，这些人都带着尺长的伤口，凄惨的尖叫着，吓得余下的人向四周散开，一下子露出被包围的三王子来。

　　“我见过你！你是李提督？！”那个三王子惊喜的喊了声，“你是来救我的么？”

　　可李华梅根本不和他言语，顺着下落的力量，人滴溜溜的在甲板上转了一圈儿，不但没有减速，反而将自己转成一枚急速的陀螺！李华梅自己转了一圈儿之后，化下落的力量为横力，将全身劲力蓄到圆满，猛的伸手一抓三王子的肩膀，“走你！”

　　吐气开声，磅礴的武当内力到处，身体、手臂无不划着圆形，一个云手将三王子抛了出去。

　　“啊啊啊啊！”三王子还不待有所准备，整个人已经入腾云驾雾般飞了起来。看着自己越过众水手的头顶，转眼脚下变成了上不着天下不着地的大海，他忍不住吓得闭上眼睛放声大叫。可忽然身体一停，已经被人接住。听闻那人蹬蹬蹬的向后连腿几步，这才化解了抛掷的力道。

　　他睁眼一看，发现这里居然已经是大明的船只，周围都是看着亲切的汉人，而不是金发碧眼的鬼佬，这时候一颗心才算是放进肚子里。

　　三王子刚要开口道谢，就被阿尔一松手丢在了甲板上，摔得头昏眼花。晕眩中就听见他在高喊着，“左满舵！跟我一起去接提督！等等，那是……？”

　　随后又是轰的一声巨响！他只感觉身下的大船剧烈的抖动！

　　三王子顺着甲板翻滚，脑袋重重的磕在了船梆上，再次不省人事……


第一百零三章 陀螺

　　陆远如今的境界，就是比起破碎虚空那阵子，也是远远超出。毕竟他有着多个世界相互参考，这种得天独厚的方式，别的宗师求也求不到。

　　所以当李华梅用出“梯云纵”掠过五丈宽的水面时，顿时被陆远这双贼眼窥破了深浅。他忍不住惊诧于李华梅的武功之强，就是在倚天的世界之中，怕也是能排进去前三十名，和那些大门大派的掌门、长老旗鼓相当。可是看看李华梅的年纪，看起来也就二十几岁，和他当年携屠龙刀拜山七大门派的时候差不多。这等成就足以惊人。

　　更让他诧异的，是武当派的武学在张三丰之后，居然又有推陈出新。由此可见，武当派怕是兴旺发达了，也不知道现在少林如何……可惜，不是一个世界。

　　陆远很久没有接触过武侠的世界，这一看别人交手，而且武艺精湛，一招一式皆有说道，让陆远简直就像喝了醇酒一样爽快。

　　看对方的船上，只是一味的仗着人多围攻，用火枪齐射。

　　陆远自讨以李华梅这样的身手，既然是窥准了时机前去救人，应该有个八九分的把握。所以他干脆灵活的躲闪着攻击，向着战场靠近，想看得仔细一些。看到李华梅借力打力的将那个年轻人，轻轻松松的救出重围，忍不住大声叫好起来！这一手已经脱离了武当派的窠臼，起承转合之间不但融合了江南武学的大乘，甚至连行船的一些道理都运用其中，一招之中看到十几个好处，直叫陆远看得眉飞色舞！

　　等他看到李华梅抓着一根缆绳荡来荡去的在船上飞舞打斗，引着一群人跟着她左右的奔跑，陆远几乎要拍案叫绝！因为大家都追着她的身影，躲着她的刀剑，根本无人注意到她的小动作。她左手握着的缆绳，正在不断的“上劲儿”。就像扭紧的弹簧一样，她来来回回的转动绳索，到时候只要靠着释放的弹力，就能轻轻松松回到自己的船上去……

　　……

　　然而就在这个时候，整个聚成一团的远东舰队不约而同的、齐齐做了一个古怪的动作——每艘船都在右满舵？

　　陆远甚至没看明白这个的用意在哪里。

　　但是刹那间那种极度危险的预感袭来，让他不假思索的就跟着打右满舵。

　　“玛利亚号”是在场所有船之中最小的一条，也最灵活。所以尽管起步的时候落后，但随着大幅度的扭转轮舵，船帆向相反的方向翻了过去。斜衍帆呼啦啦的横扫过甲板，从船的这边荡到那边，打翻了无数的水手——但陆远终于还是抢着和远东舰队一起完成了右满舵，随即一艘同样做出右满舵的两星级大船，就从“玛利亚号”的身后跃出来，凶猛的擦着她的左舷冲了过去！

　　如果“玛利亚号”稍微晚转一分钟，结果就会是那艘大船结结实实的撞在她的腰上！

　　“玛利亚号”和对方差了两个数量级，吨位只有四分之一，真的被那艘大船拦腰撞上，唯一的后果就是“咔擦”一声，干脆的断成两截……

　　陆远一擦冷汗，这才发现，整个远东舰队这一部分核心大船，随着右满舵的动作，像花朵一般绽放着。只听见“嘭嘭”两声巨响，两艘两星等级的大船，一前一后的撞在李华梅的旗舰上！那艘大明帆船根本来不及躲闪，就被水面下的撞角开了两个大洞！

　　现在再看那些船只，哪还有刚才乱七八糟的样子？！刚刚就像一堆柴禾的舰队，现在极度优美的舒展着，甚至船与船之间的距离都几乎一致。这让陆远的“玛利亚号”和李华梅的旗舰看起来那么的显眼和不协调。陆远根本顾不上去看李华梅怎么样样了，前面的大船刚刚过去，又一艘三星级的大船凶猛的向着船的屁股冲了过来。

　　没错，这就是一个陷阱！

　　英国人在这个时代的海洋上，绝对是首屈一指的实力。无论是舰队的构成，战船设计的合理性，还是人员的精锐程度，舰队的指挥体系，大舰队作战的经验，这世界没有国家能比得上。远东舰队会被大明的水师追着打，其实是因为东印度公司毕竟是一家商贸公司，即使是战舰也都是军民两用，专门的军舰非常罕见。何况一整支远东舰队里，属于货船的三分之一（挡在后面的），属于附属商会的船只三分之一（跑在前面的），东印度公司远东舰队，实际上指的就是眼前着二十几条大船而已！

　　所以算上排水量，其实他们只有大明水师区区四分之一的实力，难怪要跑……

　　然后他们跑，大明水师就追……从东南亚追到印度洋，从印度洋追到好望角，又从好望角横渡大西洋追到这里……一路上损失惨重，远东舰队的提督都要郁闷死了！可他根本不知道原因是什么！

　　要知道英国人还在忙活着侵略印度，和明朝人在东南亚打的蛋都出来的、被李华梅舰队揪住小弟弟痛扁的，那是西班牙人和葡萄牙人，其实和英国毛关系都木有！当他终于发现，被暴打的原因居然是一个混上船的明朝人时，立刻就斯巴达了！

　　开始的时候，他还很绅士的写信，要求与对方的提督谈判“关于误会，以及对我方损失赔偿的问题”。结果被李华梅抓住机会又是一顿暴打，这几乎是一路上最惨的一次！临末了，还收到回信一封，看到第一句话他就血管直跳，几乎脑溢血！

　　“尔乃蛮夷……”

　　好吧，作为世界上最大的国家，明国还过着世界中心的幸福日子。看不起周边国家，歧视非黄种人，那几乎是一定的。金发碧眼的蛮人，叫你蛮夷那是抬举你，你以为谁都叫蛮夷的？！还幸亏他看不大懂，否则就凭中国文人那一句话里五六个嘲讽的玩儿法，他能被活活气死！

　　总之，远东舰队提督回去直接将三王子一绑，往底仓一丢，双方算是结了死仇。

　　这提督等啊等，等到花儿都谢了，终于让他等到和加勒比海舰队合击的这一天！他早已经认准了李华梅是谁，当初李华梅在他背上划Z字形，让他以为是奇耻大辱！所以当李华梅跳上船的时候，他立刻就忍不住发动了阵势，唯一的要求，就是留住李华梅！

　　他眼睛里剧烈的燃烧着仇恨的火焰，各种命令却下得越发冷静周密，船只人员向潮水般，一波波的向着李华梅包围过去！

　　……

　　陆远左右支撑，手忙脚乱的驾驶着船只。“玛利亚号”像醉汉一般，摇摇晃晃的躲闪着疯狂的撞角！陆远现在简直对远东舰队钦佩到极点，二十几艘大船被指挥的像剃须刀一样转动着，丝毫不错乱，船头的撞角就是那锋利的刀刃。

　　这种艺术般的指挥，完全已经凌驾于陆远的“副脑”计算之上了。

　　“那边的家伙！那边的家伙！”陆远正在躲闪，眼看着就能抓住机会脱离时，猛的听见一个女生朝这边叫喊着，似乎是在喊自己？

　　他百忙之中抬头一看，就看见李华梅已经站在了桅杆的横杆上，被逼迫到了桅杆的尽头，脚下就是汪洋大海和几十条往复碾压的大船！那艘李华梅的旗舰，几乎一眨眼之间，就变成现在这般破烂的样子，而且还在挣扎着往李华梅的方向冲去。

　　“撤退！这是提督的命令！”李华梅冲着那边大喊着。可阿尔似乎不管不顾的继续向前。

　　“我说撤退！”李华梅忽然变得怒极，她一抬手干脆把手里的长剑丢了出去！那把剑化成一道青光，插在了旗舰的主桅杆上。旗舰的船长阿尔沉默了一下，最终还是愤怒的踹断了围栏，然后反向摇摆船舵！

　　后面一艘船正要向着大明旗舰撞过去，结果大船恰好愤怒的调头！两艘船的船头狠狠的撞在了一起！撞过来的船悲剧的发出咯咯的声音，船头应声而断！那根本不是一个数量等级上的较量！随即，庞大的大明福船，像一个魁梧的大汉一样，撞开左右包围，伤痕累累的冲了出去！

　　这时候，英国人船上的争斗似乎也停了下来，李华梅和船上的水兵们一起目送着福船离开。

　　“投降吧！”一个英国人喊着蹩脚的中文劝降。“利……提督，我可以保证你的将军待遇，并且在船上将不限制你的自由！只要你们支付足够的赔偿，我甚至可以让你回去！”

　　到了这个时候，除了投降，大约就剩下跳海了。

　　不成想李华梅站在桅杆上，既没有答应对方的要求，也没有对着大海一跳了之。她仅仅是有些留恋的对着撤出去的福船挥了挥手，就像是作别一般。

　　然后，只见她转头冲着陆远船的方向露出灿烂的笑容，李华梅一只手像喇叭那样放在嘴边，另一只手举高了热情的摇摆着，“那边的老乡，救命啊！”


第一百零四章 巾帼

　　陆远一个踉跄，差点摔倒在甲板上……

　　的确，对面的二十几艘大船，虽然像一个整体般的绕着李华梅所在的那艘船旋转着，但其实还是有着相当大的缝隙！毕竟，这里的每一条船都是三级以上，长达四五十米的大帆船。没有驾驶过帆船的人，根本想象不到绕着一个中心转圈儿的驾驶难度！那意味着风向每时每刻都在改变，而水面下的洋流则是恒定不变，那么船帆如何操纵？轮舵如何控制？都是极大的学问。而一群船绕着一个中心做小半径转圈儿，全世界可能就英国人能做到！

　　但即便如此，为了防止突发情况让船只失控相撞，每条船之间必须留下足够的缝隙！虽然说是缝隙，可也够“玛利亚号”这艘在场的船只中最小的一艘，顺畅通过。

　　要救李华梅，陆远的船是唯一可能的，也是必须的选择。李华梅的话让那些听见的、看见的人无不把望远镜转个方向，看向了陆远的小船。远东舰队立刻分出来两条大船切向她的航线前方，而大明舰队那边则是欢声雷动！连正在向外的阿尔都激动得攥了一下拳头！

　　他们这些老航海者一下子就判断出，陆远的船想要救出李华梅提督，并不困难！因为她太小了！既不容易被打到，也不容易被堵截住！“八成把握！”林南轩肯定的对易安保证道，“只要他有你一半的驾驶水平，就有八成的把握救出提督！”

　　站在船头，穿着李华梅大红衣服的易安，依旧紧张的握着千里镜望向“玛利亚号”那边，装作没有听见林南轩这句明显吹捧的话，可是渐渐淡红的面颊还是出卖了她。既然陆远能驾驶小船冲进包围圈还毫发无伤，他的驾驶技术就算比不上易安，恐怕也不至于差到一半的程度……

　　……

　　然而陆远的反应，出乎所有人的意料之外。

　　听着李华梅略显无节操的喊话，陆远的回答就是高高竖起中指比划了一下，然后飞快的右满舵，驾驶着“玛利亚号”敏捷的转了小半个圈儿，向着远离李华梅的方向，从大船交叉的缝隙开了出去……

　　他跑了！

　　不仅仅李华梅吃惊的张大嘴巴！大明舰队的无数人都长大了嘴巴，瞪得眼珠子都要从眼眶里掉出来！怎么可能……看到如此无耻之事，居然就在眼前上演？！这些人无法相信自己的眼睛！

　　要知道，这不是一个老太太倒在地上，想要搀扶需要先留好证据——倒地者想着敲诈钱财，搀扶者琢磨发微博刷声望的年代！这是一个一诺可以千金，妻、子可以托付的年代！这是一个义之所在，虽千万人吾往矣的年代！这是一个只要是体面人，就把脸面看得超越一切，名声毁了生不如死的年代！这是一个侠义与正气，尚存于人心之中的年代。

　　可惜，错不该的是，李华梅遇到的是一个“未来人”，他的底线就是毫无底线。

　　“难道是因为我开的玩笑太过份？”李华梅难以置信的自言自语了一句——老实说，她故意用开玩笑的语气求救，也是为了自己这个大提督的面子！逃跑，也要逃的潇洒一些……

　　“你这个见死不救的黑心商人，我做鬼也不会放过你！”李华梅奋力的一抖手里的桁杆，将面前的人逼退之后，恨恨、但却仅仅低声的说了一句抱怨的话！她姣好的面容随即变得刚毅，眼神不再去看那艘正在转向的小船，拄桁杆当风而立，刹那间豪情不让须眉！让她再次开口恳求？她做不到！因为她是李华梅！堂堂大明水师提督李华梅！

　　虽然隔着很远，可陆远似乎听见了李华梅的低语，他的回答，就是头也不回的向着身后摆摆手，然后专心致志的驾驶着船只离开。

　　“阿远……”米莎站在他的身后说了一声就停下来，语气中满是哀求的口吻。看着那个红衣的女子，一个人孤零零的站在成千上万的敌人中间，她有些感同身受。

　　陆远没有回头看她，他知道那一定是哀求的大眼睛，米莎每次求他都是这个样子。“看看那些船员。”陆远低声地说道。米莎抬起头，扫视了一下甲板上的水手。不像米莎、奥古斯特、雅克这些军官，甚至和十四岁的金也不相同，那些水手的脸上，米莎看不到自豪和坚定。只有疲惫，深深的疲惫——就是那种不断的经历大喜大悲，心情不断的在高峰和低谷之间交错，饱经折磨之后的样子。

　　米莎有些明白，这些水手，和军官们是不一样的。他们没有归属感，也对陆远和军官团缺乏信任，所以在不断的陷入危机，又低空掠过之后，他们已经被折磨的离崩溃不远了！现在陆远转身逃开，远东舰队也不再有船上来堵截，反而配合着停下脚步“礼送出境”，这些水手各个都带着庆幸，米莎看到不止一个人在祈祷。

　　“我们如果要救人，保守的估计，也要付出船只半毁和船员伤亡大半的代价！可是这种代价，我们拿不出来……因为早在那之前，这些人就完蛋了！他们坚持不到那个时候……”陆远向米莎解释着，“而且，你以为冲出去就完了？东印度公司因为几条奴隶船，就能全加勒比海的舰队动员起来追我们好几天！那个女人一看就是极其重要的人物，我们要是救出她来，还有安宁的日子过吗？”

　　……

　　站在桅杆上的李华梅，孤单的眺望着包抄过来的大明舰队——由于两支庞大的舰队即将相撞，处于下风的大明舰队摆出了雁行阵，完全是一副防守的姿态。

　　桅杆上的战斗人员已经撤退了下去，现在站在主桅杆那里的，是一个词不达意的蛮人，在叽里呱啦的说着汉语劝降。

　　这时候的甲板上，站着至少五百人的火枪手，齐齐的将燧发枪瞄准了桅杆上的李华梅。就连远东舰队的总督，此时也盛装站在那里。看见李华梅望过来，他姿势优雅的行了一个礼，就好像在舞会中邀请舞伴那样。他的绅士风度，得到了一片赞扬的声音。

　　没人想去逼迫那个穿着火红色热情的衣服，魅力无边的东方女王，他们都在桅杆下，静静的等候着这位女士放弃抵抗。

　　耐心，是男人的美德。

　　李华梅完全没有去考虑投降！她有着自己的骄傲！

　　此时此刻，她心中想的是自己最喜欢的诗人，李清照的四句诗——“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东！”李华梅最后看了一眼双方的阵势，有些欣慰，也有些伤感的轻轻说了句，“不会输……”

　　随即跃离了桅杆，向着湛蓝的大海落了下去。


第一百零五章 3批

　　“不！”无数人失声喊出这句话，下意识的向着李华梅坠落的方向伸出手来。

　　可是，所有人也只能看着李华梅提督像一片飘落的红叶那样坠入海中，仅仅激起一小片白色的浪花，就消失不见。

　　似乎是预见了自己的命运，所以放弃了无谓的抗争。她甚至没有尝试着游泳，靠在船边上的水手，清晰的看到李华梅面色安宁的沉入水中，再也没有出现。

　　英国东印度公司的远东总督失魂落魄的站在那里，从骨头里面透出来的寒意，几乎要将他冻僵！他的大脑一片混乱，脸色苍白的抓着自己那身可笑的礼服，汗水大颗大颗的渗了出来。

　　“不该这样的……我只是想要一笔赎金补偿损失……”他呢喃着，双眼无神的看向四周。

　　“马上救人！快啊！一定要活的！”他猛的从噩梦中惊醒过来，不得不去试图挽回那个可怕的后果。李华梅死了，那后果太严重了！你能想象英国军队包围了法国国王，然后法国国王自杀了的情景吗？没错，就是那个意思！你以为自己抓了一副好牌，可没想到是脖子上的绞索！远东总督知道李华梅在明国的地位很高，要知道她为那个国家打下来整个东南亚！如果她是在英国，国王会愿意给她除了王位之外的任何东西！

　　李华梅在东南亚号称“菲翔虎”、“深红女王”，威震南洋诸国。她一死，东南亚可能会一片混乱，而英国和大明之间将永无宁日，东印度公司在印度的根基也可能会被连根拔起……

　　一想起这些连带后果，他头发都吓得竖起来了，恨不能自己跳下去打捞！作为一个欧洲人，他完全不明白李华梅为什么不投降？在世界上还有什么比贵族的性命更重要的？可现在，想什么都有些晚了。

　　“渔网！天啊，那些渔网！”他突然注意到船边上挂着的渔网，吓得亡魂大冒！远东舰队被一路追得来不及补给，过了好望角之后，能够停靠的港口越发稀少，因此路途上一半的补给要靠打捞上来的海鱼。所以每艘船都挂着拖网……人如果在水下被渔网缠住，必死无疑！他扑到船舷边上对着周围大喊着，“渔网！快收起你们的渔网！……不！围起来，围起来！将这里……”他乱七八糟的喊着，这里指挥一下那里指挥一下，混乱的不成样子！还好船队好像还能搞懂他的意思。周围的几条船先是将渔网快速的收起来，看看里面有没有人，然后再放下去，几艘船的渔网联结起来，成了一个海中的“鱼塘”，上百名水手在里面潜水打捞着。

　　李华梅只要没有沉到太深处，那就一定还在这里。

　　做好这些，远东总督总算是松了口气，剩下的就是听天由命。

　　他指挥着外面的舰队摆出果核状，做出一副死守的姿态，和雁行阵的大明舰队遥遥相对。整个战场的姿态就是大明的舰队像是张开的大嘴，似乎可以一下咬碎面前缩成一团的坚果。但是往更远的方向，能看见组成两道斜线的加勒比海联合舰队，已经相去不远。

　　如果他咬下去，那么肯定躲不开后面的援军，一场大战将难以避免。

　　可是看现在大明舰队指挥者的意思，似乎也不想打这场无谓的战争。

　　远东提督做完这件事情，最后还能努力一下的，似乎就是……大副听见他小声的祈祷着，“不要宣战……不要宣战……不要宣战……”

　　只有在远东奋斗了二十年的他，才知道那个巨兽般的大明有多么的富裕和可怕！

　　……

　　在李华梅的旗舰上，阿尔捧着李华梅的剑，失声痛哭！如果不是林副提督派来的人接管了指挥权，他已经决定再度冲上去，和李华梅一起战死。

　　“懦夫！那个混蛋是懦夫！你也是懦夫！”在舰队的旗舰上，易安死死的抓着林南轩的衣襟摇晃着，泪水沾湿了同样绣着牡丹的大红战袍！林南轩稍微昂起头，任凭她抓着捶打。他看见了远去的“玛利亚号”的船尾，叹了口气。刚才的时候，本来是最好的机会……只有这艘小船是最可能救出李华梅的，大明的船都太大了，根本钻不进去……

　　“人不到最后的时刻，怎能知道藏在心底的怯懦……”林南轩无奈的说了句，听起来，就像是为陆远辩解。

　　“首鼠两端！”易安愤怒的喷出一个词汇！如果不是之前那艘小船先是预警，后面又慷慨激昂的攘臂相助，他们怎么会寄予那么大的期待！？不知道多少人在望远镜里，看到了那个奇男子般的商人，对他充满激赏，可是现在……

　　这时候，昏迷的三王子被带上了旗舰，水手一脸尴尬的站在边上，不敢看林南轩和易安拉拉扯扯的样子。大明人尤其注重仪表，可他现在这幅样子，实在有些狼狈。但是三王子身份尊贵，实在不是他们这些水手能处理的。

　　“提督……三王子带过来了，请，请您吩咐……”

　　“吩咐个P！丢进海里喂鱼！”易安用大袖子一擦眼泪，气愤地喊道。“要不是为了救这个王八蛋，提督又怎么会失陷在里面？！”说完又不解气，拔出腰上的剑就要结果了他！林南轩只能苦笑着从后面一把抱住了易安。被他的两只胳膊搂着，易安顿时变得浑身僵硬，脸上的羞红一直延伸到脖子上。

　　“你，你干什么？！”她有些慌乱地说道。

　　“易安，这个人还有大用！我就是怕阿尔砍了他泄愤，这才直接把他带回来的！再说了，要是提督被英国人抓住，我们还能用这个人换回来……”稍微解释一下，他忙不迭的松开手，转身对着船员吩咐道，“去，把他送到主仓……看好了！”最后三个字重重地说道，那个船员心领神会的去了。

　　可这时，他感觉到胸口一紧，易安从他后面紧紧抱住了他！林南轩听见易安有些清冷的声音对他说道，“林大哥，我不知道你打算怎么样……但是请一定要救出提督！否则……我一生都无法原谅你。”

　　随后那双手松开，他听见易安的脚步匆匆的离开了旗舰，上了小船向着阿尔的船划了过去。

　　林南轩没有拦着她，只是静静的站在船头，看着易安离开，甚至没有阻止易安临走之前，安排旗手发出的号令！随着号令，李华梅的旗舰指挥权再次交还给了阿尔，并且陆续还有几条小船从周围的大舰上放下来，同样向着李华梅的旗舰划过去。

　　那些都是李华梅曾经的部下，现在他们显然是打算驾驶着李华梅的旗舰，选择了离开……

　　林南轩双臂一振，脱下了身上的青衫。他用手捋着横在面前，仔细的看着。在背后心口的位置，沾着几滴清晰的泪痕。

　　林南轩双手抖了一下，随即又力灌双臂，稳稳的控制住了自己。

　　“前阵变后阵，徐徐撤退，我们去小琼崖！这笔账，改天讨回！”

　　他深吸了一口气，站直身体朗声吩咐道，灌注了内力的声音轻易的传遍了整个舰队。“是！”船上的船员们一体躬身应命，态度简直比易安在时恭谨十倍！“是！”临近的舰只上的水手同样躬身，轰然应诺！

　　“是！”整个舰队人人大喝，一声命令，相应如斯！

　　此时的林南轩，藏不住的眉角意气，哪里还有一丝病容？！

　　……

　　“你是个铁石心肠的大混蛋！”

　　在路远的船上，米莎和伊丽莎白两个女人站在船尾，向着远东舰队的方向眺望着。看见李华梅跳海后，两个人相拥着哭成一对儿泪人儿！

　　伊丽莎白转过身体，不忍心再看！

　　“不哭，她没事的，她一定没事！”她被米莎抱在怀里，头靠在她的肩膀上，两人互相安慰着。当她抬起视线，却正好看见陆远还在无动于衷的驾驶着帆船，他背对着李华梅跳海的方向，甚至连看都不回头看上一眼！

　　伊丽莎白顿时觉得怒火中烧，所有的怨气都向着陆远发泄出来。她大喊着挣开米莎的胳膊冲过去，昏头昏脑的对着陆远的后背就是一拳！这一刻，她丝毫没想到自己平时有多怕他，看见陆远转动手指都会发抖的那种。

　　陆远直直的站在那里，让伊丽莎白一拳擂在后背上。可让伊丽莎白没有想到的是，看着健壮的像头牛一样的陆远，却被这一拳打了一个踉跄，他身体摇摇晃晃的向前扑倒，挂在了轮舵上。

　　“我，我没用力……”看着米莎怒视的目光，伊丽莎白口不择言的解释了一句，心里更加痛恨陆远。要知道，陆远和米莎做的时候，她可就在边上，陆远的身体有多强壮她怎么会不知道？她说的没用力，意思就是我用了一个女人最大的力气……可他是陆远啊！这一定是装模作样的！

　　“阿远！你怎么了？！”看到陆远摇晃着抓着轮舵，却似乎怎么都站不住时，米莎大吃了一惊！她急忙跑过去搀扶住陆远，顿时将别的女人的事情抛到了九霄云外。只是当米莎的手一抱住陆远的身体，陆远的身体就软塌塌的倒了下来，整个向着米莎压了过去！

　　“莉莉！”米莎尖叫了一声，“快来帮忙！”两个人手忙脚乱的，一起从后面抱住陆远，支撑住他的体重。

　　米莎这时候才有时间仔细的看陆远。陆远的脸色带着不正常的红晕，脑袋低垂着，眼睛勉强的睁开一条缝隙，就像疲倦到了极点的人一样，随时都能睡过去。他似乎想说话，可是徒劳的张了几次嘴，却什么声音都发不出来。

　　“阿远……”米莎伸手去抚摸他的面颊，却被上面的温度烫了一下。陆远现在不仅仅全身的肌肉都软绵绵的，支撑不住身体，而且皮肤表面更是滚烫滚烫的，体温高得吓人！

　　“怎么办？”勉强扶住陆远，两个女人面面相觑，她们怎么能想到陆远会忽然生病？米莎更是在想，难道刚才就是因为陆远病重，才没有去救那个女人？要救那个女人，可能就要搭上所有人的生命，这是两害相权取其轻么？

　　可是……她回头看了看身后的远东舰队，顿时恐惧感大生！

　　就在刚刚，她还觉得“玛利亚号”离开那个女人跳海的地方越来越远，让她心里纠结无比。米莎还打着怎么劝说陆远回心转意的主意，只是离得越来越远，她却还没想到好办法。可是现在，她只感觉离远东舰队实在太近了！近得对方要是真的派一艘船追上来，失去了陆远的“玛利亚号”，甚至逃都无法逃掉！

　　此刻她恨不得能将船插上翅膀飞走！伊丽莎白显然也想到了这一点，不过她想的更多些，悄悄的用手指了指艉楼下面的那些船员……陆远吊死一名黑人之后，现在船上的气氛并不好，万一……

　　“莉莉，扶住他，不要表现出异常！让英国人……不！让任何人发现！我们就死定了！我们两个女人，下场更惨！”米莎终于冷静了下来。她协同伊丽莎白一起抗住陆远的身体，从后面看，就像是两个人靠在陆远身上，让他左拥右抱一样。然后米莎转动着轮舵，让船向着离开三大舰队的方向驶去。

　　三个人就这么身体僵硬的靠在一起，等到小船终于驶离战场，进入了海雾中之后，两个女人才长长的出了口气！刚刚的半个小时，就像一辈子那么漫长，她们要靠相互打气才坚持到现在。

　　“他真沉！我真的很同情你。”伊丽莎白开了句玩笑，这时候两个人终于都冷静下来，接受了陆远昏倒的现实。

　　“等着吧，你也会有被他压着的那一天的。相信我，那感觉完全不同……”米莎痛苦的揉着肩膀回答道。两个人都在活动僵硬的身体，陆远？他被挂在轮舵上，持续昏迷中……

　　“我们得把他转移到船舱里，可是去船长室要通过甲板，会被那帮水手看见……”

　　“要不要告诉奥古斯特？他一个人呢就能扛起陆远。”

　　“不！”米莎坚决的摇摇头，她现在……无法相信任何人！除了有过肌肤之亲的伊丽莎白。因为在海船上，女人失去保护者之后，命运会非常的惨。她不能寄希望于任何人。

　　“其实船长室就在我们脚下。”伊丽莎白眼珠儿一转，微笑着跺了跺脚下的甲板，然后拉着米莎走到船尾，指着船长室之外的“阳台”，“我们可以从这里把他丢下去……瞪着我干嘛？这是唯一的办法！”

　　米莎看看浑身瘫软的陆远，再看看快两米落差的阳台，最终只能说道，“好吧……等等！我先下去接着！”她和伊丽莎白先是将陆远扶到船尾“挂”住，然后米莎身手敏捷的跳了下去。

　　“慢点儿……慢点儿……啊~！！”伊丽莎白没有拉住陆远，让他“咣当”一下从两米高的地方，摔进了船长室的阳台……

　　“出什么事情了吗？”听到响动，在甲板上的奥古斯特大声了问了一句，走了过来。“咦？船长没有在掌舵吗？”他看到了空荡荡的轮舵，有些吃惊。陆远是个很遵守规则的人，只要是他值班的时候，从来不离开轮舵。

　　“没事！没事！”还留在艉楼上的伊丽莎白装作无所谓的样子，她靠在艉楼的桅杆上，飞快的摆了摆手，“他拉着米莎去船长室了，你知道的，像他那样的色鬼，看见米莎……完全把持不住！”

　　在下面的阳台，米莎正在吃力的向里面拖陆远，可是根本拖不动！她只好向着船尾上的伊丽莎白打手势，让她下来帮忙。

　　看到米莎的请求，原本挡在围栏边上，阻止奥古斯特向下看的伊丽莎白只能另外想办法。她甩动着衣襟扇风，眼神灵活的四处打量着，想找个理由离开。

　　“你很热吗？”伊丽莎白平时大大咧咧的，跟船上的很多人都很熟，奥古斯特看见她今天不但特别沉默，而且明显出了很多汗。

　　“呵呵，这不都是因为……那个混蛋船长！”她心里一横，干脆泼辣地说道，“要拉着我和米莎搞3批什么的！我……我这不是害羞么！”她说着就站起身来，“唉，这么拖着也不是办法。奥古，船的驾驶就拜托你了，晚饭前都不要打扰我们……”说完就嫣然一笑，飘飘的也下船舱去了。

　　奥古斯特目瞪口呆的看着她离开，重重的拍了一下轮舵！“这就是贵族？真是太……太好了！”

　　等到伊丽莎白急急忙忙的下到船长室时，看见米莎刚刚将陆远的上半身拽进船长室，正抱着陆远的头部坐在地上。

　　当她靠近后，才发现，陆远似乎醒过来了。（从两米高的地方摔下来……）

　　陆远勉强的睁着眼睛，强强笑了一下，“辛苦……你们……我……似乎……到了极限……剩下的……事情……就拜托……你们了……”他话还没说完，眼睛又不断的低垂着，又要昏迷过去。

　　“阿远！阿远！”米莎急急忙忙的摇晃着陆远，又将他叫醒，“你在发高烧！我该怎么办？！需要找医生吗？！”在她心中，陆远已经和神秘与强大等同，而且还是个造诣高深的炼金师，这种问题还是要问陆远才能确定！

　　“没……问题……我需……要睡觉。就是……头好痛……”陆远头一偏，又昏了过去。

　　两个女人齐齐的出了口气，又相互看看，笑嘻嘻的伸了伸舌头。

　　头痛？从两米高的地方，大头朝下的摔在木地板上，头痛说明还不错……感觉不到痛了才是大问题！


第一百零五章 过肩摔

　　“你是谁？”

　　“我说了是陆远。”

　　……

　　“你是谁？”

　　“姓陆名远号赭石！”

　　……

　　“你是谁？”

　　“MynameisLuYuan。”

　　……

　　“你是谁？”

　　……

　　在无穷无尽的灰暗空间之中，这个问题不知道被询问了多少次，时间也不知道过去了多久。陆远怒骂过、抗争过、拒绝过……最后还是变成了现在这种，无聊的一问一答。

　　因为很无聊。

　　这里向上没有天空，向下没有陆地，甚至不存在一个叫做陆远的生物。陆远就好像只有灵魂漂浮在这里一样，看不见其他，更看不见自己。他只是觉得，这里灰蒙蒙的，让人有些压抑。

　　所以，当那个不明的声音再次说出问题时，陆远犹豫的选择了沉默。

　　他的意识被困在了某个空间里。

　　陆远不知道这是一个魔法或者什么，至少他以前从来没有遇到过这样的情况，也不曾在典籍之中看到过。如果算上猜测的话，他考虑过那个声音是不是这个剧情世界的主神……可现在看来，这个猜测有些离谱——那个声音没有任何的意识可言，仅仅是在不断的重复着这个问题，而且还不关心答案。

　　听得久了，陆远甚至觉得这个声音很像自己的……如果答案不是给对方的，那或许就该是留给自己？

　　陆远是一位很厉害的魔法师，他清楚的知道如果自己真的失陷在某个法术之中，那绝对不能跟着施法者的思路走——八环大法术“迷宫术”就是个最好的例子！这个法术脱离不难，简单的说，就是走迷宫。甚至有人发明了“召唤牛头怪”、“变身牛头怪”这样的法术，来专门破解“迷宫术”。因为牛头人最擅长走迷宫。但是从这个法术发明者的目的来说，选择花时间走迷宫，你就已经输了。

　　可是在这个空间里……陆远无奈的看看周围灰色的一切，真气没有，魔力没有，甚至连精神力量都没有……这是一个完全陌生的世界，可不知道怎么到达这里的他，偏偏就失去了一切力量。

　　好吧，有的时候顺着对方的意思来行事，也是解决问题的办法之一。

　　陆远选择停下来，好好的想想，自己到底是谁……

　　可大脑居然一下子什么都想不起来……

　　和过去那种，只要一个指令，全部的回忆都分门别类的出现在眼前不同。没有了副脑的协助，他就像失去拐杖的瘸子那样，一下子不知道该怎么去做“回忆”这件事了。

　　他只能试着一点点的按照思绪的线头寻找，慢慢的追溯起整个记忆。

　　这个过程非常的奇妙，而且有一种毫无遮掩的清晰感，让他不由自主的沉浸在自己的回忆之中。

　　在这里，任何虚假的、错乱的、艾罗娜调整的、珂雪加的私货都被剔除了出去，或者说，虽然他知道存在那件事情，但那却不存在自己的“真正”经历之中。

　　如今，他能清楚的知道了一些问题的答案——比如他是怎么死的。娜娜之前至少给了他两种以上的说法，他现在终于知道，是长久加班之后的过劳……什么离婚啊、醉酒啊都是假的……

　　所以说，会去操纵别人记忆的家伙，肯定都性格恶劣！

　　他清晰的回忆出了在博德之门的“十六年背景”，每天每夜历历在目，让陆远确定的知道，自己真实的在那里生活了十六年。

　　恰恰因为这从懵懂无知到世界观成型的十几年，让他彻底接受了“魔法”这个概念，才让他以后的魔法研究一帆风顺。一个带着现代观念的穿越者，即使你承认了魔法的存在，还是会不断的用“合理性”去衡量魔法的研究，最终的结果必然是一事无成……娜娜帮他跨过了最大的障碍，当他收到自己的“现代知识”时，已经不会影响到他成型的观念，那些知识不但没有成为阻碍，反而变成了最有力的工具。

　　回忆之中，有很多奇妙的事情。

　　比如说，陆远回忆起，他是见过当年号称“绿野晨星”的暮星的。在自己小的时候，途经那西凯的暮星，曾经帮他驱散过勒索他的流氓……她一定不记得当年那个脏小孩儿了。

　　还有倚天世界的“扫地僧”，其实存在于他在少林生活里的每一天，总是微笑的在他附近看着陆远。只是陆远总是会不知不觉的忽略掉，那应该是娜娜搞的鬼。

　　铁血的世界里，那个对方队伍的女生本名应该叫张予佳，她是某个公司的销售，曾经坑过陆远……所以第一次面对面的时候，她低着头不是因为害怕，而是不想让他认出来。

　　而第二次进入博德之门后，希瑞克的化身其实曾经与他擦肩而过四次，只是彼此都没留意到对方，直到最后的决战……

　　当然，还有那些被剔除出来的杂质——

　　娜娜总是玩大冒险一样的胡乱调着“百味冰激凌机”，然后把自己不喜欢的口味让给他吃。不但守着他，使出撒娇发脾气等各种手段让他吃完，最后居然还篡改记忆！这之外还有许多乱七八糟的……她烧的很糟糕的菜、她换衣服被陆远看到、她好奇的看着陆远打飞机、她问陆远一些女孩子的私密问题……然后修改！

　　她把咱的记忆当成什么了啊？！

　　还有珂雪至少偷偷坑了自己四十积分，还遥控过自己的副脑，趁着陆远睡觉的时候做这样那样的事情——总之是女孩子对男人的各种好奇，当然和艾罗娜一起！

　　并且小龙珂蓝还曾经穿着路远的衣服跳肚皮舞……呕，陆远现在觉得自己宁愿没看到这些！

　　……

　　这帮混蛋！

　　陆远时而微笑，时而沉默的看着自己过去的种种记忆，当他回头的时候，发现那些被他浏览过的，都化作了一块块的三角柱晶体，漂浮于他的身边。

　　在这个空间中，只有这些晶体是实质存在的。

　　当陆远终于看完全部的记忆之后，所有的记忆都漂浮在他的身边，简直如天上的星辰一般璀璨！陆远忍不住欢喜，这些就是他历经数个世界、数个人生之后，所能携带的全部财富！只有这些，才是属于他自己的。

　　“你是谁？”在他浏览记忆的时候，空间的声音一直没有响起，直到他彻底完成之后，才又一次提出了这个问题。

　　这一次陆远既不轻忽，也不想重点强调什么，他只是坚定而又清晰的说出，“我是陆远！”因为陆远已经想通了整个前后过程，这个声音，其实是他自己内心的声音。

　　身边环绕的三角柱开始依次散发出光明，将环绕在陆远“身边”的灰色烟雾驱散，让它们向外扩去。这些柱状体不断的进行着繁复的组合，最终形成了无比复杂的一串，带着确定含义的符号！尽管从来没有学习过这种文字，不，应该说，这种文字是不可学习的。但是陆远能够清晰的阅读出来，那串符号的含义是“陆远”。

　　陆远知道自己的名字很普通，在华夏叫这个名字的，没有一千也有八百。这就是两个普通的汉字组合，你可以叫这个名字，别人也可以。但是这串符号不同，你可以读作“陆远”，但是写出来那就是陆远的一生！这是一个完全包含了他一生全部经历的文字，一个真正可以独一无二指代他的名字！

　　这时候陆远终于确定，这就是他的真名！

　　不是构建在密斯拉魔网上的真名，也与历史上任何真名形成的过程都不相同，他从那些秘典的魔法资料中看过近乎所有真名的凝结方式，但是从不知道还有这一种。

　　这种凝结的方式，让他真真正正的目睹了真名创造的全部过程。

　　当他的“名字”刚刚形成，陆远就已经感受到了其中的力量！这种力量毫无疑问来自他的内心、来自一个人的过去经历，尽管还很弱小，但是本质上区别于世间的任何力量，完完全全的属于陆远。

　　凭借这个力量，陆远已经可以在这个灰色的世界自由的移动。

　　记忆凝结成了真名，从此与真名共存，从今以后，再也没有人能修改他的记忆。

　　总之变化极大，难以尽述，可以说陆远从这一刻起，才终于踏进了那一扇大门。

　　就在他尝试着参详和驱动自己的真名力量时，从无尽的虚空之中，一道发着光芒，完全由光线组成的金色丝线伸了出来，直接向着他的真名上接触过去！

　　那金色的光线上，闪耀着极大的诱惑，因为那上面的意思就是几个字，“给予”“力量”。它就像是一个输氧管，可以将力量注入真名之中，让真名的主人瞬间再上一个台阶。

　　可是陆远吃惊之余，在他的理性判断之前，就直接移开了真名，躲过了那金线的缠绕。原因无他，陆远已经习惯了拒绝“免费的力量”。正因为习惯了拒绝，所以那金线上面的诱惑，对他就弱了很多。

　　可是那条放着金光的丝线还是固执的一次次缠绕上来，不达目的誓不罢休的样子。陆远一面躲闪着，一面寻找脱离的办法。这时候的金线，大约感到诱惑没有效果，直接变成了强行捆绑！

　　陆远只能叫苦的前后躲闪着，他知道只要被金线接触到，真名就会被留在这个世界！这就是在异世界凝聚真名的坏处了，真名的凝聚一旦被世界“发现”，就会被强制“注册”，然后和这个世界发生关联……他可不想和加勒比海这个低魔的世界捆绑在一起！何况还是个半物质世界！

　　陆远只能不断的躲闪，一面乱七八糟的大喊着，“娜娜！暮星！快来帮忙啊！我扛不住……”

　　话音未落，整个世界开始地动山摇，灰色的空间猛烈的震荡着，陆远的真名和金线不由自主的随着动荡，向两边摔开。陆远只觉得自己的意识缠绕在真名上，猛的被一股力量向拉扯着，开始急速的上升！

　　就如同坐飞机突破云层，俯瞰大地一样。当陆远穿过包围着的灰色浓雾之后，世界猛然变得无比辽阔起来！

　　他惊讶的看到了这个无垠空间的真实面目！

　　这是一个纯白色的空间，陆远看到了无数灰色的“云团”漂浮在其间——就像他刚刚穿出来的那个一样！而且他的云团，看起来似乎是这空间中最小的一个。这个空间中游荡着无穷尽的金色光芒丝线，伸进一个个大大小小的“云团”。

　　让陆元顿时不寒而栗！

　　因为这景象让他想起黑客帝国里面的麦田。

　　小的云团似乎都很相似，灰色、呆滞、孤零零的金色丝线连接着，然后一动不动。

　　可那些体积庞大的云团则完全不同！

　　陆远看到了就在他的附近，有一个巨大的乌云在翻滚着，那云层上下席卷着雷霆与风暴！还有一个女人愤怒的嘶吼！

　　在稍微远的地方，还有一个更大的云团。那云团看起来圣洁无比，上面漂浮着十字、花瓣和天使，从内向外的散发着庄严地圣歌！他心里战栗的猜测到这两位存在的身份……但是更加恐怖的是这个空间和那种金色的丝线！

　　代表了海洋女神的风暴云团上，捆绑的是金色的巨大锁链！那种锁链的每一个环节，都像一个城市大小。锁链有的深深的陷入到云层之中，有的则是被雷电击打的哗哗作响，甚至断裂。海洋女神在不停的狂怒，疯狂的撕扯着身上的链条，借助愤怒的力量来抗争。

　　而那朵白色的云团，则一动不动的悬挂在那里，可是随着无穷尽的圣歌，似乎身上捆绑的锁链被渐渐同化……

　　除此之外，陆远还看到了有着九个头的云团，漂浮着道家符篆的云团……成千上万，一直到视线不可及的地方！

　　这可不是加勒比海这个次世界能做到的……

　　这些小的存在还一无所知，大的存在都在试图挣脱，这里就是像是一个巨大的牢笼……这是他的最后一眼看到的东西。

　　……

　　“哦喔~我的头……”

　　陆远感到自己的脑袋痛的就像要裂开，他呻吟着睁开眼睛，恰好看到自己以一个古怪的姿势躺在地上，而米莎的双手抓着他的胳膊，眼神奇怪的看着他……

　　“好一个过肩摔！”看了看现在的样子，明白自己经历了什么的陆远忍不住吐槽道。自己居然是被米莎一个过肩摔弄醒的……真是，无话可说。

　　“啊！啊！啊！啊！”伊丽莎白在他身边站着，现在兴奋的跳着尖叫着，“他醒了！他醒了！他醒了！我们有救了？！”

　　“船员叛乱？！”陆远大吃了一惊！这次突然的凝聚真名，后果简直让他措手不及！简单的说就是，他又一次被抽干了，现在身体内空空如也！否则哪怕是身体的本能反应，也不至于被个弱女子来个过肩摔。

　　“不是，不是，是蓝鸟号……”伊丽莎白抢着说道，然后飞快的把事情说完，陆远才知道他昏迷之后的情景。

　　米莎和伊丽莎白将昏迷的他送进船长室之后，就一直担惊受怕的守在这里。两个人换班的叫一下床，然后故意弄的房间里叮当作响，倒也没有引起任何人的怀疑，最多就是羡慕嫉妒恨而已。

　　可陆远之前的威势在那里，谁干挑刺？

　　可惜哪成想，“蓝鸟号”走了狗屎运一般的捡到一艘空荡荡的战舰！为了能抢到“玛利亚号”，这艘蓝鸟号船长眼里的完美海盗船，他甚至等不及回港口补充水手，仅仅是讲水手们一分为二，就急急忙忙的回头寻找“玛利亚号”算账来了！

　　结果就是陆远昏迷不醒的期间，“玛利亚号”刚一开头就被打的一塌糊涂。奥古斯特有勇气但不够敏锐，缺乏抓住战机的能力；米莎够聪明却不够光棍儿，不敢硬碰硬。在这两人的联合指挥下，“玛利亚号”一败涂地。现在只能被蓝鸟号追着屁股打，眼看着就要被重新驱赶回大战场……这个时候，米莎不得不狠下心来，想办法叫醒陆远了。

　　再睡，连命都要丢啦。

　　“我真的不行，陆远，现在全指望你了！”米莎看见他醒过来，顿时心就安定下来。

　　“米莎。”陆远牵着她的手，很认真的对她说道，“别灰心，在这个世界上，我相信你是最厉害的！”

　　在伊丽莎白羡慕的眼神里，米莎有些脸红的转过头去。她不知道陆远说的是真心话——一个过肩摔，解决了那么多大神都逃不出去的问题，她能不厉害吗！

　　“不过，我现在连站起来都困难。”陆远摊摊手，无奈的说出了自己的问题，对于凝结真名，谁会像他这么冒险啊。“而且最多十分钟之后，我就会睡过去，一直到明天才会醒！”

　　“啊？！那怎么办？”这下子，连米莎也没办法淡定了。

　　陆远想了想，原本有些犹豫，可是听见窗外的炮声之后，他还是叹了口气说道，“船的尾舵上绑着一个人……你们去把她拉上来，然后听她的指挥吧……一定能赢！”


第一百零六章 前辈是个坑

　　这个世界的大明朝，不知道哪儿出了错，拐进了一个历史的岔道。

　　他们居然航海业十分发达……

　　虽然国人故土难离的天性，让这个航海区域最多就是在东南亚和东瀛、高丽这些国家，但是已经和历史大相径庭。

　　然后就是某个商人，搞了个海外献国——什么意思呢？就是他带着水手下南洋，可能是与当地人起了纠纷。这个人是个暴脾气，一怒之下就带着人屠了这个国家的王室，竟然就这么占领了一个小国下来。

　　这个时代的大明，是世界的中心。就像现在的米国一样，黑水公司要是在非洲占领了一个小国，也不会想着自己当村长……大明那个时候的人，心思差不多——普天下都是蛮夷，只有大明是好的。所以这个商人灵机一动，找几个当地的土人扮成王室，向大明献国！

　　商人拿着封赏，美滋滋的回家享福。至于海外的那片飞地，皇上一琢磨，干脆封给一个不喜欢的皇子，远远的打发了……这就是海外封国的由来。

　　到了后来，海外封国愈演愈烈，从商人、私军私自攻掠海外国土，然后换取封赏。到大明朝没有机会登上宝座的王子们，主动开拓海外，这前后也不过就是几十年的光景。到了今日，这已经成了皇室解决内部隐患的好办法，大明王子的封国已经几乎占了小半个东南亚。至于“反攻大陆”的风险？他们又不是穿越者……拿千里之外的一隅之地对抗大明，全国的人都笑了。

　　而且大明朝有明确的封国章制，最重要的就是“封南不封北”。因为这个年代，威胁最大的还是北人的骑兵，而不是南方的舟楫。舟船又上不了岸，有什么好担心的……

　　……

　　当李华梅跳下桅杆的时候，她知道自己是求仁得仁，所以很是坦然。

　　死有什么可怕的？李华梅独抗倭寇，征战南洋，多少次要死又没死成。生死边缘的次数多了，也就对生死麻木了。

　　何况……哀大莫过心死。

　　陆远的船转身就走，固然让她惊诧。可是之后转身看大明舰队之时，才是对她的心思的狠狠一击！大明舰队在起雁行阵，摆守势。

　　这个时候，哪怕不真的攻击，也应当做出攻击的姿态，这样能轻易的分去营救那艘船只的压力。

　　可是这种收缩的姿态，分明是告诉对方，我们暂时不会攻击……

　　“如果我是那个商人，也会转身就走！”这就是李华梅那一刻的想法。所以，终于明悟过来的李华梅，才会又伤感又春秋笔法的说了一句“不会输……”——既是欣慰于大明舰队立于不败之地，也是挖苦林南轩龟缩起来防守，当然不会输！

　　李华梅一时间心中五味杂陈，难以尽述。

　　这就是林南轩的指挥水平？你太小看这个人了。

　　李华梅攻掠日本，威压南洋，可皇室的奖赏迟迟不下来不说，还将林家的人安插到水师之中，并且大肆的进行调离分封，将李华梅的实力拆得七零八落。李华梅本就没有男子那么大的野心，受了委屈，想的也不过是一走了之，从此天海之间任逍遥就是。

　　李华梅为了报杀父之仇，才驾船出海的。李家虽然听着很庞大，其实都是依附于李华梅的家族，李华梅自己已经是孑然一身了。她这么强悍，在大明怕是连个夫婿都找不到。

　　完全是想走随时可以走。

　　她的想法很多人都知道，李华梅也有意将这个意思传递给林家，求个相安无事。

　　可是不成想，林家还是不放心……

　　今日到了这里身陷绝地，上天无翼她才总算看明白！从三王子混上蛮人的船那时候起，就是一个大阴谋！皇室想借着这个机会夺李华梅的权，收回对水师，乃至于对东瀛、南洋两地的控制力；三王子怕是得了某些人的承诺，想得到一块离大明远远的，但是要远超章制的封国，从此过着神仙般的皇帝生活……可如果说这些人的想法早有端倪的话，林南轩的念头则是这一刻她才想清楚！

　　林家要的根本不是水师，也不是皇家许诺的赏赐，而是封国！他们想在海外借着三王子的名义，坐拥被彻底渗透收买的大明水师，自己建立一个国家！他想当皇帝！

　　曾经有消息称，林家在遥远的天南，发现了一片无垠的大陆，美丽富饶却人做兽语，疑似传说中的澎洲。

　　看来竟是真的！

　　遥遥的看见，自己的旗舰被林南轩的人控制着，远远的驶回阵势。李华梅忍不住摇摇头，林南轩……还真是难得一见的枭雄，算无遗策。

　　听着那个劝降的蛮人，她暗自摇摇头，“算了，我……帮你减少一桩麻烦罢……”

　　李华梅轻轻一跃，向着大海投去！

　　……

　　当冰冷的海水淹没她之前，李华梅看到的，就是头上的湛蓝的天空。

　　如果她提起内力，武当的轻功能保证她像鱼儿一样的水面活动……但是李华梅提起内力，却只是让自己沉下去，真的不想要再漂浮到那个让人失望的世界。

　　她看着透明的海水淹没头顶，看着大大小小的船只变成了一个个橄榄形的船底，看着头上的亮光越来越小，越来越深邃，水底的景色有种难以言喻的华美……

　　只是……似乎有什么东西，缠绕上了她的脚踝……是海带吗？真是讨厌！李华梅蹙眉，她虽然在别人心里是个男人婆，其实极其爱美。她可不想自己在死后，身体上缠绕着丑陋的海带。

　　尽管她已经打定了主意要沉到海底，让任何人都无法再找到自己的身体。

　　可只要她是女人，就过不了自己这一关。

　　李华梅拔出腰上的解腕尖刀，向着脚踝上划过去。

　　可就在这时，李华梅感觉身体附近的水流一荡，一道手腕粗细、一直浮沉在水里的缆绳猛的向她缠绕上来！那缆绳比海蛇还要灵活，而且似乎居然对她武当派的功夫了如指掌！绳索一穿，简直是视她的招数如无物，轻轻松松就将这位纵横天下的女豪杰绑了一个结结实实。

　　然后就是一股大力从缆绳那头传来，李华梅不由自主的，被向着某个方向，从水下拖了过去！

　　李华梅大吃一惊，从绳索沉水的姿态判断，她感觉至少有四百米长短！这要何等惊世骇俗的内力，才能借着绳索传递到四百米之外？！就是豪杰蜂起的元末，也不曾听闻如此高手！李华梅简直难以想象！只是这情景虽然匪夷所思，伸出援手之人的心思却不难猜测，显然是想不惊动任何人的将她救援出去！这也正符合了李华梅的心思，这个时候，不但大明舰队的人，就是曾经的部下，李华梅都不想见。

　　这可不只是一线生机，李华梅心中的求生念头大生。她也不去抗拒，任凭绳索拉着向前！

　　前后兔起鹘落，不过三五刹那的时间，周围船上的人还没有反应过来，李华梅已经被绳索拖着，离开了包围的船只圈子！就连那些垂在水下的拖网，也不过在绳索一摇一摆之间，就穿了过去，宛如绳索上面生了眼睛一般。

　　绳索缠绕着，在李华梅的头顶形成一层华盖。因此即使在水下的速度飞快，李华梅却仅仅是被激流的末尾扫了一下，并不难捱。

　　四百米的行程，说长也不长，不过一刻钟的时间，李华梅就觉得眼前一亮，被提出了水面！

　　“前辈！”李华梅刚刚喊了一声，就愕然发现，空荡荡的一个狭小空间，哪有什么前辈？

　　这个时候，欧洲刚刚发明轮舵一二十年，船舵也变成了一块用铰链连在龙骨上的宽厚木板。因此在船舵、龙骨和船体三者之间，有一块儿半平米左右面积的三角锥形状的狭小空间，李华梅现在就身处这个位置！

　　因为后面有舵板挡着，头上是船底，可身下偏偏又因为翘起的艉楼，立于水面之上！这里简直就是绝佳的藏身之地！

　　缆绳救了她之后，似乎也完成了自己的使命，重新变成死物般掉进水里，缓缓的沉了下去。

　　李华梅这时候，想跃上船尾其实轻而易举。只是她一方面想着，那个前辈是不是有什么别的意思？另一方面，她现在浑身上下湿透，窈窕的身体凸凹毕现，怎么出去见人！

　　她稍微休息了一下，看着身后远去的大明舰队和英国远东舰队，莫名生出一股自由和喜悦感来！一想到人人都以为她死了，那感觉，就像脱去浑身的铠甲那样轻松。

　　尽管这里狭小的转身都困难，可对她却好似天堂一般。

　　她闪眼看见，头顶的位置居然挂了一个油布包裹，她之前过于兴奋，竟然完全没有注意到。

　　“想不到这位前辈想的倒是周全。”她坦然接受了好意。解下包裹，里面果然是几件干爽的新衣服和一些食物，甚至还有瓶朗姆酒！

　　李华梅毫不在意的换上衣服，将食物和酒一扫而空，这一场大战，她可也累的不轻。

　　可就在她将酒瓶丢出去的时候，那个之前用来捆绑包裹的绳索，猛的跳了起来，将李大提督再度绑了一个结结实实……


第一百零七章 昨日重现

　　陆远救出李华梅的所驾驭使用的绳索，用的却并非真气，而是魔法。只是操纵长达四百米，重量达几吨的缆绳在水中灵活的挥舞，这种魔法的消耗程度，就是一个六环法术也赶不上，简直可以称为“超极效活化绳”。哪怕他用的法术还是一环魔法，还是被主神毫不犹豫的扣了4000积分。

　　不过那时候陆远已经失去了知觉，从没超越极限消耗魔力的陆远，被直接打入了凝结真名的意识世界。陆远在博得之门的世界时，就已经站在了可以凝结真名的门槛上。只是这种事情需要契机，可能你在法师塔研究一辈子魔法也遇不到，但是你出门摔个跟头，或许契机就来了……

　　只是在意识空间中见到的“诸神监狱”的景象过于惊人，陆远不打算和除了娜娜之外的任何人谈这个事情。

　　真气与真名，先天与传奇，陆远似乎看到了自己未来的道路。

　　当然，目前最关键的一点便是，他终于成了一名十一级法师，获得了一个六环的法术位。

　　尽管在这个世界还要夹着尾巴做契约者，可那是六环法术，想想“真知术”、“通晓传奇”，想想威力巨大的“连环闪电”和第一个即死法术“解离术”，还有“反魔力场”“法术无效结界”这样的防护法术。

　　六环，可以说开启了法师窥视一切可能性的大门。

　　……

　　等到陆远再次醒来，便看到米莎和一个身穿大红战袍的女子，一起坐在房间里。

　　“玛利亚号”的船长室不大，这里摆了一张桌子和一张床，还有左右伸出去的两门大炮之后，基本上仅剩下转身的空间。两个女人坐在那里，和坐在床边差不多。

　　陆远先是对着米莎笑笑，示意自己的身体没有问题，随即把视线转移到那张既熟悉又陌生的脸庞上来。

　　“李华梅？”

　　李华梅，游戏人物，大航海时代4的主角之一。那是个陆远非常喜欢的游戏，李华梅同样是他非常喜欢的角色。

　　那天在望远镜里看见这位女子的时候，他几乎第一眼就认了出来。当然，也立刻下定了要救人的决心，只是没想到之后就不得不凝结真名，险些弄巧成拙。

　　“你认得我？”李华梅应了一句，倒是不怎么吃惊。在大明，她算是最有名的女人，名字能止小儿哭泣，认识她并不奇怪。“多谢……阁下援手之恩！”她虽然起身行礼，但是想起来被捆着的几个时辰，气就不打一处来！因此“援手之恩”说得咬牙切齿，看着陆远的年纪，“前辈”也换成了“阁下”。

　　陆远好像没听出来一样，很淡然的挥挥手，“举手之劳，何足挂齿！”

　　顿时气得李华梅牙根儿直痒痒。

　　还不等她继续说话，陆远就把视线转向了米莎，“情况怎么样？”

　　“赢了！”米莎兴奋的说了句，“我们抓住了两艘船，玛利亚号也没受到太大损失。”她看了看边上的自矜的李华梅，“李提督的指挥，让我们大开眼界。”

　　“哼！”李华梅有些骄傲的点点头，表示小事一桩。

　　“恩”，陆远跟着颔首，“有李提督的指挥，这些小战绩算不得什么，你这么高兴，让人看了太小家子气。”陆远很是认真的对米莎交代道。

　　一句话把李华梅堵的郁闷之极，她很想说驾驶着一条不熟悉的破船，指挥着一帮没有丝毫素质的昆仑奴，能打赢一大一小两条战舰很厉害好不好！可是听着陆远把她抬的高高的，一副在外国人面前给家乡人长脸的架势，让她什么都说不出来。而且她怎么听着，就觉得这一句句都是说她的呢？一口气憋在胸口，甚是难受，只能哼了一声，转过头去不看他。

　　这个时候，米莎忙活着给陆远准备一些吃的东西，并且扶他起床。两个人也就自然的将李华梅晾在了一边……

　　“陆……兄。”李华梅忍了一会儿，还是忍不住说道，“能私下里请教一些事情吗？”

　　“不行！”米莎直接大声地喊道，看见两人都看着她，米莎若无其事的收拾着东西说道，“陆远身体刚刚痊愈，还需要我在身边照顾……”

　　“米莎……”陆远似笑非笑的念着她的名字，“没事的，她……是我家乡来的人。”

　　米莎停下手里的事情，看了看李华梅和陆远，两个人都是一副东方人的样子，看起来比她还要般配。她重重的将东西放在桌子上，撅着嘴出去了。当然，顺便拿走了藏在桌子下的霰弹枪……陆远冷汗，他之前还觉得米莎带着李华梅进船长室，有些思虑不周，尤其是他还昏迷的时候。没想到米莎也不是没有准备。

　　米莎离开之后，陆远和李华梅坐在桌子两侧，偶尔目光接触便闪开，不止李华梅，就连陆远心里也有无数的疑问，只是千头万绪，一时间不知道从何说起。

　　李华梅起身，先是恭敬的行了一礼，“适才多有失礼之处，陆兄救命之恩，没齿难忘！只是……陆兄莫非能未卜先知？竟然事先为华梅预备了藏身之所。而且那操纵绳索的手段，当真神乎其技。”

　　“啊……客气客气。”陆远尴尬的笑笑，心想咱能不提绳索啊、捆绑啊那些事情吗？我当时马上要昏迷，怎么敢放一个不知道是敌是友的武功高手上船！当然是先捆起来。“其实，那处是陆某的一个躲清净之所……你知道，女人多了，有的时候有些吵，想要在船上找个清净地方可不容易。”

　　“陆兄高见！”同样是女人，李华梅瞪着眼睛，咬牙说道。随即话题一转，“陆兄并非大明人士？”

　　“哦，祖籍是……南京……不，是金陵一带，后来举家南迁到马六甲。”陆远随口编造着自己的履历。

　　“那不是陆兄和诚王府如何称呼？”李华梅似乎随后问道。

　　“什么诚王？”陆远有些愕然，看到李华梅同样的表情，他心里顿时大叫不妙，看起来这个诚王和马六甲必然有关联……所里他立刻补救了一句，“在下一介乡野村夫，向来独居山野，那认得什么诚王。”

　　“乡野村夫啊……”李华梅似笑非笑的用手指敲着桌子，“我听陆兄说的北方话倒是地道。或许是华梅久居海外，竟不知村夫也能娶一妻纳三？而且还能不经过诚王府出具的关凭便出海？那马六甲作为诚王府的封国，可是有五十年的长短了……”

　　陆远囧，他那一套胡话忽悠不知道的米莎还行，想骗过李华梅这个当地人，看来比登天还难。居然一句话就被问出破绽。陆远以前只和米莎说过自己又四个老婆，米莎这个小迷糊，轻轻松松就被李华梅将底细摸了个清楚。再说那边被大明搞的乱七八糟的，和历史已经完全跑偏，谁知道发生过什么！还有那个神马“封国”，一听就知道不是好东西！

　　陆远呵呵的干笑两声，试图胡混过去。

　　可李华梅猛的脸色一板，面如寒冰，眼神锐利的瞪着陆远，“华梅不知陆兄的本名是什么，但是居然敢冒赭石公之名行走海外，哪怕是在大明疆土万里之遥，华梅也不能答应！陆兄看起来不像是不识字、不知礼之人，岂能不知为尊者讳吗？！”

　　陆远就像被一道闪电劈中了头顶！瞬间无数的疑问清晰的获得了答案，比如为什么他看到的大明帆船和历史上的不同，比如他们为什么能看懂自己的旗语，甚至于……大明的一些变化。

　　但是随即更多的疑问又涌了出来，让他恨不得立刻返回空间，找艾罗娜问个清楚！

　　他声音有些颤抖的说，“什么赭石公？等等！大明的……开国皇帝，是朱元璋还是张士诚！？”

　　“你！你好大的胆子！竟然直呼……直呼……”李华梅被陆远吓得跳了起来，对皇帝像普通人那样直呼其名，让李华梅接受不了。

　　“说！”陆远猛的一瞪眼，吼了一声。明明声音之中没有包含任何内力，李华梅却觉得脚一软，重新坐倒在椅子上。她吃惊的盯着陆远，最后还是喃喃的回答道，“你到底离开华夏多久了？！难道是住在桃花源里不成？！太祖高皇帝，姓张讳士诚，光复华夏，灭元立明……你说的朱元璋，是鲁王，战死在鄱阳湖几百年啦。”


第一百零八章 江湖儿女传

　　陆远无比确定，目前的加勒比海世界，是一个新的主神创造的剧情世界。这个主神有主神空间，有大量的主神队伍和晋级筛选的机制，甚至有自己的性格——很腹黑。

　　这个主神，和艾罗娜毫无关系。陆远是个偷渡客，也仅仅是个偷渡客而已。要说娜娜现在强大到能把手伸到别的主神创造的世界之中去，陆远第一个不相信！如果娜娜能在别人的世界中插入一个新世界，还能改变几乎一半的规则，那她直接悄悄的给陆远把魔法上限打开不好吗？有着六环法术的陆远，在这个世界将予取予求！

　　但那显然是不可能的。娜娜现在距离“强大的主神”这个评价，还有着很遥远的距离。

　　可是，李华梅带过来的，那些关于大明的消息，分明就是陆远曾经经历过的，倚天屠龙记的世界之后的情形。这个世界的大明的种种改变，恰恰源于陆远这个曾经的穿越者……

　　只有听了李华梅的叙述，陆远才惊讶的发现，自己对这个世界的改变竟然如此之多！

　　不说那些皇朝变更，商人阶层兴起，周边国家尽数纳入版图这种超级大的事情，单单是海船一项，就已经被改的面目全非！

　　比如从V形的船体，进化成欧式的U形船体；再比如说在中国鱼肋硬帆之间，又拉上大斜三角的百慕大软帆。这种不伦不类，中洋结合的设计，分明就来自于陆远当初出海寻找冰火岛时，督造的海船。

　　这种设计，加上中国传统的水密舱、防浪板以及鱼肋硬帆，甚至蚕丝的运用，让这个时代的大明帆船在战斗力上或许弱于欧洲强国，但是在远洋航海的续航和安全性上，大大的超出西方。据说大明已经有探险的船只向东横跨了太平洋到达北美洲，向南越过赤道到达了大洋洲（也就是林南轩想建国的地方），这简直难以想象！

　　但是曾经经历过的倚天屠龙的世界，陆远可以确定以及肯定的说，那就是娜娜构建的一个虚拟世界！它甚至都不是一个半物质化的剧情世界。陆远甚至以为，当自己离开那个世界之后，娜娜就直接将那个世界毁灭掉了也说不定！或许会看在陆远的面子上，再维持两个月，也就是那个世界之中的六十年——当陆远熟悉的人都已经辞世之后，那个世界也就和他再没有什么关系。

　　因为那其中的一切都是虚幻的，都是非物质的，全靠娜娜的力量支撑，并不具备自我存在和自我发展的基础。

　　可今天知道的这一切，当那个世界出乎意料的再度出现在眼前，让措手不及的陆远陷入了焦躁和迷惘之中。

　　他隐约的想到了两个，自己绝对不愿意承认的可能性——要么是娜娜陈述的，关于主神构建世界的一切描述都是错误的！要么……就是娜娜其实是个非常强大的主神——强大到陆远所谓的偷渡、所谓的帮助就是一个笑话……

　　无论哪一个，都让陆远无法接受！

　　娜娜……你是谁？

　　……

　　其实那天下间的变化，自陆远隐居之后就已经开始了。

　　只是当年的陆赭石一心藏于少林别院之中，修订少林武学典籍，对天下事充耳不闻，不去过问罢了。

　　到了这个时候，听李华梅一一说起，才知道这中间有这么多曲折。

　　当年，陈友谅、朱元璋、张士诚等人，依靠遍布天下的洪门起事，十年之间就扫荡元朝，倾覆天下。当时的洪门，本质上或许就是“行者”陆远、“和尚”彭莹玉、“财主”赵振声、“乞丐”陈友谅、“村夫”谢逊和“书生”李池秋六人而已，各掌一门。可是如果泛泛而言，当时天下的起义军，十之八九都是洪门中的人！

　　加上元朝覆灭之后，洪门大批的财富还掌握在剩下的几人手里。这些钱并不曾归于当时的最后胜利者张士诚，而是化整为零，散入到江南民间，促成了当时的南方商业大繁荣。

　　等到张士诚当了皇帝，外有南方新兴的商人阶层，内有遍布朝廷上下的洪门文官武将，暗处还有隐居不出的洪门五人（陈友谅已死），更何况陆远占着天下第一的名头隐居，隐约压着皇宫里的张士诚。张士诚少年时，随彭莹玉求学，见过很多次陆远，对这个步步策划、最终覆灭元朝的和尚，既崇拜又害怕。当了皇帝之后，更是夜夜守在皇宫里，生怕行差步错，让陆远犯了换人的心思。

　　要知道当年他和朱元璋一起跟随彭莹玉，可以说是起点相同。可不知为何，陆远对朱元璋更加不假辞色一些，就因为这个就让朱元璋在之后的起义中步步落后，最后败在他的手里。所以说他这个皇帝与其说是上天选的，不如说是陆远选的……

　　所以他虽然当了皇帝，却不能自由自在的独断专行，甚至连限制洪门的话都不敢说出口，生怕再次引得天下大乱。

　　张士诚在起义军将领之中，算是年纪最小的。等到他人近六十，终于将大部分的洪门将领官员统统熬死、打压，彻底掌握了天下大权！他正要等着陆远归天之后，立刻扫灭洪门，弃毁少林之时，却突然听见陆远破碎虚空的消息，当真是一口鲜血喷了出来，此后身体就彻底垮了。

　　破碎虚空，在当时人的眼里，也就和登仙差不多……尼玛陆远竟然成仙，长生不老了！万一他看着不爽杀回来……

　　在这个期间，张士诚先是扶持道教，推出武当派对抗遍布天下的少林弟子，又对洪门和少林寺大肆打压。导致洪门风云流散，江湖上再也听不到洪门的消息；少林寺封门谢客，每十年才开一次山门……可他终究是不敢做绝，陆远不知去向，洪门消散的蹊跷，想起过去洪门的种种神奇之处，就是他也只知道自己不过是洪门的一个棋子。

　　洪门由明转暗，他反而更加惶惶不可终日。

　　陆远去后五年，彭莹玉大限将至，张士诚毕竟是彭莹玉的弟子，知道消息后星夜离开皇宫，赶到少林别院，素衣侍奉在彭莹玉的榻前，为彭和尚送终。

　　他本想着师父能临终前将洪门交给他，哪成想彭和尚交给他的，仅仅是一本彭和尚这些年来写的书……

　　开篇第一句便是，“兹有临安人氏，姓陆名远号赭石。其父陆文庭，乃前朝大儒，作《XXX》《XXX》……”

　　当夜张士诚守在彭和尚灵前，细细品读这本话本《江湖儿女传》，这才知道了环绕在陆远周围的无数隐秘。

　　陆远自己是穿越来的，当然没心思去寻找这副身体的身世。他反元是实实在在的出于大义，可是大家都觉得他是为了报元朝灭门之仇……

　　所以这本书，却是彭和尚这些年来，闲着无聊搜集资料，整理出来的。在他书里，陆远是前朝大儒陆文庭一家被灭门时，侥幸逃出来的一个孩童。然后处心积虑的投入少林，积累名望，掌握江湖势力，组建洪门，积累财货，扶持义军，传授兵法，最终一举倾覆大元！

　　当时的元朝正是鲜花着锦，烈火烹油的繁盛之时，除了陆远，别人还真没看出来元朝已经是临死前的回光返照。所以张士诚看到陆赭石一步步计算，外养精兵，内耗国力，用出种种匪夷所思的手段，竟然生生的把一个强盛之极的大元朝，打得灰飞烟灭！

　　期间更有很多言语和见识，远超时人，宛若天授。

　　看的张士诚浑身发抖，冷汗淋漓。

　　何况书里还有彭和尚记下来的，关于陆远说过的一些话——

　　“倚天剑有什么用？杀了一个狗皇帝难道就能不亡国了么？！应该建立一种机制，哪个皇帝守土无能，养虎遗患，那就换掉他！”

　　“门派应该分个内外，比如少林内门，平时扫扫地，关键时刻力挽狂澜，这样才好……”

　　“天下回到汉人的手里，洪门就没有存在下去的意义。如果哪一天华夏又沦陷于夷狄之手，自有新的洪门匡扶天下！我们做到现在这步就完成我们的责任了，剩下的交给后人。”

　　……

　　所以，张士诚明显能够推断出来，洪门肯定还有一个内门！而且就藏在这天下间！除非杀光天下人，否则永远也断不了根儿！要想江山永固万万年，唯一的办法，必须得打！得对外扩张！将一切威胁掐灭在萌芽之中！如此开启了大明的几百年扩张，将周边打的支离破碎……

　　在书的最后，张士诚连陆远留下的洪门联络切口暗号都找到了！更加确信所谓内门的存在！

　　有切口云“五人分开一首诗，身上洪英无人知。自此传得众兄弟，后来相认团圆时。初进洪门结义兄，当天明誓表真心。松拍二枝分左右，中节洪花结义亭……”

　　你妹啊！太吓皇帝了有木有！

　　这本书原本藏在深宫，作为皇子们的警示之言，不意几十年后竟然传出深宫，从此传遍江湖！那时候的人们这才知道，元末明初，竟然还有一段波澜壮阔的江湖儿女反元的故事……

　　后来大家还争论洪门明明是六个人，为什么切口上却说“五人”？有人说是因为“行者”陆远是总舵主，不该算在五人之中；有人说“乞丐”陈友谅是争天下的枭雄，所以排除在五人之外；还有人说“村夫”谢逊是后加入的，那时候切口应该早就有了。而且谢逊是为了弥补自己犯下的过错，不该算是五人之中……

　　没人能想到撸大师这几句其实是随手抄来的……哪怕陆远自己去说，也肯定被人喷一脸！——抄你妹啊！上你们家抄这么白的打油诗啊！丢人不？！这首诗虽然很白，关键在于有深意！你不能看文采……那里面宝藏啊、势力啊、内门啊、武功绝学啊，多着那！

　　……

　　关于建国时候的种种故事，李华梅也是从这本书里看到的。

　　只是到了李华梅这个时候，这个话本已经成了市井说书人的常备，还分了“毛氏”、“李氏”、“张氏”十数个版本，各有拓展编造，早就不珍惜了。

　　之后皇家为了稳定天下，几度追封陆赭石，将陆远的名声捧的无人能及，这是后话。

　　……

　　朝阳照在加勒比海，也照耀在“玛利亚号”上。

　　金黄色的船头，切开雪白的海浪。清冷的晨风，飞翔的海鸟，还有周围的海豚，无不告诉陆远，这又是一个好天气。

　　他打着哈欠走出船舱，草草的对着少年金敬了一个礼，接过轮舵继续驾驶起来。而一直活泼的少年，这个时候看起来也很疲倦。他同样匆忙的向着陆远行了个礼，就向着船舱摇摇晃晃的跑去。

　　然后刚刚一半的身体爬上吊床，就坠入了梦乡，手脚挂在外面呼呼的大睡起来。

　　起床的海伦得老头看看陆远，又看看金，无奈的摇摇头，去底仓为大家准备晚餐去了。

　　曾经空了大半的底仓，现在又放满了清水和食物，而且都是上好的东西。海伦得精挑细选着，准备为陆远和金准备一顿丰盛的早餐。他再不用拿着铁锨给大家用大锅炒菜，因为现在船上加上陆远船长，也仅仅只有十三个人。

　　那一天，船长陆远忽然宣布，他要进行一次长途的探险！所有水手，除了十名志愿者之外，他还需要一个厨子和一本跟班儿的，所以海伦得和金还有鹦鹉就留了下来。

　　至于其他的人，包括米莎、伊丽莎白、奥古斯特……还有那个新招募的女水手在内，都被送上了俘获的大船“玛格丽塔号”，去临近的港口暂停休整。

　　陆船长用一个瓶子将“蓝鸟号”装了起来之后，就一路不停的驾驶着“玛利亚号”向东。

　　陆远此时，再也没心思做什么主神任务。

　　他想去万里之外的大明看一看，寻找两个世界融合的答案！

　　对娜娜的思念和煎熬，让他一刻都停不下来……


第一百零九章 神话

　　“向左，向左……哎呀，你好讨厌！又站在人家旁边，敞开衣服，露出胸大肌影响我！”夜奏满脸羞红，娇嗔的拍着站在她边上吕大布的胸口，狠狠的手上用力抓着，明显露出吞咽口水的表情。

　　她的手上，那个古旧的罗盘的指针“啪啦、啪啦”的胡乱旋转着，果然被影响的不轻。看过加勒比海盗电影的，应该知道，这就是杰克·斯派洛的那个神奇的小玩意儿，能指向心中所愿方向的罗盘。

　　只要罗盘持有者的内心纯净的、持续的渴望着一件事，那么指针就会指向那里！现在那个刚刚还在乱摆的指针，现在笔直的指向吕大布的胸大肌……

　　吕大布有些迷惘的看了看夜奏，忽然露出洁白的牙齿很灿烂的一笑，“对不起。”说完就抱着他的方天画戟，走到船的另外一边，继续发呆的看着大海。自从他醒来之后，失去了记忆甚至名字的吕大布，先是毫不在意的加入了撕裂者的队伍，除了随着队伍参加战斗之外，就是每天看着大海发呆。

　　“啊！你又乱放闪光弹！”夜奏挡着被他阳光般的笑容晃花的眼睛，一手捂着胸口，炫耀的抱怨着。

　　正在驾驶船只的高川忍无可忍的拉下自己罩袍的兜帽，遮挡住那两个人肉麻当有趣的表演，顺便开启衣服上携带的静音法术过滤掉那些杂音，来让自己清净些。

　　这是一艘黑色的大盖伦船，张开三根桅杆上所有的船帆和四根辅助桅杆上的船帆，加上夜奏航海技能的加成，这艘巨大的帆船以让人咂舌的近二十节的速度向东航行着。在船的两侧还有两艘差着两个等级的船只，与“地狱天使号”呈三角队形，一起向东驶去。

　　如果不是夜奏新获得的舰长特技“编队”，这两艘小船可能都跟不上盖伦帆船的疯狂速度。这个从来不驾驶船只，居然还能不断获得新特技的队长，也是让高川这个真正干活的人非常不满的地方。

　　“啊！”手舞足蹈的夜奏一个没抓牢，从船头翻了下去……然后，尴尬的挂在那里。她的脚上拴着绳子，另一端系在轮舵上——既保证了她的特技能够在船只上生效，又保证了她在这种情况下不会挂掉……夜奏又不是第一次失足啦。

　　不过比起那根保险绳索来，吕大布做的无疑更符合她的心意——一把方天画戟伸了出来，雪亮的画戟尖儿穿透了她的衣领，将她挑在空中。吕大布面不改色的一抖手腕，夜奏就腾云驾雾般的回到了船上。

　　“原来你一直都在默默的关注着我吗？大布！你又救了我……我无法报答，只能以身相……哎呀，你在看哪里啊笨蛋！”刚刚还深情脉脉的往吕大布怀里扑的夜奏，忽然注意到自己胸口的扣子扯开了，胸口全被吕大布看了光光，顿时又变脸来了一个上勾拳！将吕大布打飞了出去……

　　吕大布也不争辩，甚至懒得上来。他在船外用画戟勾住船梆，挂在那里摇晃着继续看大海，气得夜奏在船上暴走。

　　……

　　“队长……”高川无奈的在后面喊着，可夜奏一副绝对不会搭理他的样子，丝毫没有转过身来的意思。高川只能拍拍额头，换了个称呼，“尊敬的提督大人！”

　　“什么事？”夜奏眉花眼笑的转过来，努力摆出威严的样子。

　　“……莱恩他们发信号过来问，接下来的前进方向……”高川说道。现在夜奏是舰队提督，他负责旗舰，莱恩和柳生分别驾驶一艘辅助舰，一边跟随一边练航海技能。夜奏的“编队”技能能够让同一编队的船只集体跑出旗舰的速度来，看起来很是逆天，限制条件当然也不小。首先就要要求旗舰相较编队其他船只高两个等级；其次要求组成编队的船只，操纵要一致，所以几条船之间必须频繁的通信来沟通各种航海数据。

　　“有什么好问的！”夜奏气呼呼的鼓起包子脸，“向东、向东、还是向东啦，好烦啊！！那家伙不会是想开到非洲去吧？怎么会一直向东啊！”夜奏抓着海蓝色的头发，摇头抱怨着。

　　撕裂者小队接受了西班牙总督勒布朗的任务，开始扫荡加勒比海中，那些囤积了大量的黄金却不消费的家伙们！这一个月来，效果极其显著。拥有能看到心愿方向的罗盘，任务完成的极为顺利。他们成功的发掘了十来个藏宝处，让大量的金币重新进入流通领域。作为回报，勒布朗也为他们提供了西班牙国内最新的大型战舰“地狱天使号”。

　　可是这一次，他们明显遇到了一个不按常理出牌的家伙！

　　这一回的宝藏，显然就在一艘船上。这艘船载着大量的黄金，然后一直在向东行驶着……一直在向东……一直在向东……

　　“抓到他了！”就在夜奏将自己挂在船舷上，无精打采的探着身体，把玩着同样挂在船外面的，吕大布的头发时，高川看到了莱恩传过来的消息。“他就在我们正前方！”

　　“在哪里？！在哪里？！”忽然精神起来的夜奏，抓着主桅杆，猴子般的噌噌爬了上去，然后拿着望远镜四处张望着。“你骗人！根本没有！”

　　看到夜奏的动作，高川几乎郁闷到要吐血！我为什么要跟着这个女人一起丢人啊！？我可是贵族来着……他忍了又忍，还是装作没看见算了——你妹的，明明边上就有绳梯……水手们也都一副装聋作哑的样子，这帮人别看自己相互之间嘻嘻哈哈的很是友善，他们对他们口中的“NPC”，那可是相当的辣手。

　　而水手们基本上也都搞明白了，所谓“NPC”大概就是“下等人”的另一个说法，所以夹起尾巴做人就最好了。

　　“队长？”

　　“哼！”

　　“尊敬的提督大人，莱恩的消息说，他们用的是蓝色的船帆！”高川无奈的换了种夜奏可以接受的称呼。

　　“蓝色……蓝色……啊，GOTIT！”她来回扫视着远方的海面，终于从大片的湛蓝色中，找到了那片融入背景的蓝色船帆。“真是太狡猾了！居然用蓝色的船帆，好难分辨啊。让我看看……玛利亚号？还有那个旗帜，那是什么啊？”

　　……

　　“你藏在哪里了？”长长的大木头餐桌，被搬到了甲板上，海伦得和金前后忙活着，在上面摆上丰盛的食物。由于有着陆远亡灵空间箱的保鲜作用，这上面甚至有新鲜的橄榄还有莴苣叶子，以及一些漂亮的、沾着水珠的水果摆在篮子里，在这辽阔的大海上，显得分外诱人。

　　将船帆系好，轮舵卡在恰当的位置，正中午的时候，陆远邀请了全体的船员在甲板上用餐。这还是他向东远航之后的第一次聚餐。因为马上要驶出加勒比海，进入大西洋，陆远想趁着这个机会决定宴请大家一次——可是他很意外的发现了卓小鸡居然还在船上！

　　要知道他当初征集十名志愿者，参加的人有瞭望手雅克，陆远必须依仗他的眼睛；黑人头儿雷金纳德，剩下的就是四个黑人四个印第安人；再就是厨子海伦得和助手少年金。鹦鹉道格算是解闷用的宠物和储备粮，只是它现在已经变成了金的专有宠物了。

　　陆远怎么也没想到，卓小鸡居然没有跟着米莎她们一起下船，而且还能藏在船上让他找不到……他这时候有些茫然，可能这段时间事情太多，似乎……从跟东印度公司正式开战之后，对卓小鸡的印象就变得若隐若现的，没什么具体记忆。

　　“我又不是阿卡林，你为什么总是对我视而不见啊！”卓小鸡泪奔了，她哪怕是个柔弱的女生也忍不住要大喊大叫起来。“而且人家困在底舱啃干菜，你办宴会，居然座位都不给人家留一个，实在是太过分了啊！”

　　陆远看到卓小鸡蓬头垢面，而且衣服上都是饼干渣滓，忍不住汗了一个。“你，被困在底舱了啊？！咋不叫救命呢？！我说怎么总感觉少一个人……快坐快坐。”陆远随手放了一个“魔法伎俩”，将卓小鸡上下清理干净。自从凝结真名之后，其它大的威力还没能显露出来，但是这些小魔法施展起来简直是心动意动，有如神助。

　　卓小鸡这时候根本忘记了羞怯，她眼冒蓝光的盯着桌子上的东西，坐下之后先是拿起清水一通猛灌，然后就是糕点、肉食、沙拉、水果，不分先后的往嘴巴里塞过去。倒还有点儿理智，没去碰那些多刺的海鱼做的菜，让陆远觉得有些……遗憾，好吧，他太坏了！

　　等到吃了八九分，卓小鸡忽然停了下来……她一手还拿着苹果，另只手拿着一根骨头的大肘子，用小猫儿般的可怜眼神看着陆远。看着看着，眼泪就啪嗒啪嗒的滚落下来，委屈无限的开始痛哭，“呜呜~呜呜~人家，人家睡在床上，船，船忽然转向，把人家，人家甩了出去！掉……掉到底舱，呜呜~木桶……呜呜~压我呜呜~好口怕啊……”

　　她抽泣着控诉着，哽咽的几乎喘不上起来。

　　陆远简直要瀑布汗了，感情是他躲闪英国人的螺旋阵势的时候，疯狂右转时造成的间接杀伤……这么说小鸡至少被困了四天？估计或许是因为今天举行宴会，海伦得去底舱翻了很多平时不动用的食物木桶，这才让卓小鸡有机会脱身出来……否则，那就是又一出惨案啊！

　　卓小鸡哭的伤心无比，加上脸上油光光的残渣，还有双手握着不撒手的食物，真是让陆远和餐桌上的水手们都哭笑不得。

　　可我为什么总是把她忽略掉呢？陆远也很奇怪，副脑这么强悍无死角都能把她略过去。“你确定你真不是阿卡林？”

　　“你！你欺负人！”

　　卓小鸡顿时抓着苹果和肘子泪奔了……

　　“哈哈哈~”

　　“笑个P！”看到雅克那家伙在边上偷笑，陆远没好气的说了一句。“回头就把你送英国读书去！”听着陆远的威胁，雅克也只是笑嘻嘻的举手投降，然后蛮不在乎的继续喝酒。现在熟悉的人基本都下船了，雷金纳德和几个水手根本不敢和陆远说笑，少年金一说话就激动，鹦鹉说话会让人恨不得直接掐死，所以剩下能说得上话的就剩下雅克和海伦得老头了。雅克如今也学得油滑，他知道陆远现在侦查上多依靠他的“鹰眼”技能，一时半会儿的，根本不会赶他走。

　　“切，一个两个，都是混蛋！”陆远嘟囔了一句，取出一瓶红酒慢慢的啜饮起来，他其实也没什么事情可做。

　　现在要等着船慢悠悠的驶入大西洋，然后才能捕捉到从北向南的信风带。

　　普通水手还是普通劳动人民，遇到了一顿好吃的，当然是埋头猛吃，连相互之间话都不多。

　　但是雅克已经跨入了有钱人的行列，有着上万比索的身家，吃好喝好早就不是他的追求。因此雅克和陆远差不多，略微吃了一些，就同样拿了瓶酒在陆远边上慢慢的喝着，“那是什么岛？这么高……”雅克指着远方，随口说了一句。

　　“岛屿？这附近？”陆远有些疑惑的重复了一句。

　　海图可都记在他的脑子里呢，附近没有什么岛屿……

　　比不上雅克“鹰眼”的视觉，陆远在阴沉沉的天空下什么都看不清楚，只能不情愿的翻出望远镜，仔细的寻找。

　　果然，陆远在望远镜里可以清晰的观察到那座岛屿。就像雅克说的那样，那座岛屿看起来不大，可是似乎非常的高——在阴沉的天空下，那座岛屿，或者说山峰从海里伸出来，笔直的向上，顶端消失在乌云之中，竟然看不出来具体有多高！陆远揉揉眼睛，仔细确认了一遍，没错，那座岛屿不是他眼花，就竖在那里！

　　你妹的！陆远跳了起来，有没有搞错啊！——陆远在二十六世纪的3D海图上，能清晰的知道现在的海洋深度，3734米！这附近的海底既没有凸起的大陆架来支撑起一座岛屿，也不是火山带，没有火山突然喷发形成一个岛屿——那这座岛屿是哪里冒出来的？！

　　“又一座！”雅克显然也感到不好了，他直接爬到了桅杆上的瞭望台上，拿出望远镜来观察，结果马上就又有了新的发现。

　　船只在阴沉沉的天空下，无声的向着那座笔直上下的岛屿驶去。

　　在乌云和浓雾之后，一座座笔直上下，直插云天的岛屿先后显露出来，每个岛屿都像诸神之殿的大柱子一样，圆滚滚的直通天地。小船行驶其中，就好像走进了神庙的小虫子般渺小。

　　“一……二……三……四……五……六……七……八……九……”卓小鸡小声的数着，声音里也带着些颤音。“我们是不是变小了？我知道我们，我们一定是变成了小人国。”

　　陆远摇摆轮舵，让船只在风中打横，将船停滞在一根大柱子的近处。

　　船上的人都站在甲板上，抬着头，张大了嘴巴。这根看起来像金茂大厦那么粗，向上伸进乌云，看不到头的柱子。向下即使在海洋里，这柱子也是笔直着向下的，没有发现什么沙滩、水草、大陆架……

　　“看那颜色”海伦得指着柱子说道，“那么深的海绿色，我猜那比我的年纪都要大，为什么以前没有人发现？”青灰的石灰岩表面，生着一层海绿色的苔藓，看起来异常的古老陈旧。

　　“我觉得……不大妙。”陆远小声地说道，“我们得马上离开这儿！”

　　“你确定？”

　　“谁在说话？！”陆远听见了一个声音在回答他，吃惊的挨个船员看着。可是……每个人都看着他，都看起来有些惊讶，但没人开口说话。

　　“你？除了你没有人说话。”卓小鸡怯生生地说道。

　　“我是海德拉。”

　　“海……”陆远捂住自己的嘴，小声的确认了一句，“希腊神话？九头蛇海德拉？”

　　“嗯，是我。”那个宏大沧桑的声音回答道。

　　尽管雅克他们听不见海德拉的声音，可是陆远的说话他们听的一清二楚。

　　“九头蛇……九……个岛屿……哦”小鸡长大了嘴巴，看了看陆远，又看了看船外面擎天顿海的九根大柱子，登时眼睛一闭晕了过去……

　　身边的大柱子猛的动了起来！

　　云层开始绕着柱子旋转，形成漏斗的形状！不仅仅如此，随着巨大的柱子向水下收缩，同样在海面上形成了九个巨大的漩涡，“玛利亚号”先是被浪头卷起，随即一头向着大漩涡形成的深渊栽了下去！

　　“拉斜衍帆！”陆远大吼着！海伦得毫不犹豫的拔出腰上的弯刀，用力的甩了出去！那弯刀在空中飞速的旋转着，一下砍断了一根二层桅杆上的帆索，收起的巨大的三角帆哗啦啦的抖落下来，被海伦得一把抓住下沿。“谁来帮帮我！”老头全身用力的死死抓住三角帆的底部，吃力的维持着兜住风的百慕大三角帆，但是脚步依旧一点点的向后移动着。

　　“挺住！”雷金纳德和两个黑人扑了过来，和他一起抓住船帆下沿。

　　“系上，帆索！”海伦得指着软帆尽头的锁扣，雷金纳德艰难的向那边移动着，猛的将船帆放手，随即接住了帆索，然后一下子扣在了桅杆上！“我做到了！我做到了！”他不顾被船帆拍的鼻血长流，兴奋的大喊大叫。

　　“Ok！让我们拉起来！”陆远双臂贲张的死死顶住船舵，小船艰难的换了一个方向，船身和水平线呈70度倾斜着！全靠兜起的三角帆平衡着船身，开始沿着大漩涡的墙壁航行！

　　“我……都忘记你们有多么脆弱了。”那个声音再次说道，随即，巨大的蛇身向海面下收缩的姿态停顿下来。

　　“大米的！不要一下子停啊！”陆远怒骂了一句，却不得不跟着骤停引发的，海水剧烈的倒灌一起，向着九头蛇的脖子急速的撞了过去！“给我转过来！”他吼叫着，脸憋的通红，轮舵和船舵都发出咯咯的断裂声！但是“玛利亚号”，还是险之又险的擦着蛇身冲了过去，随即被冲天而起的几十米高的巨浪淹没……

　　“木桶！好口怕！救命啊，有木桶！”昏倒的卓小鸡被颠簸的船只撞醒，又掉进了一只木桶里，在里面拼命挣扎着。

　　当大海的摇荡终于停歇，“玛利亚号”倾泻着奔涌的海水再度浮出水面，船上的每个人都将头伸直了，拼命的呼吸。

　　“天怎么黑了？”鹦鹉说了一句，随即惊吓的飞起，又一头撞在桅杆上，“上帝啊，救命！救命！救命！”它在甲板上抱头鼠窜，最后飞进了船底舱的通气孔！哪怕下面灌满了水，也坚决的不再出来！

　　陆远和剩下的人，不得不顶着漆黑的天幕，战战兢兢的抬起头来，然后看到一个遮天蔽日的……大脑袋！

　　虽然因为逆光，完全看不出具体的样子，只能看到黑色的轮廓，将整个天空彻底的遮住！哪怕是太阳，也仅仅能勾勒出它的一个小小的边角，还有那像星球般悬挂的绿色眼睛，让海伦得和船员们先后昏了过去。那种绿光引发的恐惧感不是发自内心，或者思想，而是源自于基因，源自于人类遗传的先祖记忆……根本无从抗拒，勇气之类的毫无用处。

　　只有陆远还能勉强的站在那里。

　　【九头蛇海德拉：神级传奇生物，？？、？？、？？、？？、？？】

　　鉴定术给出了一个让人绝望的答案。

　　看着那一排问号，陆远彻底放下了抵抗的心思。博德之门中的巨龙他是见过的！可是比起九头蛇海德拉……哪怕是太古龙和它相比，都渺小的就像爬虫一样！陆远即使直面海洋女神科莉布索，都没有这么无力过……巨大的体型对比带来的，是彻底的无力感。那种就好像……你能战胜大象，可你能战胜非洲大陆吗？你能打败外星人，可是能打败月球吗？差不多的意思，尽管海德拉没有大到那种程度，可是和陆远的体型比较起来，一千万倍和一亿倍这种比例已经丧失了意义。

　　陆远甚至想不出来希腊神话中，赫拉克勒斯是如何杀死海德拉的——据说砍掉海德拉一个头它能长出两个，可是……你妹啊！这个头该怎么砍下来？！陆远敢打赌，这东西比金茂大厦难砍一万倍！

　　他忽然想起来在意识空间里，最后看到的那个九个头的云团！尽管代表海德拉的云团并不像海洋女神那样挣扎反抗，但是要论体积的话，那个云团比海洋女神和上帝的加起来都要大！这才是这个世界最牛B的生物吧！想想也是，在低魔世界，无论神力还是魔力都在一个很低的水平运作时，具备无与伦比的肉体力量的九头蛇海德拉，才是最强大的那一个……

　　“你越界了！”那个声音与其说是震撼，不如说是悠远，就像是从遥远的众神时代向现代讲话一样。“你们的神和我有约定，越界之人，都是我的食物。”

　　“我，味道不大好……”陆远实在想不出来说什么。

　　“不，我不会吃你。”那个声音没有丝毫变化的陈述着，却让陆远直接确认了，这是实话。但他一点儿都轻松不下来。“我见过你，幸运的小家伙。你的幸运会继续下去。”

　　陆远恍然大悟！在那个世界，不仅仅他看到了海德拉，海德拉也看到了他！那海洋女神科莉布索是不是也……陆远心里一紧。可随即他就没心情再去想其他的事情了！因为随着海德拉的话音落下，一道光芒照耀在他的身上，主神飞快的跳出来一条提示：

　　【海德拉的狂野祝福：你将有幸遇到更多无法理解的事情，你不相信这是一种祝福？相信我，对海德拉来说，这已经是了……】

　　“谢谢你！”陆远摊摊手，直接盘腿在甲板上坐了下来，仰头看着天空，既来之则安之，反正他无论如何也打不过九头蛇海德拉——而且陆远也实在不知道该看哪里！都说和人说话要看着对方的眼睛——但如果对方一只眼睛在南方，一只眼睛在北方的话，这么做很不容易。

　　“你需要回头，小家伙。我和你的神有约定，契约之人，不可越过边界。”海德拉又重复之前的话交代了一句，这让陆远觉得有些……奇怪。你知道，这么大的生物，说话应该很不容易，应该不会说重复的废话才对。

　　“他……不是我的神。”陆远试探着说了一句。他已经清晰的觉察到，在这里完全没有海洋女神科莉布索的神力气息，被海德拉的领域彻底的隔绝了！而且就连契约空间主神的反应……也很迟钝。他刚才对着自己释放了一个一环法术，不在列表中，可主神没有扣经验值！

　　刚才海德拉释放祝福的时候，主神那么快的弹出来消息——可是在一直拿副脑计算弹出消息速度的陆远看来，这次最快的弹出消息速度记录，显得那么的色厉内荏……就像是一直准备好了一样。

　　“我知道。”海德拉的回答，让陆远惊讶的大力仰头，他不知道怎么的，竟然从海德拉的眼神里，看出来一些笑意来。

　　海德拉的话还在继续，“看来真的是你……另一个，有趣的主神，委托我给你带来一条消息。那么我就转交给你好了。”

　　它巨大的头颅似乎点了一下，洪流般的消息冲进了陆远的精神世界！

　　还好，陆远对这种记忆洪流极其有经验，他的副脑急速的排除了绝大部分，那些来自九头蛇海德拉记忆中的杂质！一条清晰的消息显露出来。

　　“倚天屠龙的世界突然脱离我的掌握，跟着阿远一起闯入了加勒比海的世界！并且，它现在寄生在那个世界上不断的允吸着剧情概念，让自己急速的物质化！我……不知道它会引起什么变化，也不知道该怎么办。”在陆远精神世界响起的，果然是艾罗娜焦急的声音。“问题可能……出在阿远你的身上！阿远，那个世界我们可以不要，求你一定要隐藏好自己！我感到这可能是一个我们以前忽略的，但是非常非常重要的大问题！等你回来再找原因！”

　　陆远，忽然大笑起来，他开心的在甲板上打着滚儿！不是娜娜的问题！真的不是娜娜的问题！原来是因为我么？这简直太好了！他忍不住翻了跟头，怎么都表达不了心中的喜悦。

　　这时，似乎停了一阵子，娜娜的最后一句留言响起来，“阿远……你是谁？”

　　“我是陆远！”他开心的大喊着，“大陆的陆，远方的远！”


第一百一十章 娜娜的选择，命运的谜题，一切的答案

　　九头蛇海德拉已经离开——我的意思是，它又重新像九根大柱子一样的竖在那里，不动也不再说话。

　　陆远明白了实力超越界限的九头蛇海德拉，为什么还要困在那个空间……简单的说，就因为它懒。能不动的时候就不动，挣扎这么费劲的事情，它看起来根本不愿意做。

　　似乎让它静静的一个人自己发呆就很满足。

　　船上的人纷纷苏醒之后，众人大气都不敢出的、蹑手蹑脚的调整船帆，转动轮舵，驾驶着船只向着来时的方向折返。想离开加勒比海？将陆远和卓小鸡丢下船才可以。陆远将这些事情统统交给船员去做，他独自站在船尾上，仰头看着头上的浓厚烟云。

　　头顶那遮天蔽日的乌云，其实是九头蛇海德拉吞吐的毒雾，里面含有九头蛇的口涎剧毒。这个大家伙能轻而易举的毁灭整个世界，不要说把毒云降下来就能一个接一个大洲的灭绝生灵，就是将它那个看不到的大身体跳上那么一跳……加勒比海的全部岛屿就都完蛋了。

　　卓小鸡蹲在艉楼下边的角落里躲藏着，她又是害怕，又是好奇的仰着头，看那称得上无边无际的九头蛇。她看着看着，漂亮的嘴巴就不由自主的张开，巴掌大的小脸儿上露出满足的表情。看得出来，她恨不能抽出手机，自拍几张与海德拉的合影。

　　她一定是个怪兽电影的爱好者。

　　陆远……需要独自思考的空间，所以他冲着卓小鸡招招手，让她过来。

　　卓小鸡绕啊绕，螺旋状的围着艉楼走了很久，看见陆远要瞪眼睛啦，这才忐忑的来到他的身前。“您……有什么事啊？”她声音颤抖的询问道。这不怪她，自从看到了陆远和九头蛇海德拉“聊天”的情景，包括雅克和那只傻鹦鹉，所有人都吓坏了！

　　到现在还没有人敢和他说话，卓小鸡是第一个。

　　陆远看起来丝毫不计较她现在不敢靠近的样子，和颜悦色的和卓小鸡说道，“带着你的霰弹枪吗？”

　　“嗯！当然！”卓小鸡点点头，手抓着跨在身上的泵式霰弹枪，展示给陆远看。这是那次制作出来的霰弹枪里，最好的一把，射速快、能用多种12号弹、威力强悍。自从拿到手之后，原本有些怯懦的小鸡就一直背着，给自己添加些自信。

　　“一直？”陆远询问。

　　“一……直。”小鸡确认。

　　“那你被困在木桶里的时候，为什么不开枪？”陆远一副“我很好奇呀”的表情看着她。

　　“我……我……呜呜呜~你欺负银！”卓小鸡又泪奔了，我为什么就没有想到啊……

　　……

　　世界清净了。

　　陆远依旧仰望天空，可脑海里在不断的推测着各种可能性。

　　艾罗娜有个大问题，表面上看是个科技盲的她，本质上是由于她缺乏逻辑推理、判断能力——就像她在历史上曾经注意到秦长城，却认为是在盖大房子一样，不靠谱。

　　所以陆远将这部分留给自己，他不断的回忆着娜娜教给他的那些“设定”，结合着发生在身边的种种异常，渐渐有了一个清晰的思路。

　　其实……我是创世神转世……吧？我勒个擦，这都是那一年的设定了啊！？早过时了有木有！？

　　“嘿嘿~”陆远被自己的脱线逗乐了，一个人在艉楼上“阴险的”笑着，他的船员都远远的躲在船首处，瑟瑟发抖。

　　其实谜底并不难寻找，一直都在陆远和艾罗娜的手中。

　　让我们先回顾一下，最初的“定义”。

　　……

　　在能量海洋远离核心的位置，有这样一片区域。这里同样诞生、湮灭了无穷的次元和无穷的世界。这个过程中，有那么一群生命，开始尝试着创造世界，他们称自己为“主神”。在无数年的演变后，这里如繁花般诞生了很多有主神掌控的世界。

　　其中有两个非常的特别，一个是代表着多种可能性、多样性的托瑞尔世界，这是一个发展到近乎完备，并始终生机勃勃的世界。创造它的主神不仅仅创造了大量平衡的种族、职业，还创造了很多管理它的“神”。这个世界在不断的战争、灾难中，自发的前进和保持着多样性，被大多数主神认为是世界进化的目标。

　　还有一个是代表纯粹的中立世界，地球的世界。这个世界是意外诞生的。原本也只是一个普通的充满超能力者的世界，但是随着能量旋臂的扫过，能量浓度的不断降低，这个时间能力者越来越少，渐渐转向了科技世界。在操纵能量的异能者彻底失去能力，而科技还未能进化到同等威能的这段时间，被称为“源初世界”。因为这时间段的人类存在着最多的可能性，因而被神为切割成无限的次元，成为了其它主神世界的发源地和参照物。

　　与此同时，这个世界在多个世界的影响下，迸发出无比璀璨的文化，可以为主神创世界提供灵感。另一方面又拥有着最好的人类初始模板。被称为“万界之源”、“初始之地”、“中立世界”。

　　……

　　这里有两个特殊的世界，一个是创造世界的顶点“托瑞尔世界”；另一个就是创造世界的起点，“中立之地”，21世纪的地球世界。

　　拥有最多的灵感和最空白的生物初始模板，看起来非常的高大上对么？陆远那时候也相信了，并且还为此自豪来着。

　　可是在冒险的途中，他不止一次的怀疑过——人类真有设定说的那么牛B？那么不可缺少？

　　人类能和精灵比吗？天生的敏捷，漫长的寿命，素食环保主义者，无自我毁灭倾向——比人类好太多了有木有！

　　更极端的说，人类能和龙比吗？超级赛亚人种族？超人种族？汽车人种族？神族？这些天生身上带一大堆Buff的种族，哪一个不比人类强？

　　至于说所谓的空白模板……见识过主神的力量之后，陆远早就知道，删减出一个“空白模板”，对主神来说是小菜一碟，娜娜都能轻易的做到。她能创造出“暮星”、“艾珂雪”的身体，还有陆远在博得世界中的“义体”，每种方法都不相同，这比删出来模板要难得多。

　　而且人类身上不但缺乏耀眼的优点，缺点还一大堆……陆远在最开始的几个世界都在弥补这些缺点，比如“世界观导致的对魔法认知的偏差”，“现代社会的长期生活致使身体退化”，“危险不敏感”等等！

　　所以，真正的原因不是什么“空白模板”，而是中立之地的人身上一定存在着某种特质，对主神创造世界而言，非常非常重要，重要到超越一切因素的特质！

　　如果这种特质普遍的存在在每一个人身上，那么就不会有那么残酷的主神淘汰机制——这说明这种特质仅在某些人身上存在，并且主神不能用任何方法鉴定出来，唯一的分辨办法就是——将轮回者不断的投入到各种不一样的世界中去，然后观察这些世界的变化，逐渐的得出结论。

　　这个秘密一定只有少数的主神知道……

　　陆远咬住自己的手，让自己不要喊出来，这实在是太激动人心了！

　　如果没猜错的话，陆远应该就具备这种特质。

　　它应该是一种，能促使主神的世界加速成长的特质！想想吧，创造世界、解析规则是主神获得成长的唯一途径，那么能够加速世界成长的轮回者，对主神来说，意义该多么重大？！

　　在陆远经历过的世界里，有两个世界出现了异常：一个是倚天屠龙记的世界，现在这个世界正像蔓藤一样，寄生在“加勒比海盗”的世界上，窃取着这个世界的本质，让自己物质化；还有一个就是博德之门的世界，那个世界在物质化的过程中，将许多装备“额外”的真实化出来！娜娜一直以为是自己初次创造半物质化世界，不熟练的原因。

　　可陆远现在推断，上面两个世界发生异变，多半是因为他的原因……理由很简单，他在“博德之门”的世界生活了二十年，在“倚天屠龙”的世界生活了七十年！别的世界没有发生异变，不是因为没受到他的影响，而是因为时间太短，变化积累的不够明显！

　　那么希瑞克的化身出现在“博德之门”的世界，还导致博德之门的半物质世界挂钩在真实世界上，深想一步，这难道不是希瑞克设下的陷阱之中的陷阱吗？用一整个世界和自己的神性为诱饵，就为了钓那个“导致世界物质化之人”！果然不愧是专业搞阴谋的……

　　这一切……陆远忽然丢掉了高兴的感觉，他苦笑着拍拍额头。

　　唉，陆远还记得当年自己询问艾罗娜的问题——“为什么是我？据你所说，这飞船上有400万人？”

　　当时艾罗娜的回答是——“命运，是命运的力量。当我希望找到一个可以信赖的、能同时帮助我和这飞船上的人类时，命运的丝线系到了你的身上，这就是选择的理由。”

　　命运，能让你仅仅挑选一个人，就把最好的那个挑走了……娜娜，你还真是命运的私生女啊！


第一百一十一章 科莉布索之凝视

　　“难道我的船才是加勒比海最慢的一艘？！”陆远指着那艘追在后面的三船编队，气急败坏的吐槽着，“还有你妹的那艘盖伦船装了蒸汽机吗？跑二十节也太不科学了吧？！那我是不是拿一个洗澡脸盆就能跑五十节啊！”

　　好吧，从卡拉维尔进化而来的盖伦船又名浴盆，那种短粗胖，距离流线型差了十万八七里的体型，居然很不科学的跑出二十节，轻松碾压了航速只有十五节、但绝对流线型的“玛利亚号”，场面看起来极度违和。

　　短粗胖宅男身轻如燕，谁看见都能喷一脸！

　　尽管“玛利亚号”已经挂上了强化的蓝帆，可那提升的是最低航速，除非现在再掉头往九头蛇海德拉那边行驶——小鸡她们誓死也不会同意的！

　　至于开战？别开玩笑了……船上一共就十四个人，将一侧的大炮装填完毕就要用上一整个小时时间，然后连齐射点火的人数都凑不齐，毕竟还要留下人操帆不是？陆远只能靠着高超的航海技术，让船和逆风呈夹角，向着百慕大群岛的方向航行。

　　基本上只有这个角度，才能发挥蓝帆的威力又不至于一下子撞进海德拉的嘴里，这才堪堪和黑色的盖伦船“地狱天使号”的编队，保持了百米的距离。

　　……

　　“哈哈哈~！上次就是你！想不到你也有今天！”夜奏在船头蹦蹦跳跳的叫嚣着，陆远的出现，终于让她想起来降临加勒比海之后，最丢脸的一次遭遇。那次发生在珊瑚岛的海战，撕裂者小队算是不战而逃，样子极其狼狈。“让你打我！让你吓唬我！你倒是跑啊……”

　　可是一个小时过去，两船还保持着前后百米的距离……

　　夜奏浑身无力的趴在甲板上，刚才旺盛的精力一去不复返。她自己在小声的嘟囔着，后面驾驶的高川忽然气愤的喊了一声，“喂！太过分了吧！？好歹我也一直在工作啊！你不会以为我看不到团队频道吧？”

　　夜奏在团队频道里赫然写着“庾信，快回来换掉那个没用的家伙吧！”

　　可庾信只是简单的回了一个“嗯”，然后他就像没事儿人似的，依旧在施施然的驾驶着他的“王冠号”，一点儿过来的意思都没有。

　　“切，小鱼鱼也开始不听话了！”夜奏抱怨着，又四肢着地的瘫在甲板上。“小鱼鱼，黑珍珠号就要进行她的首次航行，你有什么想法么？”

　　“做完这一单，我们恰好可以到达那骚港附近……那里是他的必经之路。”

　　庾信的消息传来，让夜奏满意的点点头。

　　他们一直在盯着“黑珍珠号”的出厂时间，作为电影中出现过的、有名的魔法舰船，几乎所有契约者的眼睛都盯在这艘还在船厂里的新船上。作为原作中最快的船只，这艘船毫无疑问不会让任何人失望！如果再搭配上夜奏那逆天的航海技能……他们真的要在加勒比海横行了。

　　原本这艘魔法船还要进行一个月以上的海试，才能正式加入英国东印度公司的舰队序列，可这一切都在三天前被彻底改变。

　　英国东印度公司的加勒比海舰队，汇集起来迎接远东舰队时，在加勒比海的东南部，与不明的大规模舰队发生了严重冲突。随即会合了远东舰队的英国加勒比海联合舰队，又遭到西班牙人和荷兰人的联合伏击，损失惨重……现在加勒比海像火药桶一样，大战随时都可能爆发。所以英国人一方面将远东舰队留在加勒比海增强力量，一面向本国申请增援。

　　而“黑珍珠号”魔法船，正是由于这个缘故提前出船厂。

　　夜奏对这条船垂涎欲滴……

　　说完了关心的事情，她无聊的在甲板上打滚儿，忽然看见舰首安置的几门追击炮，眼前一亮！为了应对海战，这些炮可是早就装填好的。

　　夜奏眼珠儿一转，她知道要是说出来，庾信和高川都不会答应——理由是各种巴拉巴拉巴拉，他们总是那么的烦人！可是她好想打一炮啊！夜奏在甲板装在很无趣的样子，努力向那边滚啊滚的，水手们很囧的绕着她走，终于让她滚到了大炮附近……

　　“哈哈哈！后悔吧！混蛋！”夜奏猛的跳起来，嚣张的大笑着，她的手里刷的出现了一根燃烧着的火把！

　　“不要！”高川和庾信齐声喊着！可听话的夜奏，那还是夜奏么？“看我一炮把那个混蛋轰趴下！”自信满满的夜奏，毫不犹豫的点燃了火炮！

　　“轰！轰！轰！轰！”四门大口径追击炮，先后向前喷射出火舌！不得不说，他们船上配置的炮手，都是哈瓦那雇佣到的精锐，四门火炮先后命中了“玛利亚号”的周围，虽然没能直接命中，但是依旧看得出相当精准！

　　“算你们识相！”见到高川和庾信虽然都不让她开炮，但是她先后点燃四门炮的时候，高川只是捂脸，这让夜奏很是满意——提督大人的威严满满啊！“继续装填！让我轰掉那个混蛋！”

　　可是等到四门炮再度装填好的时候，夜奏用眼睛瞄了一下，勃然大怒！“高川，你还是不是男人啊！居然被人家甩的这么远！”现在的距离，明显已经快一百五十米了啊！我夜奏大提督可是明察秋毫的！

　　“啊啊啊！我受不了这个蠢女人了！”高川把之前就拿出来猛灌的朗姆酒瓶，猛的重重的摔在了轮舵上！金黄的酒液和碎玻璃四溅纷飞，又被高川的水系魔法片片凝结在空中。“我要退队！这个世界结束之后我一定退队！”

　　“怎，怎么了？”夜奏被猛然爆发的高川搞吓了一跳，怯生生的站在那儿，刚才的嚣张全部不翼而飞。如果忽略掉她眼底一闪而逝的紫色，她其实就是个普通的女生罢了。

　　高川气呼呼的一摆袖子，那些凝结的冰晶哗啦啦的从一侧掉进海里。他又拿出一瓶朗姆酒，毫无风度的猛灌起来。

　　过了一会儿，庾信的消息迟迟到来。

　　“夜奏，想想你的技能……”

　　“哎呀！”

　　夜奏不好意思的笑了笑，“地狱天使号”只能看着“玛利亚号”越走越远，最终消失在天际。

　　“高川啊，不要走了好不好？姐姐有福利的哦……”她又跑去纠缠高川，顺便还抛个媚眼儿，做出妩媚的样子暗示着眨眨眼睛……

　　高川无奈的捂住额头，疲惫到不想说话……不说夜奏这个丫头他肯定喜欢不起来，就吕大布看了她一眼，都能被无敌上勾拳，就知道了——这个女人，虽然看起来没节操，其实蛮保守的。

　　所谓福利，大概就是过生日在额头上吻一下吧。

　　夜奏的“无视风暴”技能，实际上是无视一切不利海况进行航行，是最逆天不过的航海技能！这个技能就能让盖伦战舰在侧逆风的情况下，依旧可以提速一半！但是一个致命的问题就是，这个技能实施有个前提，“非战斗状态”……

　　所以夜奏那一炮，打不打得到敌人不用说，将自己从“非战斗状态”里轰出来倒是真的。

　　技能冷却要一整天，追击暂时就不要指望了。

　　……

　　“船长！他们又来了。”

　　少年金站在他的门前，挠挠头不好意思的汇报道。

　　昨天那艘黑色的“地狱天使号”还有她的编队，在天一亮的时候就又出现在“玛利亚号”后面，现在已经追进两百米的范围，他不得不叫醒船长陆远。

　　陆远无奈的揉着满是睡意的脸，“辛苦了，能给我倒杯咖啡吗？”

　　那天聚餐之后的大木桌子还摆在甲板上，因为死里逃生之后气氛不错，这几天大家都在这儿用餐，桌子也就留在了这里。

　　“是的，船长，您的咖啡已经准备好了。”

　　看到陆远不是很在意后面那艘船，金也放下心来，高兴的跑去为陆远端咖啡。（“那个混蛋在喝咖啡！我也想喝咖啡！可是我们没有咖啡！”后面的夜奏大喊着，她现在的工作就是拿千里镜盯着陆远的一举一动……）

　　别看那艘船已经追到两百米，要想进入炮战的距离，没有小半天不要想，一切都不用着急。

　　陆远睡意朦胧的坐在桌子旁边，准备先吃早饭。在他对面，鹦鹉道格正在桌子上啄食着一块糕点。陆远指着那块栗子糕，有些不满的嘟囔了一句，“今天的早餐是这个？”

　　看着指向自己的手指，鹦鹉道格一下变得浑身僵硬。“别吃我，别吃我，我不是早餐！”它尖叫着逃掉了……

　　……

　　吃了块栗子糕，享用完他的咖啡，陆远走到了船尾。

　　“可以么？”卓小鸡就站在他边上，她现在也是船只的驾驶轮换成员之一。陆远指着她背着的霰弹枪问了一句。

　　“恩”，卓小鸡有些不情愿的将霰弹枪取下来，递给了他，然后一脸紧张的看着陆远。只要他做出什么不好的举动，她拼死也要把自己的枪抢回来！

　　结果陆远只是随手抬起枪，对着后面的“地狱天使号”，砰的开了一枪，然后就随手丢还给了卓小鸡。

　　两百米的距离，霰弹枪当然什么都打不到。

　　可奇怪的是，开枪后“地狱天使号”的速度顿时骤降，被一下子抛开……（夜奏：啊啊啊啊啊！被这个混蛋发现了啊！我好生气啊！）

　　“鹦鹉去哪儿了？过来让我玩儿一会儿。”

　　陆远懒洋洋的在艉楼楼梯上坐下，无聊地说道。

　　……

　　在玛利亚号的下方，极深的海洋下，一个庞大的阴影正在上浮。

　　无穷无尽的风暴和雷电深处，海洋女神科莉布索，露出戾历的笑容。


第一百一十二章 Kraken（一）

　　“你在发抖。”陆远强笑着对着卓小鸡说道，他抓住轮舵的手指因为过于用力，泛起白色，轮舵在他恐怖的握力下发出呻吟。

　　“你，你也是。”卓小鸡紧紧的抱着泵式霰弹枪，浑身上下都在不断的颤抖，可她还是勉强的将一个个12号红色霰弹拿出来，一枚枚的插在子弹带上，方便最快速的取用。她缩在艉楼的角落里，全身尽量小的缩成了一团儿。尽管害怕到极点，小鸡还是能强忍着不让自己哭出来，仅仅只是眼泪在眼圈儿里打转儿。

　　她害怕一旦哭出来，就要彻底崩溃。

　　“我们……都知道这是为什么……”陆远吞咽口水，尽量上自己平静地说道。可是看看他身上，“塔那托斯”和“独角鲸”已经拿出来挂在腰上，云龙枪插在甲板上，毫不在乎对船只的损伤，在腕带里，还有四把满装的各式霰弹枪。他同样全副武装。

　　“是……的，是的。”卓小鸡小嘴儿好看的瘪着，她咬住嘴唇，不再说话。

　　卓小鸡和陆远，都感到了一股大难临头的危机感。这股感觉是如此的强烈，就好像被施展了“恐惧术”一般，心中涌出的恐怖感几乎要将人压垮！可陆远知道，在真名形成之后，在这个世界，没有人能用精神法术影响到自己的精神世界。如此强烈的恐惧感，只是因为契约者对于危险的预感引发的。

　　如果被人用大炮准确的轰击，引起的危机感数值是“一”的话；那么现在这种大难临头的清晰感觉，引起的危机感就是数值“一百”！能够引发足以让人崩溃的恐惧。

　　这种恐惧感甚至超过死亡，那就像恐高症患者走在悬崖边上，手无缚鸡之力的女人站在霸王龙的牙齿前，除了恐惧，还有那种深深的震撼和无力感。可他们甚至不知道这种危机的根源来自何处，如同下一刻就要天崩地裂、世界末日，知道却无法描述出来，让两个人都非常的难受。

　　只能通过言语，相互安慰着。

　　“船长，风停了。”雷金纳德过来说道，指了指干瘪的船帆。不知道什么时候起，大海上开始升起淡淡的雾气，天空中堆积着浓重的铅云，这是大风暴的前兆。可是就在这个时候，风却停了，水面进入了风暴前的宁静。“玛利亚号”已经仅能依靠蓝帆提供的一节最低航速，在水面上缓行。

　　“难道是史无前例的大风暴？十五级大风？百年不遇的大地震？大海啸？”陆远小声的自言自语着。

　　这时候就看得出来契约者和原住民的区别，对于即将到来的危机，原住民几乎毫无知觉。他们仅仅担忧着风暴天气，甲板上的几个水手在加固船帆和堆在甲板上的物品。

　　他们还是在该做什么做什么，和陆远感觉到的危机完全不同。

　　“没关系”，陆远尽量让自己显得正常地说道，可他说话的时候，眼睛还在向几个方向观察着，试图找到危机的来源。忽然，他眼神一亮，看见了天边伸出的一叶白帆——“地狱天使号”又阴魂不散的追了上来！

　　可以克服一切不利海况的“地狱天使号”，在无风的大海上劈开波浪，昂首阔步的向前驶来！无风的时候，它的速度也不算太快，还不到十节的航速。可是比起任何无风下的帆船，这个速度就他妈的快得像博尔特一样！而且哪怕即将刮起的大风暴，他们也毫不在乎。有着夜奏的特技，海上对他们就是后花园。

　　“我们开战！”陆远用有些奇怪的口吻对着雷金纳德说道，“去叫醒所有的人！准备大炮，哦……让金到我的身边待命，我需要他充当我的……传令官。”

　　“遵命，船长。”尽管感到有些奇怪，因为陆远的嗓门超级大，他从不需要传令官。可是……想想陆远暴烈的手段，雷金纳德感到乖乖执行命令才是最聪明的做法。

　　“开战！开战！”雷金纳德一路小跑呐喊着，一面敲响了桅杆上的警钟。

　　陆远将轮舵一转，让船只几乎在原地调头，缓慢的向着“地狱天使号”驶去。

　　“你……你在做什么？”卓小鸡已经将衣服上的口袋都塞满了子弹，正在努力找些事情去想，让自己不要那么害怕。

　　“做一个男人、一个船长该做的事情。”陆远轻轻地说道，没有过多的解释。

　　危机感越来越近，他知道剩下的时间已经不多……

　　……

　　“开战！开战！”

　　夜奏站在“地狱天使号”的舰首，那根像独角兽的角般向前伸出的桅杆上。

　　她英姿飒爽的站在倾斜的木头上，头上匝着海王头巾，将一头长发包裹起来，身上穿着轻薄的海魂衫，被海风向后吹拂着，勾勒出漂亮的“稀有价值”身材。夜奏双臂上的衣袖都扯掉，露出两条欺霜胜雪的胳膊，正在颇有气势的一手掐腰，一手前指着。

　　“地狱天使号”在快速的接近着慢吞吞的“玛利亚号”，就像一个彪形黑大汉，靠近了一个白衣少女。

　　“哈哈哈~~”再配上夜奏那嚣张的笑声，活脱脱的恶霸形象脱颖而出。这让副队长庾信和队伍里最不起眼的日本人柳生，都给她发了一条要她小心些的消息。

　　夜奏毫不在意的装作没看到，她甚至挥着手，要求那两艘船不要跟上来！她要指挥着二级船“地狱天使号”盖伦战舰，和四级船“玛利亚号”在无风的海面上单挑……大炮数目为66对24！她有的时候也蛮无耻的。见到那两艘船不听命令的依旧跟着，夜奏很坏心眼儿的取消了“编队”技能，将两艘顿时失速的船只丢在了无风的海面上。

　　“他们在干吗？”夜奏随口问了句，对面相向行驶的船只，做出来奇怪的举动。

　　在四天以来，双船第一次接近百米范围之内。

　　可是就在这个时候，对面的“玛利亚号”居然缓缓的降下了他们那面帅气的“海妖旗”，将一件儿海魂衫系在缆绳上，升到了桅杆的顶端……

　　“呵呵，居然在这个时候眼花，我一定是大姨妈来了……”夜奏干笑着，不停的揉眼睛，说着毫无节操的话。

　　“不，你没看错，他们在升白旗投降！”高川补充着说了一句，害怕有诈，他将船打横，让航速降了下来。

　　两艘船在相距五十米左右的水面上，静静的对视着。

　　“投降？呵呵呵~”夜奏咬牙切齿，漂亮的面孔做出恶狠狠的表情。“你说那个这几天动不动就对我打枪，不停的嘲笑我，对我竖中指、拍屁股，还当着我的面喝咖啡、吃点心还搭配青菜、水果……”夜奏忍不住咕噜吞了一口口水，就连高川和所有听到她话的海员都是如此。在大海上，蔬菜和水果是如此稀有，而对方又是如此奢侈……

　　“然后当我占到绝对优势！马上要猛踢他的屁股的时候，他居然跟我说要投降？！不可能！给我准备大炮！火枪！弓箭！飞刀！我要搞死那个混蛋！我要搞死他！”夜奏抓狂的大喊着。

　　“船长！”不少人失声喊了出来，包括很多绝对没有资格乱说话的“NPC”。

　　“万一打坏了那些……水果……青菜……咖啡……”高川提示道。

　　“这……啊啊啊，我这口气咽不下去啊！”夜奏咽着口水从桅杆上泪奔下来，不再摆POSE，却也没有继续反对高川的意见。他们虽然也都有空间物品，可能随身携带的空间是珍贵的战略资源，怎么能装青菜……他们也断这些很久了。

　　“有魔法！”“不要攻击！”在船员们摸不着头脑的时候，驾驶船的高川和纠结的夜奏几乎同时看向前甲板，一起喊了起来。高川双臂抬起，大声吼了几个字句，大批的海水从船只的两侧升起，汇集到甲板上，然后猛的扩张开，将那附近的船员都推开，把那个区域笼罩了一层巴掌厚的半球形水罩子。

　　在这些人的注视下，水罩的中心部位先是露出一点点蓝色的光芒，那光芒不稳定的扭曲明灭着，似乎就要熄灭。可坚持了一会儿，就在高川都以为对方的法术失败了的时候，那光芒居然稳定了下来，然后猛的扩张成一面湛蓝的一人高的圆镜！圆镜上的光芒，像水波一样荡漾着，玄妙无比。

　　“是DND的‘传送术’！”高川皱着眉头说道，随即又补充了一句，“五环！”

　　“不可能！”夜奏摇摇头，他们都知道，魔法四环以上以及等同四环以上的能力、技能、机械……都被禁用了！所以她说不可能，高川也知道，可是事情就在他们面前发生着。要说原住民不受主神规则的约束，这个没错，可是原住民会DND系的法术吗？这里又不是托瑞尔……

　　这时候，圆镜又有新的变化，两个人停止了说话，看着一个怯生生的女子牵着一个少年，从传送的圆镜中走了出来。就在她们刚刚穿过，那圆镜就爆成无穷尽的蓝色光屑，飘洒着消逝不见。

　　高川稍微迟疑了一下，还是放松了魔力控制，撤去了那个水墙。让水罩重新化成海水，顺着两边船舷涌了下去，在甲板上连点儿水痕都没留下。那个水罩子，是他一个极厉害的攻击手段。即使庾信他们，也不敢站在那里让他罩上。

　　可是看着一个尽管浑身上下挂满子弹，拿着把看起来好牛叉的霰弹枪，却不停的在抽泣的年轻女性；和一个手无寸铁，仅仅抱着一沓布，强忍泪水故作坚强的少年；还有一只站在少年肩膀上的鹦鹉，只是这只鸟看起来很无精打采。

　　她们看起来实在没什么威胁。

　　“怎么回事？！”夜奏双臂交叉的抱怀站在那里，摇晃着小腿，一副流氓相的问道。

　　卓小鸡哭的欲仙欲死、欲罢不能……只有少年金，他双手依旧捧着那一沓布，但是却挺直了身体回答道，“船长说，开战前撤出女人和……儿童！是他作为船长的职责……”金强忍着眼泪说出“儿童”两个字，忍不住咬紧牙关停了一下，牙齿将嘴唇咬出一道血痕。他当然知道陆远说的不是实话，之前多少次生死边缘的战斗，陆远也没说过提前让米莎、伊丽莎白、小鸡和金下船。这一次突然将她们送出来，只能说陆远感到了……丝毫没有赢的希望。

　　“玛利亚号副官金，携木工长卓小姬小姐，向贵方提出避难申请。”金敬了一个礼说道。

　　“不同意！”夜奏抢在高川前面说道，“那个混蛋在搞什么啊！他不是已经升了白旗投降吗？现在又说避难什么的，是什么意思啊！？还要开战吗！？他以为我会怕他吗！？”

　　“我们没有投降！”少年金瞪着眼睛冲着夜奏怒吼道，惊得夜奏长大嘴巴，她还没有被原住民吼过。金含着眼泪，举起手里那一沓布，“船长只是为了要让我带走我们的旗帜，才降旗的！”陆远要求他将旗帜带给米莎，这其中托付的味道太浓厚了！让他承受不了。

　　“海魂衫……也有战斗至死的意思……”高川小声的补充了一句。“只是很少有人这么干。”

　　夜奏气得没办法，一边要开战，一边居然将女人和小孩儿送到敌人手里，宁死也不投降？她又摆出流氓的姿态来，“那你们凭什么投降？我不接受……”

　　她的话忽然中断了，眼睛直勾勾的盯着一个地方，嘴角忍不住流出一点儿晶莹的水痕。

　　因为卓小鸡打开了她一直抱着的大口袋，露出装得满满的一口袋，金灿灿的水果。船上包括夜奏和高川在内，所有人都挪不开视线的在吞咽口水，哪怕是那些不可能分配到的水手们也是如此。快一个月没上陆地，他们都被饼干、饼干还是干巴巴的饼干折磨疯了！海上简直就是饼干地狱！

　　“快，快盖上。”高川惊慌的伸出手将袋子口合上，所有人才长出了一口气。高川甚至觉得再多过上一段时间，船员就要被刺激的暴动了。“你是来策反我们的吗！”他下决心下一次，一定要在随身空间里塞满各种食物和水果！去他妈的战略物资！这个就是最重要的战略物资！

　　夜奏也心虚的转过头去，飞快的将嘴角上的晶莹水珠擦掉。

　　可卓小鸡看起来，并没打算放过她。或者说，遥遥算计着她的陆远，没打算放手。卓小鸡小心翼翼的从腰上解下一个封口的布袋子，举到了夜奏的面前，略微一摇晃，随着沙沙的声响，一股醇厚干爽的香气就从帆布袋子里透了出来。“这是船长亲自挑选和烘焙的咖啡豆，他希望请那位每天和他对视的女士品鉴。”

　　“是我！是我！我每天都和他对视！”夜奏毫无节操的大喊大叫着，一把将袋子接过来，紧紧的抱在怀里！“欢迎来到地狱天使号！现在你们是我的副官和木工长啦！”

　　别人坐着我站着，别人吃着我看着。赵老师形容的那种地狱般的日子终于一去不复返！

　　夜奏简直幸福得想要飘起来，她可是每天看着陆远喝咖啡，嫉妒到发狂。在她心中，那咖啡就是无上美味！尽管她在加勒比海地区也喝过咖啡，可那味道……让她差点儿没吐掉。这个时代加勒比海地区虽然也生产咖啡豆，可无论是咖啡品种还是烘焙工艺，都远远达不到现代人的要求，偏偏夜奏在这方面是个极其挑剔的人。每次看着陆远拿着杯子啜饮，她就觉得那咖啡一定好喝极了。

　　当然，她的猜测没错。陆远用魔法处理咖啡豆，里面还掺了些产自博德之门世界的月光草粉末来调节香味，无论口味还是工艺都绝对是大师级的。

　　……幸福来的就是这么快！

　　“那……那我呢？”边上那个木工长愣愣地说道。

　　“你被解雇了！”说完夜奏就不再理会那个失落的家伙，笑嘻嘻的抱着卓小鸡，亲密的简直像姐妹一样。只是她一副好奇小孩子的样子，在卓小鸡身上翻找着别的口袋，让高川又想捂脸。

　　“没，没有啦。”卓小鸡被她一阵乱摸，脸红红地说道，“船长的传送术有传送质量上限的限制……我们不能携带任何多余的东西。”

　　“这么说……你们船上还有很多好东西？！那我们还打什么啊！让我们和平共处五项原……总之，我是个和平主义者，快向你们那个死脑筋的船长发信号吧！”夜奏依旧维持了一贯的没有节操，在她心中，对面的船长陆远，大约就是个死要面子的混蛋！但是这个混蛋……富有的让人嫉妒！“风暴就快来了，让我们抓紧时间做朋友吧。”

　　求给个机会，让我参观你的货仓！

　　“不，我们的敌人不是你们！”金说道。

　　这时候，地狱天使号上船员们，忽然爆发出强烈的骚动，“上帝啊！看那艘船！那是什么鬼东西？！”


第一百一十三章 Kraken（二）

　　陆远对于危险的感知，更加的准确一些。他能感觉到那危机来自海底，和远处的船无关，和即将到来的风暴也无关。而且他能清晰的感觉到，那一股深沉的、夹杂狂怒和憎恨的恶意，正是来自海洋女神科莉布索。

　　我上次一定是捅坏了不能碰的东西，比如膜什么的，否则她不会这么恨我。

　　陆远摊手。

　　就算她是女人，这种程度也太过分了！

　　现在那股恶意就停留在船的下方，布满了——几乎方圆上百米的水下，然后猫捉老鼠一样的停在那里，戏弄着船上的人。这让他原本的打算需要修改，放小船让小鸡和金离开，显然已经来不及，只能用法术进行传送。

　　想到就做，那里还有时间犹豫！

　　陆远毫不犹豫的用云龙枪的锋刃在脚下一划，直接将脚下的甲板切开一个圆洞，直通船长室！卓小鸡和少年金都在边上很吃惊的看着他，不知道他为什么要……突然破坏船甲板。

　　陆远随即召唤出“亡灵空间箱”，直接倒扣在甲板圆洞的正上方。只听见哗啦啦的悦耳声响，如千鸟投林，万流归海，无数的金币银币倾泻而下。刹那间艉楼上金光闪闪、瑞气千条，小鸡、雅克、雷金纳德、海伦得、还有那些船员甚至淳朴的少年金，都目瞪口呆的看着那黄金和白银构成的瀑布，根本无法转移开视线！

　　等到金银钱币倾泻完毕，开始出现水果口袋等等其他物品的时候，船长室已经被整个填满了大半截，他的桌子、大床还有两门32磅大炮，都被彻底的淹没在金钱的“海洋”下面。金币一直蔓延到接近圆孔的下方，堆成了高高的山尖儿。那最上方，恰好摆着一块最后才掉出来的，巨大的狗头金，闪耀着让人发疯的金色光芒！

　　没人见过这么多的钱！所有人被冲击的几乎说不出话来！

　　“天哪，它们都掉出去了！”海伦得忍不住指着船外大喊道！因为船长室同样开了炮口，虽然现在关闭着，可是那缝隙很大，稀稀落落的从其中挤出金银钱币，闪烁着光芒向着大海坠落。在微弱的阳光下，金色、银色与蓝色构成的画面，甚至成了极美的景色……

　　钱币坠水时发出的叮叮咚咚声，哪怕再大的海浪声都无法掩盖！

　　海伦得老头儿几乎要跟着跳进海里去打捞。他捂着胸口，无力的软到在船边上，刚刚那一幕抽走了他的全部气力。

　　大家都转过头来看陆远，陆远只能无奈的摊摊手。这里堆着至少上百万比索，也许几百万，他从来没有计算过……而且陆远都是换成了钱币直接携带，因为他要的是钱币本身的材质，而不是其代表的价值。可是这些家伙不这么想，谁能想到，一个向来把自己描绘成惨兮兮、总是混在破产边缘的保本商人；一个给船员分钱时哭丧着脸就像割肉一样，既斤斤计较又慷慨大方的黑心船长——陆远同志，实际上富可敌国？！不，勒布朗都不一定有这么多现金！（怪不得夜奏要追他……）

　　“我真傻，真的……”自言自语的雅克，却似乎说出了所有人的心声。

　　陆远很想说，每次打劫产生的周边收益，你们这帮刚过完中世界的土著，根本不可能搞明白！那些比抢的财货要贵重的多，而且那是我的合法利润！聪明人的利润！要知道就算这里还有个新世纪的女大学生，家里是高官显贵的，依旧像小狗一样的趴在圆洞边上傻乎乎的发呆。

　　显然，卓小鸡也被震撼到了！

　　估计要是米莎和伊丽莎白要在这里，她们能直接高潮！卓小鸡？她还是个小女孩儿……

　　好吧，如果可以的话，陆远真的不想这么炫富。可是仅仅依靠自己的力量，他无法在世界的限制之下，施展出五环的魔法“传送术”，哪怕他有充足的魔力。

　　但这里有个简单的解决办法——你知道，在博德之门的世界中，魔法女神密斯特拉限制任何人施展九环以上的法术。那么要想突破这个限制该怎么办？很简单，找个耐色瑞尔年代的强大魔法物品，破坏它！那一刹那激发出来的威力，足以超越九环魔法！

　　“亡灵空间箱”，本身就是史诗级的奇物，又创造自更传奇、更神秘的东方物品“亡灵箱”，它是陆远身上唯一能达到要求的魔法物品！当然，你说娜娜给的戒指也可以……先不说陆远是否舍得，在神祇陨落之前，神器是无法破坏的……这个特性大家都知道吧？但是亡灵箱不同，他既没有那么大的感情，空间物品也更加容易破坏。

　　如果不想一会儿被金币淹没，他只能在破坏“亡灵空间箱”之前就先把东西取出来。

　　“好了，别看了！我们没有时间……”他接过雅克递给他的、折叠好的海妖旗帜，郑重的放在了金的手里。“带给米莎！在哪之后，保护好她们！”

　　陆远煽情的嘱咐道。

　　其实不过一面旗帜而已，他只是想让这个总是充满荣誉感的孩子，有个光明正大离开的理由。并且不会在将来的岁月感到羞愧……实际上要说集体荣誉感，大概陆远这位船长要排在船上的中下游位置，他根本不怎么在乎这些。

　　“我……”金浑身轻轻颤抖着，但是眼睛坚定的看着陆远“我以我的生命发誓！船长！”

　　陆远没有再多说，他只是用力的拍了怕金的肩膀，然后拉起金的手，朝向同样被感动的哭得稀里哗啦的卓小鸡。

　　“事情，我刚刚都已经说清楚，现在，这个孩子托付给你了。”他把金交给了卓小鸡，小鸡一手抱着大袋子，一手拉住了少年的手，对着陆远用力的点点头！“小鸡……你知道，他们和我们是一样的。”有雅克他们在，陆远没办法明说，但是卓小鸡明白的点点头。

　　他在暗示，对面的那些人都是契约者队伍。

　　“把这个给那个不男不女的家伙！告诉她……每次我喝咖啡都看能看见她吞口水，那……真的不是一件让人开心的事情！这些是我请她的。”（如果对比小鸡自行“改编”之后说的话，就知道，小鸡也是个腹黑的家伙。）他把一个帆布袋子放到了卓小鸡的手里。

　　正在哭的卓小鸡，被他逗的又“噗嗤”一声笑了出来，她随即害羞的捂住自己的嘴巴，尴尬的看着喷到陆远衣服上的东西。

　　“好了！让我们开始吧！”路远装作没看到自己一副上的涕泪，抽出“独角鲸”，一刀刺穿了青铜和白银混合的材质铸造的，厚重的亡灵箱！

　　……

　　当湛蓝的传送光芒消失，卓小鸡和她拉着的金，已经从甲板上消失无踪！陆远有些脸色苍白的在艉楼的楼梯上坐了下来，倚在云龙枪上。整个施法过程极度困难，甚至于可以说是不可能！所以陆远的消耗不小。

　　将魔法物品弃毁时爆发出来的魔力，引导成另一个属性的魔法的魔力来源——传奇以下的法师挑出来十个，有九个做不到！

　　可如果还要能保留爆发时的魔法能级，以此来突破世界限制——那传奇之下，可能就只有对次世界非常了解的陆远可以做到。除了高深的实力，前者的要求是天赋，后者的要求就是机遇，陆远两者皆有。

　　陆远之前很清楚的告诉了船上的人，他感觉到的危机。现在女人和孩子离开了，陆远可以毫无牵挂的等候敌人的到来。他洒脱的靠在哪儿，眯缝着眼睛，丝毫不去管那些水手打量船长室时的贪婪目光。陆远就坐在圆洞的前面，这些人也没有机会。跟陆远动手？看他杀气腾腾的样子，你开什么加勒比海玩笑？！

　　“推不动？”陆远忽然提高声音说了一句。

　　过了一会儿，海伦得老头儿讪笑着，从楼梯下面走了出来。他刚才在试图撬开船长室的房门，可惜，那里面是十几吨钱币压在那儿，将房间门死死的顶住，怎么可能撬得开？！随后就被陆远叫破了。

　　“抱歉，陆。”老家伙海伦得还是那副样子，毫无羞愧的走过来。他有些油滑又带着些诚恳，摊着手对陆远说抱歉，可陆远知道他不是为了撬门而抱歉。果然，海伦得接下来就说道，“你知道的，陆，我已经老了……可是人越老，就……越是担心死亡的降临。噶的，上帝作证，死亡之后我一定去不了他那儿！尽管我曾经照顾过那么多的孤儿寡母……”

　　“再见。”还不等他说完，陆远就直接说道，然后伸出手来。

　　“啊……再，再见！”海伦得慌慌张张的停了下来，没办法继续说下去。他没敢去握陆远的手，只是摘下帽子放在胸口行了个礼，倒退着离开。

　　“他们走了”，雅克说道。他目送几个人划着小船离开，之前他拒绝了那些人的提议，现在扛着一柄火枪走到了陆远身边。“可惜了那些钱，我们还有机会留下吗？”他指了指圆洞里面闪耀的金光，很遗憾的说了句。要知道当陆远将钱币倾泻出来的时候，连船的吃水线都大了小半米！

　　“不可惜”，陆远将带着艾罗娜指环的左手搭在圆洞上，钱币就以肉也可见的速度开始消失，最后彻底不见！整个船长室，除了顶部开了一个窟窿，再度变得空荡荡的。刚才的金碧辉煌，就像是一场梦幻，如果不是那被压碎的水瓶，雅克甚至不能确定刚才是自己眼花，还是这里真的曾经堆满了山一样的金银钱币！

　　看见目瞪口呆的雅克，陆远失笑的摇摇头，随即对着唯一一个留下来追随他的部下，诚恳的说了句“对不起！雅克。”

　　“我不会接受你的抱歉，船长。”雅克毫无拘束的在陆远旁边坐了下来，“还记得……我们……呵呵，不，应该说我第一次见到您时的情景吗？那时候您戏耍了我们……尽管您抢了我们的船，又变成了我们的船长，可我从来没有恨过您。你知道，我从小就是奥古斯特大哥的小跟班儿，从来都是他要我做什么我就做什么……但是，是您，让我第一次有了自己想要的东西。我还记得那时候您说过的话——‘懦夫在未死以前，就已经死了好多次，勇士一生只死一次。在一切怪事中，人们的贪生怕死是一件最奇怪的事情。’”他学着陆远当时唱歌剧的样子，满是自豪的复述着，很熟练。“呵呵，我……一直都记得！那是我一生之中……听到的……最震撼的……话语！所以我向您效忠，所以我不会放弃自己的誓言！船长！”

　　……

　　玛利亚号附近原本平静的水面，像沸腾的水一样，开始向上翻涌，就像有庞然大物在缓慢浮起来一般。

　　清澈的海水变得浑浊。

　　载着海伦得等几个人的小艇，十根船桨在拼命的向着远离“玛利亚号”的方向划着，没人回头看。

　　……

　　“来，雅克，跟着我唱，我保证，这是一首来自我们家乡的战歌！勇士出征之前必唱的歌曲！听着……‘傲气面对万重浪，热血像那红日光……’”陆远嘘烂忽悠之后，开始扯着嗓子吼《男儿当自强》，用云龙枪咣当咣当砸着鼓点儿。

　　“怎么会有这么古怪的战歌？你不会是想这个时候还戏弄我一次，看我丢人吧？”

　　“你怎么能这样怀疑我？我是你的船长！我是那样的人么？”

　　“呀，大家都这么看。”

　　“大米的！我命令你跟我一起唱！”

　　“OK，OK，不要发疯，OK？我跟你唱，‘奥奇面度万穷拉……’”

　　“住嘴吧你！混蛋！”陆远捂着耳朵喊了一句，“你丫天生五音不全，竟然还不早说！”

　　……

　　大海的翻涌停了下来，在玛利亚号下方的广大水面，现在变得一片漆黑，看起来简直大到不像话……

　　已经离开三十多米的小艇，忽然嘭的一声，就像被巨人在船底踢了一脚一样，整个小船跳起来，然后在空中就解体四分五裂！

　　海伦得和雷金纳德等人尖叫着重新掉进了海里！他们似乎看到了什么极其恐怖的东西一般，一个个拼命的向着远处的岛屿游去！

　　可忽然一声水手大声的尖叫，当大家看向那边的时候，他已经被什么东西猛的拉进水里，再也没有浮上来。

　　……

　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光！胆似铁打，骨如金钢，胸襟百千丈！眼光万里长！我发奋图强，做好汉……”

　　陆远站在船的边上，用云龙枪敲击着船围栏，放声高歌！

　　歌声敞亮的在大海上回荡。

　　雅克激动的站在他身后，嘴唇嚅动着，无声的跟着他一起唱着。

　　远处的“地狱天使号”似乎发现了什么，她们调转了船头，用最大的速度离开这片水域。

　　在那船上的卓小鸡和少年金，看到像桅杆般挺直站立的陆远和雅克，一个人拿着长枪，一个人拿着燧发火枪，孤独的守卫在“玛利亚号”上……两个人忍不住互相拥抱在一起，再度泪流满面。

　　……

　　“咕嘟嘟”的水声从船下传来，丛林般的巨大触手，无数根的在船外缓缓的升了起来，上面无不生着疙疙瘩瘩的一个个碗型腕足！那上面带着黏糊糊的液体，每一根触手都像两个人才能合抱的参天大树！

　　“Kraken！挪威海怪……”陆远向前一步，站到了围栏上，任凭几根巨大的触手在他伸手可及的地方挥舞！“雅克，去瞭望台上，那里才是你该战斗的地方！且看你的船长如何杀敌！”

　　他一跃而起，挥舞着寒光闪烁的丈二云龙枪，在空中一个转体——大头朝下，枪尖在前！明灭的无数枪花乍现！他像收敛翅膀的鱼鹰一般，向着大海俯冲下去！

　　“受死吧，Kraken！！！！”


第一百一十四章 Kraken（三）

　　雅克清楚的看见，从天而降的陆远有如晴天霹雳般的一声大吼，他又做出习惯的姿态，右手在身前，将那枚能施展魔法的青铜戒指放置在嘴边。

　　这枚船长家传的神奇戒指，再度展现了它绝大的威力。陆远身下的水面骤然深陷三尺有余，不仅仅如此，那些飞溅起来靠近了陆远的浪花，纷纷在空中散碎成薄雾——那种好像琉璃碎裂般、一节节粉碎的情景。当那透明的冲击波，先于陆远推开海面，击中了身下的庞然大物时，那个巨大的怪物居然出现了短暂的停顿，它挥舞的十几根包围着船只的触手，一同无力的坠落下来，随即又奋力的昂起！

　　那些触手从坠落到再度抬起，虽然时间不过短短的一瞬，就再度恢复了凶悍的姿态，不，是更加凶悍的在船上肆虐，将船只上层建筑撕扯的东倒西歪。

　　可那效果依旧看得雅克信心大增！

　　这可是Krakon！挪威海怪！被称为“科莉布索坐骑”的大怪物，不知道有多少舰队的毁灭和它有关！传说中这个怪物总是把船只整个的拖进海里，将船上的人全部淹死，然后带着那些人的尸体回巢享用。至于船只本身，会被破破烂烂的丢在海上成为幽灵船，找到的人往往发现上面布满了水淹的痕迹，而且一个人或者尸体都没有都没有……

　　随着陆远豪情万丈的冲进水里，不到片刻，水下就开始翻腾不休，巨大的海浪、挥舞的庞大触手，伴随着冒出的大股浓黑的血液。

　　那显然不是人类的鲜血颜色，而且人类也流不出那么多鲜血。

　　信心再度加强的雅克略一张望，就将甲板上的火药桶纷纷踹倒，然后三下两下的爬上了瞭望台。尽管他手里既有陆远造的霰弹枪，也有带膛线的燧发枪，可是火枪注定了对挪威海怪的杀伤极其有限，需要加上火药桶的爆炸才可以看看。

　　现在随着海怪摇晃玛利亚号的船体，失去束缚的火药桶在甲板上咕噜噜的四处滚动着，雅克拿着燧发枪蹲在瞭望台上，边上打开的箱子里还摆放着十几柄枪。多亏了他那变态的视力，雅克同时观察着甲板上滚动的十几个目标，当有火药桶滚到恰好的位置时——“砰！”燧发枪喷射出细长的气流和烟雾。“轰！”滚动着碰到触手的火药桶被弹丸引爆！“嗷！！”这是当触手被炸断时，Krakon发出的惨叫……

　　雅克尽一切可能的牵制着挪威海怪，让它无法把船拖进大海里。

　　可在他一闪念的功夫，就看见陆远被一条触手卷着，甩出水面。那条直径超过一米的大触手，像蟒蛇一样收缩着身体，试图将卷在中间的陆远绞断骨头。不过这种原始的攻击对陆远没什么作用，他左手抓住插在触手上的云龙枪固定身体，一声大喝，右手挥舞的“独角鲸”弯刀划出一道狭长的月光，在半空中将身下的触手砍成两断！

　　Krakon又发出那种牛鸣般的惨叫，它的巨大身体终于出现在海面，近百根触手一起上下挥舞着！陆远的视线，一时间被那个直径超过五十米的大圆脑袋给吸引了。

　　“小心！”雅克大喊着示警。眼看着在陆远的身后，一根特别巨大的触手像鞭子一样抽向他！

　　可惜，完全来不及等他救援，这一下子就结结实实的抽在了陆远的后背上！陆远仅仅做出了一个缩身的防护姿势，就像个皮球一样被大触手抽飞了出去，重重的砸在海上，沉了下去。

　　陆远还抓着云龙枪，和连接着的那半截断了的触手一起沉水，“独角鲸”弯刀则被打得脱手飞出，在空中飞旋了几下，远远的掉进海里，估计是找不回来了。

　　刚刚浮出水面的挪威海怪，发出高兴的唧唧声，它立刻伸张开身体，露出身体下的巨大嘴巴，向着陆远坠落的地方一口扑了过去！雅克甚至看见那张开的、比海怪的脑袋还要巨大的嘴巴里，有着亿万颗数不清的、轮锯般旋转的牙齿！挪威海怪转眼又沉进水下……

　　雅克感到一阵茫然失措——刚刚他看见陆远身体软塌塌的砸在海面上，几乎认为就要到此为止了——可随即水下传来的摇晃和海怪公牛般的怒吼声，看起来可不像是一次和平的进餐……显然陆远还没放弃！雅克立刻抿住嘴唇开始寻找战机。

　　不过现在Kraken几乎将它全部的触手都收回了水面下和陆远厮打，将雅克这边彻底被无视了……

　　“牟！！”巨大的黑影伴随着惨叫声冲破海面，掀起冲天的巨浪！“玛利亚号”被四处乱舞的大触手轻易的抽掉了半截儿船头，更有一个巨大的触手笔直的砸在船只的正中央，将一层的甲板直接砸塌了一半！

　　雅克狼狈的从瞭望台跳到倾斜的主帆上，躲过了一次无差别抽击。

　　不知道陆远在水下对它做了什么，总之那头海怪居然窜出水面大半个脑袋，又落了下去。雅克长大的嘴巴，被震惊的说不出话来。因为他看见海怪那个圆滚滚的脑门上，正挂着浑身污血的陆远！他的云龙枪深深的插进挪威海怪的脑袋上，还用体重牵引着，切开了一个不小的伤口。

　　海怪的黑血正在不要钱的喷撒着，像鲸鱼般射起五六米高……

　　“难道我们这就要赢了？”雅克茫然的自言自语，眼前的情形超乎想象。

　　可是事情变化总是快如闪电，让人措手不及！这边陆远刚刚给海怪狠狠的来了一下子，看似大占上风。转眼间就因为过于贪婪，没能见好就收，被两条触手抓着往“玛利亚号”上愤怒的狂砸，将一侧甲板彻底打塌了下去。

　　“啊~！啊~！”被挥来挥去摔打的陆远，发出各种后现代主义叫喊声，一面还神采奕奕的不断找着机会，用长枪去攻击抓住他的触手……看起来这种摔打一时半会儿弄不死他。

　　不过Kraken已经再次张开了它森森的大口，一颗颗白色的牙齿丛林般的舒展着，触手抓着陆远往嘴里送去……

　　还好这时候好莱坞主旋律——小人物救大英雄的桥段登场——雅克瞅准机会，扣动了扳机。

　　子弹穿过蓝色的帆布，击中了船舷边上的一个火药桶，将一条刚好从它上面经过的触手炸断大半！这正是抓着陆远两条触手中的一条，陆远被摔飞了出去，掉进了“玛利亚号的”一堆垃圾之中。

　　现在玛利亚号也和垃圾堆差不多了。

　　场面上兔起鹘落，双方你来我往，简直让雅克目不暇接！

　　这一刻，他深深感到了自己的无力……

　　……

　　【挪威海怪（Kraken）：黄金级传奇魔法生物，海洋女神科莉布索的宠物。飓风、雷电和挪威海怪，是科莉布索在世界展现其暴虐，维护其信仰的三驾马车。挪威海怪的本体为大王乌贼（章鱼）？寿命长达一千年，体重五千到一万吨。挪威海怪有着坚硬的表皮，怪力的触手和强大的再生能力，在加勒比海，它没有天敌……】

　　“火球术！”

　　随着陆远的大吼，一颗斗大的火球砸在某个触手根部，将它远远的炸开，救了雅克一次。

　　可惜那火焰在沾到挪威海怪的皮肤表面之后，就一下子熄灭了。仅仅依靠着火球术爆炸时的膨胀空气，将大章鱼的腕足推开一下。

　　这家伙的魔法抗性简直高到可怕，除了四环的“咆哮术”能发挥一点点作用之外，其他低环的法术根本毫无用处！而且挪威海怪的肉搏能力极强，不怕遭受任何的损伤，能喷射强腐蚀性的墨汁，它腕足上不仅仅有强大的吸力，分泌的粘液还有麻痹作用——这家伙简直是法师和少女的天敌！

　　不仅仅如此，大章鱼主体上的外皮，简直像牛皮一样坚韧，而且是足足一码那么厚的牛皮……陆远每次将云龙枪刺进去插到底，都要消耗真气才可以，并且每一下都要付出极大的力量。

　　这样随着战斗时间的延长，陆远和雅克没了最初的锐气之后，渐渐的落在了下风。大章鱼的愈合能力也是极强，就这么一会儿功夫，陆远在它脑门儿上造成的那最大的一道伤口，现在已经愈合的只剩下一小半的长度。

　　“想想办法！”雅克顺着船帆，像冲浪一样的滑动着，躲开十几条触手的追击。他已经把能射击的火药桶统统引爆，现在只剩下吸引火力的作用了！可是大章鱼有着上百条触手……

　　“我想不出来！”陆远也大喊的回答着，从他身边擦身而过，留下两根斩断的触手！老实说，现在海面上、玛利亚号的甲板上，到处都有Kraken本砍下来的触手，在那里兀自的扭动着——这东西能“活”很久。

　　可是那家伙再生能力惊人，而且章鱼本来就有“断腕逃生”的属性，断十来根触手毫不在乎，气得陆远好几次破口大骂！可是自从陆远在挪威海怪的脑门子上插了一枪之后，海怪学聪明了！每次他一靠近，就是十几根触手胡乱抽打，根本不给他近身放出胜负手的机会！

　　“不能这样……我必须得想想办法……”陆远一面在甲板上狂奔，一面思考着。

　　可大章鱼转眼就有了新的动作……


第一百一十五章 Kraken（四）

　　挪威海怪忽然改变了行动模式。

　　它似乎终于厌倦了这种追逐游戏，Kraken放弃了对陆远他们的袭击，仅仅是用挥舞的触手逼迫他们凑在一起。

　　“它要干嘛？”雅克说了一句，可不等他听到陆远回答，答案就已经出现。

　　在已经快被削成独木舟的“玛利亚号”两侧，忽然上百根大大小小的、残缺的完整的触手，一起竖了起来！然后交错的穿插缠绕，瞬间就将“玛利亚号”捆绑了一个结结实实。

　　“它要拖我们下水！”陆远抓着雅克的肩膀，跃到轮舵台的边上，从艉楼上的那个圆洞钻进了船长室。尽管“玛利亚号”现在就像个大废品，但是船长室居然还完好无损……

　　“困在这里是死路一条！”雅克说道。

　　船底下，挪威海怪发出巨大的一声吼叫，上百根触手一起用力，将船只向水下拖去！尽管它只要稍微加大一下力量，船只就会像胡桃一样被夹碎。可是那样的话，或许两只小虫子就要混在船只的碎片当中，逃的不见踪影。

　　它很聪明。

　　“现在离开也是一样！我们要是现在跳进海里，那就像案板上的鱼一样显眼！那家伙的触手，在水里简直难以想象。”陆远在水里和大章鱼缠斗过，当然知道那家伙的厉害！可以说对于需要游泳的人类来说，大章鱼的触手在水中，简直灵活到无解。

　　现在只能拖延时间，寄希望于一会儿情况发生变化……

　　在船只咯吱咯吱的抗议声中，“玛利亚号”被挪威海怪拖进了大海。

　　冰冷的海水像瀑布一样，从圆洞开口倒灌进船长室。由于船体整个是倾斜的，而且不得不说，船长室的密封真的不错！陆远拉着雅克，躲到一个位于高处的房屋角落里，当船长室被海水灌满之后，这里成了一个气泡空洞，里面的空气暂时够陆远和雅克呼吸一段时间。

　　“先在这里坚持一下！雅克。我有个礼物……”两个人漂浮在海水里，只有头部伸进了气泡。陆远拿出来两个古怪的东西，递给了雅克一个，比划教会他怎么戴在脸上，“这个是水下呼吸器，能用半个小时！只要坚持下去，我相信我们还有机会！”

　　还好他进入世界的时候，无意中带了两个。

　　这时候，挪威海怪的触手从圆洞伸了进来，它那让人恶心的碗装吸盘在甲板上滑动着，触手的头部绕着顺时针的方向侦测着房间。挪威海怪真的很难归并到乌贼，或者章鱼的类型。它既有内骨骼，又能通过触手来感知情况，非常的不科学，艾珂雪一定喜欢极了……陆远干脆的挥动云龙枪，将一根试图伸靠近的触手直接砍断。

　　大章鱼顿时激动起来！它摇晃着船体，将船像个玩具一样的甩弄着，顺便聚集了大批的触手在圆洞外！准备挨个儿伸进来？陆远攥紧了云龙枪。

　　角落的空气，仅仅让两个人呼吸了二十分钟，其中陆远只使用了很少的比例。他的内功已经接近后天巅峰，渐渐有了内呼吸的趋势，所以循环消耗的氧气不多。可是因为期间要不断的战斗和闪躲，船只的翻滚也让角落的空气产生很多细小的气泡，分散在房间内部，氧气消耗的速度超出了预计。

　　不过他们的好运，看来还是走到了尽头……触手在外侧的一次不经意的抽打，直接在两个人的头顶新开了一个大洞，储藏的空气咕嘟咕嘟的变成了大气泡，飞快的飘了出去，陆远甚至来不及阻止。

　　他看着还剩下不到四分之一的空气，只能无奈的摊摊手，将头伸进那个狭窄的小空间里，贴着雅克的耳边对他说道，“雅克，看来没什么好机会做掉它！我冲出去突袭一下。你抓紧时间上浮……”

　　陆远正准备往外游出去的时候，突然发现雅克的一只手，牢牢的抓住了他的衣服……雅克艰难的划动另一只手，让自己转过身来。

　　“雅克！”雅克的样子陆远大吃一惊！因为他看见雅克每一次呼吸，似乎都非常的痛苦！他的脸色泛着缺氧般的铁青色，鼻子和嘴边，都流出丝丝的血迹。“你怎么……等等！是我……”陆远一下子明白过来。

　　“雅克……”陆远将他紧紧的抱住，试图将九阳真气输送进去，治愈他。可是……雅克的身体内部，已经千疮百孔，彻底没有痊愈的可能……陆远在他的身边低下头来，充满懊悔的看着雅克。看着他的表情，年青的雅克努力做出笑的样子，将那个能用三十分钟的水下呼吸器，重新放回了陆远的手里。

　　“船……长……装……昏迷……”雅克一边急促的呼吸，一面说道。“杀……掉那……只怪物。”

　　“雅克！”陆远的眼睛，忍不住红了起来，这……是他牺牲的第一个同伴！

　　陆远一直在战斗，凭着卓越的直觉和武力，重创了魔法生物挪威海怪，这一点足以自豪。之前就说过，在这个低魔的世界，只有这些体型巨大的魔法生物，才是真正的霸主！虽然挪威海怪远远比不上九头蛇海德拉，但也是黄金级传奇生物。之后船只被拖进水里，陆远也一直飞快的转动着思绪，寻找突破口，实在不行就打算直接上浮，让一切回到起点！尽管困难，但也并非做不到。

　　正是因为一直有事情占据着他的思路，加上雅克发现自己总是在拖后腿之后，强烈的自尊心，阻止了他在这个过程中发出任何痛苦的声音，这让陆远一直忽略了一个基本的事实——水压！

　　在水下，不仅仅是没有空气而已。在水下对人体杀伤力最大的，还是不断增加的水压。可问题在于陆远不同，他的身体体质18，内功日臻化境，锻体术提升到中级阶段，还有罡气护体，并且“回春”特性还在每时每刻修复着他身体的细小损伤——这些东西同时出现在同一个人身上，他已经很非人类了。

　　也是因此，陆远对环境压力的变化并不敏感，几百米的水压变化对他来说其实是差不多的……可雅克只是个普通人，哪怕他有着白银级的评价。只要不是体质特长，他在这方面就是一个普通人。

　　雅克，没有留下更多的言语，他就在陆远的怀里，渐渐失去了生命……

　　那个被陆远打动，起哄让奥古斯特谈判的雅克。

　　那个不想当瞭望手，却喜欢火枪的雅克。

　　那个第一次赚了大钱，但依旧很自律的雅克。

　　那个抗拒去英国学习，总是躲着陆远的雅克。

　　那个全船人都离开，只有他留下来陪着陆远一起战斗的雅克……

　　往事忽然就清晰的出现在他的眼前。陆远的思绪已经充满了懊悔，他还不知道雅克为什么离开了火枪队，当了逃兵。他也不知道雅克是不是有了女人，有了后代。他不知道如果雅克走他安排好的路，未来会怎么样。他更加不知道，刚刚听说了雅克与奥古斯特是少年玩伴，自己该怎么把这个消息告诉给奥古……

　　陆远不知道，自己眼睛里的液体，是海水还是眼泪。看着又伸进来的触手，愤怒的斩断了它，再搅成碎片！

　　掀开自己的那张大床上面的床板——尽管这张床不是吊床的型式，但是遵照海上的传统，它还是做成了棺材的形状。如果船长战死，它往往就是船长海葬时候的居所——至于上面的床板是用来欺骗那两个女人的。

　　陆远将雅克放进去，盖上自己的被子，在他身边摆好他的火枪、霰弹枪，还有陆远的佩剑“塔纳托斯”……

　　“再见，雅克！再见……”

　　……

　　当触手再度伸进船长室的时候，船只已经又被向下拖行了数百米深度。

　　触手碰触到了恰恰漂浮在圆洞附近的，陆远的“尸体”，然后反射般的仅仅缠绕住了他！尽管那尸体的头上戴着奇怪的塑料罩，但是触手又不长眼睛。

　　没遇到丝毫的反抗，没有被那柄锋利的长刀砍伤。虽然身躯还很柔软，但陆远一动不动的漂浮在那里，和一具新鲜的尸体没有任何分别。

　　Kraken是一个吃人的专家。

　　它停下了继续下潜，但也没有上浮。它知道，人类能坚持到现在，已经是一个奇迹，但是奇迹不总是发生对吗？它用触手来来回回的感知着陆远，直到自己确信——那的确是一具刚死的尸体，至少也是濒死——女神知道，那是它的最爱。

　　Kraken将陆远缓缓的向自己的口部拖动着，小心翼翼，因为它头上的伤口还在传来阵阵疼痛，尽管有痊愈的那一天，但那可真难熬。他将腕足分泌的麻痹粘液，仔仔细细的涂抹到陆远身体的每个角落，甚至将他包裹起来，就像蜘蛛干的那样。

　　作为活了一千年的魔法生物，挪威海怪的智力不比人类稍差，只是本能有些难以遏制——强者无需遏制需求。

　　现在它满意了，就算陆远之前是在假装死亡，现在他也该毫无反抗的能力。

　　Kraken期待的张开嘴巴——科莉布索最憎恨的人，超级难缠的小东西，现在让我好好咀嚼你的味道……

　　它那广阔的嘴巴再度像怒放的花朵一样，向着八个方向张开，露出无穷尽的牙齿，齐齐发出“咔咔”的声音！

　　本该绝对昏迷的陆远，睁开了愤怒的双眼。


第一百一十六章 Kraken与大师兄

　　陆远此刻心如烈火，但思绪却冷若寒冰。

　　因为他其实清楚的知道，应该如何与这样的庞然大物战斗，这种战斗他模拟了何止百次。

　　像陆远这种推崇“凡事预则立，不预则废”的人，他的生活一般就是“提前准备”、“遇到问题”和“解决问题”三个部分组成。陆远又拥有副脑这样便利的工具，他可以方便的开展各种虚拟运算和模拟战斗——无论是魔法体系的精灵、食人魔、巨人或者龙，或者科幻体系的虫族、异形、生化怪物，甚至霸王龙、哥斯拉、金刚……他都大致的进行过预设参数，虚拟实境，然后模拟战斗过。

　　当然，大部分的时候都被扁的极惨，就像当初被暴君虐一样。

　　但是这样的虚拟战斗，同样培养出一些战斗经验来。

　　泛泛而谈的话，挪威海怪的特点就是缺乏大范围的杀伤手段，又没有有效的魔法攻击能力，就是个巨大版的、拥有魔抗能力的大章鱼。而陆远身手灵活，真气回复速度可以支持长时间战斗，但缺乏对这种巨大型体的怪物一锤定音的杀伤手段。这其实就像是大象打蚊子——蚊子无法对大象造成足够的伤害，而大象打不到蚊子。

　　不过陆远不仅仅是一名只懂得挥舞长枪的战士，他还是一名魔法师，还是一名武林高手，他甚至还有艾珂雪以及黎明号的科技支持，陆远有办法解决杀伤力的问题。

　　他之所以会落到现在这样不利的局面，更多的是因为他有牵挂。

　　加勒比海是一个重炮巨舰的时代，追求性能更加优异的船只，寻找能力更高强的副官，在海上抢夺T字头，跳死亡双轮舞……舰船与舰船之间的角斗，几乎就是这个时代永恒的主题！一条像“玛利亚号”这样优秀的快船，一帮像奥古斯特、雅克、米莎这样有各自特长的副官，再加上一批能拧成一条绳的水手们，才构成了陆远纵横北加勒比海的全部要素。

　　在这其中，他个人能力虽然也起到重大作用，但不是绝对的。

　　如果陆远每次都靠着三角滑翔翼登上敌船，然后施展绝世武功和魔法大杀四方，那他可能开始的时候会威风八面，但是终究会落得一无，被敌人想办法干掉——或者火枪队围杀或者遭到更强者的阻击，总有办法。因为他如果不遵守规则来玩儿，那么早晚会被主神坑死。李华梅已经证明了，依靠武功独闯敌船就是作死；而在陆远不知道的情况下，三角滑翔翼这样东西其实已经通过张峰，流传到了“刺客兄弟会”……如果他坚持用这个东西作弊，迟早主神会让别人用这个东西来坑他。

　　某天他一个人飞上天，然后被数十人驾着三角滑翔翼围攻，那一点都不奇怪。

　　可是，一旦重新回到单对单的战场上，比如现在和挪威海怪的战斗，那么无论是“玛利亚号”，还是上面的船员，就都是陆远这边的负面因素。说白了，都是累赘。他不是神仙，没办法一边战斗一边保护所有人。如果放不开，陆远只会在不断的救人过程中，把自己给弄死。

　　这也是为什么，陆远一开始就把卓小鸡和少年金送走的原因——那时候他还不知道来袭的是大章鱼，他已经明确了自己的底线在哪里……除了女子和儿童必须拯救，船只可以放弃，船员可以离开，伙伴可以一起战斗……这就是他的选择。可现在既然已经失去了“玛利亚号”，也失去了雅克，终于将陆远心中的猛兽释放了出来！

　　当陆远睁开眼睛的时候，看到的是那张占据了全部视野的大嘴。他现在不仅被触手牢牢捆绑着，身上还涂抹着含有麻痹毒素的粘液，随着触手上碗装吸盘的压力变化，毒液加速的透过皮肤向身体内部扩散。

　　陆远仅仅睁开眼睛，身体却没有移动，眼睁睁的看着自己向着那张大嘴送过去。

　　此时，如果能看见陆远身体的微观世界，就会发现他的身体，正在发生着奇妙的变化。

　　艾珂雪研制的纳米药剂第三代，陆远每次进入世界之前都会预先注射，这种药剂能够在人体内贮藏12个月，且在有效期间可以有效激活三次。激活纳米药剂之后，能够全面提升使用者的全部身体素质，防毒防传染病，并且一个小时之后自动分解，除了一些脂肪什么都不消耗……

　　在副脑的指挥下，纳米药剂于身体的皮肤之下形成了第二道防线。它们全面的分解着渗透进来的有毒物质，同时捕捉附着在皮肤上的氧气，将它置换到血液循环之中。除此之外，还将激发肾上腺分泌、在内脏空腔之间形成支架、强化神经传导速度……这是艾珂雪实验室出品的集大成之产品，很恶俗的“超级战士”——还记得被彻底搞残的生化位面吗？

　　就在那张大嘴猛地咬下来的时候，陆远的左手张开，一道绿色的光芒一闪而过，一层油脂铺洒在陆远的身体表面。随即就听见“卟”的一声，向着自己身上施展了“油腻术”的陆远，就像是一块未抓牢的肥皂一般，从章鱼的触手中滑了出去，还高高的飞了起来。

　　陆远咬着水下呼吸器，无法提升气势来一声大吼。可他怒目圆睁，双手高高抬起，“云龙枪”一闪从腕带中飞了出来，出现在他手中。他仅仅摆了个“力劈华山”的姿势，一枪重又砍在了挪威海怪的脑门子上！那道还未愈合的旧伤，瞬间黑血喷射，再次被深深的切开！

　　这次陆远更加用力，更加凶狠，一枪足足切进去两米来深。随着海怪大声的惨叫，它先是像个刺猬一样，上百根触手炸开。随即这些触手就劈开海水，簇拥着电射向陆远的身后，恨不得将他穿成筛子。可陆远得理岂能饶人，他身体在水中凭空一闪，直接钻进了那道伤口里！而且虽然他人进去了，却又从伤口中伸出一杆长枪，刷了一个“回马枪”的姿势。长枪上下一晃，尺半长的枪刃划了一个大大的不规则圆环，鲜血迸射，大章鱼放声惨叫，全身抽搐，七八根追的最急的触手被齐齐斩断了爪子尖儿！

　　是的，要想对付这等超大体型怪物，需要钻进它的肚子里折腾——大师兄的办法永远都不过时。只要钻进它的体内，怪物再大又能奈我何？只是在加勒比海盗的电影里，杰克·斯派洛是对着海怪那张长着亿万颗牙齿的大嘴跳进去的……人傻也要有些限度……陆远自讨就算练成了金刚不坏，也能被那张嘴切成土豆丝，还是换了方向搞搞……但他也算是孤注一掷了，机会只有这么一次，不拼命可搞不定这家伙！

　　陆远刚刚穿透海怪的皮肤，感觉到不妥的Kraken那纠结的肌肉开始收缩，足以碾碎砖石的力量作用在路远的身上，陆远真气灌注全身，抵住这种挤压。可不仅仅如此，刚过去短短的一刹那，上上下下刚刚破开的伤口，如今上面已经开始出现道道相连的结缔，就要将两片伤口肉拉扯到一起。

　　这些结缔组织上下勾连，转眼就将陆远要包裹起来。

　　而且还有海怪的鲜血，那是腐蚀性仅次于它墨汁的体液，直接将陆远从头淋到脚。这时候又是一道光膜，陆远将“法师护甲”施展到自己的身上，排开那些血液，护住了身体表面不与那些腐蚀性的血液接触。陆远原本的积分就只有8000，施展“传送术”送小鸡离开时，不但扣了5000的积分，还将他不知道什么用途的“黄金徽章”和“青铜徽章”各一枚扣了干净。

　　如今陆远手里仅有3000积分，转眼间两个一环法术又去了2000积分……陆远已经不哭了。

　　这时候，又有几根触手从伤口伸进来，不怕疼的向他抓过去，海怪也意识到，让他钻进去绝不是什么好事！陆远只能一面维持着魔法护甲，一面挥枪切开前面的筋肉，继续向深处钻进去。

　　只听见外面轰然一声巨响，陆远只觉得周围的筋肉像钢铁般挤压过来，只压得陆远浑身骨骼都咯咯直响。那个Kraken知道抠不出来他，居然在挥舞着“玛利亚号”，猛砸自己脑门子上的伤口……而且陆远也发现海水的压力开始变轻，这家伙开始上浮了。

　　陆远不管不顾的向里面钻去，上下左右完全没有缝隙，及看不见也听不到，只能依靠着感觉，凭借着“云龙枪”的锋利艰难的向前开道。每一枪切下去，都要运足真气才能切开肉壁，那些筋络尤其柔韧顽固。而且每次给章鱼造成重创，都要引发周围的筋肉颤抖抽搐，越往身体里面进入压迫愈强大，几乎挤的陆远眼冒金星，从“水下呼吸器”中吸不出气来。

　　那枚陆远才不多用了五分钟的“水下呼吸器”，因为消耗过度，这时已经几近报废。可陆远从副脑的计算中，知道自己居然推进了十米都没有……这可是头有着五十米脑袋直径的大章鱼！就是他，也忍不住有些发慌。


第一百一十七章 间奏

　　“我就知道不该跟着他！我就知道！”刚刚从大海中死里逃生的雷金纳德跪在沙滩上，痛苦的捶打着地面。“他和那些白人是一样的，从来不会把我们的命当做一回事！”

　　“哈~哈~哈~”在他身后，老头儿海伦得，正在筋疲力尽的喘着粗气，然后努力一点点的将自己，从来回冲刷的潮水中爬出来，让自己不要被冲走。“帮~个忙！哈~哈~该死~的黑~人，快~拉我一把！”

　　在他们身后的海面上，挪威海怪已经开始缠绕“玛利亚号”。登上小艇逃命的十个人里，只有他们两个最终爬上了岸。剩下的，或许都葬身在海怪之口。

　　雷金纳德看着海伦得迟疑了一下，他脸上仇恨的表情一闪而逝，随即还是踉踉跄跄的走过去，将海伦得拖上了岸，丢在沙滩上。海伦得老头仰面瘫软在那里，喘的像风箱一样，可尽管如此，他依旧是幸存下来的两个中的一个。雷金纳德先是看了看海怪和船的战斗，不过随着烟雾升起，那里已经什么都看不清楚，只有偶尔露出的巨大触手，让人胆战心惊。

　　他失望的搜索着海面，试图搜寻到一点儿黑色，哪怕黄色也好，可惜的是……什么都没有。他的那些同等阶级的水手们，看来都喂了大章鱼。想起这个，他就对船长陆远，乃至所有的白人充满憎恨。

　　“你想杀我？”边上忽然有个声音响起，把他吓了一跳，雷金纳德习惯性的低下头，然后才意识到，这里只有他和海伦得两个人，而且是他更强壮些……他凶悍的转过头去盯着海伦得，不再掩饰对这个白人老混蛋的杀意！在船上，陆远对黑人更多的是一种漠视，就像他自己偶尔说过的一句话那样，“我讨厌奴隶制，我也讨厌黑人。”真正把这些黑人当奴隶使唤的，恰恰就是海伦得这个老混蛋！

　　“哈哈哈！”老头儿看到他的表情，有些疯狂的笑了。“杀了我，然后呢？你打算一辈子藏在这个小岛上，哪儿也不去，当个野人？！这个岛可是在航线附近，你能藏多久？到时候被抓住，戴上脚镣手铐，卖到种植园里，一直到死！这就是你的结局。”

　　“你……说的是什么意思？”雷金纳德皱着眉头，不爽的问道。但是他的声音藏不住的颤抖，还是出卖了他对于重新变成奴隶的恐惧。

　　“我说的是。”老头儿的脸忽然变得狡猾起来，“你得给自己找个白人撑腰，让他当你的主人，至少是名义上的”他抬起手阻止雷金纳德的攻击意图，“否则谁抓到你，都会把你再度变成奴隶，你该明白，这就是加勒比海。”

　　雷金纳德不得不将岩浆般的怒火藏起来，他知道海伦得说的“那个白人”就是他自己，可是雷金纳德一点儿都不想再和这个老混蛋打交道！他对着这个不大的岛屿张望了一下，抬腿向里面走去。不管老混蛋说了什么，他总要先找到些水和食物，然后坚持一段时间。可惜的是，“玛利亚号”被海怪抓住，没有什么物资掉落下来，他开始有些怀念上面的美食了……

　　“想想那些钱！”海伦得老头那可恶的声音再次响起来，却一下子抓住了雷金纳德的脚，让他无法移动。“三百万比索？五百万比索？我猜有一千万比索！你知道的，我们的船长，很会赚钱……大名鼎鼎的‘歌剧院’……哈！他们一直都是最有名的那一个！”

　　“我要钱没有用，白人不会卖东西给我，带着钱只会让那些人抢劫我。”尽管这么说，雷金纳德却没有离开，那明晃晃的装满了大半个船舱的金银钱币，足以激发任何人的贪欲！他之前只是被同伴死亡的仇恨填满了胸膛！现在么……除了那些一摇就“哗啦、哗啦”作响的小东西，他已经想不起任何事情了。

　　“所以，你需要一个白人！”想象中的画面，明显给了老头无穷的动力，他很利索的爬了起来，抓住雷金纳德的肩膀，“那条船就沉在那里！你知道到我也知道，挪威海怪吃了人之后，总是把船随手一丢……”雷金纳德的脸抽搐了一下，却没有反对听他说下去，“我们需要一条船，还有值得信任的人手——你去拉上你的那些黑人兄弟，他们听你的。我们一起来打捞，拿到的钱对半分！你知道的……那些钱，你甚至可以从法国人手里买下整个黑非洲，然后回家当你的国王！”

　　“可船长救过我……”

　　“我明白，我明白……可是想想，他死了，船沉了……我们的薪水也完蛋了——他欠我们的！我们自己找到一……点点补偿，这没什么。”

　　“嗯……是的，我想是的。”雷金纳德勉强的表示了同意，“可是……船怎么办？我们需要一艘船才能来打捞，还要等海怪离开。就算找到了米莎小姐她们，也不可能给我们一条船，我最多只能说服那些黑人跟我走……该死的！我没办法找到那条回家的路，只有陆知道去迷途岛的航线！”

　　“钱很容易，你知道，你做召集船员的那部分，别的交给我……这才是合作。”老头儿看起来很不在乎地说道，雷金纳德将信将疑的同意了，随后两个人争执着，将分配比例调整成了六四，提供船和准备补给的海伦得占得优势。而雷金纳德？他想等钱找到的时候再说，反正船员都会是自己人……

　　“‘海妖’、‘贵族少女’、‘海格力斯’、‘伽倪墨得斯’……哈哈~”海伦得得意的在心里想着，“‘歌剧院’这些人的下落能换到一大笔钱！何况还有那个东方的女水手，我猜东印度公司为了她的消息，能直接给我一条船！”

　　“要是知道‘迷途岛’的真正位置就好了……”

　　“是啊……”

　　在远处的海面上，与怪兽搏斗的声音，渐渐平息下来。

　　……

　　在遥远的“地狱天使号”上，一口气跑出二十海里的高川，总算是将轮舵放下来，喘了口气。

　　他开始检查自己的数值变化，顺便冲杯咖啡犒赏一下自己——夜奏喜欢分享，尽管她爱那咖啡如命，但并不小气。

　　高川一边啜饮咖啡，一边看着正发生在船头的喜剧表演。

　　船头上，夜奏苦恼的抓着头发。自打少年金和卓小鸡上船之后，她手里攥着的罗盘上的指针，就一直在吕大布和少年金之间来回摆动着……

　　一面是有着完美身材和戏剧化人物设定（失忆？）的猛将吕大布；一面是古典型英气勃勃的军装美少年，外号“伽倪墨得斯”的少年金……这是史上最重大的难题！夜奏不停的抓着头发，“后宫”，“后宫”以及“后宫”这个词在她的脑海里挥之不去！

　　“变态！”卓小鸡冷酷的评价，就像一道利剑般，瞬间刺穿了她的心脏！

　　夜奏泪奔了……她死拖着卓小鸡泪奔，“你一定要给我出个主意！选择颜还是身材，这是我们身为女人，一生中最重大的难题！”

　　“不要拉着我！我为什么要和你讨论这种没羞耻的话题？！而且你看起来哪里像女人啊？！”

　　“咦？难道飞机场可以嘲笑搓衣板吗？”

　　“胡，胡说！人家明明是小馒头！”

　　“旺仔牌？”

　　……

　　两个女人吵吵闹闹的离开了甲板，只留下依旧发呆的吕大布，和抱着旗帜向东方凝视的少年金。

　　一大一小，两个奇怪的男人就那么伫立在船头。

　　“这图案我好像见过……”一直沉默的吕大布，忽然看着那面“海妖旗”，对金说道，“旗帜的主人还好吗？”

　　“船长一定没事！一定！”金固执地说道。

　　“我猜也是……那家伙，能和我吕大布战个平手，怎可能输……”吕大布虽然在说话，可是他声音低的像自言自语。吕大布随即依旧抱着方天画戟，继续看着大海发呆，不再言语。

　　少年金疑惑的看了看他，同样不大在意的转过头去。

　　没人注意到，吕大布握着方天画戟的手，若有所思的上下婆娑着。

　　……

　　“开什么玩笑！你效忠我们的条件，是覆灭整个加勒比海东印度公司？！”

　　久未出场的潜龙队暂定队长叶子——叶飘零（特种兵背景，天命悲惨的真·主角）——此时正抓着一个中年人，彼得·布拉德的衣领，愤怒的质问着！“我要是能够消灭东印度公司，还需要你么！？”

　　“生意就是生意，这就是我的条件。”彼得·布拉德有些无耻的摊手说道，这就是这个时代，英国人的普遍特色。“我的仇人就是那个影子提督奥德里奇！不干掉他，我没办法为你们效力。”

　　“如果我们干掉了奥德里奇，你就会成为新的影子提督对吧。”一直站在边上的程于月，这时候略带嘲讽地说道。

　　“世事难料……或许。”彼得·布拉德很无辜的比划了一下。

　　程于月和叶子对视了一眼，看着程于月那充满压迫感的目光，叶子无奈的点点头，转过头去。

　　“我们从种植园把你救了出来，对么？”程于月冷漠的向彼得·布拉德问道。

　　“呀，我非常感激。”彼得·布拉德做了一个行礼的姿势，他的肢体语言尤其多。

　　“我们帮你抢回了你过去的旗舰‘巴巴多斯号’，对么？”程于月无视了他的表演。

　　“哦……没错，我同样很感激。”彼得·布拉德看着要撕破脸算账的两个人，毫不在意的回答道。这里是在他的船上，这是和他有着神秘联系的“巴巴多斯号”！船上的人，大部分都是他过去的部下，现在还有什么好在乎的？

　　他就当戏耍两个活宝了，报恩什么的，也是需要对等资格的！

　　程于月看向叶子，两个人忽然一起说道，“如此，契约成立！”

　　一道金色的三角光芒，将三个人牢牢的联系起来！彼得·布拉德大惊失色的想要逃开，可瞬间被契约固定在那里！他恍然想起来，程于月刚刚救他的时候，让他签署的那份文件……

　　现在他追悔莫及！

　　“怎么才三次？！”看到除了在这个期间不能伤害“潜龙队”成员，需要尽量配合这样的条款之外，居然只有三次驱使彼得驾船战斗的机会，正在浏览着契约条款的叶子，不满的抱怨了一句。

　　好吧，看他笑的见牙不见脸，这就是个矫情的贱人。

　　“生意就是生意，以后请多关照。”程于月对彼得·布拉德说道，笑颜如花。

　　彼得·布拉德脸色苍白、浑身颤抖，可他丝毫做不出反抗的举动，黄金级的强大任务契约，牢牢的束缚着他……

　　……

　　“那是……Kraken！”正在瞭望台上执勤的龙狗，大声的喊着，“快转向！然后快来看大海怪！哇噢！！！”

　　随着船只调头，兴奋的小伙伴们还有海伦娜急忙的爬上桅杆，一起挤在瞭望台上，惊叹的看着远处海面上，挥舞触手的巨大海怪。

　　“它在袭击船只！”小寇感慨的说着，这种事情，他以前只在故事里才能听到。

　　这里距离那边，至少有着一海里的距离，他们无需担心被海怪“误伤”，正可以完整的欣赏。看见Kraken那无数根长长的大触手，将那条白色的船只捆绑住，然后拉进水里——这真是难得一见的奇景！

　　“你们……”看完西洋景，转过头来的小寇，忍不住捂着额头。他指着抱在一起的海伦娜和龙狗喊道，“你们给我不要那么过分啊！”他气急败坏的顺着桅杆滑了下去，几个小伙伴也都笑着拍打龙狗，然后跟着下去。

　　少年人肯吃苦，接受能力强，几个月的海上生活，让这群少年也成长为像海狼般的老手。

　　海上生活让他们如鱼得水。

　　“我们怎么了？”龙狗奇怪的问道。

　　“不知道……或许是因为我们太幸福吧。”海伦娜回答。

　　“我猜他们是羡慕嫉妒，是时候帮他们找个女朋友了……”龙狗点点头，“他们的心思真是一眼就能看穿，要知道，什么都瞒不过我龙狗这双眼睛！”

　　“嗯，没错！我们家狗狗最厉害……让船只转向吧，海怪离开了。接下来，我们需要在附近的岛屿上搜索一下，或许有活下来的人……”

　　“海伦娜，你真善良。”

　　“那么你的意思是？”

　　……

　　海风缓缓的吹拂起来，这是风暴的前兆，但也撩起了烟雾的面纱，将画面清晰的呈现出来。

　　在桅杆的瞭望台上，海伦娜穿着宽松的海王衫，和包裹出身材的夹克，挎着利剑，带着眼罩和三角帽，一只脚踩在围栏上，豪迈的看着船只的正前方。

　　龙狗幸福的抱着她的腰依偎着，将头埋在她饱满的胸部，来回的蹭着，乐此不疲的挤压那对儿柔软。

　　“都听你的，姐姐船长大人。”

　　……

　　一艘巨大的中国大海船，停泊在岛屿的附近。

　　她的体型看起来超过加勒比海，乃至整个欧洲的帆船，排水量一定在2000吨以上！在西方世界，要五十年后才能出现同等排水量的船只。

　　只是现在这艘大船轻微的搁浅着，露出了船底的防浪板，以及两个巨大的窟窿——只有水下的撞角才能造成这种伤害。只是正面撞在这样巨大的船体上，还造成了如此巨大的创伤，想必那艘用撞角攻击的船也不好受，这样的反作用力八成会折断它自己的龙骨，基本等同于报废。

　　这正是李华梅的旗舰。

　　阿尔、易安等人站在沙滩上指挥砍伐树木，收集淡水，白木行久带着水手去狩猎，杨希恩在整理船上的物资，一个穿着粉红色袍子的小女生，宋乙凤，却在带着一群人干着木匠的活儿。

　　这些都是李华梅曾经的部下，在她征讨东亚和东南亚的战斗中，逐渐汇聚到她身边的伙伴。

　　只是李华梅如今生死不明……

　　四条小艇在不停的穿梭往返，它们将岛上砍伐下来的木材，收集到的物资，源源不断的向着船上搬运。

　　在破洞的附近，小女生宋乙凤指挥着大家用木板，乱七八糟的将破洞钉好。只是那手艺……不要说抵抗住航行时候的水压，就是随便踢上一脚，搞不好就要散架。透过那横七竖八的木板，甚至还能看到外面的天光，你在搞笑吗？

　　可是没人提出质疑，水手们依旧一层层的向上钉着木板，至于那些缝隙，干脆用碎木头填上了事……你知道自己是要乘坐这条船的吧？！你这么应付了事李华梅知道吗？

　　等到木头用光，小女生蹦蹦跳跳的走过来，满意的拍了拍“大补丁”，“真棒！”

　　……

　　只见宋乙凤抽出一把，通常只有男孩子才喜欢玩耍的木剑，指着那个破洞以及上面钉的木版，娇喝一声“太上老君，急急如律令！”随即一枚黄纸符篆燃烧起来，造成了满船舱的烟雾。

　　“咳咳~”小脸儿被熏得漆黑的宋乙凤，拎着木剑，抓着裙子从底仓逃了出来。

　　过了一会儿，好不容易等到烟雾稍微散了一些，小姑娘指着一个水手说，“大叔，你下去看看！”

　　“肿么又是我？”男子看了看周围跟着点头的大家伙儿，欲哭无泪的抱怨着，“我就知道你们都记恨姓雷的太监，可那和真我无关啊！我只是重名了而已！”

　　“下不下去！”小姑娘嘟着嘴儿，可爱的举起木剑比划着。

　　姓雷的船工顿时屈服了（死萝莉控！），他只能缩手缩脚的蹩了下去，大家伙儿在上面等着，还能听见他剧烈的咳嗽声。

　　于是互相看着，露出心有戚戚的表情。

　　过了半晌，那个雷姓木工才连滚带爬的冲了出来，趴在地上只是一个劲儿的咳嗽。

　　“快说话啊！”小姑娘急切的一边蹦跳一边询问着，拿着木剑……我戳。

　　雷船工一时说不出话来，只能竖起大拇指，这已经清晰的表达了他的意思。

　　“哼！”小姑娘立刻就骄傲的像头小母鸡一样，把脖子仰的老高，丝毫没注意自己黑白混合的花猫一样的小脸儿。

　　……

　　在船只的外面，站在沙滩上的易安，清楚的看到了那个船底的大洞，一下子就变得完好如新——当然还有冒出来的浓烟。

　　她知道那个小姑娘又把自己折腾的够呛，然后报复性的去折腾别人。

　　“南轩……”易安小声的说着，脸上泛起一丝红晕。

　　可她脸色紧接着又苍白起来，身形摇晃了一下，“华梅……”

　　李华梅的生死，成了她和林南轩之间，跨不过去的天堑鸿沟。

　　易安如此聪明，林南轩有什么计划或许能蒙蔽她一时，怎么可能瞒得住一辈子？

　　易安张开手，露出一颗色泽暗淡的果子，泛着暗金的色泽，看起来像是一枚小苹果。

　　“印加帝国的黄金果实”，新世界的神秘礼物，可以永恒转换性别的大自然馈赠。

　　卓小鸡进入世界寻找的目标，却一直都在易安的手里。

　　吃，还是不吃，这是个问题……


第一百一十八章 Kraken（五）

　　每逢屋漏偏遭雨。

　　墨菲定律：事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　当陆远面临积分不够花费、氧气消耗过快，眼看要被困死在这个大脑袋里的时候，他感觉握着长枪的手一震，枪尖砍在了硬物上。陆远无暇细想的顺势提枪一撩，加大力量想把那硬物切开，不成想只听见“刺啦”一声响，声音刺激得他耳鼓发痒。可长枪就好像划在光滑的玻璃板上一样，枪尖儿一出溜就打滑了，在边上开出一个大口子来，惹的大章鱼又是阵惨叫。

　　陆远急切的向前挤过去，然后拿手一摸，忍不住叫一声苦。他这才想起来，大王乌贼这种东西是有内骨骼的，那是个像贝壳样的东西，牢牢的将它的内脏保护起来，顺便支撑那庞大的软体。现在他面前的这面像墙壁一样的骨板应该就是。不过让他吃惊的是，他运足力量上撩的一枪，居然对骨板毫发无伤，怎么可能坚硬到这种程度？虽然云龙枪远及不上“斩云剑”的锋利，可你的骨头也不能是屠龙刀啊！

　　陆远没心思犹豫，现在每分每秒都很珍贵。

　　他将呼吸器里的最后一口氧气吸进肺部，然后真气如长江大河一般尽数灌注于枪刃，全力的一枪斩了下去！然而这孤注一掷般的一斩，这次居然连“刺啦”一声都欠奉，陆远只感觉骨板上生出一股极柔的力量，在毫厘的距离上一收一放，就将枪刃上的真气抵消了个七七八八……随即长枪打铁般的磕在骨头上，将他震退了几步。抖动的长枪上真气乱飚，将四周的筋肉切成饺子馅儿，可在骨板上竟然连一丝白印儿都没能留下。

　　他简直郁闷到极点，这头大章鱼虽然攻击上是渣渣，可是防御上简直就是个大变态。不说那变态的再生能力，它的表皮又厚又坚韧，简直比得上龙皮——这也就算了，毕竟人家活了这么多年。

　　物理防御这么高，居然还抵抗魔法！——这也算了，毕竟吸收魔力长大的生物，多少都有一些吸魔和抵抗的特性。

　　可你妹的连真气都扛得住，要不要这么神奇啊？！真气并不是自然存在的，那是修炼之中，将先天与后天之气化合才能诞生的力量。可大章鱼的骨头上，明显就能针对这种力量做出极大的抵抗。那种抵御的办法巧妙至极，能够极大的吸收进攻兵器上的动能，陆远甚至怀疑就是用反器材的大口径狙击枪射击，子弹也能被完好无损的挡下来……

　　这下子陆远不得不面临两个选择，要么徒劳无功的按原路退出去，要么宁可欠着积分，也要放个大招行险一搏！“退出去，我或许还可以尝试一下那张大嘴巴？”陆远琢磨着，忽然想到了一件事情，让他打了一个冷战，瞬间脸色铁青，“不！绝不！我还是觉得放大招比较符合我的气质！”

　　他忽然想起来，章鱼的进食通道和排泄通道似乎是同一个，呕……

　　【你试图突破世界限制施展法术，将被惩罚性扣除全部积分！】

　　【你试图施展的法术，无法支付相应积分……】

　　……

　　陆远丝毫不去管主神的提示，全力的构建着法术，试图冲击世界的壁障！有了上次的成功经验，他总觉得自己能搞定这一次！由于仅有一招的机会，堵人品的话，选择是在有限——陆远无奈的搓起六环的著名法术，“解离术”。

　　【解离术（Disintegrate）：一道细细的绿色射线从你指尖射出。你必须通过远程接触攻击来命中目标。被击中的生物受到每施法者等级2d6点伤害（最多40d6）。生命值被此射线降到0或更低则立即被完全分解，只留下一点微细的灰烬痕迹。被解离的生物的装备不受影响。

　　目标为物品时，射线可解离10立方英尺的非生命物品。因此，此法术只能解离庞大物体或结构的一部分。此法术甚至对完全由力场构成的物体也有效】

　　陆远就打算以面前的骨墙为目标，解离出一个大窟窿来。不过这个法术，极其考验人品，成功率原本就不高——如果骨墙上还有魔法抵抗能力的话，成功的可能性更是低到谷底。不过人品的法术优点就在于，失败了就是零，成功了就是百分之百……效果不打折扣。

　　如果面前这面骨板做的墙抵抗住了，那陆远剩下的唯一途径就是转身跑，然后潜水逃生，并在接下来的日子里，一心一意的赚积分还债！主神才知道他会因此欠上多少积分。如果面前的骨板被分解成一撮尘埃，那么陆远也坚信，在那面墙的背后，一定能获得足够的补偿！

　　可惜的是，想法是好的，现实很残酷……就在他施法到就要念出关键字的时候，整个周围的奥术力量忽然扭曲了一下……仅仅是一小下，就像水坝关上了闸门，陆远对这些魔力的控制瞬间崩塌。他手里那枚刚刚成型的绿色光球，转眼熄灭。

　　陆远无言，这就好像是……你向一个杯子里倒水，倒到半满的时候，水壶里没有水了一样。

　　魔力供给枯竭了，果然，这世界仅支持四环以下的法术……

　　就在陆远感到非常沮丧时，似乎听见了他的心意，陆远脖子上悬挂的那个小玉坠儿自己脱离了下来，像一条小鱼儿般跃出了他的衣领。

　　当初他刚进加勒比海世界时，与“潜龙队”争斗，陆远硬抗了张春霖的一记“万剑诀”，还用身体困住了来自仙剑世界里，酒剑仙的十二道剑气！这些剑气在他身体里一直造反，最后却成全了陆远，让他创造出了完整的《陆氏锻体术》，并且一身内力凝聚成真气！终于铸成了陆远的大道之基。

　　之后那些剑气和陆远的鲜血混合，凝集成一枚青色的小鱼儿，陆远时刻佩戴在脖子上温养。后来陆远靠着黄金盾牌，再度将张春霖手里剩下的酒剑仙的剑气，还有那本金色的“吕洞宾小法术”符篆册，一并勒索了来。那些剑气自然是尽数喂养了这条小鱼儿。

　　从那之后，这条小鱼儿就一直像一枚真正的玉坠儿一样，挂在他的脖子上，除了不停的吸收着他的真气，从未出现过任何变化……

　　陆远都没想到，这个时候玉坠儿居然自己跳了出来。

　　那玉坠儿上散发的淡淡青光，足以让陆远将一切看得清楚。他看见自己被前后的筋肉墙壁紧紧挤压在中间，那墙壁还在不断蠕动着，向中间施力。墙壁间筋络缠连滋生，努力的在往一起生长，在前方的尽头，露出一道白生生的痕迹，显然就是那面骨质的墙壁。

　　飞翔的小鱼儿灵巧得躲开了那些挡路的筋络，直接落到了骨板墙壁之前。她的鱼吻上闪烁出一点微弱的青色亮光，靠在骨板上，随即小鱼儿顺着露出的白色痕迹一闪而下！陆远在冥冥中似乎听见了“咔擦”断裂的声音，他下意识的急速伸出右手，恰好将坠落的玉质小鱼儿接在手掌心里。

　　这时候小青鱼不仅色泽发乌，而且给他一种“奄奄一息”的感觉！还好他能感觉到青鱼的内部，依旧蕴含着蓬勃的生命力，那颗核心剑种并未受到损伤。

　　至于面前的骨墙，陆远虽然看不出来，却清楚的知道，无论是面前还是视野之外，被筋肉包裹的部分，都有一道上线贯穿的缝隙——这面难搞到极端的骨墙，就被极端锐利的剑气从上到下，一分为二！

　　陆远心下羡慕之极，可时间容不得他多想，换了一枚新的“水下呼吸器”，陆远“呯呯”两记大力金刚掌，狠狠的击打在骨板上！骨板沿着缝隙，左右分开了尺宽的一条缝隙！

　　这时候大章鱼的筋肉滋生的缺点就显露出来——那快速生长的筋肉，居然自己卡住了张开的骨板，阻挡了骨板的合拢趋势，陆远一闪身穿过骨板的缝隙，进入到了一个黑漆漆的空间之中。

　　……

　　无论是大海，还是发狂的大章鱼，似乎都被分隔在了另外的世界里。

　　这里的一切都那么的新奇。

　　在陆远的耳朵中，能够听见血液奔流的声音，腔体蠕动的声音，还有筋肉滋生的声音……这里就像是某个巨人的腹腔内。

　　他拿出一块发出光芒的宝石（有辐射，更健康……），举在头顶，微弱的蓝色光芒，照亮了这处空间。

　　凭着微光视觉，他能轻易的看清楚这里。

　　这是一个将近二十米高的巨大空腔，被无数层肉膜分割成很多层次，肉膜的边缘都有筋络和骨板墙壁相连，承担了内脏的重量。陆远能分辨出最下层那个一米粗细，十来米长短的透明囊里，分明储存的就是乌黑的“章鱼墨汁”。再向上，大部分是看不懂的，还有些能猜测出来——比如那像葡萄一样结了十几颗的大心脏！

　　这里有空气，陆远取出已经耗光的“水下呼吸器”，挂在衣襟上。

　　在有空气的地方，这个呼吸器能够自动还原里面的物质，一段时间之后就又能重新使用。如果不能反复使用，那这个26世纪的产品也太落后了。在这里，终于不会有什么攻击——尽管这里还有些看起来像寄生虫的东西，陆远确信那玩意儿没什么攻击力。

　　他跳跃着，向数层楼高的地方，天顶的方向攀援过去。

　　挪威海怪似乎也知道遭遇了致命性危机，它拼命的翻滚着，让空间上下颠倒，甚至不顾疼痛的将大触手往伤口里插着，撕裂开之前愈合的部分——但是很可惜，它也被极端坚固的骨板挡在了外面。

　　陆远就在这颠簸的、忽上忽下的世界前行着，如履平地。大章鱼的恐惧和害怕，让他终于有了些报复的快意。

　　当他跃升到最上层的位置时，映入眼帘的，果然是Kraken的大脑。那东西白色的一大团，看起来和人脑形状类似，可是大小超过一个双人的浴缸。为了不当多嘴的大反派，陆远毫不犹豫的举起手里的长枪，狠狠的对着大脑插下去！

　　随着嗷的一声惨叫，陆远就像被迎面打了一拳般，猛的向后仰着飞起来，重重的摔到下一层皮肉中去。“云龙枪”更是脱手划了一个大弧线，摇摇晃晃的向着更深处坠落——随即就是大章鱼惨叫和痉挛，天知道插在了那里……

　　陆远捂着脑袋，踉踉跄跄的站了起来，看向面前的庞然大物，他忍不住骂了一句，“你妹的！果然章鱼脑袋都不是好东西！”

　　原来一个半透明、乳白色的小号Kraken，出现在大脑的上方，它的下端还和大脑连在一起，看起来似乎是挪威海怪的灵魂！刚才挪威海怪偷袭的发动了一次灵魂冲击，就像它的近亲——博德之门的灵吸怪们做的那样——不过陆远几次提升境界，加上凝结了真名，他的精神世界坚固异常。

　　于是这场偷袭，结果变成了铁块儿砰钢块儿，叮叮当，双方都没得了什么便宜！陆远被打飞了出去，大章鱼的灵魂被大脑拉扯着，只能浑浑噩噩的停在那里，明显撞昏了。

　　陆远摇摇晃晃的抓着筋络，努力的向上层爬去。

　　有灵魂更好！杀死你的灵魂比一切都有效。

　　可这时候，本应当彻底损毁的“空间亡灵箱”，居然自己浮现出来！尽管上面还带着破洞，可那张半透明的面孔清晰可见！而且那张面孔上的双眼全部睁开，并且恶毒的怒视着陆远！陆远那一刀，不但毁了亡灵箱，还让这个附着在其上的灵魂几乎溃散，这让一直高高在上，视陆远如虫豸的灵魂怎能不怒？他简直恨陆远入骨！

　　只是现在，完全没有时间去搭理陆远！陆远那一刀，几乎毁了他的命匣，让他消耗了绝大部分的灵魂之力。而且不仅如此，他还要继续消耗灵魂力量，去勉强维持着亡灵箱没有摧毁。几百年的勾画，转眼成空，他的心情可想而知……这时候骤然见到了一个黄金传奇等级的灵魂，就像饿了几年看到满汉全席一样，吸引力之大超乎想象，什么仇恨都暂时顾不上了！

　　陆远被今天装备们接二连三的自主行动，弄得应接不暇。

　　可那亡灵箱之前冷酷的一眼，让他清楚的知道了双方的立场！陆远爬上最高的台子，恰好看到亡灵箱张开了极大的空间，将挪威海怪的灵魂牢牢的“咬住”。只是显然还带着窟窿的亡灵箱，实力已经不足以吞下挪威海怪那庞大灵魂，双方努力的争夺着，僵持在那里。

　　陆远毫不犹豫的念出咒语，消耗了最后的1000积分，使用一个极不常见的一环法术——“路尼亚之光”！

　　经过“咆哮指环”强化之后的两道银色的极光，自陆远的左右手掌里射出，分别撞击在Kraken的灵魂和亡灵箱上面漂浮的面孔上，三者一起发出惨叫！

　　路尼亚之光，是召唤七重天界第一层的善良银光，对善良阵营进行治疗，对中立阵营完全无害，但是对于邪恶和亡灵，这东西效果跟泼王水儿似的！在场的，大章鱼毫无疑问是邪恶的，亡灵箱上的面孔是亡灵种类，而陆远……不好意思，恒定的混乱邪恶阵营！

　　所以“三个人”同声凄厉的惨叫，陆远手里就像是攥着通红的铁棍一般，两只手都被照射的皮开肉烂！可是陆远咬紧牙关，坚持着让两道银光同时连接着三个生物，造成共同的伤害。路尼亚银光越来越亮，它将邪恶当做自己的燃料，同时焚烧着三者。

　　陆远同时攥着两根银光，可说收到的伤害加倍。

　　可是，率先挺不住的是大章鱼，它惨叫一声，被亡灵箱彻底的吞了下去；随即是那张极度扭曲的“面孔”，尽管它刚刚吞噬了一个传奇的灵魂，依旧来不及补充自己的能量。只能一边无比恶毒的对着陆远诅咒，一边爆炸成一团光亮！

　　陆远虽然伤害加倍，可三者之中，唯独他有着真实的身体。那两个都是直接灼烧灵魂，陆远由此占了天大的便宜！陆远不知道，那个“面孔”算是中国古代神话中的人物，乃是邪派中的顶尖儿的高人。要是在那个“面孔”鼎盛之时，他杀人手段千奇百怪，灭杀陆远怕也只是一念之间的事。

　　可现在没了身体，又被之前摧毁亡灵箱时消耗了七七八八，最后竟然被陆远用一个一环法术，生生的耗死！

　　当那面孔湮灭，陆远也是浑身上下一轻，似乎脱离了什么压在身上的枷锁。他掌中极盛的银光倒卷回来，不但没有对他造成丝毫的杀伤，反而将他那一双破烂的手掌，在银光中飞速痊愈。

　　当银光消耗干净，他的双手已经好了七成，剩下的只要真气滋养，全部愈合也不过一个星期的时间。

　　【“空间亡灵箱”的器灵遭到摧毁，阵营恒定效果消失，你的阵营为“混乱善良”。】

　　这才是真正的缘由。陆远在这个世界，先是借助亡灵箱清除了身上的“业”，然后就一直做着打击海盗、解放奴隶这等符合普世法则的好事儿，评价当然是善良。不过他的行为违反这个时代的法律，也和大家约定俗成的认知不尽相同（比如奴隶、印第安人等等），所以是“混乱”阵营。

　　陆远抓住身下的肉膜，将自己牢牢固定住！

　　任凭那大章鱼临死之前，折腾得天翻地覆。


第一百一十九章 收获（上）

　　【不知道时间过去多久，当你被冰冷的暴风雨淋醒时，才发现自己躺在Kraken的巨大尸体上，在海上随波逐流。你把武器再度刺进挪威海怪的身体，可它毫无反应。到了这个时候，你才意识到，你真的杀死了这个巨大的怪物，做到了一千年以来，没人能做到的事——这个“北海、大西洋以及加勒比海捕猎者”，这个科莉布索的坐骑。

　　你知道海洋女神科莉布索将恨你入骨，因为你斩断了她伸进物质世界的一条臂膀。而你“海怪杀手”的名声也将在水手们的嘴里传扬。

　　相信当你的功绩传播开之后，所有的国家，都会向你伸出橄榄枝。

　　可是这些都是不确定的未来，因为层层风暴还包裹着你，科莉布索在昭示着她的狂怒！看着海上那似乎永不停息的风暴，你只能牢牢的抓住挪威海怪的尸体，不知道会飘向何处……】

　　【你杀死了黄金级传奇怪物挪威海怪，所有与挪威海怪相关的剧情发生偏移。海洋女神科莉布索与她的情人戴维·琼斯视你为死敌，科莉布索对真实世界的干涉能力大幅度下降。】

　　【你获得头衔“海怪杀手”，当装备该头衔时，你有更大概率遭受到不利的海况；你的战绩将震慑对手，敌方士气-4，并有可能陷入崩溃；在你的指挥下，你和你的部下对敌方船员杀伤力+20%。】

　　【你获得黄金宝箱一个，积分+5000，海盗声望+2000。由于你杀死了肆虐多年的海怪，你在加勒比海区域的四个国家、十四个组织内的声望均获得大幅度提升，三个国家取消了针对你的通缉令。】

　　【你与英国的关系从“敌对”改善为“冷漠”。】

　　【你与法国、荷兰的关系从“友善”改善为“尊敬”，你拥有了向两国皇家总督申请“私掠许可证”的资格。】

　　……

　　主神提示的消息不断的蹦出来，总体的意思就是，伙计，你成功了，你非常成功！从任务上来说，陆远已经站在了主线的“任务四：获得任意国家的私掠许可证，拥有参加大海战资格。”的门槛上，两个国家都将可能为他提供私掠证，他胜利结束本世界的可能性已经趋向于正无穷。

　　因为没有所谓的“任务五”，第五项任务要求做一件够疯狂的事情……陆远戳了海洋女神科莉布索，宰了挪威海怪，还跟英国东印度公司硬碰硬的打了一个月……没人比他更疯狂。陆远只要拿到了某个国家的“私掠许可证”，然后在大海战里打个酱油，就能过关。所以接下来的日子里，他应该是找一艘好船，然后去寻找印加黄金。神马团战和他一点儿关系都木有，陆远就是这么打算的。

　　……

　　但是你也惹大麻烦了，极大的麻烦，科莉布索那个碧池，你在破了她的膜之后，又爆了她的菊，你们现在不死不休！被NTR的未来章鱼头戴维·琼斯也将为老婆和基友报仇。

　　可陆远根本没时间关注这些，某种意义上来说，他其实还在和大章鱼继续搏斗着——为了坚持下去，他甚至一直在复述海明威的《老人与海》，来强化自己的信念！

　　因为尽管他已经直接囚禁了Kraken的灵魂，可是这个家伙还拥有旺盛的精力，它仅凭着身体的自我指挥就足足折腾了五个钟头。等它终于一动不动的停下来的时候，陆远一副长时间坐过山车的表情，脸色苍白、不断的呕吐，并且对于黑暗幽闭的环境极度不适应……

　　他进来时的入口已经彻底被堵上，毕竟五个小时过去了，那个狭窄的入口现在又重新生长在了一起，陆远只能另想办法。

　　陆远在最下层找到了他的“云龙枪”——它端端正正的插在墨囊上，将大章鱼的透明口袋戳了一个大洞，大部分腐蚀性墨汁都释放了出来，淹没了空腔的底部。当陆远收回自己的丈二长枪时，云龙枪整体没有太大的损伤，只是枪刃的部分被喷射出来的墨汁侵蚀了一下，形成了漂亮的松花石纹，顿时变得高端大气上档次起来。

　　陆远拔出自己的长枪，看着好几层楼高的肉壁，忍不住叹了口气，希望那个内骨骼不是全封闭的……

　　……

　　“噗嗤”一声，长枪戳了一个空。

　　被筋肉夹着的陆远顿时欣喜若狂，他摇摆着长枪一个旋转，干脆的将整个身体前方的章鱼肉都切割了下来——挪威海怪死后，它的尸体已经没有了那种恐怖的碾压力量和再生能力。

　　这可是忙活了几个小时之后，第一次看见曙光。陆远迫不及待的奋力向前一推，将那面切下来的肉墙整个推了出去。可他随即就被迎面喷涌过来的粘液，转眼淹没。

　　“见鬼，这是什么东西！”一股腥臭的味道，弥漫在四周，让陆远只能闭上眼睛和嘴巴。

　　他感觉非常的不好，就像倒在一个四周光滑的、充满粘液的大池子里一样，手和脚接触的地方，都是既绵软又粘滑，不知道是什么东西。陆远挥舞着长枪，在这个大池子里闭着眼睛乱砍，一边向前方摸索。

　　随即就像戳破了一个气球一样，陆远只是感到枪尖儿捅破了什么，粘滑的液体向外喷射着，开始大幅度下降。

　　等到陆远的头部终于露出“水面”之后，他才清理了脸上的粘液，睁开了眼睛。

　　第一眼看见的，就是大海。

　　幽深的、狂躁的大海，一排排山一样的巨浪向着他的方向扑过来，然后将他和脚下的庞然大物高高举起！阴沉和暴雨的天空，只是在海浪的间隙才能若隐若现。陆远注意到了每一次起伏是看到的情景，暴雨倾盆落下、雷电撕扯着天空、还有好几道来回旋转的龙卷风……

　　科莉布索就在门外，她像疯了一样的消耗着神力，制造出天灾般的景象。

　　陆远忽然觉得大章鱼的体内也不错，他才不想走出去，被那个疯狂的女人用雷电狂殴！科莉布索毫无节制的用神力制造着灾难，她已经彻底失去理智了……女人啊。

　　这个时候他才注意到，他现在的位置，是挪威海怪的大眼珠子……它眼睛里的液体，正从一道狭长的伤口喷涌出去。

　　……

　　不知不觉，时间已经过去三天。

　　风暴不但未曾停歇，还一直推着大章鱼的尸体，向着东北的方向移动。

　　陆远甚至猜测，那已经越过了百慕大群岛的位置。只是放眼所见，就是滔天的巨浪，那时刻抽打在附近的闪电，让陆远都无法离开大章鱼的眼眶。

　　他只能无奈的被困在这里，等着外面的那个女人消气。理论上来说，科莉布索时概念神，其实是没有实体的，灾难就是她本身……那么在大海怪已经死掉的今天，如果可以无视坏天气，也就能无视她。

　　陆远的口袋里就装着“黑胡子的朗姆酒瓶”，里面乘着一艘四星的漂亮小船，“蓝鸟号”。在这样程度的暴风雨下，要是将“蓝鸟号”放进水里，连一个小时都无法支撑。

　　要对抗风暴，他需要一艘大船。

　　闲着无聊的时候，陆远就每天往返于海怪的大眼睛，和内部腔体之间。他将海怪的墨汁和血液配合起来，构成了带魔力的“龙血墨水”；他把海怪的墨囊裁下来，轻度的处理之后，成了一本雪白的大书，有辞海那么厚；其他的还有珍贵的精血，大心脏还有那个浴盆大小的大脑……

　　陆远一一将这些饱含魔力，可遇不可求的魔法材料趁着大章鱼还新鲜，将这些收集起来。

　　“亡灵空间箱”在那个附着的灵魂的保护下，避免了彻底毁灭的命运，陆远尝试着将它一点点的修复，居然恢复了一部分作用，能让陆远将这些分类装好。


第一百二十章 收获（下）

　　【航海面板】

　　姓名：陆远（称号：竞速者，转向机动+15%，“航海”+10）【备用称号：屠杀者（管理+10，对水手杀伤力+10%）、海怪杀手（海况-2，敌方士气-4，对敌方船员杀伤力+20%）、人权斗士（……）】

　　编号：23579

　　积分：5000（击杀Kraken）

　　声望：3500+2000（击杀Kraken）【著名的冒险家】

　　健康：身体强壮

　　负重：115/120Kg

　　个人特技（4+1/6项）：活化绳、侦测思想、火球术、咆哮术、鉴定术（仅本世界）。

　　舰船能力：航海96+10（可支配任意等级船只），精准91，操炮55，接舷72，领袖68，修船43，贸易16

　　舰船特技：精确射击（+10%命中）、甲板英豪（战斗力+5%）、基础防御（防御力+5%）、提高航速（航速+10%）、好人船长（降低叛变几率）、捕风捉影（船只性能+5%）

　　新增项：

　　接舷悍将：当您为水手长时，接舷战战斗力提升25%。当您为船长时，接舷战战斗力提升15%。

　　致命射击：火炮射击时有5%概率发动致命攻击。

　　资深船长：当您为船长时，转向机动提升20%，航行速度提升15%。

　　高级防御：当您为船长或水手长时，船只与水手所受伤害降低15%。

　　……

　　……

　　永无止境的海上风暴，推动着陆远和脚下的浮岛，向着大海更深更远的方向漂去。如果陆远不是躲在一个重达几千吨的大章鱼的肚子里，他一定早就被灾难打败了。

　　在已经过去的一周时间里，大章鱼被雷电击中了一百四十一次，被龙卷风袭击了五十七次，甚至于那山一般的海浪，将这个巨大的章鱼都上下翻转了十几次，陆远全靠着大章鱼挡枪，方能安然无恙。

　　看着那肆虐的雷霆和像舞会般拥挤在一起的龙卷风柱子，陆远想象不出开船的下场，总之不会美好。

　　无法时时计算漂流的速度，陆远也无法确定已经飘到了什么地方。

　　他只是惊诧于科莉布索怒火的持续时间——或者可以称之为“执拗”——毕竟已经十天过去，可陆远只要走出大章鱼的眼窝，还是马上就会被闪电劈得抱头鼠窜。

　　那些蜿蜒的闪电准头是很差，但目标非常明确，直指陆远的各种要害。

　　一个神如果拼却几千年积攒的力量，也要“讨个公道”，那陆远真的要反思一下，他是不是做了什么非常、非常过分，天怒人怨的事情！

　　可问题就在于，陆远其实完全想不出来——他只是来这个世界打酱油的……

　　于是他只能继续躲在大章鱼的尸体内，每天随波逐流，等着海洋女神自己揭开谜团。

　　这段时间非常难熬——不要说时时给章鱼尸体通通电的雷霆，颠簸到无法冥想的海浪，就是不断将空气抽空，形成压真空的龙卷风也让陆远呼吸艰难——还有那已经开始出现味道的章鱼尸体，和匮乏的饮食……

　　借着这个完全被迫空出来的时间，陆远将自己整理的井井有条，包括这一段时间来的收获。金钱已经收进了戒指里，自然是取不出来的，他更多的是整理在这个世界的属性面板。

　　经过之前那一个多月的尘战，陆远在属性上收获良多，航海属性更是到达了96！距离满级也只差4个小阶的程度。其它数值同样居高不下，陆远比现在比大多数行走加勒比海的船长都要强大。而且一直以来，陆远在战斗的过程中，收获的似乎都是被动技能，而不像夜奏的那些堪称逆天的主动技能。

　　他期待着满级时能够收获一个惊喜。

　　现在面临的最大问题，是食物的匮乏。

　　上千年的挪威海怪，它的肉完全无法食用，陆远很简单的就从中检测出数种毒素和细菌，更不要提它现在开始腐烂了。钓鱼也不可能，大风暴的时候，鱼儿都藏在深海，无法捕捞。陆远的手里，只有他在“玛利亚号”沉没时，随手顺来的一袋子苹果。

　　因为有着空间箱，陆远从不缺食物，所以有些大意了。还好天空中时时下着倾盆大雨，他不用担心淡水和洗澡的问题。

　　结果到了今天，他只能吃苹果，吃苹果，不断的吃苹果，这成了他唯一的食物和消遣……数量从每天三个，到三天一个，时间远远超出了预期，而且看不到尽头。

　　到了这个时候，哪怕他箱子里装着慢慢的传奇材料，“挪威海怪的大脑”、“挪威海怪的精血”、“挪威海怪的墨囊”……也无济于事。

　　……

　　“风暴似乎在减弱？”陆远疑惑的站了起来，整天听见飓风在咆哮，让他睡梦中都在幻听。

　　可是几分钟之后，陆远确认了自己的感觉没错，风暴确实在减弱。

　　咆哮的海浪，无论高度还是频率都在降低；雷电始终盘旋在云层之间，不再没头没脑的劈下来；就连那几根一直盘旋着的龙卷风，仔细数一下也少了两条。

　　不过事情并没有真的变好，陆远感觉到了淡淡的神力——这意味着他很可能靠近了一个“地上神国”，一个没有高举王座、升上天空的神，能够展露规则的地方。灾难减弱的唯一理由，大约是科莉布索不想破坏自己的地盘……

　　陆远摇摇头，直接回去睡觉了。

　　他对神明本质的了解，甚至要超过这个低魔世界里的神明自身。由概念衍生具现化的神明，比如科莉布索就是由海难、风暴、沉船等等具现出来的灾难神，她是无法在物质的世界拥有实体的。不要看到她现在大发淫威，即使到了她的神国，科莉布索也做不到更多。

　　……

　　“这东西真的能吃？！”一个公鸭嗓子的男人说道“我应该把它弄成世上最大的咸鱼干儿！”。

　　被聒噪声音吵醒的陆远，迷糊的睁开眼睛。过了几秒钟，他才意识到那是一个男人说话的声音……感谢娜娜！他终于又听见了人类说话的声音！在他耳朵里，公鸭嗓子从来没这么动听过！陆远随手将云龙枪和苹果收进了腕带，顺着眼窝的通道钻了出去。

　　首先让他感到很舒服的，就是清爽的天气。

　　外面的风雨，现在居然只有四五级风的程度，瓢泼大雨几乎是直上直下的，而且没有了雷鸣闪电的伴奏……这真是和风细雨的一天。心情舒畅的陆远走出海怪的眼眶，看见一个中年谢顶的男人，就站在他脚下的位置，面对着大章鱼的尸体不停的自言自语着。

　　他寸草不生的头顶中心还反射着油油的亮光。

　　“早上好！”陆远打了个招呼。

　　“哇啊啊啊啊啊喔~~~！”那人先是被头顶传来的声音吓了一跳，等到确认陆远是从那个大眼睛里面钻出来的之后，更是忘情的尖叫起来。

　　“天哪，你的声音真刺耳。”陆远含笑抱怨了一句，现在他见到谁都高兴。“嗨，我是陆远，被章鱼吞到肚子里的男人，请问这里是哪儿？你是谁？”

　　那个上身穿着贵族绣花边的衣服，下身却穿着海王裤的家伙终于闭上了嘴巴，过了好一会儿，他才抓狂的大声喊着：“上帝啊，噢上帝啊！这人从章鱼肚子里钻出来，居然还是活的！这太不可思议了！你是怎么活下来的？！沉船岛来客中，我打赌你是最奇特的一个！”

　　“这里叫沉船岛？”陆远环视了一下四周，看起来情况似乎不大好，不过已经比在海上漂流强了千万倍——这里毕竟有活人，还有这么大的一片“陆地”。

　　虽然暴风雨已经舒缓下来，但大雨还在持续的下着，天色阴沉沉的，好像随时都在酝酿着下一次的风暴。

　　他这时候才注意到，他的脚下是一艘一半沉没的大帆船，它的船头翘着，将船首的瞭望台高高举起，但是屁股却一半插进海洋里。船的式样看起来是一艘盖伦战舰的制式，但排水量足足有四五百吨大小，是一艘标准的一级大船！在船的右侧，有另一艘看起来更加古老的卡拉维尔大帆船，居然直接骑在这都盖伦的身上……陆远无法想象当初到底发生了什么……不过现在两艘大船你中有我，我中有你，再也无法分开了。

　　挪威海怪的尸体就停在盖伦战舰半入水的甲板上，可能是因为它纷乱的触手，挂在了船的后桅杆上。

　　当他的脚再度踏上甲板的时候，尽管是一艘沉船，依旧让陆远感到十分的踏实。这应该是一艘搁浅的船只，陆远并没有感觉到脚下的船有继续下沉的趋势。看看那人还在纠结于自己从章鱼肚子里出来这件小事，并不担心沉没。陆远也就放下心来。

　　他走到水边，沾着海水稍微梳洗了一下自己，看看又变成了鲁滨逊的样子，陆远无奈的摇摇头。他一招手，将雨水凝成一个大水球，然后从头顶泼了下去。

　　“你刚才抓的是什么？”那人跑过来追问。

　　“水”，陆远搓着手臂，尽量清洗上面的盐分。

　　“水可以那样抓住？”

　　“这是我们印第安人的小把戏……好了，还没请教贵姓？”陆远胡扯道。

　　“印第安人……等等，你说什么？是土语吗？”

　　“我叫陆远，你叫什么？”

　　“乔治·斯托克斯，见到你很高兴。这里真是一点意思都没有……不过我今天看到了一个新面孔，还是从章鱼肚子里爬出来的，酷！”

　　“谢谢夸奖，斯托克斯。”

　　“对了，这章鱼能吃么？我是说……也许他体内有你的兄弟姐妹什么的……”

　　“放心，我是个单身汉。你可以随便吃它，只要你咬得动。”陆远随口回答道，过去在章鱼巨大的腕足上拍了一下，果然没有出现什么提示信息——看来没办法造一条两米直径的软鞭了，谁骗我说这东西可以的？——不过等一下还是要一整条收拾起来，那里面的骨板，还有外面的章鱼皮，都是做铠甲的极品材料。

　　陆远遗憾的拍拍手，站了起来。“斯托克斯先生，您还没告诉我，沉船岛是哪里？我要怎么才能去……哈瓦那？太子港也可以……不要告诉我这里靠近圣马丁！”他还抱着万一的期待说道。

　　“离开？哈！还哈瓦那、圣马丁……你在开玩笑对吗？”乔治·斯托克斯先是直接进行了一通反驳之后，才恍然大悟的拍拍自己的额头，“噢，我忘记你是从章鱼肚子里钻出来的了，你刚刚到达这里……怎么说呢？实话就是——不，你无法离开这里！让我告诉你这是哪儿？这是沉船岛，我们称她为沉船之城。这个城市全部由历年在海洋上沉没的船只残骸组成，这些船来自加勒比海，来自欧洲，你甚至可以找到阿拉伯人造的快船……她的‘陆地’就飘在水面上，并且无休无止的航行。我们不知道我们的位置，也不知道方向，沉船岛看不到星星，罗盘只会徒劳的乱转……而在这个岛的周围，永远都是暴风雨和更加强烈的暴风雨，越往外面就越厉害……所以没有人，也没有船，能离开这儿！”

　　他稍微停了停，向着一个方向指了一下。“别说我没有告诉你，这里的统治者，扎德·卡柏海军上将。如果你让他听到你想离开，那他会立刻宰了你！他会杀掉任何想离开这里的人……这就是这里的法律！扎德·卡柏海军上将，他统治着这里，我们都得遵守他的规矩，包括你。你要想在这儿活下去，最好先去他那里报个到，他会给你一个市民许可，还会告诉你一些不能碰的你规矩，顺便……拿走你的一切。所以我要是你？现在想的应该是在他的手下没看到你之前，把值钱的东西藏起来。”

　　“嗨！谁动了我的章鱼？！”乔治·斯托克斯长篇大论一番，可当他转身想去继续玩弄死章鱼时，却发现那头山一样的大章鱼居然不见了！“该死的，是掉进海里了么？”他趴在船舷上向下张望着。

　　可船下面还是沉船，什么也没有……

　　陆远注意到他说“陆地”时，那股子掩饰不住的讽刺意味。

　　“非常感谢你的提醒。”陆远跳上船的最高处，在蒙蒙的阴雨中望去。无数纵横交错的大船堆叠在一起，构成了一个巨大的浮岛。更远处依旧是横亘的巨大阴影，望不到边际。

　　在这里，他感到了那种浑厚、稳定的神力，就像遇到九头蛇海德拉时那样，包括主神在内的一切神力都被排挤出去——这里是海洋女神科莉布索的具现国度，沉船之城。


第一百二十一章 沉船之城

　　事情的发展，果然正如乔治·斯托克斯说得那般……不顺利。

　　这里尽管叫“沉船之城”，陆远一路上从那些人员的活动情况观察，能够大致的推断出来，这里或许也就两百名的“城市居民”。这些人应该都是各地海难的幸存者，随着船只的残骸一起，漂流到了这个女神的国度。

　　这里有着一眼望不到边界、无穷无尽的沉船，在这个有神明的世界里，陆远猜测或许整个世界上沉没的船只，可能都随着洋流……或许是被大章鱼收集到这里。他视线能看到的，露在水面上的船只残骸只是冰山一角，更多的残骸堆积在水面之下。这样才能够在大海上形成一片陆地，堆积出这个叫做“沉船之城”的浮岛来。

　　虽然船只残骸的数量难以想象，但在陆远观察时发现，实际上用于居住，或者作为功能性建筑正在使用的，只有聚集在一起的那几条超级大船而已。这些船在道路的交叉点上，每艘船都在显眼的位置标示出过去的名字，还有新的用途。

　　比如说“佛罗伦号”，现在是酒馆；“荣耀号”，现在是教堂；“艾斯梅拉达号”，现在是商店；“圣奥古斯丁号”——就是那个可笑的海军上将的可笑官邸。

　　陆远在这些相互交叉的舰船和舰船之间行走着，感觉就像在跳梆战斗。

　　你有时候有绳梯、绳桥可以走，但有的时候你必须从一根倾斜的桅杆上走过去，从跳板上弹一下登上另一艘船，或者沿着阴暗的过道，一口气穿过好几条船连在一起的船舱……当然也可以砍根缆绳荡过去，如果那绳子还没烂透的话，这些都不是问题。

　　陆远猜测生活在这样环境里的居民，只要经过简单的训练就能成为精锐的船员。看看这些居民在船之间行动时，那种自如的姿态。陆远觉得过去领导过的那些号称“老海狼”的水手，根本比不上这些人。

　　陆远一直在琢磨着，怎么离开这里。

　　到达“沉船之城”后，科莉布索似乎就把陆远彻底丢在了脑后，再没有针对他召唤各种灾难。

　　可陆远知道女神没动作，恰恰就说明她很自信可以将陆远永远的困在这里，直到死去。她有多自信，就证明了离开“沉船之城”有多艰难。

　　外面那种风暴，绝对超过想象力的极限，如果天气预报能够侦测到，一定会说这个是“百年不遇的XXX”。

　　要想从那样的大风暴中幸存下来，陆远需要最坚固的大船，以及最好的船员——现在船员的问题看起来很好解决，那么……就剩下船。

　　陆远这一路上都在仔细的观察着那些船只，试图找到有修理价值的船只。可惜的是，科莉布索不可能留下这样的漏洞。稍微完好一些的大船，都被丢在了沉船之城的中间位置，除非能把这艘船从纠缠在一起的残骸中拽出来，然后抬出去……

　　除了已经死掉的大章鱼，还真没有生物能这么干。陆远手里的那个“黑胡子的朗姆酒瓶”，上限是装一艘三星的船只……可在陆远的计算中，三星等级的船想要穿过那个大风暴，最多只有两成的可能……这个还是当成备用方案。

　　……

　　黑胡子的朗姆酒瓶：

　　黑胡子爱德华·蒂奇总是喜欢使用黑巫术，将他收集到的船只保存在朗姆酒瓶中独自收藏，那是他的最爱。

　　这只瓶子拥有神奇的魔力，它能装进一艘你拥有或占领的船只（限三星以下/排水量500吨以下木壳帆船），并让它一直保持在被装进去的那一刻的状态。

　　使用条件：提供大量魔力，不间断的四小时收纳时间。

　　使用次数：2/3

　　当前承装：蓝鸟号

　　……

　　那么自己造一条船怎么样？陆远眺望这无穷无尽的沉船——木材、帆布、大炮、木桶……要想寻找造船材料的话，还有哪儿会比这里更方便的呢？！

　　……

　　陆远不得不去见那个可笑的海军上将，扎德·卡柏。

　　因为陆远和遇到的每个居民试图寒暄一下时，这里的人倒是不拒绝交流，只是他们一看见生面孔，首先就问他得到了扎德·卡柏的许可了吗？如果陆远否定了，那么聊天的人就会一脸为难的走开……

　　不去见他，甚至没人敢陆远说话，真有这么威严？

　　陆远只能暂时停下调查“沉船之城”的打算，穿过几条沉船之后，来到了“圣奥古斯丁号”，那个海军上将的官邸。

　　好吧，陆远开始的时候，真的只把这个家伙当成了一个蠢货——类似于在某个乡下称皇帝的农民一样可笑。

　　尤其是登上了“圣奥古斯丁号”之后，陆远看到了二十几个巡逻的武装者，他们中既有资深的落难水兵，也有枪都不会拿的初丁，这简直就是一群乌合之众！领着这样的一群手下，自己本身能强到哪儿去？这更加深了他对扎德·卡柏的看法。

　　可是当陆远见到这个光头的家伙时，忍不住皱起眉头。光看他的样子，虽然身体高大魁梧，十分强壮，可是那副装模作样的表情，还是显得外强中干。何况他还穿着一条贵族的绣花裤子，和小市民才会穿的宽松亚麻衬衫，并且敞开着，露出强壮的肌肉和粗俗的金链子……他简直和乔治·斯托克斯的穿着相映成趣！

　　可是看看这家伙的实力……

　　……

　　黄金级巅峰：扎德·卡柏

　　身份：英国东印度公司海军上将

　　个人特技：高级战斗防御、盔甲闪亮、致命打击、锐不可当、道貌岸然、匀息调气、剑术高手、剑出如风、？？、？？。

　　装备：？？、？？

　　……

　　好吧，这家伙一定不知道，世界上还有“鉴定术”这种东西，否则他绝不敢这么大摇大摆的站在陆远的面前。

　　在沉船之城，这个本该与世隔绝的地方，居然出现一个东印度公司的海军上将，这本来就够诡异的。而且这个人还是个黄金级巅峰的强者，和挪威海怪相比也仅仅是稍弱一些而已（当然，如果计算体型差距，就不只“一些”，大体型怪物还有体积和力量方面的优势）！这样的人，居然还穿着可笑的衣服，并且装模作样的组织了一个可笑的卫队——要知道，他一个人就能把剩下的两百人杀个精光！这种实力差距不是数量可以弥补的。

　　一定有阴毛，大大的阴毛！陆远整个人都燃烧起来了……作为“穿越者牌儿”搅屎棍，老子一定要插一手啊！

　　这家伙在扮猪吃老虎，陆远也很擅长的更多……

　　扎德·卡柏就像所有贪婪、以及被野心冲昏了头脑的蠢货一样，有着华丽的说辞和掩藏的獠牙，可陆远根本对他说的话一句都不相信——这家伙说的很是动听，什么构建理想国度、和谐社会什么的，巴拉巴拉的讲了一两个钟头。如果不是两个人都坐着，陆远对于踏上“地面”的兴奋劲儿还没过去，他现在也不讨厌和人说话……陆远可能早就不耐烦了。

　　那会像现在这样——等那家伙口干舌燥的说完了，陆远还是兴致盎然的看着他，似乎期待他再多说一些……

　　他说了那么多，中心意思就是一个，陆远能够轻易分辩出其中的流氓本质，无非就是“你的是我的，我的还是我的”的逻辑。

　　看着陆远渴望知识的眼神，扎德·卡柏张口结舌的比划了一下，最后还是丧气的招招手，“成为沉船之城的市民之前，你需要将所有的东西都交出来，我们会统一进行分配……麦克！”他实在说不下去了。

　　一个大胡子卫兵走过来，大约青铜级的实力，站到陆远的边上，细小的眼睛从堆满横肉的面孔缝隙里看过来。

　　陆远把剩下的最后半个苹果丢给了他，然后拍拍自己的衣服，示意自己一无所有。听了乔治·斯托克斯的劝告之后，他第一时间就将全部的物品都收进了“魔术师的手环”，现在身上确实什么都没有。

　　听见了陆远身上“啪嗒啪嗒”那空荡荡的声音，大胡子麦克的横肉不满的扭动着，“我最讨厌穷光蛋！”他嘟囔着，小眼睛在陆远的身上，上下的打量。他先是看到陆远右手上的皮带手环，那个皮带环儿虽然看起来不错，可惜太贴身了，就像皮肤上的纹身一样，弄下来也没法用了。他最后把眼睛盯在陆远左手无名指上，那枚看起来像木头雕刻的戒指，“艾罗娜的指环”。

　　“把那东西给我。”这枚戒指虽然看起来漂亮，其实因为是木头的，可能不值一个铜子儿，但他还是指着指环让陆远摘下来。

　　陆远干脆的伸手让他自己来拿……那家伙无论如何都拽不下来……等到大胡子狂躁的掏出匕首，打算硬来时，陆远的手一伸一缩，不但从大胡子的手里挣脱出来，匕首也到了他的手上。

　　寒光一闪，大胡子放声惨叫！他长大了嘴巴，“哈~哈~”的喷着粗气，跪倒在陆远的椅子旁边——因为他的手被陆远直接钉在了椅子扶手上！如果他不跪下，会被匕首切出更大的伤口。

　　扎德·卡柏瞪大眼睛看着这一切，却没有出声阻止。

　　陆远笑呵呵的按着大胡子的手，然后一根接着一根将他的手指掰断，听着大胡子惨烈的叫声，无论扎德·卡柏还是那些卫兵，都将眼神转移开。

　　于是戒指的事情就这么算了。

　　“自己去找瓶好酒”，看见没有人再提出异议，陆远将大胡子踹到一边，施施然的站起来走了出去。

　　扎德·卡柏眼神闪烁的看着他的背影，没有再挽留。

　　……

　　出门之后，陆远大大的伸了一个懒腰。

　　暂时这样的伪装就够了，现在还是把注意力集中到最重要的问题上——怎么找一条船离开。

　　陆远的手指碰了碰手环里的黄金宝箱，又轻轻放开。

　　这是杀死大章鱼的时候得到的，哪怕在海上漂流，苹果仅剩下半个的时候，他都没有打开。这个黄金宝箱，就像是一个“最后的希望”，只有当一切的路都走到尽头，陆远才会动用这个宝箱……尽管开出来的东西，未必是他想要的。

　　陆远看着还在下雨，似乎永远都没有晴天的沉船之城，不由得整个人都抑郁了。

　　他甚至怀疑自己是不是到了世界的边缘，众神的墓地，遗忘的角落之类的……要么就是这里实际上是个大垃圾场，回收世界上不要的物品。

　　要知道就在自己纠结的同时，或许现在三个团队都开始混战了，或许已经有人拿到“私掠许可证”了，或许叶子已经和卓小鸡上床了，甚至或许连大海战都开幕了，自己怎么办？

　　难道要被放逐在这里永远回不去？还是在大海战之后罚分退出？

　　科莉布索这个该死的臭娘们儿！


第一百二十二章 真爱至上

　　“走这边！”米莎拉着伊丽莎白，拐进了一个小巷子，四个人一起奔跑着。

　　四周不停的响起追缉的哨子声，太子港码头上稍微聪明的人都飞快的跑回家，不在外面看热闹。往年的时候，只有追缉海盗才会惹出这么大的动静，到时候又是火枪又是刀剑的，次次海盗未见得抓住，平常人倒是伤了不少。

　　几队穿着英国水兵制服的士兵，在法国人的带领下，从各个方向冲向这个街区。远处，有更多的英国士兵从大战船上下来，他们匆忙的拿起枪排成队列，然后就被军官吆喝着，在法国人的帮助下，开始组织更大的包围圈。

　　“不要去码头，我们的船没了！”李华梅拿着长剑跟在两个人的后面，她仅仅凭着在奔跑时，从缝隙中看到的几眼，就判断了出来。新俘获的那艘大船，正在离港，近在咫尺的英国人却视而不见。

　　“是船上的水手开走的！”

　　“这里面肯定有问题！追我们的都是英国人，船被开走……有人出卖了我们！我们还是先去药店藏身点，那里有船长留下的东西。不过我们得先把这些人甩掉……”米莎说道。奥古斯特拎着一把大剑，在最后面断后。他也仅仅是点点头，没有反对。

　　早在当初，做那些赏金猎人的事情之前，陆远就让他和米莎分别安排了后路，而且彼此并不知道。米莎说的“药店藏身点”，就是米莎负责安排的后手。那时候他们虽然用太子港当基地，但是他们可从来没相信过法国人。等到后来他们开始惹人注目时，这些藏身点早就准备完毕，而且他们也从来没有再靠近过藏身点，就算有心人也找不出来，那边应该是安全的。

　　“跟着我！”米莎二话不说的在前头带路。

　　快到巷子口时，两个英国兵和一个法国人，恰好出现在那儿。带路的法国人首先认出来“歌剧院”的这些海盗，他转身就向后躲，“他们在这儿……”

　　“嘭！嘭！”他没机会再喊下去！随着两声驳火声，一直悍然拎着霰弹枪冲锋的米莎和伊丽莎白，几乎毫不犹豫的抬枪开火，激发的霰弹笼罩了三个人。两名士兵像被锤子正面砸中了一样，跳着舞飞了出去，在空中就直接毙命。他们的尸体撞击在墙上，有扭曲着摔在石头上，摆出一副印象派的姿势。

　　剩下的那个法国向导，虽然不是主要目标，可也挨了好几枚弹丸，躺倒在地下呻吟。

　　众人径直跑过去，只要看到敌人，两个打头的女人就毫不犹豫的一枪轰过去！在这个混乱的码头区，到处都是纵横交错的狭窄小巷子，这种环境，让霰弹枪发挥出巨大的威力！两个女人开枪之后，还要酷酷的一撸枪管儿，“咔擦”一声弹出枚红色弹壳，再将新的12号霰弹顶上膛！

　　顶着敌人的队伍冲锋，次次都是英国兵用各种姿势飞出去，在十四五米的距离，霰弹的杀伤范围几乎笼罩了巷子的正前方——这也是为什么，没人敢走在她们前面。

　　可是，似乎对方对他们的目标很是了解……当她们再次钻进一个巷子，马上要接近第一目标时，前后同时涌出不少的人来，将她们直接堵在巷子里。

　　“活的赏金更高~”有人挥舞着大道叫喊道，有些人收起了短枪，这是个错误……

　　“有叛徒！这个藏身点到底还有谁知道！？我们最好马上找出来那个叛徒！”奥古斯特对着米莎问了一句。

　　“轮流来！我前你后。”米莎推了伊丽莎白一下，让她负责后面，两个人节奏般的一人射击一枪，将两侧都挡在外面。“我不知道！只有我、金……还有海伦得，可他们现在都和陆在船上！”米莎咬牙说了一句，“我会找出是谁出卖了我们！不过现在，那处已经不安全，去你安排的藏身点那里。”

　　四个人往后退着，采用一个用火枪射击，一个用刀剑补刀的模式，且战且退。奥古斯特的大剑在巷子里施展不开，还是李华梅一把剑笼罩了几米内的空间。

　　“我要上子弹！”伊丽莎白有些慌张的举着打空的霰弹枪喊道。陆远在这方面，绝对是个自私自利的家伙。除了卓小鸡之外，霰弹枪的分配完全是亲疏远近来的。装弹量上，伊丽莎白的枪就要比米莎的少上两发。

　　“加快！我还有两发！”米莎向后退着，挥着枪不再射击，仅仅是吓唬那些追兵。之前两个女人射击的时候，简直是神挡杀神佛挡杀佛，而且每次开枪都要倒下一个，声音响、发烟少、还射击速度飞快，追兵早就被杀得胆寒。

　　七八个人倒在巷子的过道上，有些人还在呻吟，鲜血流的到处都是。这情景过于恐怖，米莎即使不射击，他们也不敢冲上来。

　　伊丽莎白那一侧也是同样，三个人护着她在手忙脚乱的装子弹，米莎一边退着，一边也趁机压子弹。

　　“火枪手！”奥古斯特一把推开面前挡路的士兵，看到的景象让他大喊了一句，三个女人一起花容失色！不知道什么时候起，巷子口的位置居然排了六个火枪手，他们分成前后两排，前排下蹲，在边上一个小军官的指挥下，六杆燧发枪一起举了起来瞄准。

　　“我来！”李华梅一跃而起，鬼魅般的闪过几个溃兵。她足尖儿一勾挑起一具尸体挡在身前，仗着轻功高深，直接扑向那些火枪兵！

　　“别管他们，射击！”那个指挥官急忙地喊道，指挥着火枪手对着巷子里的英国溃兵，还有歌剧院的人一起当做目标开火。这时候就算李华梅能冲火枪手的队列，也阻止不了第一次齐射，眼看着就要首次出现伤亡……

　　……

　　“放开我！你这个臭女人！”

　　少年金大喊大叫着，用力的摔着胳膊，却怎么都挣脱不开夜奏抓着他肩膀的手。他只能焦急的看着米莎四个人就在他们的脚下，奔跑和躲避着。

　　“撕裂者小队”的诸位，现在站在太子港的钟楼上，清楚的观察着战场的情况。高川用魔法将这里遮掩起来，不会被双方发现。现在他们能直接看到，就在米莎她们前进的方向上，大批的火枪手正在向那边包围！

　　“抓她胸部……”卓小鸡在金的身后，小声飞快的说了一句。“我们必须马上过去帮忙！”

　　“抓……哪里？”金急切中还不忘回问一句，因为这个纯洁的少年真的怀疑自己听错了，尤其是这个主意还是一向淑女的卓小鸡说出来的……

　　“哦，我的错，她根本没有胸部……”卓小鸡这次稍微大一些声音，先是诚恳的向金道歉，随即非常肯定的说了下一个建议。“抓她屁股！”

　　金这次终于确定了，卓小鸡出了一个杀伤力非常强悍的主意……这时候夜奏的手正紧紧的抓着他，不让他冲出去。身体却略微倾斜的靠在他的肩膀上，兴致勃勃的看着下面的追杀，一副看笑话的样子。对于下面的米莎他们被追赶的狼奔琢突，夜奏和她的小队完全是一副欣赏的姿态，根本没有任何伸手救援的意思！

　　所以金一咬牙，既然决定了，就不要犹豫！他伸出左手，在夜奏的屁股上狠狠的抓了一把……

　　“啊！”夜奏尖叫着跳了起来。她松开拉着金肩膀的手，双手一起放在身后，护住自己的臀部，表情很奇怪的看着那个，对她搞突然袭击的少年……居然被抓了屁股！那感觉……不坏就是了……相比起之前始终不理自己的十天时间，这算是进展呢？还是进展呢？还是进展呢？夜奏有些纠结的想着，也就没有像对待吕大布那样，一拳打过去！

　　“快走！”卓小鸡一拉少年金，两个人一起从窗口跳了出去，顺着绳索溜下了钟楼。

　　“算了”，夜奏摇摇手，阻止了庾信去追击。

　　吕大布还是站在一侧，一副完全不关心的样子，茫然的看着远处的海港。

　　卓小鸡一边奔跑，一边解下泵式霰弹枪，在跑动中就“嘭！”的开了一枪，三十米外的那个指挥官应声而倒！卓小鸡毫不犹豫的一撸，上弹后“嘭”的又是一枪，再次打死了一个，这下子那边乱成一团，剩下的人都在忙着逃命。终于露出峥嵘颜色的卓小鸡，一边冲锋一边开枪，枪枪索命、弹无虚发。等她冲到拐角，打光了一个弹夹，这边六个人加上指挥官就躺下了七个，李华梅远远的躲开她的射击路线，看得目瞪口呆。

　　在这个年代，从未见到有人这样射击的。

　　何止是她，就是米莎几个解决了剩下的溃兵之后，也小心翼翼的躲在巷子里不敢出来。

　　卓小鸡忽然化身生化危机的艾达王，把大家都吓到了……

　　“小鸡！？”米莎有些犹豫的喊了一声。

　　“恩”，小鸡瞬间回归羞涩少女的样子，不过是拿着一把冒烟的泵式霰弹枪，在干净利落的干掉了七个人之后，现在一发一发的在压子弹而已……怎么看都有种特别的反差萌！

　　“米莎姐姐，莉莉姐姐，奥古大哥，是我们！”跟在后面的金大声地说道。

　　“金！你们都回来了？！阿远呢？他是不是在……船上？”一看见卓小鸡和金，几个人顿时心中大定。既然他们两个在这儿，陆远当然也在附近。他要是没露面的话，那八成就是躲在暗地里搞什么阴谋呢！

　　“船长……我们先冲出去吧！”金和卓小鸡都顾左右而言他。

　　只有李华梅和陆远不熟，所以她看出来了什么。只是她本来就是外人，当然不好多说。

　　两拨人会合一处，火力更猛，一起沿着巷子杀了出去，离开这处埋伏！

　　“我安排的藏身点是一次货栈，在四个街区外，我们只要穿过……啊！我操！”奥古斯特正一边介绍，一边领先在前面跑着，不成想刚出一个小巷子，就被迎面一片齐射打了回来！他的抱怨被轰鸣声淹没……交错的射击声此起彼伏，将巷子口的砖石，打的碎屑纷飞。

　　“怎么回事……”少年金刚要探头去看一下，就被李华梅拉了回来。“小心点儿，是排枪！至少一个大队！”

　　“妈的！要让老子知道是谁出卖了我们……”奥古斯特气呼呼的不再说话，静静的让米莎给他包裹肩膀上的伤口。刚才他冲在最前面，虽然躲闪的及时，肩膀上还是挨了一枪。他看了看沉默的米莎和伊丽莎白，忍不住心头火又起来！虽然一开始的时候没想到，但是现在也该明白了——卓小鸡和金一直不提，那陆远、雅克、海伦得、雷金纳德他们八成是出事情了！

　　“一会儿跟着我冲！”奥古斯特冲动得说道。一想到雅克出事情了，他就忍不住想做点儿什么……要知道雅克和他一起长大，就像他的弟弟一样。雅克出了事情，他根本没脸回到特立尼达去了。

　　就在她们争执的时候，卓小鸡冷静的蹲在巷子口，先是拿一个小镜子看了看，然后向前一探，“嘭”的一枪，随即身体又收了回来。那边应声倒下了两个，紧接着就是飓风般的反击打在周围的墙壁上。可卓小鸡的早就隐藏起来，毫发无伤。

　　从激发方式上来说，燧发枪本来就被雷汞的方式要慢很多，中间的延迟足够小鸡缩回来。再说这种排枪的队列，必须听指挥官的命令才能射击。所以，整个火枪队完全无奈的让卓小鸡打了几个伸缩，伤亡了十几个人。

　　那个军官勃然大怒，他让冲锋队组织着冲一次。结果冲锋队的人刚一靠近巷子口，就被暴风般的三把霰弹枪打了一个伏击，瞬间死伤枕籍！

　　接下来，双方一时间僵持在这里。

　　那个指挥官只能下命令，只要看到有人露头，无需等待命令，立刻开枪！

　　卓小鸡再次探身，又打倒了一个，可她也险些被打中。这次几乎她刚探出去就面临齐射，没被打中只是因为运气好。

　　只是这样也不是办法，只要前面的火枪队不崩溃，就能死死的封住街口，让后面追来的军队解决他们。

　　“我来冲乱他们！”李华梅将大红战袍一盘，提着剑噌噌两下，跃上了边上房屋的顶层，向着那边摸去。

　　“我配合你。”米莎对着她的背影喊了一句，也不知道李华梅有没有听见。米莎双手比划了很久，才有一个淡淡的虚影出现。这还是一个零环的法术，这个虚影远远的看着，会觉得像个人的样子。她将外套罩在上面，操纵着虚影跑了出去。果然，“噼噼啪啦”一长串射击的声音，将她的衣服打得碎片飞舞。

　　可是虚影依旧坚持着在向前跑，看起来似乎马上要冲进对面的小巷。那个指挥官稍微犹豫了一下，还是下达了第二列射击的命令。过了几秒钟，第二排的齐射终于“打倒”了那个家伙！

　　随着两次齐射的完成，全部的火枪手都在装弹，仅有一些冲锋队员拿着弯刀守在前面……李华梅从房屋顶上跃下，闪烁的银光从空中抛洒下来，转眼就刺伤数人，火枪队一片混乱！

　　“我们也上！”这边伊丽莎白大喊一声，几个人一起冲了出来！就连金也拿着一把细剑，不断的挥刺。更不要提米莎、伊丽莎白和卓小鸡，三个人像“女三剑客”一般，连环的霰弹枪射击声连成一片，打的火枪队屁滚尿流，几近崩溃。

　　“不！”火枪队长愤怒的抽出短枪，瞄准了卓小鸡，“我杀了你这个臭……”

　　“啪”，一声清脆的响声，他的脑袋上多了一个窟窿，火枪队长睁大了眼睛倒下。

　　随即从侧面的街口，拥进来上百名水手，他们也不和英国人或者法国人战斗，仅仅是拥挤着、乱哄哄的从街上跑过，将英国人的队形冲得越发混乱。

　　“怎么回事？”看到水手和士兵搅合在一起，霰弹枪的覆盖面过大，不愿意胡乱杀人的卓小鸡只能停止射击。

　　“这边！”卓小鸡猛的被一只手拉着，向边上的一个小巷子钻了进去。她惊慌的挣扎了几下，才发现居然是叶飘零在牵着她的手，顿时浑身上下一起在发烧，迷迷糊糊的跟着他跑起来。她看着叶子背着的四把长枪，腰上还插着四把短枪，见人挡路就是一枪，一副杀气腾腾的样子。卓小鸡忽然觉得，这样的叶子她很是欢喜……

　　她回头去寻找同伴，边看到程于月也在。她拉着米莎，带着剩下的人，紧紧的跟在后面。

　　一众人绕了几个圈子，穿门过户……等到英军重新整理好队列，他们已经跑的不见踪影。

　　……

　　英国人的“奋进号”战舰上，英国的圣胡安殖民地总督瑞查和法国的太子港殖民地总督站在一起。

　　一切还是源于发生于十天前的那次大海战……尽管交战的双方——英国海军与东印度公司联合舰队、西班牙与荷兰王国联合舰队——的损失都不大，可西班牙和荷兰组成了稳固的联盟，这样的消息可是瞬间传遍加勒比海。

　　西班牙是加勒比海实力最雄厚的国家，所以就算是他和一个势力最弱的国家联合，局势也让人恐惧。因此，哪怕是要抱团取暖，英国和法国这两个世仇国家也在迅速靠近，很快就达成了暂时的同盟。

　　加勒比海的局势一下子就开始明朗化起来，许多人都明白，真正决定加勒比海霸权的大海战，已经不远了……

　　作为英法同盟后的第一项工作，“打击海盗‘歌剧团’组织专项整治工作”如火如荼的展开了……法国人毫不犹豫的出卖了给他们带来很多利益的赏金猎人组织，带着英国人开始大肆捕杀。

　　“那些是英国人？”看到冲散了火枪队列的水手，法国的太子港总督若有所指的说了一句。即使是暂时的盟友，也谈不上齐心，仅仅是时事所迫而已。

　　“抱歉……”英国的圣胡安总督瑞查很有风度的先道歉，接着说道，“都是叛逆！只是……现在不好直接对付，你知道，今年是奥德里奇大人就任侯爵的关键时期……”

　　“那些人什么来头？这可是我的海港！”太子港的总督不舒服的追问了一句，对于太子港，英国人无所谓，他可是很在乎的。

　　“据说是潜龙队什么的……”瑞查摊摊手，“那些人原来是跟着海盗头子摩根混的，后来不知道怎么，被摩根卖掉了。现在他们又和一个叛逆，彼得·布拉德搅合在了一起。看那边……”他指着一艘高大的二星护卫舰，“那就是他们的船，巴巴多斯号，只要盯住这艘船就可以了！潜龙队也好，彼得·布拉德也好，他们跑不掉。”

　　“你必须明白。”太子港的总督有些厌恶的看着瑞查，“你不知道这些人有多难缠！我要的是一个一网打尽，全部杀掉！”

　　瑞查勉强的笑笑，正要说话。

　　一个声音就在他们脚下冷冷的大声说道，“你想杀我潜龙队？！可问过我吕大布的画戟！”

　　银光乍亮，两个人脚下的甲板崩塌，如同新月般的光辉从甲板下面升腾起来，横箍着扫过甲板，二十几个人，竟然被一戟腰斩！

　　吕大布浑身缠绕着金色的闪电，手持方天画戟，如同魔神把踏着台阶走了出来！

　　两名总督同在腰斩之列，他们哪能想到，刚刚还高高在上的判断别人生死，转眼就躺在地上哀嚎。

　　吕大布看着腰斩的两名总督冷笑一声，画戟再度一闪，砍下了两个人的头颅，直接挽在了手里！对于耳边不停提示的通缉令金额增加的提示，他毫不在意——一段沉淀、一时迷惘之后，他终于踏足黄金等级，这天下那里去不得？！

　　“谁再敢找潜龙队的麻烦，有如此桅杆！”吕大布长啸一声，长戟再度勾勒出一道月光，只听咔擦一声，碗口粗的主桅杆轰轰烈烈的倒了下来。

　　等到烟消云散，吕大布已经提着两颗人头不见了踪影。

　　……

　　“你要走了……”

　　夜奏看着背过身去的吕大布，声音颤抖的问道。

　　吕大布默不作声的站在那里。等他清醒过来时，也知道了这段时间发生的事情，夜奏救他、帮他，此情可谓是无可报答……

　　“这两颗脑袋留给你……”他把两颗总督的头颅放在脚边，“你们既然一门心思帮着勒布朗，那么拿到这两颗头颅之后，西班牙的私掠许可证不难获得……我走了！”

　　“你……你难道想赖账！”夜奏气冲冲地喊道。虽然她明目张胆的脚踏两只船，可是契约者都明白，和剧情人物的纠葛都是虚幻的。与契约者之间的完全不同。

　　“等你到了黄金级，来找我！”吕大布用画戟的尾巴用力的戳了一下地面，扎出一个深洞，“男子汉大丈夫一言九鼎！到时候你说怎么，就怎么！只要你划下道儿来，我姓吕的一定遵从！”

　　说完不等夜奏回答，就急急忙忙的奔着巴巴多斯号冲去。

　　夜奏在他身后，有些得意的笑了。

　　看老吕的背影，怎么就有点儿狼狈呢？

　　……

　　听到金复述了陆远和大章鱼的战斗，巴巴多斯号上的诸位一片沉默。

　　程于月强忍着悲伤，勉强对着米莎笑了笑，“我相信陆远不会有事！你们接下来有什么打算？要不要一起？”现在太子港内处处危机，远谈不上安全，几个人还不能一直停留在这里。

　　“我要回哈瓦那……寻找我弟弟的线索。”米莎说道，就好像陆远只是一个普通的名字一样。“我也去！”伊丽莎白说道，两个女人相视一眼，一切尽在不言中。米莎对陆远的感情不言而喻……但她需要先安排好弟弟，才能全心全意的去做自己想做的事情。

　　“那我……留下吧。”奥古斯特犹豫了一下，却选择了留在太子港。“如果船长没事，他最有可能的还是来太子港找我们，我们需要有人留守。”

　　“我也是。”金跟着说道。

　　“如果不介意的话，希望能载我一程。”这是李华梅，“我想游览一下加勒比海的风景。”她随即取出一个铃铛，交给了米莎，“如果陆先生的事情需要帮忙，捏碎铃铛，我会去找你！”

　　“我……”卓小鸡为难的看看大家，每个人都有自己的主张，可是她不知道自己该怎么办——叶子把她交给了陆远，显然并不希望她……

　　“你跟我在一起！”叶飘零忽然伸出手来，牢牢的抓住了卓小鸡的手，盯着她的眼睛说道！

　　卓小鸡浑身微微颤抖着，眼泪噼里啪啦的往下掉，却激动的说不出话来。

　　“卓小姬！我终于想清楚了！我以前的一切的一切，统统错的离谱！”叶子大声地说道，“无论你是男是女，不管能不能找到金苹果，都请和我在一起！我不能没有你，我爱你！”他猛的将卓小鸡抱进怀里，用力的抱紧她！完全没注意到卓小鸡眼睛画圈儿，冲击太大，她已经害羞到昏过去了……

　　“这……这是……”金不知所措的看着眼前发生的事情。

　　“这就是真爱！”伊丽莎白和米莎眼泪涟涟的相互拥抱着，感动地说道。

　　只有李华梅有些心虚的紧了紧战袍，转过头去，“金苹果什么的，我才不知道呢……”


第一百二十三章 复活

　　魅惑人类（Charm Person）：使一个人类成为你的伙伴。

　　侦测思想（Detect Thoughts）：施法者可以“聆听”到他人的表面想法。

　　鹰之威仪（Eagle's Splendor）：受术者魅力+4，持续时间1分钟/每等级。

　　暗示术（Suggestion）：迫使目标遵从你暗示给他们的动作。

　　……

　　一个男人搂着陆远的肩膀，就像一个失散多年的亲兄弟那样，对着他滔滔不绝、事无巨细的讲诉着沉船之城的种种故事。正在说话的男人，似乎丝毫没有意识到，自己谈话的内容涉及到“关于离开沉船之城”、“过去都发生了什么故事”、“扎德·卡帕到底是做什么的”、“这里有什么传言和秘密”……等等这些被扎德·卡帕一再警告，绝对不能够说的话题！

　　他看着陆远就觉得无比亲切，就想把自己的知道的一切，毫无保留的告诉他。每当他意识到自己应该闭嘴的时候，某个“魔鬼的呢喃”就会在他耳边响起，告诉他“你喝多了，所以说什么都不是你的责任”、“怕什么？你是个真正的男人！”、“反正已经说了那么多，何必在乎说的更多？”……

　　“好吧，其实我已经很能管住自己的嘴巴了，谁让这家伙太可亲了呢？我需要一个好听众，我真的已经压抑太久了！而且他看起来就是嘴巴很严的那个类型！”这个就成了男人心中，最后、也是最重要的心理暗示。因为他觉得自己还是守住了底线，没有说出最重要的秘密，这让他觉得自己像一个英雄，别的都是值得原谅的。

　　可他并没有看到陆远那闪烁的眼神，直接读取了他的表面思想……在毫无道德感的陆远面前，没有秘密可言。

　　最后当两个人依依惜别，男人送陆远离开之后，就一头栽倒在床上，呼呼睡去。

　　被操纵思想，会导致极度的疲劳，以及短时间的记忆丧失。

　　……

　　当陆远发现在沉船之城内，就像在九头蛇海德拉的脚下那样——由于神力排斥同等性质的力量，在海神的地上神国，主神和其他神的力量都遭到了排斥……坏处是他就算挂掉了，主神也不知道；好处就是，哪怕他肆意的施展各种魔法，主神也不会蛋疼的来扣他的分……

　　当明白自己可以随意施法之后，沉船之城在他眼中立刻就变得可爱起来。可以随意施展四环以下的法术，不仅仅可以让陆远的战力倍增，更让他达成目标的手段变得异常丰富，魔法可不仅仅是战斗手段。

　　至于那个扮猪吃老虎的海军上将扎德·卡帕，挑战等级也一路下跌。一般来说，如果做一个RPG游戏的话，在沉船之城这样的狭窄环境，必然存在着丰富的任务可以完成，并且扎德·卡帕恐怕就是除了海洋女神之外的最终BOSS。正常的做法，应该是先了解环境，然后完成各种“任务”，逐渐接近扎德·卡帕，最后一击必杀……可陆远现在有条件把这个事情倒过来处理——这个游戏自由度这么高，我们可以先把BOSS杀掉——元芳，你看怎么看？

　　陆远如今就像是攥着一副大牌的赌徒一样，心里的得意，那是溢于言表啊。

　　……

　　靠着侦测法术，陆远可以轻易的在沉船之城这样复杂的环境里，找到居住的人类，然后“审问”他。

　　施法、聊天、翻阅记忆，最后做个好梦……

　　陆远伸着懒腰站了起来，当询问了二十几个人之后，得到的信息已经不可避免的开始大规模的重复。于是陆远将视线转移到，这二百人中那些拥有“特殊”身份的人身上。比如教堂的神父、商店的店主、高利贷者、酒吧的吧女和老板……还有那些地位高的人、最早到达这里的人、看起来古怪的人，这些人能够给他不一样的情报。

　　正这么想的时候，陆远被一样东西吸引了视线，不由得停了下来。

　　他看到了一艘前后整个断裂的船只残骸，剩余的部分正挂在经行道路的左侧。

　　那个残骸是一块大船的后半截屁股，在船长室的下方，用花体的英文写着“博纳塔号”……看着那碎裂的船长室玻璃，那船腹上的大窟窿，还有那仅剩下小半截的后桅杆，无数的记忆忽然就重新回到了路远的眼前。

　　陆远走过去，在铭牌前停了下来，确实……这就是“博纳塔号”，陆远刚刚进入这个世界时，乘坐的那艘东印度公司贩奴船。陆远用法术侦测了一下，上面并没有任何的生命，他轻轻一跃，跳上了“阳台”走廊，然后顺着破碎的落地窗走进了船长室。

　　看那桌子，被刺客兄弟会的刺客扎的窟窿；掉过头来的，曾经干掉了拿波里的大炮；程于月曾经躲藏在里面的柜子……一切就像发生在昨天一样——尽管这些物品上面都有海水的水渍和盐迹，但却没有随着时间腐朽，也没有生满海苔。

　　他们既不新，也不旧，仅仅是停留在了沉没的那一刻。

　　陆远伸手在桌子上轻轻的抚摸着。

　　“没想到还能再见到你。”一个声音忽然说道。

　　陆远瞬间后退了六尺，抽出“云龙枪”指向了那个发出声音的地方！他之前特意用侦测法术来确认这里是否有人，没想到竟然有生物可以无视他的法术。

　　船长室的大门被“咯吱”的推开，一个戴着金丝眼镜的男子走了进来。他看起来不太好，苍白的脸色，稍微僵硬的肢体动作，关键是……胸口那个前后透明的大窟窿……

　　这再次唤醒了陆远的记忆，他有些不太确认的问道，“你是……BOb.Lee？那个在国外出生的中国人？”陆远一下子就想起来那个倒霉的家伙，他被冲过来的盖伦船一下子刺穿了胸膛，是契约者最早牺牲的几个人之一。当初他就死在陆远的面前，还曾经向着陆远交代遗言，陆远也帮他用“修复术”修复了眼镜……他真的没想过还能见到这个人“活生生”的，再度出现在他的面前。

　　“是的，是我。”鲍勃·李点点头，他摘下那个曾经被陆远修复过的金丝眼镜，“我欠你一声谢谢，你帮我修好了它。而且我还记得你对着将要死去的我，说的那句祝福的话——‘希望你在尘世获得幸福’。我觉得如果那时候就直接死了，其实也不错。谢谢你，陆远，你是我见过的，最有关怀精神的人。”

　　“呵呵。”陆远心虚的干笑两声，“那你现在是？”

　　“死者小队的一员，编外的……我们能坐下聊么？”看到陆远点头之后，他找了个椅子自己先坐了下来，“你知道，这身体看起来还不大好用，所以我尽量减少磨损。”

　　鲍勃·李坐好之后，将两手架在椅子扶手上，继续说道，“你肯定想知道我是怎么复生的，以及，为什么来这里……我们一样样的说，我保证毫不隐瞒。事实上，我也是被困在这里的一员。”

　　听了李的叙述，陆远才有些恍然。

　　当初有个人在他之前醒来，那个人应该就是死者小队的正式成员。陆远以为他离开了，实际上他一直潜伏在船上。当鲍勃·李意外的死亡时，那个人用了一些手段，保证鲍勃·李可以缓慢的“复活”，之后他来不及带走鲍勃，就不得不离开。

　　张扬炸毁“博纳塔号”之后，还无法移动的鲍勃·李只能挂在残骸上，随波逐流，最后来到了沉船之城……

　　“那你怎么知道你是死者小队的一员？我不觉得你们当时有时间仔细交代这些。”

　　陆远的话，直指言辞中的BUG。陆远清楚的知道，复活这件事情，哪怕仅仅复活成僵尸，也不是一个简单的过程。这需要双方共同的，做大量的工作。

　　如果没有人指导，鲍勃现在应该还挂在那个桅杆上才对。

　　“虽然我没办法离开这儿，但死者小队之间可以随意的传递消息，因为我们每个人的体内，都有队长躯体的一部分。”


第一百二十四章 千金之行始于足下

　　“那现在和我说话的人是谁？你，还是死者小队的队长？”

　　陆远皱着眉头，直率的质问道。在中国人的道德中，死者为大。他对于死灵魔法里那些操纵别人尸体的奥术，一向没有好感。如果眼前的鲍勃，只是被人操纵的一具傀儡，那他看在相识一场的份儿上，也会送他一程。毕竟这种法术造成被操纵者的灵魂煎熬，非常痛苦。

　　“我不知道。”鲍勃倒是很坦然的摊摊手，补充了一句。看得出来，他在努力的让现在的身体向过去靠拢。“如果说好听的，就是一既是全，全既是一，我们死者小队全体都是一致的。说不好听的……我既然已经被弄死了，现在能有个保留自己意识、还能活着的机会，带着感恩的心思老老实实做事不好吗？”

　　陆远认同的点点头，随便找了个椅子也坐了下来，既然这是鲍勃的选择，那他也就没有理由插手。

　　作为专业的魔法从业者，陆远能够清晰的判断出鲍勃的状态。他现在属于刚刚苏醒的阶段，身躯正在由僵硬，渐渐向正常过度。身体上的创伤还没有用死灵法术进行修复，也就是说，他现在可能比普通人的战斗力还要差，正常的行走坐卧就已经是他的极限。

　　陆远无需去担心他的暗算，或者玩弄些阴谋，这些都需要实力作为后盾。鲍勃之前能够瞒过陆远的感知，更多的是因为陆远一直把心思放在找活人身上，没注意死人的事情。

　　不过他还是安慰鲍勃道，“施展这种法术的消耗很大，不但需要分割自己身体的一部分，还要分割一缕灵魂作为媒介，才能顺利的施展。既然对方付出这么大代价，那么肯定不会随便放弃你，恭喜，至少渡过这个世界没问题了。”

　　“谢谢。”鲍勃僵硬地说道，他现在说话的内容和表情往往匹配不上。“实际上，这也是我……们准备向你提出来的交易条件之一，当你离开沉船之城时，带我离开这里。你知道，作为珍贵的僵尸，我确实不能一直留在这儿。”

　　“等等，我们之间是不是有什么误会？虽然作为熟人，我要是能离开，肯定会带上你。可我现在也束手无策……你看，我和你一样，也是一个新人。而且我的船也沉了，否则我不会到这里……”

　　“呵呵~”，陆远试探的话还没说完，就被鲍勃那诡异的笑声打断了，他一边笑一边还要抓着自己的金丝眼镜，免得掉下来。（因为眼镜才是本体？）“您，真是太能开玩笑了……不，当我听到那些事情的时候，我也以为队长是在开玩笑……大名鼎鼎的‘海妖号’舰长，独自攻陷特立尼达港的大海盗，封锁拿骚港的赏金猎人，击破无数海盗船的‘歌剧院的魔法师’，向东印度公司发布战争宣言的唐吉坷德，引发几个国家大海战并直接促成两大联盟的废奴者……最最重要的是，‘皮萨罗的黄金’的真正所有人！队长在排除了所有你是资深者的可能性之后，才明确的宣称你是……史上最强新人！”

　　陆远抬起手指，很严肃地说道，“我郑重声明，本人没有做过你说的那些违法乱纪的事情，尤其是最后一项……”陆远不置可否的摊摊手。“和我一点儿关系都没有。”

　　当然，也就是这么一说而已。陆远从来都不相信，世界上有能保守住的秘密。关于“皮萨罗的黄金”，当初既然卷进去那么多的人和势力，要说最后陆远做的天衣无缝，将所有人都骗过去，那根本是不可能的。不说离开潜龙队加入了死者小队的蒋琬和张春霖，他们两个一定可以猜到。就是哈瓦那的总督勒布朗，如果他能将那栋失火的别墅仔细清理一下，立刻就会发现缺少了一半的建筑石块儿，那时候还有什么不明白的。

　　任何了解这中间的前因后果的人，通过对事情的经过和合理的推断，不难发现总督夫人的秘密，以及陆远在其中起到的作用。或许别人想不到陆远能够做出一夜飞了几百公里，这种匪夷所思的壮举。但是，既然牵扯到几百吨的黄金，还需要证据搞毛？这时候只要怀疑就够了，为了几百吨黄金，那绝对是宁杀错不放过的。

　　这世界上的事儿，最怕的就是“认真”两个字儿。只要你留下了破绽，就能一定可以查出来。而几百吨的黄金，绝对是一个超越一切的理由，它的分量值得任何人认真起来。所以，陆远知道被发现时迟早的事情，只是比他预计的要略微早一些罢了。

　　当然，否定还是要坚决否定的。

　　“我们对黄金毫无兴趣……”这次是鲍勃代替他们的队长说话，陆远发现他摘下了眼镜？“而且你的秘密，现在可能只有法国人猜测到了——这其中我们并不能确定是他们发现了秘密，还是你们被谁出卖了……要知道你的那些黑人船员，现在都被法国人赋予了自由民的资格，你懂的。”

　　“法国人？啊，我明白了……谢谢！”陆远摇摇头，还是表示感谢，他意识到自己疏忽在什么地方。被出卖的可能性有，但是并不大，法国人一直都知道他们就是“歌剧院”赏金猎人团，这个在太子港不是秘密。而且因为陆远一直不相信那些黑人，他们知道的不多（陆远并不知道海伦得活了下来）。

　　与“皮萨罗的黄金”相关联的消息，一直都有效的控制在契约者之间传播。只要没有契约者傻到把这个消息告诉NPC，并试图从那边寻找助力，NPC势力是无法把宝藏和契约者联系起来的。

　　只是陆远毕竟还是疏忽了一点，他当初从西班牙哈瓦那港总督府偷出来很多的财宝，除了黄金盾牌、黄金压舱石之外，但部分他都只是收拾起来，没有试图变卖。但是勒布朗铸造的那些金银钱币，都分给了伊丽莎白和米莎，但是就是为了让她们高兴一下……现在想来，这些钱币上应该有本世界的人才了解的标志，她们在太子港花钱之后，被人顺着线索追查到了……随即他就想到，之前安排米莎和伊丽莎白他们在太子港等自己，要是法国政府搞出来什么小动作，那可糟糕透顶！

　　“那我的部下……”

　　“她们没事。”鲍勃直接把他刚刚得到的消息，免费说了出来。陆远在各个势力，以及契约者小队里，都已经声名显赫，他的很多动作都备受关注。就在今天，当无论是“撕裂者小队”，还是“潜龙队”，都传出来陆远生死很可能已经死亡的消息时。他根本没想到，消息中的陆远，居然会出现在千里之外、与世隔绝的沉船岛上！

　　“英国人现在和法国人结盟，他们在太子港联合追捕歌剧院的诸位。不过从我得到的消息来看，她们不但成功的逃脱，还反杀了两国的总督，两国的舰队在发疯一样的在寻找她们……现在就是不知道这个通缉金额，具体加在谁的头上。”

　　停了鲍勃说的情报，就是一直很不怕事的陆远，也不由得擦一把冷汗。搞掉了两个总督？！这的是米莎那些猛女做的？！“我能反杀”明明应该是错觉才对……

　　“谢谢你告诉我这个消息，有什么要求，请直说吧。”陆远坦诚地说道。鲍勃现在可不仅仅是曾经共患难的难友，还和死者小队的队长一体分享着信息，那么这些慷慨提供最新的消息，就有种别样的味道。陆远不喜欢猜谜语，就直接问了。

　　“我们需要你帮我们获得‘飞翔的荷兰人’号！我们在本世界的目标只有这艘船！”鲍勃说的时候，眼里闪烁的绿光甚至清晰可见。他，或者死者小队的队长，用着极坦诚的态度直接说出了目标。“做这个任务需要三个关键点，第一项是任务物品，我们已经接近收集完成；第二项是任务的进行地点，我们也确定了位置；可只有第三项……击败‘飞翔的荷兰人号’，或许整个加勒比海，唯一能做到这件事情的船长，只有陆远你！”

　　好吧，陆远直接点点头。“那吗这段时间，米莎他们的安全……”

　　“我们会尽力。”

　　“成交！”陆远攥拳敲了一下桌子，算是定下了协议。

　　虽然这个“交易”从头到尾都透着诡异，但陆远还是同意了，因为他觉得对方对自己的性格很了解，各种安排虽然都很仓促，却都在自己能接受的范围之内。

　　“扎德·卡帕，那个海军上将，我相信这样的人如果整天装出一副蠢样子，无所作为的话，那么说明他一定有离开的办法。你有什么进一步的消息吗？如果有确切的消息，我可以这就去干掉他，然后我们马上离开……”陆远一想到米莎和伊丽莎白正在被两个国家追杀，就恨不得插翅飞回加勒比海。

　　陆远承认自己有些大男子主义。他平时对待女人，从来都是鼓励她们独立自主，有时候还会用刺激她们自尊心的方式来达成。可是一旦事情涉及到这些人的生死安危时，陆远还是习惯性的想要用自己的力量，去庇护她们。

　　“你能战胜扎德·卡帕？！他可是黄金级！巅峰！”鲍勃有些吃惊地说道。

　　他凭着自己“死人”的便利，走正常人类无法到达的途径，比如水下，比如充满有毒气体的沉船舱底。因此侦查过不少地方。扎德·卡帕在他的印象中，那可是极其厉害的家伙！

　　他问过死者小队的队长，尽管剧情人物的黄金级肯定比不上契约者中的黄金级强者，但那只是因为契约者手段更多样化，并且有着各种强力的道具。只要位于同一个主神世界，衡量标准本质上没有差别。

　　“你要能胜过他，那事情马上变得非常简单……因为沉船之城，实际上并不封闭，只是对外联系的渠道牢牢掌握在扎德·卡帕的手里。据我所知，每个月都会有人上岛和他联系，那个人都是乘着小船悄悄的进入沉船之城。小船上是无法通过外面的风暴，我猜他们把大船停在岛外某处隐蔽。你知道的，这里的沉船成千上万，所谓沉船之城也只占了很小的一部分，找个藏身的地方很容易。”

　　他示意了一下四周，意思是他也是如此。

　　“每个月的什么时候……”陆远追问道，他不明白鲍勃讲这些话的意思。要知道，他现在很焦急，鲍勃这些话就算是说的很详细，本质上还是在绕圈子。“我既然已经答应了帮助死者小队，为什么我们不直接一些？你们需要什么，我需要什么，最好直接说出来。”

　　“陆远，现在我只是作为自己在和你说话。”鲍勃摘下眼镜擦了擦，“你知道，作为一个活着的尸体，我欠你一份人情。所以我希望能提醒你一下，你出去之后，马上面对的很可能是两个大国，你打算怎么做……”

　　鲍勃的话就像一道闪电，一下子惊醒了陆远。他重新坐了下来，对着鲍勃笑了笑，“不好意思，关心则乱。”

　　“没事，这是真性情。我原本以为，做杀手的都会更冷静一些。”

　　“所以我在这儿。”陆远很无辜的摊摊手，拿自己的穿越原因开了个玩笑。加勒比海的世界，大家都是死进来的，他这么一说，两个人都笑起来。

　　鲍勃的笑声虽然有些难听，却能看到其中的真心实意。他现在就当自己是个百死余生的人，与陆远是在谈合作又是在还人情，而且看到陆远并没有对自己是尸体这件事，露出害怕、恐惧、厌恶的表情，当然很开心，很想深入的结交一下。

　　鲍勃这么一提醒，其实陆远马上就明白了——鲍勃不但是一片好意，而且很可能是违背了死者小队队长的意思，来向陆远发出警告的。陆远现在的个人实力，可以说是单挑有余，毕竟连传奇的大章鱼都被他弄死了。但是要是对方来七八个黄金级进行围攻，他也得落荒而逃。而且他手里没有好战船，出去之后再遇到像东印度公司那样的大规模围堵，可能连逃都逃不掉。

　　充分的准备才是最重要的，急着出去，其实一点儿用都没有。

　　就算米莎和伊丽莎白她们真的被法国人抓到，也只会囚禁起来，当做寻找宝藏的砝码。现在有死者小队帮忙，这一切更加简单。

　　鲍勃看他冷静下来，干脆将自己知道的信息，一股脑的都说了出来，陆远这才对加勒比海的剧情世界，有了一个清晰的认识。可以说，如果不是这些契约者小队事先准备的，关于世界的种种信息，陆远可能等到完成世界之后，都是一头雾水。

　　……

　　加勒比海的剧情世界，本质上就是海洋大国之间的角力，然后通过海战、殖民地和金钱的形式，展现出来。

　　如果没有契约者的干预，那么这个世界的发展应该是西班牙逐渐衰落，英国在该区域确立霸主地位，海盗逐渐走向灭亡的过程。整个过程将持续上百年，直到美国脱离英国的统治正式独立。

　　在这个时代之前，西班牙人是毫无疑问的加勒比海霸主，即使现在，所有人还是有着这样的印象。

　　西班牙人通过对加勒比海区域的殖民统治，以及对印第安人的血腥掠夺，获得了天文数字的财富。西班牙人的传统是不建设，只掠夺，（英国人在印度还搞了很大规模的基础建设，哪怕过了上百年都比印度的逗比政府搞的好）他们往往造成整个整个岛屿的印第安人灭绝的景象。哈瓦那的总督勒布朗可以说是其中的异类，他上台的二十年才稍微扭转了这种局面。这些黄金、宝石、文物、特产品，不仅填补了西班牙空虚的国库，还帮助西班牙重建了无敌舰队。

　　可以说，加勒比海区域就是西班牙的钱袋子，每次发现金矿都能导致整个国家抽风。

　　现在，崛起的英国人想要挑战西班牙人的霸主地位。他们有海洋的血统，有着更先进的舰船和战斗理念，有着更加强盗品种的海员，可他们没有钱。在远东，他们对印度的殖民刚刚见到成效，而且大部分的利润落进了东印度公司的口袋。尤其是本世界，他们该受到了大明帝国的巨大压力，在印度的发展非常不顺利。

　　在加勒比海，这是个已经被西班牙人掠夺了上百年的地盘，在印第安人都绝种的地方，英国人实在抢不到太多的东西。所以，现在缺钱的英国人就把视线集中在几个地方，试图迅速的积累大量的金钱——一个就是万恶的贩奴贸易，在很多国家都在收缩奴隶贸易规模的时候，只有英国在不断的扩大，他们把黑奴卖到欧洲和美洲的任何一个角落！

　　还有就是寻找和发掘加勒比海的几个传说中的宝藏——印加帝国的黄金、皮萨罗远征军的宝藏、西班牙珍宝舰队，以及沉船之城！

　　而排位赛的最终目标，就是看谁能最大程度的扭转最终的局面！所以这些契约者小队，表面上都在积极向大势力靠拢，贡献着自己的力量，做出依附者的姿态。实际上，他们有的在截胡英国人的目标，比如各个宝藏，还有挑拨英国人和摩根海盗联盟的关系等等；他们在消灭和掠夺各国中的传奇战舰，比如“黑珍珠号”、“飞翔荷兰人号”、“海狼号”等等；他们在削弱某些国家的力量，像撕裂者小队协助着勒布朗回收财富，实际上将西班牙放到所有海盗的对立面……

　　按照信息总结起来就是——

　　最简单的，他们可以帮助西班牙战胜英格兰……

　　当然最好，能帮法国和荷兰灭了西班牙和英格兰……

　　如果幻想，那么四个国家全灭，海盗独霸天下才是最佳结局……

　　最不可能，所有欧洲人滚出加勒比，我大中华一桶浆糊……这样从中出力的无论队伍还是个人，收获的积分都将超乎想象！这种结局，就是连陆远这个知道大明远比历史上更加强盛，而且加勒比海就有一支强势的大明舰队，都不敢去想象，因为时间只有十个月，现在只剩下五个。

　　他现在注意力完全被另一件事情吸引了，沉船之城也是一个大宝藏？

　　想想看，在现代社会，每打捞出一艘沉船，都能上新闻的头条，打捞者必将获得海量的财富。那些沉在海底，被厚厚的海泥覆盖的沉船，上面每个盘子都价值连城！当然，那中间有很大一部分是历史的溢价附加值。

　　真实的历史上，沉船当然是该在哪个海底就是哪个海底……不过在我们这个伟大的魔法时代，有挪威海怪这样勤劳的搬运工，还有科莉布索这样的收集狂。她们两个不辞辛劳的用洋流、季风和触手，将全世界沉没在海洋里的船只，都汇集到我们的脚下……

　　好人啊！

　　听到这个，连一向不怎么在乎钱财的陆远，都变得心底一片火热！

　　你可以不喜欢金钱，但别跟我说你不喜欢探宝游戏！那你还是男人吗？！


第一百二十五章 与神角力（一）

　　“什么？你说那个家伙不见了？”扎德·卡帕将摆弄的火枪丢在桌子上，不耐烦的问了句。

　　“是的，昨天晚上之后，他就再也没有出现过……我带着人检查了城里的每个角落。”约翰·沃克曼回答道。这个人穿着红色排扣的英国海军制服，是扎德·卡帕的副官之一。

　　“或许掉进海里淹死了，这里可是世界上最危险的地方……好了，盯着粮食的发放，只要他还活着，总要吃饭。”扎德·卡帕挥了挥手，将那个印第安佬的事情抛在了脑后。

　　要知道，这里有成千上万艘沉船，这里的人们每天的生活就是在这些沉船里翻找可用的东西。你能随手就找到金币、瓷器、美酒、衣服……等等各种世界上的商品，包括在加勒比海当做战略物资的大炮，在北欧地区正规军用的胸甲，在这里都随意的丢在残骸中，任它在风雨中腐朽。

　　沉船之城的法律规定，无论你找到了什么都可以自己拥有，你可以珍藏也可以用于和别人交换，扎德·卡帕和他的手下既不会收税，也不会抢夺。从这一点上来说，他的统治毫无疑问是绝对的仁政。

　　但沉船之城并没有一寸的泥土，也无法种植任何的庄稼。那些在废墟中翻出来的食物，都已经腐坏变质。

　　每个人除了捕捞海鱼，唯一获得粮食的途径，就是从扎德·卡帕和他的手下那里交易。大家可以用金钱或者宝藏的消息，换取一定数量的面包、饼干等等食物。这才是扎德·卡帕敛财的途径——这样既保证了大家工作的积极性，又能让钱财准确的流向他的手中。

　　只要这些人无法离开沉船之城，钱财最终都是属于他的。

　　可是……扎德·卡帕感到自己最近越来越暴躁和焦虑，他这才深深的意识到，钱财不一定是好东西，可他已经骑虎难下。当积累一百万比索财富的时候，他在上面美美的睡了一个好觉，在梦里他梦见自己成为大贵族，拥有封地、贤惠的妻子和一大票情人……

　　当积累两百万财富时，他觉得睡在上面有些硌得慌，不得不专门建了一个库房来储存。

　　当积累到三百万比索时，他开始轻微的失眠，并且开始在卫兵中培养亲信。

　　当积累到四百万比索，他开始经常的从噩梦中惊醒，他挑拨自己亲信之间的关系，让他们互相监督！

　　……

　　现在他有八百万比索！他将财富都装进一艘大船的底仓，在船底的水下放满了钢钉和荆棘，然后亲自的住在底仓的门上。他每天都要开门十次去检查，从来不睡超过一刻钟，随身带着最好的两把剑，不再信任任何人，手下被他借故处死了很多——最重要的是，每次继续往仓库里搬运金钱的时候，他都觉得累，非常的累！

　　他知道自己的极限已经不远了，所以扎德·卡帕在默默的计算着下次和东印度公司的人联络的时间，只要达到一千万比索！——到那个时候他将杀光沉船岛上所有的人，然后带着财富离开！然后换船，杀人，直到任何人都找不到他和他的钱为止！

　　到时候带着比国王还多的财富，换个身份当贵族，这就是他的计划。

　　……

　　几天过去，陆远没有出现在沉船之城，也没有去换取食物，于是扎德·卡帕和他的手下，就渐渐的把这个人遗忘了。

　　……

　　这是一个幽深的船舱，位于远离沉船之城的方向，沉船岛的最深处，即使搜索宝藏的人也不会来到这个地方。

　　这是一艘北海常见的霍克帆船，载货量不大。它的船舱本身就半截浸在水里，陆远还仔细的将缝隙一一塞好，通气孔转折了三次以上，确保不会有任何光线泄露出去，引起不必要的注意。

　　陆远知道，这些只能躲开普通人的目光。

　　海洋女神科莉布索必然在时时刻刻的注视着他，而且会高兴的看着他做各种准备、各种努力，绝对不会加以干涉。

　　在科莉布索的眼里，沉船岛是她的国度，登上岛屿的陆远就已经是一条被装进盆子里的鱼，生死都已经掌握在她的手里。这条鱼越是挣扎反抗，就越是让她愉悦。如果这条鱼摆出一副放弃抵抗，混吃等死的样子，她反而会失去兴趣，厌恶的一把捏死。

　　现在陆远的挣扎，就让她非常的开心，她迫切的欣赏着陆远计划的每个细节，甚至为那些不完美之处表示惋惜——她就是要欣赏陆远那种拼命努力之后，攀爬到悬崖边上，然后再被一把推下去的表情——真是让人高潮的绝望。

　　这是一场女人的复仇，这是一出精彩的歌剧，科莉布索付出了足够的耐心，等待着结局的到来，为了让最后的快乐到达顶点，她甚至会为陆远多制造一点点希望，多提供一点点便利，最好距离成功仅差那么一点点儿……

　　陆远同样明白这一点，作为曾经的结婚人士，他清楚的知道女人可怕起来能做到什么程度——正因为明白，陆远才会极力的配合着这个疯女人，做出积极逃离的样子，拿出碾压影帝的本领倾情出演！

　　因为他现在最怕的，其实是科莉布索丧失了耐心和兴趣，直接掀桌子不玩儿了，那才是最致命的！

　　陆远已经把大章鱼整个收起来了，毕竟放在那里也只会腐烂，他没有第二次机会再去乘坐“挪威海怪号”冒险。所以，科莉布索只要让沉船岛解体陆沉，那陆远再牛B也得完蛋——所以盆子里的鱼必须得跳，还得跳出花样来让她高兴，才能争取到足够的时间。

　　为此，陆远特意挑了一块大白板，将自己的计划如实的列在上面——为了防止科莉布索不识字，他用了中文、英文、拉丁文三种语言以及四格漫画的型式进行PPT展示（史上最难搞客户）……

　　方案一，等到东印度公司的人再次来到岛上时，暗杀掉扎德·卡帕，然后抢夺他的大船逃离沉船岛。（PS：附录是与扎德·卡帕大战的四个漫画……）

　　方案二，寻找神秘的造船大师，抢劫那艘“潜水艇”。要想平安的穿过外围的风暴，显然走水下是个看起来更好的主意。（PS：附木头潜水艇设计图一张。）

　　方案三，我是一个非常牛B的十二级法师！只要突破了世界的限制，我能施展“传送术”把自己传送到1200英里之外！（附传送术简单说明和图示——传送术（Teleport）：你被立即传送，最远距离为100英里/每等级。画面是一个虚影和一个实心儿的小人，中间标注一个弧形箭头，上书1200mi。）

　　科莉布索，你看到了吗？你开心吗？

　　而现在，他就在积极的准备方案三，制造用于冲破世界限制的魔法物品，然后施展“传送术”直接走人！

　　1200英里合将近2000公里，他都能直接传送到北美的马萨诸塞殖民地去了。

　　……

　　在陆远的面前，摆着一张巨大的船长桌。桌子的正上方，悬挂着六角形填充排列的十九盏魔法灯，组成一面硕大的无影灯墙，垂直照射在工作台上。

　　他将海怪的墨囊、大脑、心脏以及精血，一一的排列在工作台上。来自于同一传奇生物的四种魔法材料之间，发出了轻微的震荡，果然像陆远猜测的那样，这些部位还存在着些许联系，这将稍微增加接下来炼金的成功率。

　　除了四样主要的材料之外，还有上百种普通物品——木头薄片、蚕丝、小镜子、石灰屑、酒精、头发束等等，陆远将它们一一的排列整齐。宽大的桌子，转眼间就填满了三分之二的空间。

　　材质排列好之后，陆远释放了一个防风的法术笼罩在材料上。身体的任何动作都会带来气流的变化，而这些微风也可能影响事先准备的魔法材质，尤其是那些肉眼无法分辨的细小微尘，一口气就能吹散。防风、防潮、恒温、杀菌……陆远拿出修建顶级实验室的精神，一一将预计的干扰排除。

　　每做完一项，他都会在左边的白板上将对应项勾除。

　　在他的左侧，除了列出检查项的白板之外，还额外悬浮着上百块由木头做成的白板，随着陆远的手势交换着队列，然后整齐的漂浮着。那上面写满了魔法的推导过程，还有各种各样的构造草图、材质分析等等，这些是陆远这些天来的成果——一本新的魔法书设计图。

　　有段时间，陆远曾经以为魔法书没有用处。

　　那时候他已经通过“艾罗娜的冥想法”，彻底的从托瑞尔式的依靠魔网施法，转变为依靠精神力驱动奥术力量施法的方式，虽然施法速度慢一些，但是无需事先准备，最大限度的保证了施法的灵活性。而且单次施法的消耗远远小于托瑞尔的方式，每天施法的次数大大增加。

　　既然施法无需事先“准备法术”，法术的资料也可以全部记录到副脑中，绝对不会丢失和忘却，那么显然用于记录魔法的法术书就成了鸡肋。他曾经的魔法书“幽暗之蛇”，二次进入博德之门世界的后期，经常被当做盾牌来使用，挡刀挡枪挡飞箭，陆远从来不心疼……

　　可张春霖的那本“吕洞宾的小符篆”，结结实实的给他提了一个醒！

　　就在世界限制只能施展四环以下法术，而且除了四个技能，施展别的法术都要“收费”。这些限制让他束手束脚，苦不堪言的时候，却发现世界限制对于法术物品的限制出奇的小，无论从种类上还是威力上，道具的作用呈几倍的效果放大。

　　还记得潜龙队的那个张春霖吗？他自己也只有三个技能，可是通过符篆册却能施展上百种仙术，尽管都是小仙术……可想想“吕洞宾的小符篆”里，那个内部加热烤鱼的小仙术，如果加大输出，那不就类似于“蹂躏内脏”和“内爆术”吗？陆远曾经用“活化绳”操纵几百米长的缆绳，这种技巧他一点儿都不陌生。

　　所以，陆远打算给自己制造一个强大无匹的魔戒……不，魔法书。

　　吼吼，My precious！

　　当全部的检查项都完成之后，陆远重新站到桌子前，开始通过调整呼吸来放松自己。随着一呼一吸，无论是对海神科莉布索的猜测，对沉船之城的侦查，还是对米莎、伊丽莎白的担忧，对局势的焦灼，都统统驱散出去。

　　他取出了一个青铜与白银铸就的匣子。


第一百二十六章 海怪之书（上）

　　之前的时候，陆远通过肆无忌惮的操纵和翻阅别人的思想，进行法西斯式询问，用最快的速度收集了大量的重要信息。

　　在这些信息之中，他得知了海军上将扎德·卡帕，并没有将自己的身份和对外的联系告诉任何人，包括他的亲信手下。而且尽管在他的卫队里面，有不少曾经在英国服役过的军官和水兵，可他们并不知道扎德·卡帕的真实身份，竟然是英国东印度公司的海军上将！这些人也没有因此受到过任何的优待。

　　考虑到扎德·卡帕在沉船之城掠夺的巨额财富，陆远可以断定扎德·卡帕将抛弃沉船之城和全部的手下，他将和东印度公司的某个大人物合谋，一起私吞全部财富。

　　还有就是，这个沉船岛上，竟然藏着一位英国的造船大师，这是陆远从最早来到岛上的那些人中获得的情报！

　　这个人被扎德·卡帕控制在手里，要求他建造一艘可以水下航行的船只，用来打捞沉船岛海面之下的宝藏。在陆远看来，这就是一艘原始的“木头潜水艇”。而且根据岛上诸人的可靠传说，这个造船大师曾经帮助岛上的某人造了一艘大船，那个人是岛上的上一任高利贷商人，他用积攒的百万比索财富，换取了一个离开的机会。据说那个人成功的到达了古巴，并成为了一名自由的乞丐……当然，在那之后，扎德·卡帕对沉船之城的人们，实施了更严格的控制措施。并把那个造船大师，藏在任何人都找不到的地方——陆远去看过，果然很隐蔽……

　　呵呵，在一个封闭的环境里，任何方法都无法屏蔽一位12级魔法师的搜索，更何况姓陆的还开挂！

　　只是陆远有自己的想法，他仅仅是翻了翻造船大师的物品，随即就在被发现之前悄然离开了。

　　沉船岛究竟有多少财富？值得不值得浪费时间大肆的搜刮一次？

　　这一点，在陆远发现这个船舱后，立刻改变了自己狭隘的想法。

　　沉船岛的财富数量，还有重要程度，极其可能超乎他的想象。因为就在他脚下，这艘船的底仓那冰凉的海水里，就浸泡着整整一个船舱、几千瓶的极品红葡萄酒！这些红酒年代是十七世纪的早期，距今已经有半个世纪的历史，它们的产地大约是欧洲的北海沿岸，法国或者德国，木塞上面还烙印着汉萨同盟（12世纪-17世纪，垄断了北欧海洋贸易的庞大商业同盟）的标志。

　　由于浸泡在海水里，这些红酒绝大部分都完好无损，而且依旧保持着绝佳的品质。如今这些红酒成了陆远的主要食物来源，让他第一次喜欢上了喝葡萄酒酒。可能是因为在葡萄酒之中，陆远第一次找到适合自己口味。而且这种酒的“治疗效果”超过加勒比海能找到的任何美酒，更不要说上面的历史附加值，陆远一想到它的价格，口感瞬间翻倍。

　　这些，以及可能在沉船岛上找到的美酒，都必须携带出这个世界。

　　想想看吧，在任何世界里，这样的美酒都足以打开石头人的心扉，一瓶好酒的价值无可替代。

　　这还只是陆远的偶然发现，想想那些还没被发现的瓷器、珠宝、矿石、黄金……陆远狂拍自己的面颊，冷静，我需要冷静。

　　……

　　最高阶魔法物品诞生时，很少能够完全符合制造者的心意。如果制造者想要得到最满意的结果，一半靠顺势利导，一半靠好运气。

　　因为最好的魔法物品，其实不是制造出来的。

　　当“空间亡灵箱”一取出来，四样传奇材料和亡灵箱之间的共振，就骤然加强！在五者之间，甚至形成了相互联结的白色纽带。这种联系在陆远打开亡灵箱，释放出“挪威海怪”的灵魂之后，彻底达到了最高点！

　　只是“挪威海怪”的灵魂并没有像之前那样，立刻开始攻击陆远！它就像不认识陆远一样，仅仅是挥舞着触手，拨弄着白色的纽带，迷惘且高兴的玩耍着。

　　在开始制造之前，陆远已经忙了五个昼夜，做了极多的准备工作。就像当初为艾罗娜制造神器时那样，他不分昼夜的躲在沉船之城深处，一次次的设计和思考着，不断的在推倒和重建中快速前进。或许是因为太久没有做过炼金的工作，他这次一着手，被压抑的奇思妙想立刻喷涌出来，让他的思想前所未有的活跃。

　　对于“挪威海怪”大脑和灵魂的处理，他采用了艾珂雪的技术和魔法并用的方式，创造了一种“记忆格式化”的法术来进行清理。这种法术就像计算机的低级格式化一样，不仅仅是删除记忆那么简单，还会将所有存储记忆的区域写上毫无意义的“0”和“1”，对过去的记忆进行不停的覆盖。施法高达四环，需要复杂的吟咏方式，还必须每一个小时施展一次。

　　光是清理“挪威海怪”的大脑和灵魂，就耗尽了他几乎所有的精力。还好这片海域被科莉布索的神力所笼罩，他可以肆意的施展法术，而无需担心主神干涉。

　　现在“挪威海怪”的灵魂，已经和出生的婴儿一般干净，当然不会对陆远有任何的敌意。

　　陆远希望创造出一个有灵魂，有自我意识的魔法物品，那么在制造的过程中，必须要海怪的灵魂进行配合，甚至于，后期的主力就是“挪威海怪”的灵魂。

　　因此对于灵魂的处理将是重中之重。

　　将顽皮的章鱼形灵魂释放出来之后，陆远将海怪的大脑重新装进了亡灵箱内。经过处理的大脑，变成了一种乳白色的粘稠液体，恰恰装满那个青铜箱子。

　　陆远闭上眼睛，刹那之间，一道白色的锁链出现在他和章鱼的灵魂之间！海怪的灵魂丝毫没有抗拒的意识，它只是顽皮的拨弄着连接，然后试图拉扯……陆远通过链接，一点点的引导着海怪的灵魂参与到炼金的过程中来。

　　随着双重灵魂的指挥，陆远的手势飞舞，无数的材料落进了亡灵箱内，那乳白色的液体在不断的降低，渐渐被青铜箱子吸收了进去。最后的时刻，他猛的将手虚空一抓，脸上浮现出剧烈痛苦的表情，可陆远脸色狰狞的大吼一声，毫不犹豫的用力一扯，只听见虚空中似乎有撕裂的声音！与章鱼灵魂的链接，连同陆远本身灵魂的一部分，被一起割裂了下来！

　　陆远，和远在时空之外的妮妮，同时发出一声惨叫！灵魂受损的伤痛，简直难以言喻。陆远用脑袋拼命的撞击着桌子，试图缓解一下！这种痛苦，简直比他预计的还要强烈百倍！感觉到了宿主的灵魂被切割，他脖子上挂的青色小鱼儿，再次自己飞了出来。只是这次它仅仅绕着青铜箱子飞了一圈儿，就转身回到了陆远的脖子上，看起来似乎很不屑一顾的样子……

　　“挪威海怪”的灵魂似乎发觉了大事不妙，生物的本能终于让它放下玩耍，慌慌张张的准备逃命。这时候的陆远，终于露出本来面目，丫的小章鱼！当初把老子折腾的欲仙欲死！还坑死了老子的部下，把老子带到了这个兔子不拉屎的鬼地方，老子怎么可能放过你？！老子豁出去将自己的灵魂砍下来一块儿，就是为了让你给我一辈子当牛做马！卖一辈子命吧！

　　陆远脸色灰白，看起来就像从棺材里爬出来的僵尸，可神情却极其坚定和欢愉。

　　这次的仇，终于报了一个十足！下面就是科莉布索的，还有东印度公司、法国……我们一个个来！

　　遥远处的妮妮已经抵抗不住，昏倒在暮星的怀里。她仅仅是被牵连，隔着时空传递的痛苦已经削弱了无数倍。可这边受伤更重的陆远却必须坚持着完成接下来的工作。

　　他将自己切割下来的那片灵魂率先融入到亡灵箱，随着精神锁链的拉扯，“挪威海怪”的灵魂疯狂的惨叫着，被一点点的拉扯进亡灵箱的封面，与陆远的灵魂和亡灵箱的本身彻底融合成一体！

　　由于箱子先是吸收了海怪的大脑，加上陆远的灵魂锁链，共振和束缚让“挪威海怪”的灵魂无可逃避，最终被固定在曾经“面孔”所在的位置上。

　　当海怪的灵魂放弃了尖叫，重新变得呆滞之后，第一个阶段才算是正式的完成。陆远浑身冷汗的停了下来，猛灌几口红酒来愈合灵魂上的创伤。

　　……又是一天一夜过去，完整的冥想疗程，和十二次的“记忆格式化”法术，终于让“挪威海怪”的灵魂忘记里自己曾经“自由过”的往事，愉快的拖着青铜盒子玩耍起来。它现在可以随意的漂浮在空中，指挥青铜箱子就像自己的身体一样如意。

　　尽管现在章鱼的记忆又变得一片空白，但是它现在具备完善的记忆存储能力，而且将来陆远也希望它有着自我学习和成长的能力，必然不会再度清理它的记忆区。那么章鱼灵魂会随着知识的增加，逐渐变得越来越像一个独立的个体——如果它本性还是野兽，它终究有一天会再度反抗陆远！

　　可是，陆远怎么可能允许这种事情发生？在青铜盒子的深处，陆远切割下来的那一部分他的灵魂，逐渐组成了一串繁复的文字，正是代表了陆远这个现实存在的真名！真名的文字一旦形成，就变成了一个最坚固的枷锁，牢牢的将章鱼的灵魂和亡灵箱锁在一起！并开始不断的向两端侵蚀……

　　当真名形成之后，陆远终于长长的松了一口气……无论最终造出来的物品是什么，它都将是陆远的专有物品，终生无法被抢走，也无法遗弃，和陆远生死都会在一起。

　　陆远开始全心和海怪的灵魂沟通起来，他计划制作的物品远远超出他目前的水平，实际上不是制造，而是“生长”出来的。

　　所以要想成功，他必须取得海怪灵魂的全力配合。这个时候，海怪盒子已经不再是一个只有三秒钟记忆能力的傻章鱼了。它获得了空白的记忆存储区后，开始在真名之上，为自己建立行为逻辑等等要素。陆远对这个过程中进行“协助”，依靠着副脑的计算机化思维，陆远高效、逻辑严密的帮助新生的海怪创造了生命的最初准则，并顺便把自己的权限设为最高，不可违背以及不可修改。

　　到此，海怪盒子终于变成了一件有生命、有思想、有行动、有主人的“四有”构装生命体。

　　在海怪的配合下，亡灵箱被捶打成二十五厘米见方、前后分成“两长夹一短”三截，厚达一厘米的青铜外壳，有些像精装书的硬纸板外皮的式样。亡灵箱内混合的秘银，被炼金术从青铜中分离出来，在外壳的表面凝结成一只银白色的小章鱼，有着八根短小的腕足。当海怪的灵魂入住之后，它像活了一样，在外表面上到处爬动着，傻乎乎的异常可爱。

　　陆远摘下手上的那枚古旧的青铜戒指，可谓堪比神器的“咆哮指环”，按在了青铜大书的封面上。随着大书、陆远和章鱼灵魂的三重震荡，戒指上那神秘的花纹一点点的从指环上褪下，蔓延到青铜外壳上，随即像藤条枝蔓一般，生长遍布了青铜封皮的正反两面。

　　古旧的指环也缓缓的软化，融入进了青铜之书中，在封面上构成一个残缺断续、由龙语组成的圆圈。圆圈内部是一个蚀刻印记的虚影，像是一枚龙晶的形状，只是并没有真实的形体。这才是“咆哮指环”的真正奥秘？

　　然后秘银的章鱼自动在书面上攀爬，转移到圈内，随即抱着那枚虚幻的龙晶不再移动……

　　“挪威海怪”的墨囊，被裁剪成四百页的书籍内页，每一张都薄如蝉翼，却韧比龙皮。

　　将书页和书外壳都用秘银的销子装订好，并用铰链连接，一本粗犷的青铜大书就方方正正的摆在了陆远面前的桌子上！

　　制造的动作还没有结束，陆远继续将准备好的法术，一层层的施展到青铜大书上，抛洒着施法材料，习惯性的大声吟咏着咒语。随着桌面上材料的飞速减少，大书上的加工痕迹越来越少，它逐渐变成了一个整体，一个天衣无缝的魔法物品。

　　在最短的时间内完成了附魔的工作之后，陆远飞快的打开青铜法术书，用一小撮娜娜的头发制造的笔（注：偷盗而来，曾被殴打），沾上章鱼绞碎的心脏、精血和墨汁，陆远挥毫泼墨在第一页，连续的写下了物品构成的十七条法则！

　　这些法则源于陆远凝结真名时，对过去的全部感悟，是他时至今日的最高成就。

　　就这样——基础是亡灵箱和传奇海怪的材料，最底层是陆远的真名，中层是海怪的行为逻辑，上层是十七条法则——整个魔法物品制造的第二阶段终于完成！

　　当他书写完毕之后，精神力像潮水一般的涌向青铜大书！陆远甚至来不及抵抗，就直接昏了过去。整个人扑通一声摔在了桌子上。而且即使在昏迷之中，他也在源源不断的被盒子抽取着精神力，这都是写在规则里的过程。陆远早就下定决心，这次就算是砸锅卖铁不过了，也要创造出符合心意的魔法物品来！

　　这时候，娜娜的那一小束头发，就像是有意识一样，自动的散碎成点点光屑，向上吹拂着，飘落到陆远的头顶。

　　陆远的睡脸从极端的痛苦，渐渐的转成了安详，最后甚至带着一丝微笑，呼呼睡去……

　　根据他书写的十七条法则，青铜大书开始了飞快的自我成长。


第一百二十七章 海怪之书（下）

　　当陆远再次睁开眼睛时，又不知道几天过去了。

　　他一动不动的趴在那里，尝试着、轻轻地、一点点转动眼珠儿，看向桌子的另一侧——在那儿，原本摆着一瓶1601红酒（作为该年代葡萄酒的最大量拥有者，他有权作出断代和命名。）和半杯斟出来的红酒。现在那半杯的酒液已经干涸，只有红色的结块儿……也就是说，他至少昏迷了一个星期！？

　　陆远知道自己的身体情况，身体内循环的真气告诉了他一起，肌肉枯萎、静脉衰竭、精神力耗尽……还好头部仅仅是外面的皮肉有些干枯。所以陆远小心翼翼，稍微大一点点的动作都不敢做出来。不过，这一切都在他的计算之中，因为相比起他要制造的魔法物品来说，承受相应的风险是完全值得的。陆远的实力尚不足以制造传奇物品，真气什么的对炼金毫无用处，这个世界没有魔网，魔力可以肆无忌惮的从外界大量抽取。对于创造超阶物品，他唯一能够看的就是丰沛的精神力，所以只能涸泽而渔的进行了一次抽取。

　　即使如此，这件魔法物品也仅仅能达到他能力的极限。不过他已经留下了足够的成长空间，未来会逐渐强化。从某种意义上来说，拥有自我学习的灵魂，能够继续强化，这样的魔法装备也可以称为“可成长装备”了。（终于变得像主角）

　　如果任何人看见陆远现在的状态，都会吓一大跳！

　　他僵硬的趴在那里，好像死了几百年一样！陆远的身体，就像干透的河底泥土，布满龟裂的斜纹。而且失水干瘪的身躯如同一具沙漠里风干的尸体，如今他看起来，也就头部好一些，身体的其它部分，似乎稍微碰一下，都会彻底碎裂成一地的泥土……

　　身体的状况有多么糟糕，陆远非常清楚，如果不是靠带有“回春”特性的陆氏九阳真气维持着，他已经挂了。这次制造，他把能利用上一切因素都用到极限。

　　现在陆远全身无法移动，因此只能“看”了酒瓶一眼，那瓶1601红酒发出“砰”的一声轻响，木塞自己弹了出来，随即瓶中像鲜血般的酒液，开始飞速的旋转和扭曲着，越转越快，最后从瓶口喷了出来，如同一道细小的水龙，飞进陆远的口中。

　　陆远的身体像久旱逢甘露的大地，以肉眼可见的速度开始恢复，身体表面那些干枯的缝隙依次合拢，快要凝固的血液开始加速流动……转眼间就有了几丝生气。

　　“科莉布索……这是你最后的机会。”陆远有些得意的笑着。他当然不会说出来，去刻意刺激那个疯女人，但是他的冒险策略毕竟是极大的成功了。

　　在他昏迷的那段时间，原本就是他最脆弱的时候，科莉布索如果选择那个时候全力下手，他八成要完蛋。

　　可是陆远就是在赌……赌她作为一个女人，缺乏当断则断的果决——她一定在纠结于是现在趁机下手搞掉陆远，还是暂时放弃，按照原本的计划等待最后的高潮？结果么……结果看看船舱外面，陆远设置的陷阱里的那几具尸体就知道，这件事情让她做成了夹生饭——她既没全力出手，又没忍住不出手……我的女神，你难道不知道，瞻前顾后的人在职场上是最失败的吗？！

　　陆远和科莉布索，其实就像是“关公战秦琼”的关系那样，本质是存在于不同次元的两个生命。更何况科莉布索并没有实体，你可以说她是风暴、是雷霆、是龙卷风，或者说她就是海难本身。在大航海时代，参与航海贸易的人们因为敬畏海难，又因为不知道海难的缘由而选择了迷信，从而诞生了科莉布索这个象征灾难的神明。

　　在不远的将来，随着工业的进步，文明的发展，海难的减少（或者说对发生海难时，迷信的减少。比如泰坦尼克号沉没，大家都会知道是撞了冰山，而不是迷信的说，“这是科莉布索的皮鞭”。），科莉布索最终会自行消亡。不过在十七世纪的末期，正是她最强盛的时候。

　　被陆远干掉了宠物之后，科莉布索对现实世界的影响瞬间降到了最低点，再想对陆远下手，只能发动一场场违背自然规律的海难，那会大幅度消耗她的神力。

　　在陆远昏迷的时候，她如果发动一场灾难，让沉船岛分解、陆沉，陆远肯定无法幸免。

　　可她居然只指派了几个信徒……先不说实力的问题，信仰科莉布索的人是因为恐惧，而不是信从，就跟华夏过去的老百姓祭拜河神是一个道理。这样的人能有什么大用？

　　等到陆远稍微恢复了几分，他取出了一瓶果汁……尽管“沉船之城”的食物源头控制在扎德·卡帕手里，但不意味着大家没有自己的储藏。陆远依靠法术交了那么多“好朋友”，每次告别都会拉着他赠送一些礼物。陆远本着“有便宜不占王八蛋”的原则，来者不拒……所以他虽然不多，但还真的不怎么缺乏食物。

　　从果汁开始，逐渐增加啤酒、牛奶、糖、面包到熏肉和烤鱼，随着陆远胡吃海塞、暴饮暴食的吃进去十人份的食物，他的肚子毫无变化，但干瘪的身体就像吹气一样，飞速的恢复成原来的样子。

　　陆远略微检查了一下自身，肉体上除了内脏还有些问题，大致已经完好，重要部分的尺寸没有缩水。倒是实力上，由于先是撕裂灵魂，后面又抽取精神力的关系，精神力的数值掉了三分之一——是精神力上限的数值被拦腰砍断了三分之一。

　　好在这部分算是精神损伤，只要修补好那部分灵魂，这块精神力还能找回来。此外法师等级掉了一级，成了十一环的法师，没办法施展六环法术了……不过这个影响更小，这个世界原本上限就只能施展四环法术。等这个世界完结，估计等级又升回去了。

　　如果不是亡灵箱内还有剩余的生命精华，而且大章鱼的大部分灵魂力量也都被压榨出来，作为燃料投进了炼金的过程中，陆远需要支付的代价绝对不止这么“一点点”。

　　可是这一切付出，都是值得的！陆远看向桌子上摆放着的青铜魔法书。

　　那是一本正方形，边长二十五公分，厚度超过十二公分，看起来像《辞海》的大厚书。而且不时闪烁的清幽金属光泽，厚达一公分，看起来像盾牌的书外壳，还有那超过二十公斤的重量，都让整本书厚重异常。

　　这个重量，丢出去堪比流星锤。

　　书的封面和封底以及书脊均厚一公分，全部由青铜铸就，中间用铰链连接。青铜板上篆刻着神秘的藤蔓花纹，构成似绘画又像文字的神秘图案，让整本书呈现一种青灰色泽。书封面的正中，镶嵌着一个残缺的、龙语组成的圆，圆内是秘银材质的小章鱼，它有巴掌大小，栩栩如生……不，它可以四处爬动，热爱卖萌……确实是生的。

　　这就是陆远呕心沥血制造出的魔法书。

　　陆远勾勒手指，施展“鉴定术”到书籍上，一道乳白色的光芒亮起，青铜魔法书的属性显示了出来。

　　……

　　传奇奇物：“海怪之书”

　　“当你踏足这条光辉的路上，一切质疑都无足轻重——触手怪万岁！”

　　锻造大师陆远杀死了黄金级传奇生物“挪威海怪”，并用它的大脑、心脏、墨囊、鲜血与灵魂，混合东方神秘奇物“亡灵箱”、神圣巨龙造物“咆哮之戒”，以及自己的部分灵魂，铸造成一本自己使用的魔法书。

　　海怪之书可用于魔法师记录和准备魔法，并降低魔法释放难度和增加魔法释放速度。

　　该物品固化了海怪灵魂，并与陆远之间有着灵魂链接，因此可视为陆远躯体的延伸。“海怪之书”可以辅助陆远战斗、施展魔法，也可以遵照陆远的指示进行独立战斗和施展法术（需海怪灵魂学会该法术）。

　　海怪拥有八条不可见的灵魂触手，每根触手的长度在5公尺~15公尺之间伸缩，单根触手力量不能超过身体负重的二分之一（当前为60公斤），海怪灵魂可以使用触手进行自主活动。当陆远进行灵魂连接后，将全面接管“海怪之书”的控制权，他可以直接指挥八条触手，并拥有触手的感觉反馈，可视为躯体器官的延伸。

　　“海怪之书”可以存储物品、魔力和生命精华，使用者可以随意支配。当书内拥有充足的生命精华时，它可以对自身、使用者以及存放在书页之间的魔法卷轴进行缓慢的修复和再生。

　　任何试图攻击、掠夺、损坏“海怪之书”的行为，都可能遭到海怪灵魂的自主反击。

　　【进入任何世界前，对“海怪之书”的实力评估，都仅与它当前存储的魔力水平相关，与书内记载的内容无关。】

　　特殊能力：

　　魔法共鸣：当使用者将魔法抄录在“海怪之书”中，并使用海怪之书进行共同施展法术时，可选择如下效果：

　　A、魔法双发，海怪之书将追加施展同一法术，效果与使用者等同；

　　B、魔法强效，使用者该魔法的施展效果得到强化，强化程度与使用者音量相关。（强化范围包括防护、伤害、范围、射程、豁免难度等等）；

　　C、魔法组合，使用者与“海怪之书”分别释放同一法术的不同部分，极大减少施法时间。

　　【魔法双发和魔法强效都将消耗施法者同等魔力，该魔力由“海怪之书”的存储魔力支付，存储魔力不足则追加失败。】

　　空间背囊：融合了“空间亡灵箱”的“海怪之书”，保留了二十立方米的随身空间，取用需要一个标准动作。

　　魔力之壶：“海怪之书”可以自动吸收当前世界的散逸魔力，并存储在书中；可存储魔力与陆远的精神力相关，容量为“使用者精神力可支配魔力X2”；使用者可以选择消耗魔力之壶中存储的魔力进行施法，“海怪之书”单独施法或辅助施法将直接消耗魔力之壶中存储的奥术力量。

　　生命再生：“海怪之书”可以吞噬失去身体的灵魂，或吸收战死者的灵魂，并转化成生命精华存储在书中。

　　这些精华将自动用于修补使用者的生命损耗，修补存储在海怪之书书页间的魔法卷轴，或者修补“海怪之书”本身；使用者可以选择用“海怪之书”来支付各种魔法代价（制造魔法物品、抄写卷轴等；被诅咒或针对灵魂的攻击等；签订灵魂契约等）；海怪之书每星期生成一张书籍空白内页。

　　构装生命：海怪是“海怪之书”的灵魂，有着不亚于人类的智慧。它可以自主进行学习和行动，也可以借助书中的魔力施展部分魔法（前提是海怪灵魂已学会该法术）；

　　海怪作为传奇海洋生物，持有者可以获得免疫毒素、黑暗视觉、水下呼吸、水下灵活移动、与海洋生物沟通等能力。持有者可支配海怪八条灵魂触手，视作身体延伸。

　　……

　　陆远从来未曾见过拥有如此多属性的魔法物品，而且每一样都是为了自己量身定做，或者说，至少是自己想要的。

　　“海怪之书”虽然是海怪灵魂，根据十七条法则自行成长出来的，却看起来很完美，有效的增强了陆远的实力。

　　“空间背囊”、“魔力之壶”和“生命再生”，分别为陆远提供了储物、储存魔力和储存生命精华的能力。尤其是“生命再生”！那种对身体的修复虽然缓慢，却是对身体的根本进行修补，这是托瑞尔世界每个炼金的魔法师，都梦寐以求的东西。

　　就好像绝症找到了治疗方法一样，原本对于身体根本的伤害，是一种对寿命、健康、潜力、实力、灵魂等等的综合性伤害，没人知道原理，也没人知道该怎么改善，彻底属于药石无救、放弃治疗的范畴。

　　陆远除了以前炼金对身体的损伤，现在更是在灵魂上撕扯了一个大口子……“慢点儿也比无法抢救要强，我反正能活到那个时候。”

　　魔法共鸣更是没的说，简直就是我大“五火球神教”的最爱！从此以后，火球双发、火球长程、火球极效、火球广域、火球瞬发……欧，噶的！这就素火球之神！一想到两个火球一起砸到对方脸上，陆远顿时热血沸腾。

　　至于“构装生命”……这种宠物放出去到处乱跑，触手乱摸，一定会引起女性集体恐慌的……所以……还是不要让人知道是我放的好了。

　　“啪”，陆远轻轻打了一个响指。

　　“海怪之书”自动的漂浮起来，它先是来到陆远的面前，竖着打开书籍，向陆远展示了首页上的十七条法则，随即这些法则和首页都融入到青铜封面当中，隐藏得无影无踪。“海怪之书”宛如被狂风吹拂一般，雪白的内页“哗啦啦”的翻到最后一页，然后“啪”的一声合拢！

　　青铜做的大书漂浮着，靠在陆远的腰带上，书脊上两条捆绑的皮带自己解开，灵活的穿过陆远的腰带，然后“咔咔”的扣上八枚黄铜扣子，将“海怪之书”牢牢的固定在陆远的宽腰带上。

　　和“海怪之书”稍微一碰触，陆远的精神力就觉得轻轻一颤，瞬间连接成一体。他就感觉到似乎身体多了八根透明的“手”一样，十分的新奇。陆远的眼睛看不到，但是触手上传来的感觉无比真实。陆远现在还不能移动，他尝试着让触手向下一用力——四根按着地面的触手，轻易的就把他受伤的身体，直接支撑起来。

　　理论上四根触手可以拿起240公斤的重物，扶起他毫不费力。

　　由于触手完全由精神力促成，是彻底透明的，所以外人看起来，就会觉得陆远像是飘着一样。陆远尝试着指挥触手，伸长然后缠绕上远处的屋顶，下一刻，他就像蜘蛛侠一样荡秋千般的飞了过去！

　　“呦呼~！”陆远开心的叫喊着，不一会儿就运用的灵活自如，开始在宽阔但却复杂的中间甲板内，像个猴子一样，飞速的、但却极为灵活的狂飙起来！

　　陆远有着资深的使用“活化绳”的经验，用精神力指挥绳索这种行为，他非常熟悉。因此不到十分钟，陆远就掌握了这一“器官”，开始在中间甲板，穿过狭窄的货物缝隙，越过凌乱的破碎桅杆，自由的飞奔起来。

　　“我是Kraken！”

　　（你们若是还以为我还有下限，那你们错了！从此以后，本文将换成触手怪和超级鬼畜当主角……所以，你们知道的……喜欢的就马上去订阅和投票吧！）

　　史上最强触手怪诞生了！


第一百二十八章 真爱至上？

　　“唉~”，叹了口气，小寇蹲在太子港的码头上，忧郁的看着天空。

　　“唉~”，龙狗蹲在他边儿上，忧郁的在地上画圈儿。

　　“唉~”，海伦娜坐在龙狗的边儿上，还穿着她那一套不男不女、但穿在她身上却显得很有英气的衣服。忧郁的一下一下的敲打着水边的木桩。

　　在他们身后，还有七八个年轻人，各个愁眉不展的蹲在那里，忧郁的捂着肚子……好饿啊。

　　“好啦！好啦！”海伦娜忽然跳起来抓狂道，“我知道是我的错！我不该轻信别人，更不该救那两个混蛋！可是你们能不能不要这样啊！？我……我会想办法的！要知道出门靠朋友，龙狗，伊丽莎白你知道吧？我的朋友可是大名鼎鼎的‘歌剧’……呜~呜~”

　　包括龙狗和小寇在内，七八条手臂一起伸过来，夹手夹脚的捂住她的嘴巴！

　　“歌剧院”那帮无法无天的家伙，十几天前就在太子港，一口气杀掉了五十几个士兵和两个总督！制造了闻所未闻的大惨案！这种敏感的时候海伦娜居然还敢乱嚷嚷，简直是不作死就不会死。

　　“我呜~呜~呜~我呜~呜~呜~”海伦娜挣扎着喊道。

　　“她在说什么？”用两根手指插着海伦娜鼻孔，小寇疑惑的问道。

　　龙狗擦了擦冷汗，“噼里啪啦”，对着那些胡乱占便宜的手就是一顿乱打，将他们统统拍开。“她说‘她知道啦！’快放手，你们这帮占便宜的混蛋！”

　　几个年轻人不好意思的收回手去，只有小寇厌恶的看看自己的手指，正反两下的擦到了龙狗的衣服上。

　　挣开的海伦娜也是拿着剑鞘一阵乱打，“混蛋！混蛋！混蛋，我可是船长！”

　　她怒视了龙狗一眼，忽然大声地说道，“她是‘歌剧院’的‘贵族少女’！”看了看目瞪口呆的各位，海伦娜得意的拍拍龙狗的头，“我刚才说的是‘我要说完’！我看你们谁敢拦着我……”

　　龙狗哭丧着脸，低下头来，小寇还有一群年轻人，都是一副“放弃了”的样子。

　　只有海伦娜还得意洋洋的站在大家前面摇晃着，丝毫没发现，就在她身后，正站着一位衣装笔挺的英国海军军官！现在谁不知道，英国人和法国人是穿一条裤子的？！

　　全完了……

　　果然，英国军官说的第一句话，就让海伦娜变得浑身僵硬……

　　“公然宣称认识‘歌剧院’海盗团的人……”他清凛的声音中，带着一丝嘲弄。军官看到龙狗他们纷纷的把手放在武器上，他轻蔑的摆了摆手指，掀开大氅，露出下面整整双排六把上弹的短火铳！

　　这下子示威，瞬间让青年人们噤若寒蝉。

　　见到这帮人老实了，年轻的军官，又把话锋对准了一直僵硬的站在那儿，不反抗也不转身的海伦娜身上。

　　看到他看海伦娜的那种充满……爱意的目光，龙狗忽然觉得非常的……嫉妒！

　　“那么你说，我是该把你交给法国人？还是该当场处死？还是……”军官缓缓的合拢大氅，露出一些笑容，“还是押着你回家认错呢？亲爱的内内。”

　　“他~他~他~他叫你亲爱的？”被震惊的龙狗说话都磕磕巴巴了，他一直以为自己和海伦娜才是一对儿！尽管比起眼前的青年，还有他那碍眼的官阶，确实有差距，可……不是前几章才说真爱至上吗！肿么今天就第三者了呢！

　　“他是谁？！”

　　可还没等他问完，就看见海伦娜飚着眼泪，转身扑倒在新男神的怀里！

　　“二哥，我被人骗了！你要为我做主啊！”

　　这个年轻英俊的英国军官，正是海伦娜的二哥，曾经特立尼达那个小海港的总督，西班牙加勒比海海军司令的次子，在陆远手下失败后，带着部下投奔英国的迈凯轮！

　　只是看他现在的样子，精气神全部内敛的如同岩石一般，和他曾经浮夸的样子，简直判若两人！显然这短短的两个月的时间，不知道经历了什么，总之让他发生了极大的变化。

　　“哇~”这时候海伦娜才正式打量了一下自己的二哥，立刻发现了和她同样离家出走的哥哥，现在变得焕然一新，“二哥，你现在的样子……我几乎要认不出来了！不过好……帅啊！”

　　迈凯轮的回答，仅仅是淡淡的一笑。他有些宠溺的摸了摸海伦娜的头发，“回家吧……你被骗的事情，我已经知道了。只是那个家伙靠着满口的胡言乱语，却暂时成了总督面前的红人，我还没办法动他。等有机会，我会帮你报仇的。不过，我这次的任务就是带你回家……软蛋次子离家出走也就算了，听话的小女儿也和人私奔……老头子快发疯了！”

　　“不行！”龙狗尽量让自己不要去看他胸口那一排排的火枪，他走上前，鼓足勇气拉住了海伦娜的手，“我要和她在一起！”

　　“嗯！”海伦娜也跟着点点头，反手紧握住了龙狗的手！或许以前还只是因为一些原因，让她不确定自己对待龙狗的感情。可是这段时间出海，她彻底明白了自己的心意！她唯一觉得恐慌的是，自己似乎比龙狗爱得更深些……那家伙就是一条色狗！

　　“哦？”迈凯轮的脸上，又带上了那种有点儿嘲弄的笑容，他没有判断感情的是非对错，却转移到了别的方面。“你就是船的主人？你是怎么蠢到签下那份协议的？！”

　　龙狗一下子涨红了脸，张开了几次嘴，却说不出话来。

　　他们在荒岛上救了海伦得和雷金纳德，却不成想被那个海伦得讲的美好前景所诱惑，迷迷糊糊的就签了一份协议！结果不但没有找到什么宝藏，连船都成了海伦得的！偏偏整个过程手续齐全，他们连找人说理的地方都没有！所以一群人才会身无分文，饥肠辘辘的蹲在码头上，因为蹲着比较不饿……

　　“这不公平！你不能这么指责龙狗！”海伦娜大声喊着，“他和小寇都表示了反对，是……我一定要签的！”

　　“唉~傻妹妹。”这次轮到迈凯轮摇头叹气了，“我知道是你做主签的。可是，一个男人，被女人指手画脚的指使着，他又能有多大出息？！”他毫不留情面的训斥道！龙狗再度涨红了脸，就连海伦娜也说不出话来。

　　现在可不是男女平等的时候，海伦娜可以一句“你看不起女人！女人怎么了？！”顶回去。在当前的世界，他这种充满男女偏见的话语，就是海伦娜听着，也会觉得蛮有道理的。虽然她喜欢龙狗对她百依百顺，但有的时候，确实显得缺乏男子气概。

　　要知道在海伦娜的家庭，父子兄弟之间向来只有拳头的交流，从小就男子气概过剩。可哪个当女儿的，会不崇拜自己的父亲和哥哥，会不把男朋友拿出来做比较呢？

　　看着还能挺胸站在自己面前，坚持着不后退的龙狗，迈凯轮也露出些欣赏的表情。他停了会儿，才继续说道，“不要再和海伦娜一起胡混，早点儿做出自己的事业来！否则……你拿什么来娶我妹妹？！”

　　“你你你你的意思是……”龙狗有点儿难以置信的瞪大眼睛，他可是出身平民，完全知道平民和贵族的差距！所以他一开始就没打算走什么明媒正娶，完全打着私奔的主意。在这个时代，想跨越阶级的界限光明正大去迎娶的，不是暴发户、自大狂就是脑子有病……

　　“是什么啊！是什么啊！”海伦娜下意识的就害羞着，直接打断了龙狗的询问，这让她那身衣服看起来非常奇怪。可等到意识回归了她的脑海，海伦娜忍不住转头对着哥哥追问道，“是……真的？”这事关终身幸福，顾不上害羞了。

　　“只要你想要，妹妹。”迈凯轮点点头，“有大哥和我在，足以保证家族的荣耀，我们家对于联姻那一套不屑一顾！何况要是你爱上一个家里的政敌，那我们会非常纠结。而且，父亲也说过，希望……你嫁人后也能住在家里……”好吧，就是招上门女婿那一套中国作法的欧洲版，这溺爱到没边儿了！

　　海伦娜红着脸，低头琢磨了半天，才毅然的抬起头来，“我听你的……现在把钱都交出来！”

　　……

　　握着海伦娜留下的钱袋儿，龙狗无奈的看着海伦娜那沿着沙滩离开的背影。

　　心里说不出的感慨……他很想叫海伦娜留下，可又觉得迈凯轮说的没错，自己必须下定决心开始奋斗，不能再混日子啦。

　　同样的，如果不是迈凯轮握住她的手，仅仅走出不到二十英尺的距离，海伦娜就已经有好几次想转身跑回去！

　　“哟~小哥！又是你们啊！”一个轻快的少女声音，从刚进港的一条帆船上传来。

　　那艘叫做“阿伦海姆号”的帆船边上，探出一个美好的身影来。她穿着式样不同，但依旧是翠绿色的衣衫，戴着那顶翠绿色的帽子，上面的白羽毛，像是见到了熟人一样的摇啊摇。正是他们在哈瓦那第一次准备出海时，结识的少女丽璐。

　　现在她正在船舷边开心的蹦跳着，向他们招手来引起注意。

　　“一个月内，未曾相约却偶遇两次，这就是主说的缘分吗？”

　　……

　　……

　　……

　　“主你妹啊！放我回去！”海伦娜大喊着，拖着迈凯轮艰难的往回走。

　　“我要干掉那个总是勾引龙狗的臭女人！”


第一百二十九章 无题

　　“你考虑的怎么样？”海伦得老头对着奥古斯特说道，随即别扭的转过头去，下意识的躲开少年金仇恨的瞪着他，那像刀锋一样的目光。自从他带着雷金纳德走上二楼之后，金就没有再说一个字，只是这么仇恨的看着他。

　　这让海伦得很不习惯……要知道虽然金名义上是副官阶层，其实还担任船长侍从，负责陆远的起居饮食等等。说起来，大部分的时候，应该都是他在照顾少年金，他在教导少年金，金的心应该向着他这边才对！

　　他不忿的这么想着，忍不住转过来对着金说了一句，“他送你和那个女人离开，却留下我们，让我们对着Kraken送死，是他先背叛了我们！”即使这个时候说话，他也不忘记拉上他的同盟。可雷金纳德就好像没听到一样，在毫不在乎的大吃大喝着奥古斯特和金点的午餐。海伦得还在试图寻找一块遮羞布，他连遮羞布都不需要。

　　“船，长，始，终，在，船，上！”少年金一字一顿的说完这句话之后，就将头转过去，不在看这两个家伙。金尽管是个少年，却很传统。他认为船长做到“船长与船携沉”之后，船员留下来参加战斗应该是基本的品质。逃跑的船员是让人羞耻的，包括他自己。

　　“你以为他那么好心？他让我们上小艇，是让我们当诱饵！”海伦得诡辩着，金冷着脸，一脸冷笑的看向窗外。才十四岁的金，这时候，却好像骤然长大了很多。海伦得还待继续编造下去，奥古斯特直接打断了他，指着海港中停泊的一艘大盖伦船询问道。“你们的船？这么大的船可不便宜，这次你们又出卖了谁？”

　　海伦得哑口无言。

　　奥古斯特放下了手里的朗姆酒杯，“让我猜猜，梨花……眉？米莎？伊丽莎白？”他一边说一边看着海伦得的表情，当提到米莎的时候，发现他的眉梢抽搐了一下。“哈，是米莎！你可真行……”语气中满是挖苦的味道，却并不焦急。此时的奥古斯特，一点儿都没有粗狂好爽的样子，观察力仔细的惊人。说起来，其实有些像博得世界里的那个亚历山大。

　　他和米莎算是同事，彼此之间，早就认可了对方的实力。奥古斯特相信，米莎要是那么容易被抓住，那他跑去救援也是送菜，索性就不想了，好歹留在外面也是个外援。何况这个时代，真的没有那么精良、高效的司法体系。就像奥古斯特，只要找几个朋友花钱打点一下，他就可以大摇大摆的留在太子港，完全不用担心有人来抓他。

　　首先他不是主要目标，其次，奥古斯特还有“歌剧院”的所有人不知道的是，因为陆远诛杀了挪威海怪Kraken，为整个航海业都做出了极大的贡献。因此他自己的，和“歌剧院”诸位成员的悬赏金额统统锐减，甚至绝大部分人的金额已经直降到零。如果不是因为死了两个总督，大部分人的通缉令都可以直接取消了。在通缉令上，米莎也好、奥古斯特也好，大家的画像纷纷重新回归了金牙独眼海盗的经典形象，描述信息也变得驴唇不对马嘴，拿着这种通缉令抓个鬼啊。

　　“那又怎么样，一个女人而已……我没亲自动手，那就是够交情了！”海伦得也终于撕扯下那副假面，腔调变得无耻起来。奥古斯特一伸手，压住了要站起来的金的肩膀，让他不要冲动。

　　“蠢货！亏你活那么大岁数！”奥古斯特嗤之以鼻，他用手点点桌子，就像少年金刚刚做的那样，一字一顿地说道。“你确定船长回不来？如果陆回来了，想想他会怎么处置你？我都替你觉得可怜……你的年纪，都活到狗身上了。”他指了指外面的大船，“你的钱，都用来准备这些东西了？哈哈~我要是你，就抓紧时间享受！”

　　“不……不可能！那是Kraken！北海的噩梦Kraken！谁能从它的爪子下活下来？！”海伦得老头脸色煞白的争辩道。

　　“哈哈哈！”奥古斯特就像听到什么绝顶的笑话一样，拍着桌子，连眼泪都笑出来了。等了好一会儿，他才渐渐的停下来，一遍擦着眼泪一边说。“笑死我了，真是笑死我了。”随后他“砰”的猛拍了一下桌子，海伦得吓得向后仰去。

　　奥杜斯特轻蔑的看了他一眼，不屑地说道，“金，告诉他！”

　　少年金转过头来，眼睛里似乎都在燃烧着火焰。他瞪大了眼睛盯着海伦得，慢慢地说道，“船长一定会回来！因为你们两个都能活着回来，胜过你们千百倍的船长，怎么可能有事？！”

　　海伦得浑身一抖，竟然不知道该怎么反驳……

　　“说那么多都没用！”雷金纳德吃饱喝足，将嘴巴一擦，猛的一怕桌子。“你们去还是不去！奥古斯特，告诉你！让你和金去，是看在过去同在一条船的份儿上，给你们分一条财路！不要等姓陆的，他守着那么大一船舱的财富，估计早死了！因为你们更了解姓陆的，让我们能尽快找到‘玛利亚号’沉船的位置，这个事儿是大家一起发财！”

　　“凭你也配和我说话？黑鬼！”奥古斯特斜睨着眼睛，那个“黑鬼”就像鞭子一样抽在雷金纳德的脸上，让他脸一下抽搐。

　　“嘘~！”雷金纳德狠狠的瞪着奥古斯特，将手指放进嘴里吹了声口哨。随即，三三两两，直到近百名黑人，出现在酒吧的周围，将这个二层的建筑包围起来。这里靠近港口，来回经过的水手看到这些黑人都带着武器，不免绕着走路、议论纷纷。

　　“现在呢？”雷金纳德露出胜利者的笑容，可以居高临下的压迫一个白人，让他爽极了。他这次回来，不但极幸运的笼络了原来在陆远手下的那些黑人，还请求太子港的总督解放了一批黑奴给他，实力大增！现在海伦得老头都要听他的，打捞沉船正是以他为主！

　　“黑鬼就是黑鬼，只配当下贱的奴隶……”奥古斯特就像没看到那上百人一样，自顾自的说着，雷金纳德脸皮不停的抖动，几乎无法忍受下去。

　　可就在他要下令围攻的时候，奥古斯特突然站了起来。雷金纳德吓了一跳，往后躲了一下。结果奥古斯特根本没理他，他直接站到了二楼的边上，瞬间引起了酒吧，乃至附近路过的水手们的注意。

　　就听见奥古斯特，直接对着楼上楼下的客人，还有来往的行人大声地喊道，“各位上帝的子民，你们看到了吗？！这个下贱的黑鬼，这个卑鄙的黑奴，刚才居然威胁他的主人！也就是我！请他喝酒，给他钱，还要解放他！”他义愤填膺的演讲着，“作为一个诚实的商人！一个上帝的子民！一个白人！我怎么可能忍受这种侮辱！？然后就像你们看到的那样！他试图让这些黑鬼围攻我……”

　　“是奴隶暴动？”有个站在街边的水手大声喊了句。这时候，凡是听到了奥古斯特说话的白人，无论是酒吧里的客人还是路上的过客，都纷纷拿起武器围了过来。这个时候，大家带武器出门的比例非常高，不存在赤手空拳的情况。

　　“没错！”奥古斯特竖起大拇指，“就是奴隶暴动！”

　　那个水手开始转头向着码头的方向狂奔，一边跑一边喊，“奴隶暴动！奴隶暴动！……”好吧，同样在这个时代，在太子港这样的大港口，每天都要进出好几条贩奴船，遇到奴隶暴动一点儿都不奇怪。往往到了这个时候，所有利益相关的商人和船主，都会派出水手来参与镇压……

　　“我不是奴隶！我不是奴隶！我有总督大人的解放证明！”雷金纳德焦急的喊着，他可以威胁一个白人，但是他不敢威胁所有白人！况且只要他敢当着大庭广众的面前，打伤一个白人，那么那份“解放证明”立刻会变成一张废纸！

　　“是前总督大人！”奥古斯特恶毒的补充了一句。雷金纳德的脸色更黑了……

　　这时候，酒吧的老板拿着燧发枪，带着好几个壮汉上楼。他仅仅是扫了一眼，就把抢对准了黑人雷金纳德，说出了只要是持枪的酒吧老板，都会这样说的台词——“奴隶！滚出我的酒吧！”

　　海伦得低着头，率先离开。雷金纳德也恨恨的快步跑出去，带着他的那些黑人手下匆匆离开，躲避那些聚拢来的队伍。引发任何冲突，对他都是灭顶之灾，他现在有些明白了……他不可能在这些白人那里获得真的自由。

　　“你要解放黑奴？！”酒吧老板冲着雷金纳德的背影吐了口口水，满脸厌恶的看着刚才黑人坐过的地方，一看就是个极度憎恨黑人的人。

　　“我赞同我们船长说过的话”，奥古斯特从屋檐上下来，拉起少年金准备离开。“我讨厌奴隶制，但我更讨厌黑人！”好吧，陆远的原话是反过来的。

　　“说得好！我喜欢你们船长……”老头美滋滋的收起燧发枪，“带他来喝酒！我请客。”

　　“知道了。”奥古斯特摆摆手，带着金离开了这里。虽然通缉令不管用，但是被人直接出卖还是要防备一下的。

　　……

　　走在码头上，两个人都没有说话。

　　如果是过去，或许金还会追问，“船长真的没事吗？”

　　可是今天的事情，对少年的冲击依旧很大。而且……那个问题他也追问过太多次了。

　　太子港，是一个比哈瓦那还要好的天然良港，整个南方都被高大的山脉挡住加勒比海的风，只要经过了戈纳夫岛，靠近太子港的几十公里海岸线上，处处都能当做码头。

　　两个人漫无目的的走着，路过一处繁华的码头时，无意中看到了几个少年在那头上引发的情感喜剧，最终转化成了两个女孩子争风吃醋的闹剧。

　　奥古斯特从没见过龙狗，就是这个名字，在他听陆远提到一些趣事的时候，说的也是“道格·拽跟”这个名字。所以他不知道，那个蹲在地上，超级沮丧的大男孩儿就是陆远讲的那些故事里的主角——喜剧。而边上，两个漂亮的女人之一，就是伊丽莎白的闺蜜海伦娜。甚至更远的位置，一看到奥古斯特就隐藏起来的家伙，是他曾经带着人攻陷的港口，特立尼达曾经的总督……

　　世界很小，加勒比海也是。

　　现在两个女孩吵架的主题，已经从一致的争夺龙狗，变成了一致的贬低和嫌弃龙狗……所以他现在超级沮丧的蹲在那儿，非常失落的听两个女人不断的列举他的缺点——虽然海伦娜看着有些不忍心，但是——赢才是最重要的！

　　奥古斯特听着啼笑皆非。

　　只是看着那些朝气蓬勃的少年们，他就好像看见他当年和雅克的样子，一下子有些伤感。正想要叫着金离开时，忽然看到金正聚精会神的听着那边热闹的吵架，脸上的表情很有些……羡慕。

　　奥古斯特忽然心里一动，他想起陆远曾经嘱咐过他，如果陆远不在了，请他照顾好少年金的那些话。

　　金……似乎更应该和同龄人在一起？

　　奥古斯特是个想到了就要做的人。所以他立刻拖着金，大步的走上了码头。

　　“嗨！伙计们！我听说你们需要一艘船？”他大声的说着，再度露出那副很粗豪很好骗的样子。听见他的话，果然看到海伦娜眼睛一亮，甚至脸上就要写着“这里有个冤大头”！而丽璐则立刻露出警惕的表情，向着自己的船退了几步，缩短了逃跑的距离。她毕竟经验上，要比这些人丰富不少，扮猪吃老虎的家伙她也见到过。

　　不过当她转过头，看向那个大汉身后跟随的小跟班时，瞬间觉得头脑一晕，忍不住长大了嘴巴。怎么……会有这么漂亮的美男子？！至于刚才还在争夺的龙狗……龙狗是谁？

　　少年金原本只是一个酒馆少年，每天面黄肌瘦、破衣烂衫，当然看不出是不是美男子。但是自从上了陆远的船之后，洗漱频繁、营养良好加上一律军装风的穿着，让俊美的面孔搭配上少年军人的气概，怪不得很短时间就获得了“歌剧院的伽倪墨得斯”的称号，伽倪墨得斯可是希腊神话里著名的美少年。

　　果然少年金一出场，先斩落夜奏这个契约者，后面又闪亮了大航海时代的女主角，丽璐的双眼。

　　但是金的视线并不在丽璐的身上，他看着龙狗、小寇还有他的伙伴们。这些少年都还穿着哈瓦那卫兵的制服，现在看到笔直挺立的金，很有压迫感的走过来，不知不觉之间就人人都站直了腰板，似乎在互相比拼一样。双方相对而立，彼此骄傲的看着对方。

　　“我有一艘船，我需要它出海为我赚钱……我能雇佣你们么吗？”这种雇佣虽然突兀，但却并非不常见，只是没人在码头上就这么随便找一群人就是了。

　　“……哦……可……”龙狗觉得这个看起来不大靠谱，正想婉言谢绝时，就听见小寇在他耳边低声的说着，“看在上帝的份儿上，答应他！我们需要吃饭……我快饿死了，或者你想用海伦娜她哥哥施舍的钱？”

　　“好吧！可是……我们曾经驾驶的可是七……六星级的，哈瓦那首屈一指的好船！如果你的船过于破旧，我们是无法接受的。”

　　“放心吧！我为你们提供的，绝对是一艘北加勒比海最好的船！”当然了，有三个字的船名没有说出来。“海妖号”，鼎鼎大名的海盗船……这艘五星级的斯库纳帆船，已经停在岸上有一段时间了……奥古斯特确实是像陆远说的那样，尝到了大船的滋味之后，根本无法再走回头的路。

　　所以尽管“海妖号”就在那儿，可是他还是没有组织船员出海的激情，不如交给这些朝气蓬勃的少年们。至于通缉？改个船名就没问题了。

　　“而且，我还会向你们提供一位史上最好的舵手和大副，金！”他按着金的肩膀，把他推了出去。出乎他意料之外的是，面对着这些少年，金反而没有一点点往日的羞涩。只见他挺直了胸膛，站在那些少年的面前，很是骄傲的宣言着，“我曾经追随过加勒比海最好的船长！未来也会继续去追随他！在此期间，菜鸟们，让我见识下你们的本事！”

　　少年们义愤填膺！可是现在他们把金当成了船主派上船的代表，颇有些敢怒不敢言的味道，肚子大过天啊……

　　“哈哈哈~”奥古斯特开心的笑了，少年金经过陆远长时间的培养，自己有过独当一面的经历，还曾经驾船和“蓝鸟号”周旋过。比起这些少年，金绝对称得上经验丰富，叫他们“菜鸟”一点儿都不冤枉。

　　何况他们刚刚听到这些人的船被骗走了……金那时候就一撇嘴，人得多傻才能获得这个成就啊？为了守护我们的“海妖号”，我必须上船盯着。

　　这时候，海伦娜也走过来，她神色复杂了的看了奥古斯特一眼，随后却同样劝着龙狗答应下来。

　　刚刚，站在远处的迈凯轮首先认出了奥古斯特，毕竟双方曾经是敌人，迈凯轮在炮塔上用望远镜见过他的样子。不过他没有阻止这件事——没错，“歌剧院”是通缉犯，可何尝不是传奇？！何尝不是骄傲？！

　　豪情和自由、不羁与侠义，早年那些航行海上的探险家们就是这样的风范，这种气质在“歌剧院”诸位的身上完美的重现，就好像地理大发现的黄金年代回归了一样。比起海盗、军人和商人，他们更多的是为了自己心中的正义和兴趣，才航行在大海上。“歌剧院”是很多人的偶像，当他们驾驶着快船在北加勒比海纵横时，多少大人物望风披靡！

　　所以，他还是指使着海伦娜出面，把事情定了下来。果然，奥古斯特对于利润什么的，根本无所谓。他唯一的要求就是，少年们必须做出符合船只品质的壮举，不能辱没了这条快船……这对于热血少年们来说，不是太应该了吗？

　　看，这就是我知道的“歌剧院”，理想主义者的家园……迈凯轮神往的想着，如果不是我那该死的家族责任感！

　　成为“歌剧院”下面的分团，连迈凯轮都有一种“让我来”的冲动。


第一百三十章 富可敌国（上）

　　清晨，哈瓦那的港口区，一条陈旧的街道上。

　　鹦鹉道格丝毫顾不上他那靓丽的羽毛上，沾染的清晨露水。他努力的拍打着翅膀，慌慌张张的飞过街道，冲进了米莎的家。

　　“快跑啊，有危险！快跑啊，有危……啊哦！”鹦鹉僵硬的停在那儿，看着房间里的情景。米莎和伊丽莎白相互依靠着贴在墙上，举着霰弹枪，一左一右的指着。周围或坐或站，围着四个穿着不同颜色斗篷的人，却看起来丝毫不在乎那枪械的威力。

　　“Sorry！进错房间。”鹦鹉道格一歪头，卖萌的说一句，随即转身就跑。

　　可惜得很，只听见“咚~”的一声，它的小脑袋和空气中忽然浮现的一层透明的冰墙，来了一次亲密接触，道格晕晕乎乎的掉了下来。

　　“啊，很漂亮的储备粮！”迷糊之中，它感到自己被抓在手里，然后听见有个女人的声音说道……

　　“你妹的储备粮！这娘们一定跟船长有一腿！”它虽然这么想着，可还是努力的卖萌“汪~汪~”了两声，努力拯救了一下自己的小命儿，这才沉沉的坠入黑暗。

　　……

　　沾着挪威海怪墨汁调配成的龙血药水，手持海怪一截儿鼻子处的软骨制作的硬笔，陆远沙沙的在“海怪之书”上书写，完成了最后一部分抄录内容。这包括一到四环的全部通用法术，绝大部分五环法术，四个六环法术加上比格拜大巴掌系列，还有陆远搜罗到的一些特殊法术，合计百五十个各类型的法术，全部都一一抄录到法术书上。

　　魔法的表述往往超乎想象，除了通用文字和图示，还有大量的龙语、精灵语、神语、外位面的语言甚至兽人萨满语。这些语言暗示着法术的渊源，用于阐述法术中不可替代和翻译的部分。还有大量的推导过程和法术材料分析，环境适用分析等等。即使陆远用硬笔可以把字写的很小，也能足够的清晰，依旧用掉了总数三百九十九张内页中的一大半，青铜魔法书仅剩七十余张空白页。

　　不过陆远无需去担心这些，“海怪之书”每年可以生成五十四张空白页，加入到法术书中，并且有足够的内部空间可以存储。在他正式回归博德之门前，现在的法术书基本都够他抄录之用。想必安妮和丁沐沐从博德之门的世界回归后，也会帮他收集一些魔法卷轴，这些暂时不会成为瓶颈。

　　全部的法术抄录完毕，陆远伸了一下懒腰，舒展身体。仅仅是几天坐在桌子边上抄录，身体就嘎巴乱响，像生锈的机器。强调强身健体的少林武学，与培养宅男属性的魔法研究，目标上真的是南辕北辙。陆远感慨了拍了拍青铜大书，将它合上，扣在腰带上。

　　总算把这一块的准备工作全部完成了……

　　谁能想到，制作这么一个强大的魔法物品，最难的部分居然是……如何让墨囊制成的内页吸水吸墨……因为吸水吸墨才能当正常的纸张使用，可是人家墨囊本身就是为了不让墨汁渗漏才存在的！

　　总之陆远在这个上面杯葛了许久，才找到一个办法解决掉。

　　现在陆远基本上把自己需要的装备能力，都集中到了“海怪之书”上，这让大部分的装备都变得可有可无。“艾罗娜的指环”未来还是主要充当大量物品的转移，但大部分用不上。

　　“魔法师的手环”，原本的价值在于提供快速切换武器的能力。不过现在它变得更加重要起来，因为制造这件物品的原理，既不是魔法也不是科技。甚至存储物品的空间也不是次元空间。这就让“空间物品叠加”成为了可能。正常来说，原理相同的一个空间物品，无法装进另一个空间物品之内，因为很可能造成空间叠加引发崩溃。

　　不过“魔法师的手环”似乎不存在这样的问题，它可以轻松的将“艾罗娜的指环”或者带有附属空间的“海怪之书”装进去，但是“艾罗娜的指环”就拒绝装入“海怪之书”……

　　“海怪之书”这么霸气的装备要是时刻挂在腰上，想低调都难，陆远还是打算没事儿的时候尽量收进手环里。还是“魔法师手环”更靠谱一些，穿个衬衫可以装小资，加条铁链子就能搞摇滚，标准的百搭不起眼。

　　……

　　走出船舱，刹那的小阳光有些耀眼，甚至让他有些迟疑。

　　科莉布索就算是再放松，她的本质决定了，神国就算不疾风骤雨，也不可能消停……可你阳光明媚是给我闹哪样啊？陆远一个冷战，这个女人确实疯了，越看不透越可怕……

　　他向着沉船之城的方向眺望了一下，显然，那里的居民也不想错过这个难得一遇的天气。几乎所有的人都走上甲板，迎接这难得的晴天，没人愿意在这个时候钻进地沟和水下。

　　陆远找到一个沉船岛的接近中心的位置，那里一艘船整个的摞在另一艘船的上面，摆出一个背越式的姿态。上面的是法国船，看那高高的主桅杆就能认出来……法国是最先设计了四层桅杆的国家，在上帆之上又加装了单独的桅杆和帆——顶桅和顶桅帆。

　　他攀援着爬了上去，在沉船岛靠近中心的位置，找到这样一个最高点。在现在风和日丽的天气下，几乎可以眺望整个沉船岛。陆远将最尖端削平，然后把“云龙枪”横担在上面，自己施施然的坐了下来，拿出一张木板，开始勾勒沉船岛的地图。

　　别人如果见到他就像杂耍一样，摇摇摆摆的坐在五十多米的高空，多半会不相信自己的眼睛。光是看着他屁股下面，摇晃的“云龙枪”就足以犯心脏病了。谁会知道丫绑着八条“安全绳”，泰山都没他稳当！

　　陆远掏出几枚金币、银币、铜币还有宝石、原矿、首饰、金银器皿等堆在一起，尽管数量很少，可是这些只要摆放在一起，很容易就让人联想到“宝藏”这个词汇。

　　被支配的青铜法术书漂浮在陆远的面前，他将右手按在打开的书页上面，低声吟咏着咒语。随着咒语越来越响亮，可以轻易的分辨出，青铜大书在发出同样的声音应和着，于是陆远的手掌和书之间，回荡着澎湃的魔力！

　　随着陆远一声喝断，无形的圆环猛的以他为中心扩散了出去，很快包裹了整个沉船岛的上空，然后缓缓的落下，将整个沉船岛彻底覆盖。

　　随即大量的信息，从四面八方涌入，无数经过副脑转化的信息和符号，开始出现在陆远的视网膜上。

　　……

　　物品定位术（Locate Object）：

　　等级：二环法术

　　法术成分：言语，姿势，器材/法器

　　施法时间：1个标准动作

　　距离：远距（400英尺+40英尺/等级）

　　区域：以施法者为中心的圆形，半径为400英尺+40英尺/每等级

　　豁免检定：不可

　　法术抗力：不可

　　你可以侦测一件熟悉或曾被你仔细观察过的物品。你能寻找某一类物品，如果范围内符合条件的物品不止一件，你会找到最近的那一件。寻找某件物品的时候，你需要它的精确图象，如果该图象与实物不够相似，则法术失败。除非你亲眼见过（使用预言系法术不算），否则你不能指定某件特定物品。

　　此法术的效果会被铅片（甚至很薄的一片）阻挡。该法术不能用来寻找生物。

　　……

　　陆远双眼茫然的直视着前方，似乎已经穿透了面前的木板，看到了沉船岛的一切秘密。

　　他的左手抓着木板，右手和其他三支触手握着的笔，飞快的在面前那张地图上标注着。

　　位置、深度、数量、环境……一行行文字迅速的出现在木板上，整个沉船岛的财富，在陆远的面前撩开了面纱！


第一百三十一章 富可敌国（下）

　　沉船岛的面积，大约像中国的一个县城般大小。

　　如果不计算绕过障碍的话，沿着直径横穿大约需要步行两个小时的时间。

　　放在陆地上，这点儿面积半点儿不起眼。但是在海上，又是仅凭船只的残骸堆积起来的陆地，那就是一个超乎想象的面积……

　　在这里面能发现的东西，也是超乎想象的。

　　……

　　陆远浮出水面，在船只残骸唯一露在水上的部分坐了下来，也不管这是船的哪个位置。身上湿透了的衣服，以及从海里携带出来的那股味道，让他自己都觉得已经被海水浸泡的腐烂了。

　　他看看手里抓着的一撮漆黑的渣滓，无奈的松开手，让这些碎屑掉进海水里，溅起无数的涟漪。

　　这是一艘庞大的华夏平底船，一看就知道是跑内河航运的。陆远被搜寻到的宝藏信息吸引到这里，结果只在一个腐烂的木柜子里，找到了几只金元宝。除此之外，船上在没有什么金银财物。船只装载着很多草编的大袋子，层层叠叠的堆在一起，有些已经破损。

　　陆远手里抓的，就是那些袋子泄露出来的东西——腐朽的大米，应该来自华夏的南方。

　　没错，陆远怎么也不会想到，在遥远的加勒比海，他居然找到了一艘大明朝漕运的沉船。

　　难道说，大章鱼居然牛B到，无视了中国的河神、海神们，不远万里的把沉在中国京杭大运河的、一条运顺漕运大米的沉船，硬生生的拖到加勒比海来！？这是一种什么精神？！这是多么任劳任怨的大章鱼啊！

　　Kranken，你是一头最早完成环球旅行的伟大章鱼，我不该宰了你，我错了！

　　你一定是阿基米德养的宠物——他提出地球是圆的学说，而你证明了它！好样的！

　　吐糟完毕，陆远继续跳进水里，捞不到金银财宝，随手找几个瓷盘子也是好的，这东西老值钱了。

　　漕运的船只上，主要的人物有押运的吏员、兵丁和漕运民工，因此倒也翻出来不少的瓷器。只是那些船工用的粗瓷茶杯、饭碗，比他在元朝的时候自己烧制的还要差，也就吏员用的还稍微精致些。陆远将这套细瓷的茶具仔仔细细的放好，虽然看起来这些茶具质量很差，可历史文物这个东西，不看质量看式样的。

　　只要年代测定没问题，谁还会真的用么？

　　可惜，很快他就不需要操心那几个劣质品茶具的问题了……因为陆远灵机一动，用瓷器作为定位的媒介，重新施展了一次“物品定位术”，结果……陆远搜索到了无计其数的南海沉船。

　　这些船只里面，大多装着满满一船舱的各种精美瓷器，还有江南的丝织品，或者灿烂的蜀锦！——这些毕竟是华夏曾经最主要的出口商品。

　　早期出海的商人，离岸如同赴死，无不拿出破釜沉舟的勇气。而事实上也确实如此，出海的船只往往是出去十艘回来五艘，在杭州、泉州到南海的航线上，沉没的货船无计其数。现在陆远看到的，也不过是管中窥豹、略见一斑。看到这种惨烈的景象，他也无心深入搜索下去了，只是捡在附近的船只探查。

　　丝绸和蜀锦被海水浸泡之后，都已经腐朽到不堪使用，但瓷器都装在草编织的篓筐里，后期还撒上豆子，因此大多都完好无损。

　　元青花好？当看到满船满船的青花瓷，陆远真心提不起什么兴致。他就是捡着自己喜欢的样式收取进娜娜的指环，直接作为城堡的日常用具。遇到了那些薄如蝉翼半透明的、或者细腻像鱼肉的瓷器，看起来简直精美到极致，这些陆远就尽数收走。

　　除此之外，他还是找到了不少有着中国特色的产品。

　　像尺二长的珊瑚树，晶莹剔透，通体火红无暇，绝对的稀世珍宝。

　　还有大颗的珍珠，未加工的金刚石原石，浸泡了海水的粗茶砖，粗长的巨大象牙……当然也少不了金锭、银锭和铜锭。（中国缺铜，运这个比白银赚钱）

　　其他玳瑁、水果、稻种、龟甲、香料等，更是琳琅满目，陆远认识不认识的，都拿起来把玩一下。

　　只是当陆远找到一大包黑色的、像坚果一样的东西时，忍不住大喜过望！这是居然是一包保存完好的茶树种子！陆远当年在少林寺，跟谢逊学了些风花雪月的东西，陶冶情操。烧制瓷器和种茶制茶就是其中之二。只是陆远在制造瓷器上，始终缺了那么一点儿艺术天份，造出来的东西都被评为匠气太重。但是他种植和炒制的茶叶，可是少林上下渴求的珍品，被称为“陆茶”。

　　等到他成了天下有数的大人物之后，除了彭和尚几个，再没人敢和他开口要茶叶，陆远自己正沉迷武学，对茶叶不当回事，这种好茶也就此失传。

　　后来历经多个世界，也获得过各种茶叶。可茶叶与咖啡不同，喜欢咖啡的人对不同口味的咖啡，多半也能接受。可是嗜好茶叶的人，往往换一种茶叶，就会喝不习惯。

　　没想到竟然在这里找到了茶树的种子，一想到能再次喝到亲手种出来的茶叶，陆远顿时满口生津。他郑重的将茶叶收拾好，又挑出几套好的茶具，收在了一起，满心期待。

　　茶叶还没种下，他已经思量着饮茶的器皿，这就是陆远。

　　这次进入加勒比海，无论掠夺黄金还是各种物资，那都办的是公事。可有了这包茶叶，那自己也算是不虚此行！

　　……

　　沉船岛的宝藏，或许是因为来自世界各地，找到的东西也是千奇百怪。

　　比如某一次，陆远千辛万苦的从水下潜游，进入到一个诡异的“内陆湖”之中。

　　这里非常的诡异。周围的船是似乎是有默契一般的，向着四周让开，将中心留出一个碗型的盆地。随后海水倒灌进来，形成这么一个沉船岛上的湖泊。

　　这个湖泊，从外面根本发现不了，也无法穿过那些复杂的空隙走进来。陆远是从水下才进入到这个湖泊。

　　当他浮出水面，第一眼看到的，就是停泊在湖水中的一条黑色的大船！

　　尽管看起来完整，但这依旧还是一条沉船，沉没的船只在“鉴定术”下，只会显示“船只残骸”四个字，无法鉴定出具体的信息。只是大量邪恶的气息，和负能量缠绕其上，让陆远不由得将它和“飞翔的荷兰人号”联系起来。

　　生满海螺和撬船贝的船身，破烂的黑色船帆，狰狞如利牙般的船首像……陆远真的很想给主神打电话，莫西莫西，这里真的不是“飞翔的荷兰人号”？或者是山寨品——“飞翔的河南人号”？

　　爬上了甲板，迎面就是一大群骷髅兵涌了过来……越来越像了啊！现在的“飞翔的荷兰人号”还没落到戴维琼斯的手里，所以还不是海鲜城。目前传说中的“飞翔的荷兰人号”，是一艘中了印第安“血肉诅咒”的幽灵船，船员在夜晚变成骷髅兵，并且永生不死。这和加勒比海盗电影里，黑胡子遇到的情况差不多。

　　陆远也不客气，召唤出“海怪之书”，双发“路尼亚之光”，挥舞着八条触手和四道光剑，摧枯拉朽的搞定了全部的骷髅兵。骷髅兵不死，那是因为负能量没有耗尽。可陆远一手正能量的路尼亚善良银光，超度亡魂，要多善良就有多善良；另一手拿着青铜大书，不断的吞噬灵魂，转化成生命精华，要多邪恶就有多邪恶！

　　看着陆远一脸圣洁的表情，估计科莉布索都吐了……

　　等到杀进船舱，陆远才发现所谓的宝藏，居然是黄金骨骼十二套件——就是在人还活着的时候，解剖出骨骼，然后在上面包裹上融化的黄金，制造成“黄金骨骼”……玩过博德之门2的朋友，一定知道如果动了半神巫妖康葛斯的黄金骷髅之后，会发生什么事情。

　　制造“黄金骨骼”这种事情本身就极度邪恶，更何况陆远清晰的感觉到那些骨头上浓烈的恶意！上面满满的全是各种强烈的诅咒，就像憎恨世间的一切一般！陆远二话不说，转身就跑。

　　不期望这种东西留在世间，陆远花了些功夫，将湖底凿穿，让那条船沉没了下去……

　　没有贪心的去拿那些黄金骨骼，陆远觉得这是自己来到加勒比海之后，做的最正确的事情。这东西摆在科莉布索的神国里有年头了，可连极度渴望力量的女疯子都不敢去碰，那么黄金骨骼的可怕绝对超乎想象！

　　果然，当船只沉没的时候，船身上升起巨大的凶灵形象——他披着斗篷，将整个船体笼罩在里面！凶灵向着陆远连声的嘶吼，却不得不被船只拽着，不甘的沉入深渊！

　　一直到最后一朵涟漪平息，陆远才放下怀里抱着的，那个像一张满口利牙的大嘴巴一样的黑乎乎的东西，坐下擦了擦冷汗。

　　啊……你说那个抱着的是什么？贼不走空嘛……陆远一点儿都不贪心的逃跑时，顺手把人家的船首像拽了下来，就是这样！

　　……

　　传奇船首像：“黑暗旌旗”

　　这具船首像似乎是一个怪兽的头骨，是什么怪兽？是谁制造了这座魔法物品？出处在哪里？一切未知。这甚至可能不是一个船首像。

　　装备该船首像的舰船，在微光环境下的隐蔽性增强，被侦测到的概率降低10%。

　　每七个昼夜可以施展一次“黑暗旌旗”特效。

　　“黑暗旌旗”，在微光环境下被侦测到的概率降低50%。

　　……

　　“虽然号称传奇物品，可是属性也不怎么样嘛！”陆远不大满意自己“冒着生命危险”，抢到的居然是一个效果不大的鸡肋物品。他一边吐槽，一边手脚麻利的收进随身空间里……

　　（按比例的特效永远都是最逆天的——我会现在就告诉你们，这东西在宇宙战舰上也能起作用吗？）

　　……

　　陆远将手按在面前的船板上，真气到处，已经撕扯开一个大口子的船底，轻轻震动了一下，随即最后的连接处也纷纷断开，船体的彻底断裂，引发了一系列的连锁反应，上面原本岌岌可危的叠在一起的几艘船只，一股脑儿的坍塌下来。

　　不过这些已经和陆远没有关系，早在船体崩塌之前，他就已经跳进海水里，身体一摆，就像一条游鱼一样从缝隙中穿了出去。随即那山崩地裂般的塌陷，和他丝毫没有牵连。

　　“海怪之书”的特性里有一条“海怪作为传奇海洋生物，持有者可以获得免疫毒素、黑暗视觉、水下呼吸、水下灵活移动、与海洋生物沟通等能力。”几乎就是直接把水下的世界交给他当作主场。

　　没有鳃却能自由的呼吸，没有鱼鳍却能灵活的游泳，陆远在水下快速的前进着，身边的小鱼一束束的从他身边游过，为他指点方向。陆远可以和各种海洋生物交流，就像过去大章鱼和它们的“交流”一样——不干活就吃掉你！

　　这种交流明显只限于弱肉强食的情况，给你个胆子，也不敢和九头蛇海德拉这么说话。

　　于是小鱼们都好好的听从吩咐。不过鱼类并没有太高的智慧，而且记忆不超过十秒钟，这种交流与反馈，都是一些模糊的概念。但就凭着这些似是而非的念头，陆远跟着鱼群绕过无数的船底，轻易的找到了那个吊在某个船尾上的一张大渔网。

　　大渔网兜着十几个木桶挂在那儿，周围涌动的海流都无法让它移动分毫，显然木桶的分量极为沉重。

　　尽管在科莉布索的地上神国之内，似乎腐朽的作用被降低到了极限。但是这张渔网显然经历了太长的时光，它看起来支撑不了多久。陆远绕着悬挂在船底下方的这个大“网兜”游了一圈儿，确认渔网内的那些木桶都完好无损之后，他才游到“网兜”最上方，抓住了渔网上端的总缆绳，试着向上提起。

　　陆远原本是计划着，尽可能小心的将渔网转移到，一个可以做进一步处理的地方。在水中，有着八根触手的他，力量比陆地上还要大，移动这个大渔网毫无问题。

　　可他显然对渔网的估计过于乐观，它腐朽的比预估的还要严重，或许维持原状已经是它最后的极限。陆远仅仅是轻轻的拉扯了一下，渔网四周的那些细绳线就直接断裂，随着小口子的出现，木桶的自重开始发威，越来越多的网绳发出崩断前的呻吟。

　　当分担重量的绳索越来越少，断裂的就越多，连锁反应已经无法停止。

　　渔网的底部转眼间就出现了一个大口子，有木桶从窟窿中掉了出去，向着大海深处坠落。

　　陆远摇了摇头，他腿脚一摆，用比木桶还快的速度下潜，轻易的就绕到最前头。他每经过一个木桶，就会用手拍一下。随着一本书的影子闪过，木桶被转移到随身的空间中消失不见。一个又一个，陆远像游戏里接金币的勤快小鱼儿，在下面左右穿梭的接着坠落的木桶。

　　……

　　“呼~”陆远再度冲出水面，他按着一块伸出的木板，跃上了这块漂在水面上的残骸。

　　十四桶西班牙金币，两桶白葡萄酒和一桶龙涎香，这就是这次打捞的收获。不说那些金币，就是那一桶龙涎香也是价值连城，而且随着时代的发展，价格将一路走高，连金价都曾经波动，但龙涎香从未贬值。陆远估计这些钱和货物，大约是船只遭遇海盗之前，船主悄悄藏起来的……只是后来船毁人亡，变得再也没有人知道。

　　如果陆远晚来一两个星期甚至一两天，说不定这些沉重的货物就要压断渔网，彻底坠入深海。

　　这个世界上有Kraken这个勤劳的搬运工……它活着的时候，每一艘沉船都无法待在原本应该待的地方。

　　这么说来，可能“玛利亚号”是世界上第一艘能正常安眠于海底的沉船……

　　在木板上画叉，勾掉了这处宝藏的信息。陆远仔细点数了一下，这处已经是陆远收获的第四十二处宝藏，到此为止，沉船岛水面之下的搜索工作全部完成。这也意味着，如果除去那些可能永远都无法变现的货物，直计算金银珠宝的话，沉船岛超过八成的财富，已经分别装进了陆远和扎德·卡帕的口袋。

　　沉船岛上的金银珠宝财物直接分成三个部分，有主的，比如海军上将整天蹲守的那个船底仓，还有高利贷商人睡觉都要抱着的大箱子，这两个是巨额的。此外每个居民都有着自己积累的财产，从几万到几十万比索不等。沉船之城的居民可能是世上最富有的人群；水平面以上的，除了凶险恶劣的区域，水面上的舰船大部分都被沉船之城的人搜刮过，能够剩下的宝藏不多，而且每天都有人在其中翻找。

　　财富最大的部分还是在水面之下。

　　如果说陆远和扎德·卡帕，占有了沉船之城八成的财物，那么陆远就是占有了其中五成。

　　不声不响的，陆远就将水面之下、任何包含有金银珠宝的宝藏搜刮干净！

　　借助随身空间和指环，整个打捞过程都在水下进行，丝毫没有惊动沉船之城的居民，大量的财富就已经落入了陆远的口袋。不说那些大量的金块、金条、金币、天然狗头金……以及各种年代的钱币，就是大量的宝石原矿，如金刚石、玉石、翡翠、红宝石……还有大量的奢侈品，如武器、瓷器、雕塑、象牙、麝香、珊瑚、玳瑁等等。

　　折合出来，绝对是天文数字！陆远计算过，仅仅黄金，他就收获了等同“皮萨罗的黄金”的数量。

　　只是他的随身空间只有二十立方米……原本看着还挺大，看着满船舱货物的时候，才知道二十立方米有多小！最后，绝大部分还是直接放进了娜娜的指环，用不上也摆弄着玩儿吧。陆远留下的，都是能够随时换成大量金钱的极品奢侈品。

　　算了一下那个价值，陆远惊讶之余认真的考虑一下——似乎直接雇佣西班牙打英国也是个不错的选择！？爷现在穷的只剩下钱了。

　　……

　　“嗨！怎么都找不到你……”鲍勃穿着得体的衣服，站在水边，似乎已经等了很久。

　　陆远讶异的抬起头，自己刚刚进入沉船之城的区域，居然就被他找到。

　　“你现在已经找到了，有什么事情吗？”

　　“米莎和伊丽莎白被撕裂者小队的人包围，我们需要谈一下救援的条件……”鲍勃微笑着说道。


第一百三十二章 伊丽莎白

　　“说吧，什么条件。”

　　两个人回到了上次见面的地方，“博纳塔号”的船长室，陆远径直的坐在了桌子上面，有些冷漠的看着鲍勃询问道。那个口吻，就好像在说你说出你的建议让我听听……但我也就是随便听听。

　　鲍勃仔细的看了看陆远的神情，没有一丝的变化……他有些心里没底，似乎陆远并没有队长描述的，那么在乎米莎和伊丽莎白的安全。不过事情终究要做，他咬咬牙，拿出了一份纸张。“这是加入死者小队的协议书，虽然没有什么强制的效力，但是能够保证首先我们不会互相伤害，其次让大家的利益一致。在我们的计划中，负责战斗的船长是关键中的关键——所以只有你真正的加入我们，我们才能完全的相信你。而且相信我，死者小队远比你想象的还要强大！留在我们的队伍，对于新人来说，你并不亏……如果你想知道死者小队的细节，签订协议之后，我知无不言、言无不尽。”

　　“呵呵”，陆远看都没看那份契约，就直接丢在桌子上面。虽然由于科莉布索的影响，这份契约在岛内无效。不过陆远相信只要签了字，那么离开沉船岛之后就会立刻生效，自己也就成了死者小队的一员。“那你们需要不需要给我一个器官什么的？那样岂不是更好控制一些？”陆远有些嘲讽地说道。

　　“我们不是为了控制谁！”鲍勃直接反驳。可是看了看陆远有些不屑的笑容，他没办法的摊摊手，“我不明白你的对抗心理为什么这么严重，加入一个队伍，并不是什么大不了的事情。但是你如此不合作，为了确保事情顺利进行，或许我们真的有必要提供一份融合的器官——你要么接受，要么放弃米莎和伊丽莎白。”

　　这是死者小队的队长在通过鲍勃，直接向他下达的最后通牒。

　　陆远沉默了。

　　他的手指敲打着桌子，声音越来越重，直到最后他的手指骤然停了下来，像下定了决心一样说道，“我可以答应你们任何条件！只要……”陆远的神色，又变得有些嘲讽起来，“你们承受得起付出的代价！”

　　“我们可以承受任何……”鲍勃还在转述着死者小队队长的话，可他愕然的看到，陆远理都不理的跳下了桌子，不由得停了下来。

　　陆远拉出船长椅子，像一个真正的船长那样坐在上面，看着鲍勃的眼睛——或者说，看着他的眼镜。“你说对吗？死者小队的队长大人？或者我该称呼你为……伊丽莎白……死亡（斯旺）！”

　　场面骤然陷入冰封般沉默。

　　“哈~哈哈~~”鲍勃·李明显是被控制了，发出僵硬而又诡异的笑声，他的眼神充满无奈，不过似乎是针对当前情况的无奈，而不是被操纵这件事情。事实上，如果他抗拒的话，能够立刻接管回自己的嘴巴。只是……抢回来之后说什么？这么尴尬的情况，还是躲在一边看笑话……咳咳，看情况吧。“阿远……陆先生……真会开玩笑。哈哈~哈哈~”

　　陆远微笑着靠回椅子，鲍勃·李捂脸。所谓方寸大乱，评价的就是眼前这种情况吧？你连称呼都叫错了……再怎么辩解，有用吗？

　　果然，死者小队的队长显然也意识到了这一点。

　　“……鲍勃，把眼镜儿放到桌子上吧，对不起，需要你……离开一下。”沉默了一下，伊丽莎白的声音，从金丝眼镜上响起。鲍勃倒没觉得有什么，他受到的教育就是一直主张“尊重别人隐私”，对于死者小队这种很多事情都拿出来分享的做法，鲍勃原本就不怎么适应。

　　可在轮回世界，毫无隐瞒的沟通是相互信任的基石，他也就不得不接受。

　　“好的，你们聊。”鲍勃很爽快的站起来，将眼镜摘下来放到桌子上，又对陆远说道，“陆兄，看在大家相识一场的份儿上，无论谈的怎么样，请务必不要伤害我的眼镜，谢了！”说完，也不等陆远同意，就大踏步的转身离开。

　　陆远急急忙忙的喊了一句，“不是那边……”

　　可惜已经晚了，只看见鲍勃径直穿过了船长室那个破碎的落地窗，“扑通”一声摔进外面的海里……陆远都能想到伊丽莎白在另一侧捂脸的样子——你一个近视狗不戴眼镜瞎走什么啊！陆远觉得头痛极了……他的两根触手伸出去，将湿淋淋的鲍勃拽了上来。

　　“谢谢，谢谢！”鲍勃笑容满面的对着墙壁连连致谢，“虽然淹不死我，但是迷路也够受的，啊~”不等他说完，就被陆远操纵着两根触手一甩，丢进了一个封闭的船舱，并从外面“砰”的关上了舱门。

　　“那……那是……什么？！”怎么听着眼镜上，传出来的伊丽莎白的声音有点儿颤，有点儿害怕的味道呢？

　　陆远装作不在意的样子，用触手抓着房间里的东西挥舞着表演一番，“宰了条大章鱼，搞到几根触手，很好玩的哦~”

　　“触……触手怪！”那边大惊小怪的尖叫着。“我不想再看到你！”

　　陆远满头黑线，“我们是不是应该说正事儿？你这么歪楼没问题吗？”

　　“呼~呼~！”陆远听见伊丽莎白深呼吸几次，重新换回了刚刚庄重的语气说道，“这个法术叫‘亡者控诉’，可以延展说话的时间，现实的一瞬间，可以让我们聊上很久。不过这个与你的DND不是同一个体系。那么，陆远，能告诉我……你是怎么猜到是我的吗？”伊丽莎白说道。

　　陆远的手指随意的在桌子上敲打着，“猜不到才怪！不过信息就是金钱……你拿什么交换？”

　　陆远的行为属于睚眦必报，对面的伊丽莎白显然被这个小气的男人气到了。“你！……”她随即咬着牙说道，“我保证米莎的安全！”

　　“一直到我回去？”

　　“一直到你回来！”

　　“把她完整的交给我？”

　　“把她完整的交给你！不加东西也不少东西！不会让她少一根头发！你够了没有？！”那边快抓狂了……

　　陆远这才施施然的点点头，“我够了。成交！”

　　“说！我倒是想听听，你凭什么说猜不到才怪！”

　　陆远竖起一根手指，“第一点，天上不该掉馅饼。”

　　他对着眼镜说话，看不到对面的反应，这个顿时让他的表演欲大打折扣。“在我和潜龙队争夺宝藏的关键时刻，一个剧情人物猛的插了进来，这不正常！而且这个剧情人物，居然和电影里的伊丽莎白·斯旺一模一样，除了胸部。你知道，那是平胸海盗大帝的唯一缺陷。在电影三主角里，杰克斯·派洛的父亲大约刚刚开始追随摩根，小铁匠的父亲可能还在某条船上打工，青涩的像个小苹果。可就在这个时候，唯一的美丽女性剧情相关者居然就这么出现了！我相信任何一个契约者都会和我的想法一样——把她当做奇货可居的将你好好保护起来，然后谋取最大利益。没人会想伤害你。不过我当时就有种奇怪的想法……从遥远的英国偷跑来，认识的人都是十几年不见的儿时玩伴，这真是个好到极点的掩饰身份。尤其是后来我知道，契约者无法离开加勒比海的时候……至于你是怎么知道米莎、海伦娜这些人与真正的伊丽莎白，小时候来往的细节……”

　　“魔法师，阅读别人的记忆就像看书一样容易……”伊丽莎白直接补充道。“我已经明白问题在哪里了。我当时也想争夺‘皮萨罗的黄金’，并没有打算趁机接近你们……你知道的，潜龙队已经有我布下的暗子。至于你……当时还没有足够让我看得上的价值。我承认我走了眼……你是从一开始就怀疑我的身份的？”

　　“不，实际上，是在打劫了特立尼达之后。”陆远想起了雅克，沉默了一会儿才继续说道，“雅克不该那么抗拒去英国深造，在我记忆中，那是他唯一一次违背我的命令。当时我就在想，应该是有人影响了他。那么为什么呢？雅克去英国会威胁到谁？”

　　“他会发现推荐信是假的，而且还会发现有另一个伊丽莎白·斯旺存在！以雅克对你的忠心，他肯定会立刻返回加勒比海告诉你这一切。可那个时候你已经展现出自己的惊才绝艳，而且只是冰山的一角，这让我很想留在‘歌剧院’内。所以我影响了他的想法……”伊丽莎白爽快的承认了，“雅克现在……怎么样了？”

　　“他与Kraken战斗到最后一刻，没有他我无法战胜Kraken。”陆远低声说道“现在他和‘玛利亚号’一起长眠。”

　　“对……对不起。”

　　两个人，陷入短暂的沉默。

　　还是陆远率先打破，“从哈瓦那到特立尼达，你晕船非常厉害。尽管你说你只晕小船，而且很快的就适应了船上的生活。但是科学的来说……北大西洋的风浪要比加勒比海大的多，也没有只晕小船不晕大船的道理。真正的原因应该是，那是你第一次出海。”

　　“是的，你说的没错。”伊丽莎白摆出了坦诚的姿态，只要是陆远说的对，她就直接承认。

　　“在特立尼达，你喜欢到各处闲逛，后来我们劫掠这个港口的时候，你提供了大量有用的信息，大大提高了打劫效率。如果没有那一次劫掠，我们之后的开局不会那么好，谢谢了！不过吗……如果一位贵族小姐参观过了却什么都没记住，我们称呼这个行为叫‘贵族大小姐的好奇心’——如果看过一遍就牢牢记住，并且能排列出轻重次序，我们通常管这个叫‘侦查’……”

　　“大米的！”那边传来一句抱怨的声音，显然也没想到自己居然露出这么多的破绽。“谢谢你告诉我这一切！还有吗？”

　　“你真想知道？”

　　“嗯……告诉我！我们会有所回报的。”伊丽莎白的声音透着坚定。死者小队都是因潜伏幕后为主，找到自己伪装的缺点，保证将来不犯同样的错误，也是增强实力的途径之一。

　　“有很多，比如说，你通过鲍勃的嘴列举出来关于我的情报，很多是外人无法了解的。再比如说，你用霰弹枪的时候过于熟练……不过最重要的一条，是你身体上的问题~”陆远有些恶劣的笑了，“你的身体，对于捆绑过于敏感……每次只要用‘活化绳’把你捆起来，我都能马上听见哗哗的流水声……简直就像开了水龙头一般夸张。”

　　“闭，闭嘴！”那边传来伊丽莎白气急败坏的声音。可过了一会儿，她还是犹犹豫豫的问了句，“那，那又怎么了？难到真的伊丽莎白就不能，不能是一个，一个变态吗？”

　　“那不算是变态，最多就是爱好不同而已。”陆远摊手，“不过请设想一下，伊丽莎白·斯旺可是一个贵族小姐啊！一个还没出嫁的、理论上还是个处女的贵族小姐——你觉得她会有这么重口味吗？！就算她是个M，也不能跨越前面，直接到第三阶段吧？据说形成这种特别的嗜好，多数是因为总是从事压力极大的……”

　　“好了！就到这里吧！什么是第三阶段……算了！当我没有问！”伊丽莎白直接打断了他。“其实那一次，你把我和米莎同时弄上床，我却让米莎挡着你，没让你碰我的时候，我就想到了。你这样敏感的人，一定开始有些怀疑，所以后面试着和你分开……没想到你早就开始怀疑我了。”

　　陆远微笑着点点头，算是默认。

　　其实谁都不知道的是，他的怀疑，从看到伊丽莎白的第一眼就开始了！说过很多很多次，陆远拥有副脑，喜欢随时随地的搞数据分析。他对陌生人的“第一印象”，往往是从测量数据开始的——那么如果你看到一个女人，她全身上下的测量信息，除了胸部之外，都和电影里的那个女主角一模一样时，你会怎么想？

　　这世界上，不存在一模一样的两个相同的人。

　　那么一定是使用了类似“变形术”这样的技巧，伪装成伊丽莎白·斯旺的，就是这样。陆远经常用法术伪装成另外的人，他对这一块的研究更加深入。何况“斯旺”这个姓氏，用中文恰恰是“死亡”的谐音……

　　“保护好米莎。”陆远站了起来，“我会带礼物给你的。”

　　他站起了，向着门外走去。

　　“那你……之前答应的事情，还会帮我们吗？”伊丽莎白在他身后追问道。

　　“只要你陪我上床。”

　　“你！”伊丽莎白的声音里满是咬牙切齿的味道，“我可是伪装的，万一我是个男人也没问题吗？”

　　“装成别人还要留下大胸部，只有女人才会这么在意。我猜那是你的骄傲部位？”

　　陆远一边说着一边站到门边，触手伸过去，打开了关着鲍勃的船舱。

　　伊丽莎白不再说话。

　　“嗨，不送哈~”被触手提着，从他身边经过的鲍勃，向着另一个方向挥手告别着。陆远把他放在桌子边上，否则鲍勃不知道会迷路到哪里。

　　“什么……时候回来？”伊丽莎白这时候忍不住追问了一句……

　　“很快！”陆远的手里忽然出现了一个三角船长帽，他将那个帽子仔细的戴在头上，“等我回去，有仇报仇！有怨抱怨！欠了我陆远的，一个都跑不掉！”

　　他大踏步走到落地窗的边缘，一跃飞了出去。


第一百三十三章 火箭弹

　　“好了，姑娘们！”夜奏把桌子拍的啪啪直响，“我的耐心有限！马上说一个答复，别给我玩沉默对抗！”

　　她有些郁闷的撅着嘴，队伍里的高川和庾信都躲的有点儿远，作为大男人胁迫两个女人，毕竟还是有些尴尬。日本人柳生则一直不敢自作主张，所以变成了夜奏唱独角戏。

　　如果是普通NPC，他们也就直接碾压了，弄生弄死都没有丝毫的问题。

　　关键是，这两个女人和少年金、陆远有着千丝万缕的联系。要知道他们被陆远当面戏耍了好几次，一直憋着一股气，想把这个场子找回来。“做人最重要的是开森”，上次陆远向他们低头，把卓小鸡和少年金送上了他们的船。虽然大家嘴上都不说，可心里都开森得不行。

　　还指望着下次见面的时候，能更加开森。

　　可现在上门欺负人家的老婆和情人……大家都挺尴尬的。

　　夜奏摸了摸腰上系的那个咖啡袋子，顿时气势再度跌落一截儿。她没办法，只能虚张声势的再拍一次桌子！“本来你们家男人不在，我们不该来上门欺负你们。但是这次的事情，是勒布朗那个老王八……那个老头子特别要求的，我们也只能勉为其难的办一下……只要你们交出‘皮萨罗的黄金’，我做主送你们离开哈瓦那！”

　　她摆摆手，阻止了庾信和柳生要说的话，“我夜奏说话算话，决不食言！”

　　伊丽莎白和米莎对视一眼，才由米莎出面，小声的说了一句，“‘皮萨罗的黄金’，那是什么啊？”

　　“宝藏啊！就是宝藏啊！好多好多黄金堆在一起那种！”夜奏双手拼命的向两边伸展，意思是真的好大——可是看起来，还是没有啊。

　　两个女人又对视了一眼，还是米莎说道，“阿远，啊，陆远，就是我们的船长。他确实有个箱子，装着很多的钱。但是金回来之后说，陆远把那些钱都装进了‘玛利亚号’的船长室，为了送金和卓小鸡离开，那个箱子被毁掉了。”

　　夜奏转过头来，高川点点头。DND的体系，几乎是每个从事魔法职业的人，都绕不过去的门槛，因为这个体系相对来说最完善。高川虽然不是这个体系，却也有着相当的了解。“要想突破世界限制施展五环的‘传送术’，确实需要毁灭一件高级魔法物品……空间箱是个很好的选择。只是那种施法太难了，我一千次中也做不到一次。”

　　“好吧……那么，你们知道那些黄金大致有多少？至于沉船的位置，我们可能比你们更加清楚。”庾信问了句，夜奏撅着嘴，用力的踩着庾信的脚表示不满。

　　庾信一副我是死亡骑士，所谓没有感觉的样子，依旧看着米莎和伊丽莎白两个人。

　　“据说那些金币、银币，堆满了大半个船长室！钱币多的从炮门向外涌出来，船一边走一边掉进大海……”伊丽莎白抢着回答道。她们都知道“玛利亚号”的船长室有多大！当初少年金描述的时候，所有听众都露出神往的表情，想象着那样一副场景，顺便将背景自动替换成晴朗的天空和瑰丽如蓝宝石般的大海——就是要这样的暴发户气质才相符合啊。

　　“哇啊~好棒！”果然，听到这个，就连夜奏也双手交叉握着，双眼变成了钱币形状。

　　“金币？银币？”庾信摇摇头，“不可能是‘皮萨罗的黄金’……那些黄金可以铸造成任何形状，但绝对不可能是钱币，皮萨罗没有铸币权。”

　　“OK！看来不是她们，那收工！”夜奏一听这个，立刻转身打算出门。“听说有个叫海伦得的老混蛋也要去打捞‘玛利亚号’，我们快走吧，必须抢在他的前面。一船舱的钱……简直是我毕生的梦想！”

　　“等等！带上她们……”庾信冷静的指着米莎和伊丽莎白说道，“如果他们的船长真的知道‘皮萨罗的黄金’，等他回来，正好用这两个女人交换。”

　　气氛又急转直下。夜奏开始撅嘴，只是她虽然不大满意，却没有说什么。历史证明，当庾信郑重的提出建议时，那往往是对的。

　　这时候，她手里的鹦鹉道格，悠然的苏醒过来，“啊~！这位美丽的小姐，我竟然躺在您温！柔！的掌心里，这真是一次命运安排的神奇邂逅！能请问你的芳名吗？啊，我的头，我好像失忆了……能请仁慈的你，担任我美丽的女主人吗？我很乐意为你效劳。”

　　“啊？真的吗？太好了！又一个失忆的……看来击打头部造成失忆真的很方便啊。那你以后就叫‘储备粮’啦！这是你美丽的主人给你取的名字，还不赶快接受？！”

　　鹦鹉嘴角抽搐着，“我忽然想起来……我似乎有个名字……啊！道格！是道格！汪~汪~”它毫无节操的叫着。

　　“闭嘴！”

　　“亲爱的小姐，不要生气。你不喜欢听狗叫？那我还会唱歌剧！我爱……呃！”夜奏一把抓住了鹦鹉的脖子，把它极度的聒噪堵在了嗓子里。

　　“听，那是什么声音？”夜奏皱着眉头说道。庾信知道夜奏的感知非常敏感，他顾不上米莎和伊丽莎白，直接比划了几个手势，四个人聚到一起，随即，大家就都听见了那个声音……

　　……

　　“火箭弹~！火箭弹~！”一个沙哑的、荒腔走板的男声，用着摇滚的嘶吼，唱着《冰雪奇缘》里的主题曲“Let It Go”，不过调子是那个调子，歌词都改了，“我发现友军的火箭弹！火箭弹~！火箭弹~~~~！这是友军的火箭弹！”

　　（没听过的可以去网上搜一下，不会让你失望的……）

　　公鸭嗓子几乎要突破天际，随着一声“哔喔~”的呼啸声由远及近的袭来。

　　“你妹的！火箭弹！”庾信大吼一声，转身将夜奏推到墙角，举起盾牌保护起来！柳生半蹲地上，双手一按，一个结界应声而起！高川双手连舞，瞬间在人前结出三道冰墙。

　　见到刚刚那么牛逼的四个人现在争相躲避，米莎也心慌的想拉着伊丽莎白跑开，却不成想伊丽莎白的力量忽然大的出奇，生生抓着她站在原地不动。

　　“轰！”的一声巨响，地动山摇、震耳欲聋，剧烈的爆炸，将撕裂者小队的几个人都向后面吹飞出去。墙上瞬间开了一个大洞，让整个二层的小楼摇摇欲坠。爆炸的弹片乱飞着横扫房间，在米莎和伊丽莎白的位置却恰恰成了一个死角，两个人毫发无伤。

　　“火箭弹~！火箭弹~~~~！我发现友军的火箭弹！”那催命的声音再度响起，男声独唱依旧继续，这下子可没人敢笑话他了。

　　趁着撕裂者的人都在重新部署防御，伊莉莎白拉着米莎狂奔着，穿过爆炸激起的烟雾，从刚刚炸开的破洞冲了出去。

　　两个女人刚钻出去，米莎就是一声尖叫！因为另一枚尾巴上拖着白烟的东西，就从她的头顶上飞过，顺着刚才的洞冲进了屋子里。米莎还没想明白那是什么东西，就被伊丽莎白一把扑倒。

　　剧烈的爆炸声从身后传来，泥土、灰尘和破碎的木屑和石头，几乎把两个人埋了起来。

　　“跑！”米莎大喊着，也不管身上受伤了没有，换她拖着伊丽莎白，用尽全力的冲进了边上的屋子里——随着一阵刺耳的摇晃声，米莎家的房子整栋坍塌了下来！

　　……

　　“火箭弹~！火箭弹~~~~！我发现友军的火箭弹！”

　　曾经衣袂翩翩、白衣胜雪的潜龙队张春霖，如今却穿着粗麻布的海盗衣服，满脸的胡须，蓬头垢面的出现在这里。他一面吼着不着四六的歌曲，一面换上一发新的火箭弹，对准了小楼的废墟。

　　蒋琬就站在他的身后，眼神复杂的看着他的背影，却不知道该怎么做才好。当年的浊世佳公子，已经因为一连串的打击，彻底成了一个放纵形骸的大叔。当年有着轻微洁癖的他，曾经连有灰尘的船板都不肯坐下，现在却每天喝醉之后，就直接睡在路边的泥地里。

　　吕大布的离开和生死未卜，于狮的出卖队友和身死，蒋琬的欺骗和背叛，以及潜龙队的覆灭与新生，对张春霖的打击，是整体毁灭性的。当他从主神那里收到一条又一条的信息时，痛苦得无以复加，反而对蒋琬的背叛彻底视而不见了。

　　看见伊丽莎白带着米莎离开，两个人不为所动。

　　张春霖忽然说了句，“喂！女人！别花痴了，快点儿干活！”他放下扛着的火箭筒，拿起一根烟卷吸了起来。

　　蒋琬一惊，视线离开了张春霖的后背。她随即咬着嘴唇，右手急速的连续扯动，四只善良的钢箭几乎同一时间射了出去。

　　“小心！”听到破风声的庾信，一把将冲在最前方的夜奏拉到他的身后，举起盾牌挡在了队伍的最前面。只听见“哚！哚！哚！哚！”疾风骤雨般的四声大响，四只钢箭已经插在了他的盾牌上。

　　“MD。他们到底来了多少人？！”

　　等到他们终于清理了废墟和烟雾，小心翼翼的走出来时。除了围观的小市民，那几个关键人物都已经无影无踪。


第一百三十四章 触手怪的世界你不懂（上）

　　持续了几天的好天气，似乎已经所剩无几。

　　从今天的清晨开始，天空又飘起了细雨。尽管这大约是十年来最小的一场雨，却让沉船之城的人们心里，蒙上了沉重的灰色。

　　好天气结束了……每个人走出房间的时候，都忍不住一次次的看向灰沉沉的天空。

　　为此，沉船之城唯一的神父，帕德利·安吉尔不得不站出来号召大家集体到教堂进行祈祷。

　　不过因为他是个新教的神父，而沉船之城里有一半是来自西班牙、葡萄牙这样地方的天主教徒。所以响应他的号召而聚集起来的人不是很多。

　　陆远和帕德利·安吉尔打过交道，这是一个死板的神父。似乎是在欧洲大陆遭到过迫害才逃亡到加勒比海，所以他对于任何苛责新教的人，往往报以更尖锐的态度。

　　陆远自从登上沉船岛之后，明面上还是使用那个葡萄牙商人的身份做掩护。因为葡萄牙人基本上都是天主教徒，陆远既然忠于他的角色扮演，当然也不例外。

　　所以，他和帕德利·安吉尔的首次见面就相互吐了口水，并在分道扬镳时，各自用同一个上帝的名义诅咒了对方。

　　作为岛上最恶劣的天主教徒，他被帕德利·安吉尔禁止靠近新教的教堂“荣耀号”。

　　佩德罗·霍踏杜，岛上唯一的高利贷商人，也不得不召集他的债权人和债务人，一起讨论债券和债务问题——其实就是大家心情都比较沮丧，坐在一起抱怨该死的天气。

　　酒吧的老板，宣布“佛罗伦号”今天从早晨就开始营业，并为任何人提供一杯免费的朗姆酒。“艾斯梅拉达号”上的商店也摆出打折的木板，尽管卖的东西大部分没什么用，可购买的客人依旧很多……

　　所有人的懈怠，反应的中心意思无非就是一个——这糟糕的天气让人打不起精神工作……

　　……

　　就在这样的日子里，陆远再次来到“圣奥古斯丁号”，海军上将扎德·卡柏的官邸前。

　　上一次见过的那个副官，白头佬约翰·沃克曼，恰好在入口的附近巡视。看到陆远之后，沃克曼亲自带着他穿过了吊桥。

　　从这边的布局看来，扎德·卡帕是个很谨慎的人。他选择作为官邸的“圣奥古斯丁号”，位于沉船之城的边沿，仅仅通过一个吊桥和岛屿的主体相连接。如果收起吊桥，这里就是一个由几艘废船堆积起来的孤岛。“圣奥古斯丁号”就坐落在这个孤岛的侧斜面上，而不是最高处。

　　“那艘船是什么名字？”过吊桥时，陆远随手指着堆叠在这个独立小岛的最高处，那一艘大幅度倾斜的船只残骸询问道。

　　“那艘？圣加百列号……好了，陆先生，别让卡帕大人久等。”约翰·沃克曼无奈的回答了一下，然后催促他快些穿过吊桥去见海军上将。

　　这次见面的地方，不再是上次的船长室，而是位于船只中层的火炮甲板，扎德·卡帕大部分时间所在的位置——这艘船的底仓，就装着他收集来的那价值八百万比索的财物。

　　“圣奥古斯丁号”是艘很早期的一星级战列舰，因为设计上的不合理，首次出港没多久就被一场风暴掀翻在海港的附近。因此它的结构看起来大致完好，但是无法出海航行。陆远跟在约翰·沃克曼的身后穿过向下的楼梯，进入到中层的火炮甲板。

　　陆远进入这里时，第一眼注意到的就是那让人吃惊的广阔空间。这里的废弃火炮已经被全部清空，几百平米通透的、仅有几根柱子支撑的火炮甲板，让陆远想起那种还没做内部隔断装修的写字楼。

　　这是在任何舰船上都难得一见的景象。

　　紧接着，陆远就看到了扎德·卡帕，他坐在长长的大厅尽头。依旧在一张大桌子的后面，脚下就是通向船底仓的楼道，被一扇厚重的木头门盖了起来，上面摆着扎德·卡帕的大椅子。扎德·卡帕依旧穿着上次见面时的衣物，邋遢了些许，这让他看起来更加的憔悴，一副很长时间都没有洗漱、也没有休息的样子。

　　他坐在那张大椅子上，看起来就像是一只忧伤的看门狗。

　　不过显然扎德·卡帕自己不这么想。看见陆远走过来，他仅仅是比划了一个请的样子，就让陆远坐在他大桌子前的那个小椅子上，这看场景起来就像是一场不对等的审问。估计坐下的人，气势上先就弱了一截儿。

　　可陆远毫不在意，他施施然的在那张小椅子上坐下来，还能饶有兴趣的观察着周围。比如他就发现，尽管扎德·卡帕在“圣奥古斯丁号”甲板上安排了不少的卫兵，可是在这层火炮甲板，他却没留下什么人手。看似是对自己实力的自信，不如说是和手下的隔阂太深，随时防止叛乱。

　　唯一的一个伺候他的侍者，还被赶到一个远远的角落里打瞌睡。直到扎德·卡帕有些恼怒的丢东西过去，他才惊醒过来，急急忙忙的为扎德·卡帕准备了一杯红茶。

　　然后……就又回到他的角落里打瞌睡去了，根本不怎么在意扎德·卡帕的感受。

　　扎德·卡帕显然没意识到自己的样子有多么落魄和神经质，依旧保持着自己的装腔作势。

　　他用国王般的高傲饮用着红茶，并沉默的注视了陆远好一会儿，直到他确信已经给陆远施加了足够的压力，才开口说道：“告诉我，公民，你在岛上寻找什么？你知道，最近我一直没有看到过你，可昨天却有人告诉我，你在差不多整个城里乱窜，而且和大家谈论一些很不好的事情……比如离开什么的。要知道，你的行为让大家都很……不安。啊~啊~啊！”他用一声升调和两声降调，加上摇摆手指，阻止了陆远疑似要辩解的行为。“不要打断我的话，也不要侮辱我的智商，我知道你在找什么。宝藏？不……因为这城里人人都在找宝藏。这是我要求的，为了让大家不要无所事事，我尽可能的让每个人有能有一份工作，这是一个城市稳定的基石，为此我付出了很多，仅仅换来在沉船之城毫无价值的金属片。”

　　陆远很无奈的停下来，听他继续的巴拉巴拉巴拉。他很想说，我就是在找宝藏——因为大规模的宝藏除了有主的，就剩下海平面以上的那几处了——趁着晴天，陆远昨天一股脑的把它们都挖掘了出来！

　　而且他今天来，也不是来和扎德·卡帕聊天的。只是这家伙一见面就自说自话个没完，让陆远很无奈……

　　可扎德·卡帕依旧继续着他的长篇大论。

　　“我这么说，是在告诉你，很多人为了这个城市的健康，做了大量的工作。你知道，我是民主选举出来的领袖，我必须为所有人负责，保证城里一切都在法律约束之下，这是我的责任。我制定的规则保证这里不用交税，不用征兵，除了不许杀人、不许偷盗，我不限制任何事情……可是，依旧有人想要破坏这种平和的生活。比如说你，陆先生，你在寻找一艘能下水的船对么？你想离开这里。每个新来的人都想离开这里，我会用宽大的胸怀来包容他们，但是你……你做的太过火了。你不该把你的想法说给大家听，那会让人心浮躁，损伤这个城市的根基……”

　　陆远开始还有些心不在焉，可是当他看到扎德·卡帕那略显狂热的表情，才意识到——他居然真的是这么想的！他并非仅仅是在驱使这些人进行敛财，扎德·卡帕还在试验心中的乌托邦！沉船之城，这个与世隔绝的地方，竟然就是他心中的理想王国？！

　　“你知道这是个错误！但是，我会给你一个机会去改正它！”他忽然换了一个话题，“我的城市有一个卫队，完全是义务性质的工作，每个公民都有权利加入，你想加入么？”

　　“哦，我需要时间考虑。”陆远敷衍道。

　　“哦，需要再想想？好吧，你有五分钟时间。我刚才说到哪儿了？啊……看，即使我做了那么多的工作，依旧不被所有人理解！其中有你这样的新人——不要害怕，我会给你机会。还有那么一些……顽固的、绝对无法改变的坏份子，或者说罪犯。例如这里的两个小小的帮会，纳沃尔帮和加斯帕帮，他们天生就无法接受有秩序的生活。为了让这些无法容忍正常生活的人也能生存，我仁慈的拨给了他们两条船，一条木驳船和一条盖伦帆船，因为都在城市边上，我以为无所谓。但显然，圣人也有犯错误的时候，他们并不知道什么时候该收起爪子。所以，时至今日，他们已经想要干涉公民们享受平静的生活，这是我绝对无法容忍的！你知道，你看起来不是一般人，你很不一般，你有着普通公民所不具备的力量。当然，你过去干了什么，我无所谓，但我要你帮我做一件事，去教训一下那些人。”他用手在桌子上划着，强调了一句，“这就是我给你的机会。”

　　扎德·卡帕用最压迫的目光注视着陆远，等待他的答复，而且才不过过去几秒钟的时间，他的脸上已经露出不耐烦的表情。

　　“扎德·卡帕先生，我很佩服你伟大的理想。我对于您尝试建设一个各有分工、各安其职的河蟹社会的努力，感到非常钦佩。”陆远说的是实话，扎德·卡帕不是一个普通人，他是一个生活在十八世纪的社会主义者。或许他的做法上，还带着浓重的旧时代的色彩，但是他尝试的方向，毫无疑问是向着大工业、大社会的方向前进的。

　　“但是，对不起，你的梦想无法继续下去。”陆远站起身来，拔出在废墟中搜寻出来的两柄重剑，“我是来杀你的！”


第一百三十五章 触手怪的世界你不懂（下）

　　“杀我？！”扎德·卡帕几乎以为自己听错了，但是他还是站起来，拔出了自己腰上的武器——一把东印度公司的军官佩剑“Klevang”和一柄匈牙利骠骑兵军刀“麦当娜”。

　　这是一把重弯刀，来自与匈牙利人的战争；和一把轻弯刀，当他成为海军上将时的佩剑，两个刀刃上都闪烁着青幽幽的寒光。

　　这时候，似乎是被逃跑的仆人召唤，他的副官约翰·沃克曼也带着一些卫兵人冲了进来，从后面包抄了陆远的后路。扎德·卡帕赞许的点点头。

　　陆远做出一副对这些不甚在意的样子，径直对着扎德卡帕说道，“你要让这些人打扰我们的战斗吗？我以为这场战斗只应该属于我们两个人，亲爱的海军上将大人。”

　　当陆远说出“海军上将”这个词时，扎德·卡帕的脸抽搐了一下，他眼睛忽然射出凶狠的光芒！扎德·卡帕像一头被激怒的狮子那样，死死的瞪着陆远，只是看起来稍微有些犹豫不决。尽管他此时还在沉默的思考着，可在场的每个人都感觉到了，扎德·卡帕在勉强克制着自己的狂怒。

　　“公司……”陆远再度说出一个莫名其妙的词汇，结果扎德·卡帕猛的一脚踢在面前的桌子侧面，那张大桌子就像纸壳做的一般，被直接踢飞了出去，重重的撞在右侧的墙壁上，随即又被弹回来，变得“筋断骨折”。所有人都被他的突然发飙吓了一跳，那巨大的响动也彻底打断了陆远说的话。

　　“都出去！沃克曼，带着人守在外面，不要让任何人进来！”扎德·卡帕忽然下命令道。“敢激怒我？我要亲手把他撕成一条一条的，挂在船舷上，让那些人知道冒犯我的后果！”

　　他的副官，白头佬约翰·沃克曼疑惑的看了看两个人，随即一言不发的带着全部的卫兵，离开了火炮甲板。

　　他甚至最后还将通向上方的楼梯大门，彻底关闭起来，遮断了光线，让火炮甲板变得有些阴暗。

　　“我没想到你是那些人派来的，我没想到……”卫兵一离开，他不再掩饰自己的怒火，一边说着一边挥舞着手里的大弯刀“麦当娜”，将那张掉在一边的桌子劈成了一片片的木柴。“不过那又如何？已经结束了，没有人再能阻挡我！”他说完就挥舞着两把弯刀，向着陆远冲了过来！

　　……

　　海伦娜的父亲，整个西班牙加勒比海殖民地海军的司令长官，军衔也只是海军中将，这其实已经是一个非常高的军衔，西班牙国内能站在他之上的，不超过十个人。可一个既不是国家，也没有军队的英国东印度公司，凭什么任命扎德·帕克当海军上将？！海伦娜的父亲拥有上百条船、上万人的大舰队，扎德·卡帕连一个不到四十人的可怜卫队，都是在沉船岛上招募的！两个人根本无法相提并论！

　　因此，尽管鉴定信息里说扎德卡帕是“海军上将”，可陆远知道必有问题。

　　因此陆远仅仅提了一下“海军上将”、“公司”这样的词汇，就让扎德·卡帕变得极端愤怒，而且显然他彻底误会了陆远的来意和阵营。这让扎德·卡帕一开始就强烈的想要杀死陆远，让陆远一下子深陷危机之中。

　　如果说当初陆远遇到的黄金级LV2船长、圣殿骑士拿波里是一个斯巴达重步兵的话，那么位于黄金巅峰的海军上将扎德·卡帕，毫无疑问就是一辆虎式重型坦克！拿波里仅仅是力量超乎想象，而扎德·卡帕则是无论体质、力量还是敏捷，都远远超出常人，甚至是契约者的范畴之外。

　　陆远的第一下招架，他手里从沉船的财富中精心选择出来的两把重剑，就被那柄骠骑兵军刀“麦当娜”斩断成了四截，毫无抵挡之力！以陆远的眼力，他绝对挑的是最好的武器。可是这样的武器，却连那柄重弯刀的一下斩击都抗不住！尤其可怕的是，陆远清晰的看到，在剑被切断之前，弯刀巨大的挥砍力量，就已经将两把重剑先是弯折成了铁尺！

　　当陆远用最快的速度和直觉，躲闪开他后续的攻击时，那把轻弯刀已经极快的在他身上开出了四道伤口……

　　陆远只能取出“云龙枪”护住身体，勉强招架。云龙枪毕竟是重型武器，虽然依旧被那把重弯刀在枪身上砍出道道伤痕，终究是没有被直接砍断。当他全力的格挡时，不仅仅要注意防御神出鬼没的轻弯刀，同时巨大的力量传递到身体上，伤口会不断的爆出血雾来。

　　陆远在前十分钟的时间内，被彻底的压制了！

　　他甚至有些怀疑，扎德·卡帕和挪威海怪，到底谁才是真正的黄金级传奇？！扎德·卡帕居然凶猛到这种程度，那不是正面碾压大章鱼都毫无压力？！他现在的力量可比大章鱼还要强大。

　　陆远尝试着瞬发低阶法术，可随即被扎德·卡帕直接撞飞，法术也对他毫无影响，甚至连吸引他注意力都做不到。陆远立刻停下来，不再去尝试更高阶的法术。

　　看着伤痕累累的“云龙枪”，陆远心疼得直接将它收了起来。尽管陆远因此变成了手无寸铁，可陆远整体的重量，也因为一百四十公斤的长枪收起，得到了大幅度的减轻……第二回合开始了！

　　如果搞不明白，那就搞明白它！如果想不清楚，那就想清楚它！和上次面对拿波里的情形完全不同，这边没有一个程于月可以让他分心，可以让他被对手牵制。所以陆远能够全力的施展轻功，和对方周旋的同时，还有足够的时间进行解析！陆远全力施展轻功的时候连他自己都害怕。他相信世界上能追逐他身影的人，还没生出来呢！

　　陆远的轻功天分极好，这一点连张三丰都很感慨。可他的轻功武学并不多，最好的就是“武当梯云纵”，其次都是大路货，像“八步赶蝉”、“登萍渡水”、“草上飞”之类的。少林不以轻功见长，陆远也从来没有专门研究过轻功，可是他的轻功偏偏就能登峰造极，那些大路货的功法在他手里，无不化腐朽为神奇。

　　当初他施展“登萍渡水”，毫无踏足之地的横跨几百米的海面，就是这个意思。

　　现在他提起真气，身形时而快如闪电，时而慢如风中飘絮，在两道夭矫的刀光中徜徉。如果不是他身上流下的血水，被刀光卷起后四处飞溅，那样子甚至有些戏耍的味道。扎德·卡帕越发狂怒，可陆远自始至终都不发一言，只是一边随风舞柳般躲闪着刀锋，一边双眼瞪得大大的，一眨不眨的观察着扎德·卡帕的全部身体数据。

　　一个是大道筑基、轻功卓绝，一个是黄金巅峰、敏捷爆表。两个人像两头鹰隼一样，在广阔的火炮甲板之间倏然来去，中间还缠绕着两道明亮的刀光！除了时而飞溅的血迹，标示出两个人的位置，一时间几乎整个火炮甲板上，到处都是两个人牵扯出来的残影。

　　陆远如同鬼魅，在任意的缝隙之间都能穿梭而过。他就像周身都是眼睛一般，不但在复杂的环境中闲庭信步，从不碰触任何物品不说，甚至在地面的灰尘上连脚印都不曾留下一个。而且他的双眼从未离开过扎德·卡帕，头脑中不断的进行分析，身体周围更是有八条透明的触手一边躲避着刀光，一边伸出去缠绕在炮架、桅杆、炮门、柱子上，凭空借力，让身体做出各种诡异到极点的空中变向。

　　而追在后面的扎德·卡帕则像一枚毁灭的流星。当他在火炮甲板上前进的时候，一路上的东西只剩下碎裂、碎裂以及碎裂。无论是支撑的柱子，还是堆放的木桶，都无法阻挡他脚步分毫。虽然速度也是极快，可他是那种直来直去的快，一路上木石断裂、尘土飞扬，不知道毁坏了多少东西！

　　不过一分钟的时间，陆远对扎德·卡帕的分析已经清清楚楚。

　　拿波里当初的力量就是爆表，曾经让陆远很不适应之下，险些吃了大亏。原本他以为，就算是不平衡，那个程度也就是极限了。可扎德·卡帕的现状分明在告诉他，所谓的极限就是没有极限！他的力量简直是拿波里的一倍！而且体质、敏捷和力量相比起来，也毫不逊色。

　　陆远自讨就是东方不败在这里，也没办法快到这种程度！

　　一个力量、敏捷、体质三属性全25，并且魔法免疫百分之一百的非人非神战士，还怎么打？！

　　那当然是……不用打！

　　陆远分析完毕就已经恍然大悟，彻底醒悟过来——扎德·卡帕的战士三属性全爆表，这不假，但是绝对不可能高到通天的程度！尤其是速度能跟得上已经内力真气化，并且拿出十二层的功力施展轻功的陆远。根本是不可能的。

　　所以，陆远判断出扎德·卡帕肯定是施展了一种，能在短时间内大幅度的提升实力，并且免疫异常状态的主动技能！类似于三国无双里世界里的“霸体”一样。施展这样厉害的技能，怎么都不可能毫无代价，也不是无限时间的……他想在短时间内搞定陆远，如果搞不定，那就换扎德·卡帕完蛋！

　　所以陆远开始采取游斗，消耗时间。

　　果然，到三分钟的时候，扎德·卡帕的速度骤然慢了下来，而且光头上冒出大片的虚汗，脸色潮红，开始不停的气喘！他现在的速度还是很快，但是比起刚才肉眼都无法捕捉的程度，简直就是飞鸟和白兔的区别。

　　陆远轻啸一声一跃而起，主动的扑了过去。

　　扎德卡帕挥舞着弯刀和轻剑交叉盘旋、上下砍劈，两道明亮的刀光似乎封死了陆远所有的前进路线！哪知道陆远身体的透明触手忽然一扯，整个身体诡异的扭动着在半空中变向，似险实安的从刀光的夹缝中穿过，从扎德·卡帕的身边一闪而逝，甚至还有余暇拍了一下扎德·卡帕的肩膀。

　　等到扎德·卡帕诧异的转过身来时，陆远已经站在他身后不远的地方，仅仅是给自己飞快的点穴止血——之前连这点儿功夫都腾不出来，可见被逼迫的有多急。

　　扎德·卡帕摇了一下陆远拍过的肩膀，没有发现任何的异常。陆远并没有趁着错身的机会，来上一记七伤拳、龙抓手之类的重手。扎德·卡帕正暗自奇怪时，他的身体忽然一个停顿，随即爆出五颜六色的光芒。

　　君子报仇，十年不晚。小人报仇，从早到晚，陆远又岂是一个心慈手软的角色？！当他闪过的时候，虽然没有施展重手，可青铜大书一展，四五个法术落在了扎德卡帕的身上。扎德·卡帕身体强壮到极致，重手未必造成重创，可法术则不同。

　　“缓慢术”，大幅度降低目标敏捷；“力竭射线”，大幅度降低目标力量；“目盲/耳聋术”，使目标生物目盲或耳聋；“愚者之触”，目标智力、感知和魅力受到伤害；“侦测思想”，施法者可以“聆听”到目标的表面想法；“疲劳之触”，接触攻击使目标疲乏……

　　这些法术或者生效，或者被扎德·卡帕豁免，但是只要看他脸色又青又红，动作变得乱七八糟、胡乱挥舞，就知道他完蛋了。战士对上魔法师，前三板斧没能搞定，那接下来简直就是一个悲剧。

　　“你为什么要这么做？！我这一切都是为了沉船之城的民众。离开？哈，到处都是剥削、压迫、宗教审判，外面是地狱！”扎德卡帕怒吼着，不停的挥舞手里那把锋利的弯刀。

　　“唔……语言还算流畅，有逻辑性……中了‘愚者之触’还能这么说话，你的智力值不低啊！”陆远惊叹着，拿出刚刚被削断的两把断剑……

　　已经耳聋的扎德·卡帕并没有听见他说什么，只是看见陆远像鬼魅一样的袭来，他只能尽量去挥舞着弯刀抵挡。可是他这时候只觉得双手无力，弯刀无论如何也划不成架势。而且不仅如此，指挥身体似乎也出了毛病，抬手则脚动，转身则弯腰，他只觉得无数的刀光从身体上划过，一时间只觉得身体上下一片冰凉，竟然不知道哪里受伤、被划了多少道伤口！

　　随即他的双手手腕同时剧痛，忍不住一松手掌，两柄弯刀掉了下来。

　　军官佩剑“Klevang”和骠骑兵军刀“麦当娜”，两柄轻重弯刀不等落地，就被一双手抄在手里，随即陆远一忽闪又站在了他十步外的原来位置上，低头赞叹的看着手里的弯刀，就像从未移动过一样。

　　扎德·卡帕这时候才惨叫一声，全身上下飚出无数血柱，转眼就将身体周围的三尺之地尽数染红！就是体质如他这边强壮，也扛不住，惨呼着倒在地上。

　　扎德·卡帕挣扎向着自己曾经坐的地方，也就是宝库的大门爬去，在地上留下一道深深的血迹。

　　陆远拎着两把弯刀，面无表情的跟在后面。

　　既不催促，也不放手。

　　当扎德·卡帕气喘吁吁的趴在宝库大门上时，尽管身体上细小的伤口都已经收口，甚至有了痊愈的趋势。可是大的伤口依旧在不停的流血，他脸色苍白，显然已经到了生死边沿。

　　“放……过我，我……可以……把我的财富，都……送……给你。”他挣扎着翻身，从桌子碎屑中抓出一把黄铜钥匙，也不讲价的直接抛向陆远，见到陆远将刀交到右手，伸手去接钥匙，他像是力量用尽般的跌倒在宝库的大门上……

　　扎德·卡帕面孔侧过来，背对着陆远，似乎在等候着他的判决。

　　可是如果陆远这时候能看见他的表情，当知道他现在有多么的高兴！因为陆远施展的都是低阶法术，他又有着极高的体质，那些法术的效果现在正在飞快的消失……扎德卡帕抛出的钥匙上，没有任何机关，他只是想让陆远放开弯刀，伸手去接。

　　而陆远也确实是这么做的。

　　所以他用倒下的姿态，手肘重重的撞在一块深颜色的木板上！木板，连同下面的东西一起弹飞出来。扎德·卡帕毫不遮挡的让弹起的木板砸在他的眼眶上——他当初设计的时候，绝对想不到自己会这么狼狈的趴在上面。可是他的双手伸出去，一下子就将凹槽里弹出来的，两把转轮手枪，攥在了手里！

　　“去死吧！”

　　扎德·卡帕轻轻地说道，他在地上打滚，让两把手枪伸了出来！

　　陆远距离他有五米……即使在他最快的时候，从反应过来到冲刺过这五米的距离，也需要一两秒钟。可是这个时间足够他把八发子弹全部射击出去！这就是他绝地翻盘的手段！

　　他刚刚仅仅是侧身，现在转过来很容易。当他转过来时，第一眼就看到了陆远右手攥着两把弯刀，左手拿着钥匙，似乎有些惊愕的看着他。

　　“哈~……”扎德·卡帕仅仅笑了一声，声音就卡在喉咙里。

　　他这时候才注意到，陆远确实没有动，但是在他身体周围，漂浮着八把古怪的滑膛枪！

　　“碰~！碰~！碰~！碰~！”触手将八把霰弹枪一起扣动！

　　剧烈沉重的驳火声在中间甲板上回荡，就像一队火枪兵来了次齐射……


第一百三十六章 与神角力（二）

　　陆远走到扎德·卡帕的身边，看着他被轰的不成人形的尸体，沉默不语。

　　他指挥着八条触手纷纷“咔擦咔擦”的将手里的霰弹枪重新上膛，然后将枪收回了腕带，接下来的战斗，或许还要用上。事实上八枪齐发，仅仅为了追求震撼的效果而已。陆远随身携带的枪械，除了腕带里的四把泵动式霰弹枪，还有一些制作失败的霰弹枪，一起拿出来凑个数罢了。

　　至少在当时，彻底把扎德·卡帕吓呆了。

　　陆远蹲下来，在扎德·卡帕的衣服领口上摸索着，很快就从夹层里抽出来一把精美的银钥匙。陆远知道这个才是真正能够打开宝库的那一把钥匙，最初扎德·卡帕丢给他的那把黄铜钥匙，一扭就会点燃下面的火药桶……

　　早在陆远密集施法的时候，就把“侦测思想”这个魔法，夹杂在别的法术中丢了过去。之后陆远一直配合着扎德·卡帕拖延时间，无论是扎德·卡帕的算计、还是他的陷阱，陆远都看的一清二楚。或许是因为濒死之前那种希望和绝望的纠缠，陆远从扎德·卡帕那急剧活动的思想之中，读到了很多很多的东西！

　　除了他的理想，他的未来计划之外。还有他的身世……他和东印度公司的密谋……他在沉船岛上埋藏的秘密……陆远都知道的清清楚楚。

　　如果不是扎德·卡帕最后的反击，他原本打算留他一命。毕竟陆远还有最多四个月就离开这里，之后扎德·卡帕是不是和“影子总督”奥德里奇搅合一起，在英国殖民地搞独立，建立理想国，谁在乎？

　　可惜扎德·卡帕最后的“绝地反击”，彻底断送了他自己的性命。

　　扎德·卡帕死了，没有提供任何的宝箱和积分，也没有主神提示。

　　这个大概就是主神被屏蔽的坏处……当然，更坏的一点是，科莉布索的耐心终于消耗干净，或者说这个扎德·卡帕也和她有些关系，她又发火了——总之，陆远已经听见外面的和风细雨，转眼间就变成了倾盆大雨，雨滴敲打得甲板噼啪作响。

　　而且还有这逐渐增大的趋势。

　　陆远用钥匙飞快的开启了宝库的大门，仅仅开了十公分的缝隙，刚够把左手伸进去……陆远的魔力在底舱里激荡，底仓的景象在他脑海中呈现出来——金银钱币、贵金属器皿、金块银块、各色宝石、华丽的铠甲和武器，这些堆满了一艘一星大船的广阔底仓！就陆远看到的这些，恐怕价值绝不止八百万比索，扎德·卡帕的估值是二十年前的计算方法了。

　　留给陆远的时间不多，他的手轻轻的打了一个响指，随即戒指上就像是开了一个无底的洞穴一样，所有陆远选中的东西，大量的黄金、魔法宝石和原石、珍惜的紫檀等材料、还有各种精巧的玩物，被大批的牵扯着投进一个虚空大漩涡，转眼就消失不见！

　　等到大部分的黄金和近乎全部的宝石消失，整个“水面”至少下降了三分之一，价值则缩水了一半的程度。陆远稍微计算了一下，刚才的十秒钟时间，他又收获了大约一百五十吨的黄金，和四十万单位的各种蕴含魔力的宝石——这种在魔法世界存在的宝石，同样是“黎明号”上稀缺的资源，他每个月做实验消耗的宝石也要三千单位左右。

　　陆远重新将宝库的门盖好，将钥匙握到海军上将的手里，然后靠墙坐下来，装作重伤的模样，等待外面战斗的结果。陆远身上的伤势也不轻，他从一开始就被开了几个大口子，中间更剧烈运动了一段时间，现在看起来全身上下都是鲜血，一副奄奄一息的样子。

　　陆远靠在大船的船壳上，取出一瓶好酒慢慢的喝着治疗伤势，一面开始翻找起战利品。

　　不是说没有宝箱就没有收获，除了宝库里面的东西，扎德·卡帕的两把弯刀和两把手枪也都是好东西。那柄海军上将的制式佩剑也就算了，两把特制的燧发左轮手枪和现代左轮也相差无几，陆远打算留给程于月，他有霰弹枪和八条触手，左轮手枪没什么大用。

　　（不要觉得这里出现左轮手枪有什么不合理。早在16世纪就有了火绳和燧发的左轮手枪，这是从多管手枪进化来的。英国博物馆还保存着一把1650年制作的左轮手枪。左轮手枪不是柯尔特发明的，他只是申请了专利。不要觉得古代就落后，很多设计的灵感早就出现了，只是制造工艺达不到而已。）

　　最重要的收获还是那把重弯刀，一把魔法弯刀！

　　……

　　匈牙利骠骑兵军刀：“麦当娜”

　　七年战争期间，扎德·卡帕缴获的战利品。这把沉重的弯刀的出处已经无法考证，扎德·卡帕只是从一个普通的冲锋队长手里获得了它。这把弯刀不仅有着可怕的锋利，还蕴含着强大的魔法力量。

　　锋锐，随力量提升斩断概率。

　　孤注一掷，激发后使用者力量、敏捷、体质属性增加100%，持续二百四十秒。之后使用者虚弱三小时，力量、敏捷、体质为正常值的50%。

　　……

　　只有真正面对“麦当娜”的时候，才知道她有多么可怕，也只有真正的战士才最适合拥有她。陆远拽下扎德·卡帕的剑鞘，将这把弯刀放好。真正适合“麦当娜”的主人，应该是安妮。

　　这时候，向上开的舱门，被猛的向外拉开，明亮的光线照射进来。

　　陆远靠墙坐着，举起霰弹枪，瞄准了那里。

　　可没有人出现，只有门后传来的粗重喘息声，夹杂在风雨之间。

　　过了好一会儿，陆远才看到一脸坚毅的约翰·沃克曼踉跄着走了进来。他身上大大小小的带着十几个伤口，同样浑身浴血，左臂垂在身边，仅有一点点皮肉还连在身上。当约翰·沃克曼看到是陆远活下来的时候，大大的松了一口气，整个人放松下来。他也不管陆远举着的猎枪还在对着他，约翰·沃克曼径直把剑丢在一边，踉踉跄跄的走过来，然后摔坐在陆远的边上。

　　“都结束了。”陆远递给他一瓶最好的葡萄酒，说道。

　　“是啊，都结束了！”约翰·沃克曼回应了一声，他拿着酒瓶和陆远的撞了一下，举瓶痛饮。

　　……

　　做好计划，就像是陆远的本能。要是头脑一热就冲进来，单挑黄金巅峰的大高手扎德·卡帕，那陆远也就不是陆远了。

　　沉船之城的地下抵抗组织，主要成员包括神父帕德利·安吉尔，高利贷商人佩德罗·霍踏杜，酒馆老板希尔·布伦纳，商店店长埃里克·约斯特……还有扎德·卡帕的副官约翰·沃克曼。他们的主要工作就是在后半夜的时候，鬼鬼祟祟的聚集在一起，抱怨扎德·卡帕的统治。

　　实际上他们都知道，扎德·卡帕不会离开那扇门，他们并没有什么危险。当然了，他们也拿扎德·卡帕毫无办法。

　　直到陆远找上门来……

　　当陆远和约翰·沃克曼相互搀扶着，走上“圣奥古斯丁号”的甲板上时，那里还倒卧着七八具尸体，看起来都是扎德·卡帕的卫队成员。甲板上的血迹已经被下雨冲走，仅剩下一点淡淡的红色……

　　还有几个卫队的成员等在那里，看到是约翰和陆远一起出来，他们发出小小的欢呼声，然后飞快的放下吊桥。在沉船之城的方向，尽管还下着倾盆大雨，可是随着影影绰绰的身影，无数的人聚集到了吊桥的前方。

　　穿着神父袍子的帕德利·安吉尔，带着他的教民；佩德罗·霍踏杜，带着他的债务和债权人们；还有吧女和老板，会合着一群喝的微醉的客人；商店的老板，和拿着乱七八糟打折商品的顾客……甚至还有被扎德·卡帕称为毒瘤的两个帮会的人员。

　　此外那些当时不在扎德·卡帕身边的卫队，此时也放收起了武器，汇集过来。他们并无多少忠诚的心。

　　至此，整个沉船之城绝大部分的人，都汇集到了这里。

　　神父帕德利·安吉尔走到了人群的最前面，吊桥的出口处。他面对着沉船之城的居民，背对着陆远、约翰·沃克曼和几个参与到“起义”的卫兵，站在了分界线上。

　　人群注视着神父，安静下来。高利贷商人、商店的店主、酒吧的老板……几个人都聚集到神父的周围，大家这才注意到，这几个人都是生活在沉船之城的“老人”，早在他们来到岛上之前，这些人似乎就已经存在了。

　　神父帕德利·安吉尔的目光自左向右的，扫视过这些熟悉的面孔，两百名居民，他机会都面对面的交谈过。他习惯性的将手按在携带的圣经上，开始讲话。

　　“感谢上帝，扎德·卡帕的统治终于结束了！”

　　他的演讲，瞬间被巨大的欢呼声所打断！神父停下来，有些欣慰的看着人们在雨中蹦跳着，欢呼着。他高兴于这些人没有在压迫中变得麻木不仁，他们心里还存在渴望。人们欢呼过后，开始热情的打量着这些站在桥上的人，他们已经猜测到了，一定是这几个沉船之城的“体面人”，策划了这次起义！所以居民们才会一早就被聚集到各个地点，等候消息。到了这个时候，大家才注意到，其实今天没有一个人出城工作。

　　“看看我的身后。”帕德利·安吉尔指着约翰·沃克曼，“约翰是个好小伙儿，他和他的队员都是好样的！”人群爆发出剧烈的掌声，约翰摘下自己的帽子行礼。

　　“当然，还有我们这位神秘强大的后来者，路易斯先生！他独自解决了扎德·卡帕！”

　　人们发出惊呼。

　　陆远有点儿苦笑，他知道帕德利·安吉尔接下来不会说他的好话，两个人现在可是宗教之敌。但是，现在话语权在帕德利·安吉尔手里。那家伙在沉船之城传教十几年，无论声望还是人缘都是众人之首，相比之下，陆远在沉船之城的影响微乎其微。

　　“他是个贪婪的葡萄牙人，我不知道扎德·卡帕的宝藏，是否足够满足他的欲望。或许……我们只是换了一个主人，这家伙说不定比扎德·卡帕还要坏……”

　　居民们渐渐沉默，不少人眼神慌乱过的看着神父，又看看默默喝酒的陆远，不知道帕德利·安吉尔为什么要这么说，就像在故意激怒陆远，或者唆使沉船之城的居民再度起义……要知道陆远就站在他的身后，砍下他的脑袋，仅需轻轻一下。这个时候稍微吹捧他一下不好吗？反正大家吹捧了扎德·卡帕十几年，有气节的人都死了，尊严什么的我们真的不是很在乎啊……

　　神父停顿了一下，没等到陆远的弯刀，这才继续地说道，“但至少他不是扎德·卡帕那样的疯子！他还想回到大陆！我相信他会带着我们一起离开。我们和他的约定是，他带我们全体人员离开，我们为他提供驾驶船只的人手……据他自己说，他是个勉强凑合的船长。好吧，现在请我们的新船长说几句。”

　　沉船之城的居民有些惊愕的看着陆远很不礼貌的推开神父，自己站到了众人的前面。虽然之前神父那种夹枪带棒的口吻确实让人觉得不妥，可是陆远那粗鲁的样子似乎也好不到哪儿去。

　　难道扎德·卡帕刚死，剩下的人就要内杠了？

　　“按照那家伙的说法，我仅是个还算凑合的船长……我想告诉你们的是，这个凑合的含义……是北加勒比海最好的船长的意思！是我创造了加勒比海最快航行纪录，是我单船封锁了海盗的拿骚港，是我敢和东印度公司对着干，还是我……干掉了航海人的噩梦，挪威海怪Kraken！”

　　人群发出难以置信的声音。陆远摊摊手，“我不在乎你们是否相信……要不是那条大章鱼，我也不会来到这个见鬼的地方。我唯一想告诉你的们的就是——想穿过外面那层浩大的暴风雨？我是你们唯一的选择！至于那里面，扎德·卡帕的宝藏？我是打算用来收买你们的！”

　　陆远接着又爆出一个大料，人们开始感兴趣的围过来。或许在城里的时候，钱不算什么。但是出去之后，钱才是最重要的！“等到宝藏在这几位的监督下打开之后，会我会把它全部交给佩德罗·霍踏杜进行管理，大家知道，他是个真正的理财专家！即使离开了沉船岛，我也希望继续将钱交给他来打理。在全部的宝藏清理完毕之后，我个人将占总数额的百分之五十。”他停了一下，确认没有人提出异议之后才继续。当然，就算有异议也必须这样，这就是这个时代的惯例，如果他把钱都让出去，只会让那些分到钱的人觉得他是个大傻瓜！

　　“接下来，负责指挥撤离沉船岛的副官们，占总数额的百分之二十。参与航行的船员占百分之十，剩下的百分之二十，将直接分配给沉船之城的居民们。所有的钱都算成投资，佩德罗·霍踏杜将在踏上海岸的那一天，在加勒比海重建他的高利贷商铺。”

　　陆远看到人群虽然站在雨里，依旧热情不减的大声讨论着，今天的冲击实在太大，居民们一时之间也停不下来。

　　他干脆放弃继续讲演，转身对着神父等几个人说道，“那么各位，我们去开宝藏吧！希望收获能让所有人满意。”

　　说完，陆远率先向着“圣奥古斯丁号”的吊桥走回去——不论你们是不是满意，已经提前悄悄拿走了百分之五十宝藏的我，现在很满意！


第一百三十七章 与神角力（三）

　　“嗨！你是谁？！你在干嘛！”约翰·沃克曼大声喊着，他举着一柄燧发枪指向前方。

　　陆远和几个“上层人士”站在他的后面。

　　他们一进火炮甲板，就看到扎德·卡帕的尸体被丢在一边，尸体上的衣服翻得七零八落。然后一个头发花白的瘦小男子，正蹲在宝库的大门边上，用力的拿着一个撬棍扳着……显然他没找到钥匙，干脆心急火燎的打算直接撬开。他是如此的专注，以至于即使约翰·沃克曼拿枪指着他，他都毫无所觉的在继续干活儿。

　　“我猜扎德·卡帕一定在下面埋了火药……”陆远自言自语的嘟囔了一句。他话还没说完，那个干瘪的老头就惊吓得丢下撬棍，飞快的跳到一边去。“哈，我还以为你听不见呢！”陆远嘲弄的说了句，他知道这家伙是谁，甚至于这人的小算盘他都一清二楚。

　　不过现在么，他还是喜欢冷眼观瞧，看看这些人接下来的态度，这将决定他的整合方法——无论这些人是否愿意，陆远都要在出海前，拿出一支合格的队伍来。

　　“等等……你是……亨里克·范戴克？！那个造船师！”神父帕德利·安吉尔吃惊地喊道，“你还活着？！”

　　“是的我活着，我还活着……该死的帕德利，我记得你……快帮我把门打开！让我看看我的钱！”他神经质般的念叨着，却一点儿都不敢靠近宝库的大门。在场的几个老资格都很了解扎德·卡帕，这个人自己得不到的一定会毁掉。他要是不在下面放火药桶，那才是件奇怪的事情。

　　“你就是亨里克·范戴克？那个帮助提塞·丹离开沉船岛的人？！”高利贷商人佩德罗·霍踏杜也唤醒了记忆，因为提塞·丹就是他的前任，而且是迄今为止，唯一一个离开了沉船岛的人。

　　“上帝啊，今天是什么日子？再没有比这更好的事情了！你可以再帮我们造一艘船！”他转过来对着陆远说道，“虽然你提到扎德·卡帕和东印度公司的船，还有他的一艘潜水船，可是如果我们自己造一艘新船，不用战斗也不用走该死的水下，这个主意不是更好吗？反正这岛上从来不缺造船的材料……”

　　“没有潜水船……”老造船师亨里克·范戴克插话道，他现在冷静了下来，看着眼前的这些人，眯缝着眼睛……不知道在打着什么样的主意。“扎德·卡帕要求的那艘船从来只存在于纸面上，需要解决的问题太多，我根本没有把它造出来过……”

　　“我找到钥匙了。”远处的约翰·沃克曼喊了一声，他拿着从扎德·卡帕手里翻出来的银色钥匙，顺利的打开了宝库的大门。

　　一时间，金银色的光芒充满了整个火炮甲板，每个人都屏息的看着那装了满满大半个船舱的财富，这等壮丽的景象毕生难得一见！只有亨里克·范戴克嘟囔了一句，“比我预想的要少……”随即他站到了舱门，瘦弱的身材挡住了大家注视财富的视线。“别看了，这些都是我的报酬。作为回报，我会造一艘足够抵抗风浪的大船，带着你们离开这儿！”

　　“陆先生……你看……”酒吧老板希尔·布伦纳有些讪讪的询问道，毕竟陆远在其中占了最大的份额，而且刚才许诺分钱的人也是陆远……商店店长、神父这两个头面人物，则转过头去，装作听不到。

　　“不可能！”陆远没有说话，反而是佩德罗·霍踏杜站出来一口回绝。这些钱虽然名义上属于陆远，但现实是，他已经和陆远签订了投资协议，这些钱将是他在加勒比海开战高利贷业务的本金！“提塞·丹当初给了你多少钱？一百万比索？两百万比索？无论他给了多少，我们都加百分之十五雇用你！但是你想都要？那不可能！”

　　“我同意！陆没有义务为我们所有人买单。”约翰·沃克曼也站了出来。他是和陆远并肩战斗过的，更加无法忍受这些人过河拆桥。他们之所以这样，首先是因为陆远看起来很“善良”，到目前都没有做出任何威胁人的举动；其次就是陆远也有求于他们，毕竟一个人可无法开走一条船，他需要副官和船员。

　　如果他们知道陆远以前的做派，给他们加个胆子也不敢黑陆远的钱！

　　“帕德利，你没有告诉他们，对么？”造船师亨里克·范戴克向神父质问道。看见神父有些惭愧的低下头，他自己嘲弄的笑了几下，然后毫不在乎的把原因说了出来，“你们这些后来的人，根本不知道现在的情况危急到什么程度！你们知道沉船之城为什么，仅仅占据沉船岛的一小部分吗？我来告诉你们，二十年前，沉船岛可比现在要大得多！当年我为提塞·丹造了一艘船，让他离开了沉船岛，这显然触怒了科莉布索。那个时候，天气就像前几天那样，忽然放晴……整个沉船岛的人都开始狂欢……可那之后没几天，天气就一点点的阴沉下来，先是暴雨、然后是狂风和雷霆，最后是一场史无前例的大海啸！那种几十米高，像山一样的巨浪，我到现在都还记得！沉船岛在巨浪中分崩离析，沉入海底！你现在看到的沉船之城，只有这么小的一块儿——那是因为二十年前，在那场大风暴之后，沉船岛就只剩下这么一小块儿！现在的沉船岛，是这二十年内重新生成的……现在，科莉布索又发怒了……你们还觉得自己有选择吗？”

　　他得意的抓着自己的白头发，转身向着底仓的钱币山上跳了下去，准备在上面好好的过把瘾。

　　可惜，一只手抓住了他的后脖领子，让他悬挂在半空中。

　　“别急，我还有一个问题……”他只能转过头来，怒视拎着他的陆远。陆远毫无所觉，自顾自的询问着“你到底收了提塞·丹多少钱？”

　　“全部！嘿嘿~”他露出焦黄的牙齿，得意的笑着。“作为英国的造船大师，我的开价一向是这样的……要想让我为你造船，那就必须交出你的全部财产！”

　　“明白了……”陆远点点头，转过身去，平静的看着那几个人的表情。神父帕德利·安吉尔、酒馆老板希尔·布伦纳和商店店长埃里克·约斯特，显然是经历过那次大海啸的，而且他们有意的隐瞒了这一点。高利贷商人佩德罗·霍踏杜和白头佬约翰·沃克曼则震惊于大灾难的消息，想到外面站着的两百名居民，一时间不知道该做什么反应。

　　不过显然，这五个人都在沉默。

　　陆远拎着造船师，走到了这些人的面前，他举着手在亨里克·范戴克那干瘪的脖子上比划了一下，“我只要这么咔擦的一扭，就可以将全部的希望扼杀。”看着那些惊恐的脸，陆远摇摇头，“一次简单的考验，让我看穿了你们的虚伪。所以，先生们，自由的日子结束了，接下来是强权的时代！”

　　“你不能……”神父帕德利·安吉尔最先站了出来。可随即被陆远对着造船师的脖子比划个扭的动作，将他接下来的话堵了回去。

　　“约翰……”

　　“是，陆先生。”

　　“叫我船长。”

　　“……是的，船长。”这次约翰·沃克曼很正式的敬军礼，然后笔直的站在了陆远的面前。

　　“我任命你为大副，从居民中甄选出曾经是水兵、水手的人，组织起来，带着他们来这里，将这些钱打包装箱。”

　　“遵命，船长！”他敬了一下礼，扫视了一下那几个人之后，转身离开。作为唯一可能对抗陆远的武力一走开，剩下的人立刻陷入了尴尬的沉默。

　　“帕德利·安吉尔。”他称呼神父的全名。

　　“不！我绝对不会为一个暴君效命！扎德·卡帕不可能，你也是！”神父立刻激动地说道。

　　“听说你懂医术，我任命你担任医生和神父……”

　　“我拒绝！”

　　“闭嘴听着！”陆远走到他面前，满是压迫感的瞪着他的眼睛。“如果你接受这个职位，我将允许每个登上船的人，可以保留自己的私有财产，无论是多少。如果有人冒犯我，我也会把他交给你来处置。但是如果你不接受这个职位，那么我将把那些人直接处死！你应该明白，这两百人中，我只需要八十人驾船……沉船之城这么多财富，我宁可多装一些。”

　　帕德利·安吉尔哆嗦着握住圣经，不断的祈祷着，“我从未见过……从未见过……”

　　“我就当你同意了。”

　　“等等！”他咬了几次嘴唇，才鼓起勇气说道，“你对于……新教是怎么看的？！”

　　“随便你信什么。”

　　“什么？！你说的是什么意思？！”帕德利·安吉尔瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的话。

　　陆远站在他面前，帮他握好差点儿掉落的圣经，用清晰的口吻说道：“我只需要你们拼命的干活，不会去管你们的灵魂！你们喜欢信仰什么就信仰什么，完全自由……在我的船上，任何人都不许用宗教的理由闹事儿！否则我就让他尝尝鞭子的味道。”

　　“好的，希望你说道做到。”帕德利·安吉尔鞠躬离开，当他出门的时候，重重的撞了一下子。

　　“你们两个”，陆远没好气的对着商店和酒馆的老板吩咐道，“我将任命你们其中之一当后勤官，选择的标准是看谁做的好。我需要你们马上着手收集以下物资，最好的32磅炮60门，帆布400英担，船板1300英担，生胶120英担……”他随口就说出了一长串的物资数目，两个老板不得不抓紧时间记忆着。

　　只有那个看似有恃无恐的造船大师亨里克·范戴克，尽管吊在陆远手上，依旧抱着怀儿，一副等着看你笑话的样子！可是等到陆远清晰的报出那一串物资之后，他的嘴巴越张越大，表情就像看到鬼一样。等到陆远说完，他忽然尖叫道，“你怎么知道？！你怎么会知道！你看过我的图纸？”

　　“去吧！如果需要钱，找佩德罗·霍踏杜。”两个人看到陆远先后压制了神父和约翰，只能鞠躬离开，也不敢拖延的去收集物资去了。这些人，每个人都能调动一些人力，倒也不缺人手。

　　陆远最后才转向高利贷商人佩德罗·霍踏杜，“你坚持了，却没坚持到底，这让我对你的品行表示怀疑。如果你将利率提升2%，我会考虑和你重新签一份合同。”

　　佩德罗·霍踏杜就像吃了苦胆一样，五官都扭在一起。可他还是没敢争辩，仅仅是鞠躬，就匆忙去准备新合同了。2%，那将又是每年上百万比索的金额，足够他肉痛的。

　　“至于你？！”陆远终于把亨里克·范戴克拎到自己的面前，掏出来一枚银币。“这就是我现在的全部财产，我买你的船！”他不等亨里克·范戴克大喊大叫，就直接把银币塞进他的嘴里，堵住他的话语。

　　陆远凑到他耳边，轻轻地说道：“你同意，还是不同意，其实都无所谓……反正我要的就是山顶上那艘，已经造好的三星船，‘圣加百列号’！”

　　亨里克·范戴克的眼睛一下凸了出来！他不明白陆远是怎么知道的！自从提塞·丹离开之后，扎德·卡帕将他囚禁在岛上。结果他花了二十年代时间，利用从孤岛上拆下来的各种材料，终于修补好了那艘巡洋舰！这可是他最大的秘密，从没告诉过任何人，如今却被陆远一口道破！

　　他当然不知道，陆远上岛的第一天就发现了他、图纸以及完好的“圣加百列号”，两个人甚至还在法术的作用下，亲密的共醉一场过。只是陆远为了误导科莉布索，给自己争取足够的强化时间，他一直没有声张而已。

　　“两百万比索！”亨里克·范戴克再也顾不上矜持。他匆忙的从嘴里掏出来那枚银币，急忙的大喊着。“那艘船还是半成品，你刚才已经在收集强化的材料了不是吗？！那些都是我设计的，只有我可以做到最好！给我两百万比索，我给你一艘全世界最好的巡洋舰！”

　　（一星战舰：战列舰、重型盖伦大帆船……；二星战舰：护卫舰、战争盖伦……；三星战舰：巡洋舰、盖伦帆船……）


第一百三十八章 与神角力（四）

　　科莉布索已经毫不掩饰她的恶意。

　　天空堆满了永恒的乌云，和下不完的雨水。降水量越来越大，摆在外面的空木桶往往只需要一个小时，就能彻底被雨水灌满。而且仅仅一天一夜，风力就从微风增强到四级以上。

　　货物被淋湿，东西被吹走，出海前的准备工作变得越来越困难，甚至有些不可能……

　　你看，我们的食物只剩下一个月，我们的船还在山上，我们的船长是个只会下命令的蠢货，我们可用的水手少到可怜，唯有的几个水兵，过去还是火枪队的……

　　可是这些都阻止不了，整个“沉船之城”陷入出海前的狂热之中。

　　人们将要乘坐的船只，“圣加百列号”巡洋舰，现在还位于小山的顶端，水平面十五米之上——几根船桅杆把它死死的卡在那里，要想把她弄下来根本不可能，只能等待涨潮。

　　所以在陆远的带头下，人们在小山的侧面清理出来一个倾斜的滑道，将“圣奥古斯丁号”与“圣加百列号”连接到一起，然后在滑道的两端装上滑轮组，彻底解决了运输的问题。

　　一个个装满钱币的箱子，从“圣奥古斯丁号”的底仓吊上来，然后被滑轮拉扯着滑上山顶，装进了“圣加百列号”的底仓，这将是既贵重又优质的压舱物！除了扎德·卡帕的宝藏之外，每家每户也把自己储存的财物运过来。就像之前提到过的，沉船之城或许是整个加勒比海最富裕的城镇，每家每户都有几万到几十万比索的款项。

　　他们把这些钱或者财物交给佩德罗·霍踏杜进行评估，然后领取一张张写着金额的凭据。这些钱大部分会转化成对新的高利贷商铺的投资，并且其中有百分之十属于陆远的运费，他只收取其中黄金的部分。

　　每个人都在工作。

　　副官约翰·沃克曼，带着找出来的十几个过去的水兵，在青壮男子中招募水手，轮流进行训练。

　　男子多数都在进行搬运物资等体力工作，孩子们奔跑在索道的两侧，保证货物不会滑出去，老人在分类和整理物资，将它们装进木桶、木箱、打包或者卷好。

　　女人，和任何稍微闲下来的人，都急急忙忙的跑向沉船岛的废墟。过去他们是在搜索金银宝石等贵重物品，今天他们搜索的是状态良好的大炮、帆布、船板、食物和酒等一切航海用得上的物资。

　　“还有七天！”大家相互见面，都这么相互激励一下，然后急匆匆的擦肩而过。

　　……

　　暴风雨一天天大了起来。

　　每天夜里，他们都直接聚集在几条大船里休息，听着神父的祝福后快速入睡。

　　到了早晨，人们又在早餐前被集合到各个船只的甲板上——锻炼身体。

　　这不仅仅是为了活动开身体，不在劳动中受伤，更是为了让更多的人能够扛过这场风暴。沉船之城除了那些青壮男子，还有很多的妇女、老人，还有少量的儿童。

　　她们是必须考虑的因素。

　　陆远采用的办法就是敞开供应这些人食物，然后加上一些锻炼，希望能够在短时间内增强这些人的体制。至于到时候能活下来多少，他心里也没底……

　　“科莉摇着她的大屁股~，跟我说你得忙活一整天……”

　　“科莉摇着她的大屁股~，跟我说工作从不分早晚……”

　　不少人嘻嘻哈哈的说唱着陆远特意编的调子，这些庸俗的歌曲颇能缓解疲劳，又是大家都知道科莉指的是谁时……

　　这些是陆远最开始唱出来的，在他法术的影响下，很快就开始在“沉船之城”流行。

　　这时候，你就能看到，有些人满不在乎的跟着唱，而有些人沉默不语，还有些人流露出愤怒的表情。

　　某个众人看不见的瞭望台上，一本青铜的大书自行摊开，并哗啦啦的翻到某个魔法的内页。飘落的大雨，被“海怪之书”上的一层淡白色的光膜弹开。每过一段时间，“海怪之书”就激发出一个法术。这魔法像一圈圈透明的涟漪般，划过附近的所有人。如果不是暴雨，甚至连涟漪波纹都不会存在。

　　这个法术将每个人都染上了肉眼不可见的魔法灵光。在陆远的奥术视觉中，大部分人都是红色的，他们憎恨也恐惧科莉布索；少量的人士白色的，他们对科莉布索无所谓，比如神父帕德利·安吉尔。还有些人身上的灵光是蔚蓝色，他们从心里崇拜和热爱科莉布索，尽管是那个疯女人把他们沉入大海并放逐到这里，而且从来不给信徒任何的好处——但是世界上从来不缺脑残。

　　在接下来的时间里，有些人会被绳索偶尔绊倒，然后恰好被磕到尖角上，把自己撞死。有些人会在行走水边时，被脸色苍白、带着眼镜的“水鬼”拖下水，从此再没上来过。

　　总之，最近的伤亡比较大。

　　对此，陆远也只能耸耸肩说一句，“忙中出错。”

　　……

　　“用力~拉！”约翰·沃克曼抓着缆绳，在暴风雨中声嘶力竭的呐喊着。

　　“呦~呦！”十几个水手跟着齐声呐喊，他们绷紧了肌肉，倾斜着身体一起用力，粗大的缆绳拖着一面巨大的蓝帆缓缓的升了起来。

　　“用力~拉！”

　　“呦~呦！”

　　敞开的蓝帆瞬间就浸透了雨水，变得像铁块儿一样沉重。而挂起的风又吹起厚重的蓝帆，反向拉扯着帆索。可是在约翰喊着号子的指挥下，水手们还是有节奏的跟着用力，将那面蓝色的风帆胜利的安装到预定的位置。

　　陆远为“圣加百列号”全部换装成蔚蓝色船帆布，更高的耐久度意味着更高的船帆抗风暴能力；而最低船速的保证，则让船只不会在风暴中骤然失速。这两点改善让全体人员都欣喜若狂，视为天赐的礼物。

　　他们对蓝帆也就愈加珍惜。

　　“固定！”装帆是最困难的一步，接下来就是固定。约翰·沃克曼放开缆绳，第一个登上绳梯。

　　之前的水手们继续拉扯着船帆，另一批水手在约翰的带领下，飞快的爬上绳梯，将升起的蓝帆上沿和横杆穿上缆索，牢牢的固定好。将帆索承受的重力，转移到横杆上来。这一步因为船只的大幅度倾斜，增添了一些风险。不过对于整天在船只残骸中跳来跳去的居民来说，这不算什么。

　　“收帆！”为了防止桅杆被逐渐增强的风暴摧毁，安装好的船帆，再度被拉起。不过这次拉升的是下沿，帆布将向上折叠在横杆上，然后牢牢的捆绑好。需要展开船帆的时候，只要切断固定的绳索就可以。

　　就这样一层层的安装，十几面风帆逐渐到位。

　　……

　　“左满舵~！”

　　安装好“圣加百列号”的船帆之后，水手们的训练场地转移到“圣奥古斯丁号”上。几天之内，过往的人都能看到，一群水手在越来越大的暴风雨中，听命令转动着“圣奥古斯丁号”那空荡荡的桅杆……他们一个个都无比认真的操作着。

　　而另一群人，将“艾斯梅拉达号”的船底凿穿，然后全城的男子都轮流的去训练——学会怎么摇着杠杆，抽出底仓的积水。

　　掌控轮舵、操纵船帆和排出积水，是穿越风暴必备的三项工作。

　　……

　　“圣加百列号”就像一个修修补补的瓶子，虽然不漏水，但也谈不上有多么好用。

　　亨里克·范戴克的二十年工作，只是让它变成了一艘，可以出海航行的船只。如果想让她能够完善的、性能优良的进行正常航行，那么还有无限多的工作要做！

　　沉船之城的两百来人里，陆远的木工等级仅次于亨里克·范戴克。因此他每天都拿着七八种工具，在船舱里忙活着。不过他有触手帮忙，又有副脑指挥，效率往往是几个人之和，他一个人就承担了大部分的基础改造工作。陆远之前参与过“海妖号”和“玛利亚号”的强化，这些工作对他来说游刃有余。

　　“船长！”白头佬约翰匆匆忙忙的跑了进来，尽管周围并没有人在，他还是俯身在陆远耳边小声的汇报，“我去您指定的那个小海湾一直守着，没有人来……”

　　“那现在？”

　　“安排了人继续把守，我先回来报信。”约翰有些惶恐地说道。陆远安排他值守的，正是东印度公司和扎德·卡帕会合的地方，这是陆远从他的脑子里直接读取到的信息。陆远原本的计划是让约翰带着人伏击一下，最好能把船抢下来，可是居然没有人来？

　　陆远想了想，摇了摇头。“把人撤回来吧，船只不会来了。”

　　东印度公司的船只进不了沉船岛，唯一的原因只能是科莉布索不期望他们进入。

　　又一个选择彻底断绝——先是潜水船，然后是东印度公司，现在就只剩下“圣加百列号”这个唯一的选择……科莉布索正在收紧她的绞索。

　　如果科莉布索现在就毁灭沉船岛，陆远唯一的办法就是躲进深海，然后一点点的潜水回去！他现在有“海怪之书”，大海淹不死他。

　　但陆远知道这个疯女人还在玩儿，她还没有认真起来！陆远猜不到她的计划是什么，是等到“圣加百列号”制造完成的时候再摧毁？还是毁灭所有的食物，让他们一点儿点儿的走向绝望？但陆远知道，她一定会在所有人都以为胜利在望的时候，将全体逃离者推入深渊。

　　“干燥的火药积攒了多少？”陆远问道。

　　“只有十五桶，我们一直在用烘干的办法，这操作起来太危险了！”

　　“嗯，将火药桶和引线做好防水工作，我要你将这些火药桶安放在这里、这里、还有这里……”他在沉船之城的地图上飞快的勾着，并且列出需要火药桶的数量……“好了，就这些，快去安排吧！”

　　之后是神父，他无论如何，都要求陆远给他在船上留出一个地方当小教堂，并提出一大堆道德方面的要求。两人争吵并互吐口水，最后的结果是陆远发誓不劫掠普通人，而神父发誓不拒绝任何人进入教堂，之后双方达成谅解，陆远在第二层甲板，火炮甲板的下方，为他找了个位置充作教堂兼医务室。

　　然后是商店店主汇报物资收集的情况……

　　陆远就这样一边处理事务，一边赶往下个工作地点。

　　当路过船艉楼的时候，他看到亨里克·范戴克正在安装轮舵。轮舵是近十年来才出现的“新玩意儿”，亨里克·范戴克这种老牌的造船大师也需要现学现卖。看见陆远经过，他冷笑一声，一扬手，一枚齿轮划着弧线，掉进了边上的海水里！

　　“啊！不好意思，是个失误！”亨里克·范戴克装模作样的说，“不过你如果给我一百万比索的话，我会连夜加班，重新做一个出来！”

　　陆远冷着脸摘下腰上挂的青铜大书，飞起一脚将它踢进了海水里！然后两个人就那么气呼呼的相对站着，互相瞪着眼睛盯着对方！

　　没过多久，海怪的灵魂带着青铜大书，自己从水里飞了出来。经过一段世界的学习，海怪的灵魂已经稍微有了些智慧，能够自主的行动。现在它的触手上抓着那个齿轮，愉快的绕着陆远转着，貌似玩得非常开心——它的意识不断的向陆远发送着信号，“再丢一次！”“再丢一次！”……就差没摇尾巴了。

　　陆远将齿轮“啪”的拍在亨里克·范戴克的手心里，疼得他老脸一抽搐。

　　“工作态度不好，扣五万比索！”陆远一字一句的说完了自己做出的处罚，随即自顾自的离开，留下惨呼抗议的亨里克·范戴克。

　　老造船师提出的两百万比索金额，其中的一百四十万是升级船只需要的金钱，其余的六十万比索才是他的酬劳。陆远也不多扣，那会影响他的工作效率，只要让他足够心痛就好……


第一百三十九章 艾罗娜号

　　特立尼达港的那个小船坞的作坊主，西班牙的退休造船大师奥伦，曾经送给他两张黄金图纸。其中一张需要木工技能等级40，之后他开出来“蔚蓝色船帆布”的制造方法。另一张需要木工技能等级60，但是他现在木工的技能等级被固定在43上……这张图纸的解读遥遥无期。

　　因为主神无法影响沉船岛，在这里陆远哪怕再努力，木匠的水准也不会上涨一丝一毫。

　　收起图纸，陆远只能继续的对船只进行全面检查。盼望这张图纸，还不如期待大章鱼的那个黄金宝箱更加有意义……陆远干脆将这些放在了脑后。

　　就像奥伦一样，每个真正的造船大师，都有自己的独门秘笈。

　　亨里克·范戴克虽然既猥琐又贪婪，可是他的专业水准毋庸置疑。困守沉船岛的二十年，让他创造出了将普通船只“强化”成魔法船的方法。因为制造魔法船的材料无不极为珍惜，即使沉船岛这样的珍宝汇集之地，也不可能找到。如果只是用普通的材料，那么再高的技术、再好的图纸，强化出来的效果也有限，大约只能达到“青铜”这样最低的等级。

　　为了几个不怎么起眼的属性，花费一百四十万比索、大量的魔法材料和紧要关头的几天时间，那是否值得？

　　当然值得，甚至是必须的！因为陆远和亨里克·范戴克看重的都不是强化出来的属性，而是强化魔法船过程中的那个附属效果——船只翻新。

　　强化“圣加百列号”的物资，都已经搬上了船，只等待他们把船只完成改良工作之后，就在此基础上进行升级。因为基础属性和升级后的属性息息相关，所以陆远和老造船师都尽量做到最好！在这方面，亨里克·范戴克没有偷工减料。

　　剩下的出海所需的物资，被临时堆积在“圣奥古斯丁号”的甲板上。

　　“是谁准备的水？！”当检查到这里时，看着那些层层叠叠的大木桶，陆远皱着眉头大声喊道。

　　商店店主埃里克·约斯特跑了过来，“是我准备的，水质有问题吗？我马上让他们更换！”其实没有必要，天上正在下暴雨，只要将水倒掉，一会儿功夫就满了。然后盖上盖子沉淀几天，这个水就能饮用。

　　当然，在海上不成。因为一旦刮起龙卷风，海上的雨水都将变成咸水，任何收集雨水的行为都是徒劳的。

　　“不，水没有问题，但是我的清单上有清水这一项吗？！”陆远将单子伸到他的面前。

　　“你说什么？单子上确实没有，可我以为是你遗漏了……没有淡水怎么出海？你疯了吗？”当听明白陆远的意思，埃里克·约斯特忍不住大声的质疑道。这简直太难以理解了。

　　周围很多人停下来，看向这边，毕竟淡水的问题，关系到船上每个人的性命。

　　陆远懒得多解释，他二话不说的踢倒了一桶淡水，将水倾泻在甲板上。倒空之后，他命令两名水手去装上满满一桶海水上来。

　　当清澈的海水摆在陆远面前之后，他拿出一支透明的玻璃瓶子，向里面滴了一滴液体。转眼之间，在木桶的底部，就分离出一层晶莹的颗粒。沉船岛上能找到来自全世界的产物，陆远终于搜集齐原料，配制出了净化海水的药剂来，效果比当初沐星提供的还要出色。

　　“是盐！”有人兴奋地喊道。

　　当时间走过五分钟，陆远用一个木碗在桶里直接舀起一碗“海水”，眉头不皱一下的喝了下去！然后递给了埃里克·约斯特。

　　他诧异的舀了一碗“海水”，当他咬着牙喝下去之后，忍不住失魂落魄的说了句，“是淡水！”

　　水手们轰然大乱，然后每个人都抢着拿起木碗去喝桶里的“海水”。“是淡水！是淡水！”传的越来越多，大家看向陆远的眼神，都不由得变成敬畏。在大航海的时代，拥有将海水变成淡水的能力，从此船员不会因缺水而死，这可是堪比神迹的壮举。

　　“我们不需要携带淡水，把这些丢掉，换上更值钱的东西！”陆远大声的命令道，水手们兴奋的答应着。他随即对着埃里克·约斯特说了句，“我不需要自作主张的人，你以后当后勤助手吧。”

　　不听话的人，当然不能担任“后勤官”这个管理船长钱袋子的职位。

　　……

　　第五天。

　　撕扯的狂风愈加的暴躁，沉重的雨云几乎要压迫到头顶，一切都预示着巨大的海难马上要来临！

　　“水面上涨的太快了！”约翰·沃克曼来到陆远的身后汇报到。他是最先和陆远形成默契的副官，当然，让人想不到的是，第二个形成默契的居然是神父帕德利·安吉尔。

　　当约翰汇报时，水面已经肉眼可见的接近了“圣奥古斯丁号”的甲板，可还有小山一样的物资还堆积在那里。连接沉船之城的吊桥，也已经被淹没了小半，现在大部分的居民都站在“圣奥古斯丁号”上，在大雨中瑟瑟发抖，只有神父帕德利·安吉尔在逐一安慰着他们。

　　“那么开始吧！”陆远对着造船师亨里克·范戴克说道。

　　现在的“圣加百列号”虽然全身打满了各种“补丁”，但她已经被彻底的改造完毕——无论是轮舵、滑轮组、新的抽水工具，还是陆远持之以恒的底仓三角支架，都已经建设完成。不仅如此，船体的倾斜也在全体居民的努力下，用撬杠一点点的矫正过来，目前已经基本水平，像鹰隼一样雄踞在小岛的顶端。

　　亨里克·范戴克拿出一张银色的强化图纸，独自登上了“圣加百列号”巡洋舰。现在所有的物资都堆在船长室，而需要的金钱就在底仓，升级的准备已经齐备。

　　陆远、约翰·沃克曼和近百人站在小山的下方，一起看着那艘已经很不错的大船。

　　过了一会儿，人群开始发出声声惊呼，随即转为欢喜的呼声！就连陆远也狠狠的握了一下拳头，用力的挥了挥。只见那艘像印象派的巡洋舰，开始全身散发出银白色的光芒，即使接天蔽日的风暴都无法遮掩！

　　随即那艘船只接连发生了奇迹一般的转变！

　　锈色斑斑的大炮变得锃亮如新；陈旧的木头好像刚从工坊拿出来一样，上面还涂抹了清油；刚刚在狂风中，还像是马上要折断的桅杆，如今像铁柱一般笔挺；就连船壳上面的油漆都闪烁着尚未干透的湿润感——魔法强化时的副作用，“船只翻新”，这一刻引发了神迹般的效果。

　　只用了不到六个小时，整艘船就变得像刚刚开出船厂，正要准备下水的新船一样！

　　“船长先生，请您为新船命名！”疲倦的亨里克·范戴克再次出现在大家面前，他尊敬对陆远说道。

　　“艾罗娜号！”陆远一眨不眨的看着新船，直接说道。

　　“艾罗娜号？那是您的爱人的名字么？这可是一艘超三星、无比强悍的战舰！您看叫‘战狗号’怎么样？”亨里克·范戴克无法接受自己造出来的战舰，居然取了一个女人的名字，还不是女王那种著名的女人名字！

　　“相信我，就叫艾罗娜号，她会为我们带来好运气！我爱死这个名字了！”

　　是的，从第一眼见到，他就觉得自己爱上了这条船。那种感觉就像初次见到娜娜时一样！（乱拍马屁，你初次见到娜娜时，什么都没有发生吧？）

　　这是一艘三层帆三桅杆的超级巡洋舰，它具备了三星巡洋舰的高速度、强火力的特性之外，还在各个方面的性能都在向二星船只比肩，因此才会被判定为超三星船只。

　　“艾罗娜号”船身长37米，宽8米，狭长的船身呈飞梭状。船体外部用黑白相间的线条，标明了甲板标示和吃水线。这艘船共有四层甲板（有些计算甲板数量时不包括船底仓，本文简化了，将底仓也计入），由上到下分别是露天甲板、火炮甲板、下层甲板和船底仓。

　　全舰可以装备四十门32磅火炮！其中露天甲板按照前后各两门，左右各四门配置，总计十二门大炮。第二层火炮甲板，布置了火炮、副官室和船长室，左右各十四门，总计二十八门大炮！

　　第三层甲板的重要舱室包括食堂、水手仓、木工房、教堂/医院等等。

　　船底仓完全堆满货物和压舱物。

　　船体完全取消了艏楼和艉楼，露天甲板采用微微翘曲的平直甲板设计，英国人的传统方式。

　　……

　　巡洋舰（Cruiser）：“艾罗娜号”

　　巡洋舰被用作形容小的、快速的、合适于各种角色的战舰。巡洋舰一般不与战列舰、护卫舰这样船只进行战斗，也不参与舰队决战，它主要用于商业船队的护航和海盗搜捕。

　　这艘亨里克·范戴克与陆远共同设计的超级巡洋舰，是一艘稍微经过魔法强化的船只，船体结构和抗风浪性能得到了一定幅度的提升，而且亨里克·范戴克对于潜水船的设计，也在其中得到相应的体现。

　　超级三星巡洋舰，青铜级魔法船。

　　船长：陆远

　　船体耐久：5400/5400，船帆耐久：200/200，航行速度：21.93节（最低航速+1节），转向机动：70.91，受风效率：6.50，载重容量：175/197吨，船员：214/464人，火力配置：四十门32磅加农炮

　　属性：

　　船体坚固，抗打击、抗风浪属性增强20%。

　　密封良好，船只即使短暂的淹没在水中，也不会引发倒灌。

　　……

　　船体坚固，火力凶猛，这是一艘即使和护卫舰停船对轰，也能够取胜的优秀战舰！

　　更加可贵的是，她具备了陆远一贯青睐的速度和高机动性。“艾罗娜号”的最高速度能和“蓝鸟号”媲美，而它最强的是高达70+的灵活性，在陆远的操纵下，简直可以成为一条海豚！

　　唯一的瑕疵是配置在露天甲板两侧的32磅火炮，重心太高，两侧火炮射击将引发船只的横向摇摆。不过这些火炮在穿越风暴的途径上，都会被卸下来，当做压舱物装进底仓，这一路上用不到它们。

　　将来这个位置会换上质量更轻的24磅火炮，左右各六门。

　　事实上，陆远为了装上更多的钱和货物，除了炮膛里已经装填好的那一发，他连一颗炮弹和一桶火药都没有携带……极度的守财奴！天知道要是炮膛里装填好的那一发失效了，而他们又遇到了海盗，陆远该怎么办……

　　……

　　当夜幕来临的时候，所有人和物资都登上了“艾罗娜号”。

　　听着远处不时响起的雷霆闪电，睡不着的人只能默默的祈祷……

　　这个时候，剩下的只有等待。

　　在漆黑的船艉楼，陆远将双手轻轻的按在簇新的轮舵上，一股与船只成为一体的感觉涌上心头。

　　加勒比海，我的敌人，我的朋友……你们准备好了吗？

　　这一刻，科莉布索已经不放在他的心上。


第一百三十七章 黑锅（上）

　　多明尼哥南方的海域，一艘二十多米长的布瑞格帆船，三根桅杆尽数折断，千疮百孔的瘫痪在水面上。船只的下层甲板在燃烧着，浓烟从几个通气孔涌出来，斜飘向天空。

　　弃船的救生艇，载着船长和仅存的水手，划着桨离开了将要烧毁的船只。那名胖胖的船长跪在船头，看着自己的船泪流满面，他一边哭泣一边咬牙切齿的低声诅咒着，“该死的海盗！啊，该下地狱的混蛋！”

　　但是，当救生艇从敌人船只的炮口下经过时，船主却不得不小心翼翼的把头低下，装成了恭顺的样子……他悄悄的用眼角的余光，记住了站在船边看他笑话的，那几张年轻的面孔……

　　已经修改了名字的“海妖号”（更多的名字只会引起混乱，书中还是叫“海妖号”。），与商船“阿伦海姆号”，组成的双船编队，就停泊在那艘燃烧的布瑞格帆船不远处。从“海妖号”还没完全降温的炮口来看，正是他们造成了那条船的悲剧下场。

　　此时，龙狗、少年金、小寇、丽璐还有他们的伙伴们，都站在船头注视着那艘燃烧的船只，沉默不语。

　　尽管漂亮的赢下了一场海战，却没有人觉得很开心。

　　因为胜利之后，面对伙伴们，对于金擅自发起一次海盗行为的质疑，少年金邀请他们登上布瑞格帆船进行参观。

　　当他们观看过奴隶被囚禁的舱室之后，所有人都吐了，之后就是极度的愤怒。少年人从不缺乏正义感，哪怕是最忠诚的上帝信徒，也无法泯灭自己的人性——因为看到的一切，会下意识的把自己代入其中，继而产生强烈的屈辱感。

　　这种人性的冲击，对他们造成了极大的震撼，并且毁灭了他们过去很多固有的观念。

　　所以哪怕赢得海战胜利，少年们也拒绝将奴隶船当做战利品。

　　他们驱逐了布瑞格帆船上的全部水手，转移了奴隶和食物、水之后，引爆了船底仓的火药桶，让这艘肮脏的贩奴船永沉大海。少年金心中非常赞同这一次的做法，船长（陆远）总是把抢到的贩奴船拿去贩卖，总是让他感觉不够那么……正义……但他是不会反对船长的！船长那么做，必有深意……所以，当大家提出摧毁船只的建议后，金表示我不是这艘船的船长，保留意见。

　　然而，当奴隶船的船主和幸存者，驾着小艇驶过“海妖号”的船边时，金看到了船主那仇恨的目光！

　　他毫不犹豫的怒视回去，并且大声地说道：“只要海妖旗还在飘扬，贩奴者将永无宁日！你可以记清楚我的面孔，如果你继续贩奴，那么你还会看到我的！我们是正义的利剑，‘歌剧院’！”

　　“‘歌剧院’的‘伽倪墨得斯’……”船主低下头，低声的嘟囔着，再不敢抬起头来。

　　看到这一切，他身后的丽璐不由得双手交叉，举在胸前，“好……好帅！”

　　就连头上那根洁白的羽毛也一摇一摇，表示赞同。

　　……

　　让黑人选出自己的领导者，然后分发食物，并在远离航线的地方挑一个偏僻的小岛……

　　因为做过很多次，金很快就处理好了这一切。

　　龙狗是“海妖号”的船长，尽管他大部分时候都不够强硬，看起来也没什么雄心壮志。但是和他一起长大的人伙伴们都明白，龙狗有一种让人不由自主亲和的气质。这种气质，会让大家不自觉的信任他，而他也不会辜负这种信任……所以，很快龙狗就确认了自己船长的位置。

　　大副是小寇，他充沛的精力和好事儿的性格，让他能把船上的事情，事无巨细打理的井井有条。

　　丽璐是编外成员。自从大家在太子港相遇之后，两条船就一直组成双船编队，厮混在一起。丽璐开始时，是被少年金俊美的外貌吸引上船的。但是很快，她就被这种在同龄人之中的生活迷住了。每天和这些家伙争吵打闹，还可以让她摆老资格教训人，简直……让她乐不思蜀。

　　少年金没有担任任何职务，如果说有的话，那么会是……临时海战指挥官。当年陆远指挥“海妖号”和“玛利亚号”的时候，海战频率高的惊人。有的时候计划个两三天才会发动一次行动，可是一旦计划开始，陆远就会毫不浪费的连续来上那么两三次海战，一天只内就解决好几艘海盗或者贩奴船。作为陆远的主要助手，少年金的海战经验，比很多资深的老船长都丰富。

　　自从中途接手指挥，击退了第一次海盗进攻之后，海战的指挥权就转移到他的手里。

　　不过少年金拒绝接手任何实际任命，“我是一名有船长的副官”，他总是这样说。因此，当大家都在忙的脚打后脑勺的时候，会看到少年金在……做点心和调制咖啡……“本职工作，一天不练手生”，他总是这样说……

　　于是无论龙狗、小寇还是丽璐，都非常的渴望见见那位，被少年金描述成“来自天堂山，涤荡世间一切污秽”的“正义之剑”，陆远船长大人……

　　……

　　当那艘布瑞格帆船已经烧得仅剩下一些残骸漂浮在水面上，少年们这才离开船头。

　　这个时候，少年金已经烤好自己的第一炉点心，正在煮咖啡。

　　几个人互相看了看，然后用保持礼节但又速度最快的方式，很默契的冲到了餐桌前，并明争暗抢的争夺靠近金的位置。当然，无论如何，总是会给丽璐留下一个最好的，她毕竟是唯一的女生，而且人又可爱漂亮，受照顾是应该的。

　　或许是因为今天太兴奋，当小寇飞起一脚踹中龙狗的屁股时，因为动作太大，恰好被金看到了。

　　“咳”，金掩着嘴咳嗽了一下……然后所有人就老老实实的坐好，等着金给他们分配点心。

　　“好严格啊！金的船长，一定是位威严满满的老年人吧？”大家不由自主的这么想着。（陆远咬手帕，明明是金很严格，我也常被他这么纠正仪态……）

　　金端着盘子，细致的为每一个人服务着，礼仪一丝不苟。他把这当成是一种修炼。不过在大家看不到的角度，金的嘴角也会不由自主的弯曲——你，也很喜欢这样的生活吧？

　　等到金也坐下来之后，一群年轻人开始迫不及待的享用这些点心。金的手艺和加勒比海，不，丽璐可以明确的告诉你，哪怕加上整个欧洲，都找不到相同的！他的那种加入果仁烘焙的香脆点心，或者用奶油、巧克力、干酪和碎饼干一层层的堆叠，制作出来的无上佳品，绝对能让任何女人为之疯狂。

　　我可以吃一辈子……

　　“金，你是怎么学会这些的？”丽璐嘴里的食物还没有咽下去，就迫不及待的问道。

　　“船长教的……”听到这个答案，大家都麻木了。似乎金的答案永远都是这个，来烘托他的船长光辉无比的形象。事实上是，海伦得老头能做正餐，但是糕点烤制的一塌糊涂。为了满足米莎还有伊丽莎白的胃口，陆远不得不自己动手做了几次，后来太忙，就只能交给金来继续。

　　“等等……”金拿起餐布伸过来，仔细的为丽璐擦掉嘴角上的饼干屑，少女的脸变得通红，却一动不动的让他照顾。

　　几个少年愉快的吹着口哨，“金！金！”小寇大喊着，用手指指着自己满脸的饼干屑，“帮我也擦擦！”

　　“你这种么……”金一直很严肃的面孔居然笑了，他拎起滚烫的咖啡壶。“你这种需要先冲洗一下！”

　　小寇败退。

　　……

　　超级二星船，传奇护卫舰，“巴巴多斯号”的军官餐厅。

　　众人围坐在长木桌子的周围。

　　吕大布坐在上首，左面依次是程于月、叶凌风和卓小姬。右面是“巴巴多斯号”的船长彼得·布拉德，以及他的两名副官，都是他以前的老部下。以前这样的会议都是他们占上风，不过现在吗……就只能呵呵了。

　　“巴巴多斯号”停泊在英国殖民地的港口，李华梅一早晨就下船去游玩了。她现在就是放松心情，这种管理层的会议从来都不参加。

　　尽管每个契约者都知道她的名号，每个人都很想邀请她加入自己的队伍。

　　“……综上所述，当海盗是我们快速壮大的唯一途径！”程于月最后结束了自己的发言。“潜龙队”在黄金级成员吕大布回归和木工等级超高的卓小姬加入之后，实力空前强大。只是他们因为前期的计划被陆远横刀夺爱，中期又忙于“巴巴多斯号”的系列任务，结果到了现在，反而是几个队伍中最垫底的角色。

　　不过陆远早就为他们指明了发展的道路，如果不能像“撕裂者小队”那样和NPC做交易，又不能像“死者小队”那样搞阴谋的话，最好的办法还是像陆远那样——抢海港、抢战舰、抢宝藏……他们计算了陆远的身家之后，倒吸了一口冷气——如果下次见面，陆远带着一支战列舰组成的舰队，大家一点儿都不会觉得惊讶。

　　“那就先从这里开始好了。”吕大布懒洋洋的指向窗外的圣马丁港。

　　“可这是英国殖民地……”卓小姬说道一半就住口了，因为她看到所有人都露出有会于心的笑容……是啊，他们可都名义上是英国的附庸，主要的活动范围就是英国的殖民地区域，还有比英国港口更熟悉的吗？

　　看着这帮毫无下限的家伙们，卓小姬忍不住抱头发出哀鸣，“呜~呜~，你们都是坏银！”她现在觉得哪怕是总扣她工钱的陆远船长，也比这些家伙有原则一些。

　　她的抗议，最多引发一阵善意的笑声，大家只是感慨于卓小鸡的纯净。

　　掠夺英国港口，连身为英国人的彼得·布拉德都不在乎，何况他们这种名义上的附庸。而且老实说彼得·布拉德虽然是英国人，可先是被同胞一脚从巅峰上踢下来，然后被卖去给同胞当奴隶，差点儿死掉。尽管现在恢复了一些地位，依旧被“影子总督”奥德里奇打压着，无法崛起。

　　要说不恨英国，那根本是不可能的。

　　“好吧……那我们计划的周详一些。”程于月在纸上不断的写着，吕大布回来后，她又退回到自己更擅长的辅助工作。有人站在前面之后，她反而更加如鱼得水。“唔……用‘歌剧院’的名义怎么样？反正他们已经是英国的头号敌人了！”

　　“同意！”叶子率先表示赞同，往陆远头上栽赃神马的，简直是他的最爱。

　　“哈哈哈，这样最好！”这是吕大布。

　　“你……你们肿么能这样？！”卓小鸡不由得张大了嘴巴，看着这些人在毫无顾忌的抹黑陆远，顿时觉得非常愤慨。

　　“我们的身份一定不能暴露。”这个是彼得·布拉德的解释。

　　“他在‘皮萨罗的黄金’任务上坑过我们，这是还债。”吕大布很认真的说出自己的理由。

　　“反正也不是第一次——不知道他有没有习惯，我反正是习惯了。”叶子摊手说道。

　　“理论上，我们并没有错。”程于月抬了抬不存在的眼镜，一针见血的指出，“小鸡，你会参与接下来的行动，而且你是‘歌剧院’的成员之一！”

　　“呜~呜~，你们都是大大的坏银！船长会来找你们算账的！”撂下一句狠话，卓小鸡泪奔了。

　　“我等着他！”吕大布猛的抓紧了方天画戟，他眼睛中的战意熊熊燃烧！在吕大布的心中，还有一笔于狮的帐要和陆远算。尽管老于背叛了我，但我还是把他当兄弟！他的仇，不能不报。

　　“大布，你回来吧！来当队长。”叶子有些担心的看着吕大布，随即干脆的发出了邀请。吕大布虽然回来了，但没有签契约加入“潜龙队”，只是跟着他们一起行动。程于月和叶子对视了一下，就由叶子发出邀请，其实还是想打消吕大布去找陆远决一死战的念头。

　　毕竟两边都是朋友，尤其是陆远吃了两人那么多亏，却很体谅的从来没抱怨过。

　　“你们做的很好，如果能顺利完成‘继承任务’，潜龙队……就是你们的。”这是吕大布第一次对“潜龙队”的归属，说出自己的意见。然后他看向NPC船长彼得·布拉德，冷森森地说道，“而且我在队伍外面也有好处，不受契约的约束，杀个人什么的也很方便……谁再敢赖我们的帐，就要问我的方天画戟答不答应！”

　　彼得·布拉德颤抖了一下，他尴尬的笑了笑，把视线移开，吕大布的实力有多恐怖，他是知道的，他刚刚能从床上爬起来，不带两名副官壮胆儿，他都不敢来开会。

　　现在哪还有一点儿当初面对程于月她们时的嚣张。

　　接着吕大布抬起头来，似乎看的不是船舱墙壁，而是穿透了墙壁，跨越无穷的距离，看到了某个人一样。“你们觉得‘歌剧院’的老大，会是一个害怕战斗的人吗？不是我要找他，是他要找我！他的战意在熊熊燃烧，你们感觉不到吗？我都快被烫伤了！”

　　没错！那才是陆远啊！程于月和叶子瞬间被说服。

　　（陆远：吕大布你又坑我！你妹的战意！老子只有一腔尿意。）

　　……

　　李华梅走在异国他乡的街道上，她那脸上一直带着的微笑，终于无法保持下去。

　　因为易安，就站在马路的那一边，两个人的视线恰好撞在一起，然后发现了彼此。

　　那一瞬间。两个人都敏锐的觉察到了，对方想逃走，却又强行压制住的心情。

　　李华梅这样一个毫无野心，简简单单的女子，只是因为无意中立下了惊天动地的功业，就要被自己效忠的国家打压，被部下背叛，被国人遗弃……就因为她天生是一个女子！她被陆远从水里拉上来的那一刻，就只想逃到天涯海角，自我放逐，再也不见任何一个明国的人，再也不去想过去的那些岁月。

　　而易安，原本是李华梅玩笑式的安排给林南轩做副官，李华梅就是想报复一下，她知道林南轩对于自己这个部下抱有好感。当然，她也同时将自己在东南亚葡萄牙商会抢到的金苹果，交给了易安，当男人还是当女人，选择权在易安的手里。

　　可是，易安到了最后才发现，自己喜欢的人，伤害了自己最尊重的人……所以她也选择了离开大明舰队和林南轩。

　　见到李华梅的那一刻，她只想转身逃走。因为她无法理直气壮的说出来，自己一直蒙在鼓里，一直不知道林南轩的计划……是的，易安是如此的聪明，她早就猜出林南轩的计划。只是她一直抱有幻想的在拖延着，直到出现无法挽回的恶果。

　　两个人站在马路的两端，相互看着，不知该从何说起。

　　“抓住那个红衣服的女人！她是通缉犯！”忽然间哨子响起，好多水兵从四周包围过来！

　　两个女人似乎同时松了口气，有人帮她们做出了选择。李华梅嫣然一笑，用一块绣着牡丹花的手帕包裹住面容，抽出一长一短的两把长剑。

　　“放马过来！我是‘歌剧院’的‘花旦’！”

　　她的声音是如此的清脆响亮，以至于街道另一边的易安都听得清楚。

　　易安同样用一块手帕包裹面容，遮掩自己的苦笑。

　　提督大人，你宁可当“歌剧院”的“花旦”，也不愿做大明帝国的李华梅了吗？！


第一百四十章 黑锅（下）

　　英式盖伦：“黑珍珠号”

　　英式盖伦为英国对盖伦船的改进型，保留了较大载货量的同时，缩减了艏楼和艉楼的高度，采用较少数量的大威力火炮，提高船只航行速度。这种兼顾航速、火力与载货量的舰船主要用于跨大西洋运输业务。

　　“黑珍珠号”是一艘由东印度公司定制的魔法货船，用于对抗加勒比海地区日益严峻的形势，确保奴隶贸易的顺利进行。

　　三星英式盖伦，青铜级魔法船。

　　所属：英国东印度公司 船长：（临时）

　　船体耐久：4800/4800，船帆耐久：100/100，航行速度：19.50节，转向机动：50.21，受风效率：5.20，载重容量：17/250吨，船员：64/350人，火力配置：三十六门32磅加农炮

　　属性：

　　黑夜突袭：在夜里航行，被发现的概率将大幅度降低。

　　逆风飞扬：逆风时可以发挥全速的50%。

　　……

　　虽然船只的星级只有三星，但这是一艘任何人都要头痛的魔法船。

　　单看纸面数据的话，这艘船除了载货量之外，全面落后于“艾罗娜号”。但是像航速这种相差一节半节的，实际上的效果相差非常有限，因为没人能一直用最高速度航行。

　　更何况，财大气粗的东印度公司为他量身定做了两个非常好的魔法属性。“逆风飞扬”，保证了在逆风的时候，几乎任何帆船追不上他！而“黑夜突袭”，则预示着他能在夜幕降临后袭击任何人。

　　看出来了吗？这尼玛不就是打了就跑、打打跑跑的游击队战术吗！

　　同是青铜级的魔法船，它的这两个属性，可比“艾罗娜号”那两个实用多了。

　　……

　　“你们……到底……是谁？！”

　　中年的海军少校捂着肋下的伤口，艰难的询问道。

　　在黑夜里，刚刚进入加勒比海海域的“黑珍珠号”忽然遭到攻击——不是一支舰队，也不是什么大海怪，就是突兀的出现在甲板上的几个人。他们异常的强大，有的人能操纵海水化成千百冰刀，有的人每次都出现在船员的背后。海军上尉仅仅拔出剑来，就被那个看起来最强壮的人，用盾牌重重的撞飞了出去，在空中，他听见了自己肋骨折断的声音……

　　现在他看到那些人在异常冷漠的屠杀着已经投降的船员，就知道自己必死无疑，今夜无人幸存，“黑珍珠号”也保不住了。

　　奇怪的是，在这一瞬间他并没有去想，会不会将来有个人花自己的抚恤金，上自己的老婆，打自己的孩子……这种人生重大问题。相比起那个，他真正想知道的是——这些人到底是谁？！

　　中年军官是这艘新船的临时船长，当“黑珍珠号”从普利茅斯出海的时候，他还信心满满的在海图上规划着航线——按照预定计划，他将创造横渡大西洋的最快记录。然后凭借着这份漂亮的成绩单，“影子总督”奥德里奇将按照惯例，正式任命他为这条新船的舰长。

　　为了达到这个目标，他最大程度的削减了船员的数量，减少携带物资，并且冒险在夜间继续航行……中年军官如愿以偿的将记录缩短了两昼夜。不出意外的话，他将稳稳的将“横渡大西洋最速记录”收入囊中。

　　可是……临近傍晚时，擦肩而过的黑色西班牙战舰，让他有了不详的预感。或许是因为那船和“黑珍珠号”相似的外壳黑色，或许是因为对方没有关上炮门的这种十分嚣张的行为。入夜之后，他尽可能的做了一切预防准备，火炮全部预装了弹药，并且不顾水手们的反对，坚持夜航！

　　可即使如此，依旧无法改变“黑珍珠号”的命运。那些人根本没有驾船追赶，他们是直接出现在甲板上的！在夜里面对那些非人般的突袭，全船上下毫无抵抗之力。

　　难道说黑色的珍珠，真的是一种诅咒？！

　　“你想说什么？”夜奏在他面前单膝蹲了下来，看了看他的伤口，回头喊了一声“停！”

　　正在动手的三个队伍的成员都停了下来，不过这个时候，还活着的船员已经所剩无几了。

　　实际上，夜奏在团队频道里飞快的发了一条，“我们栽赃陷害一下那个混蛋吧！”

　　然后庾信快速的回复着，“同意，在找到印加帝国的黄金之前，不暴露是最好的。”

　　两个人飞快的讨论几句，然后就把任务发放了下去。

　　“你们……是谁……”中年军官的声音已经有些孱弱，可他还紧紧的盯着夜奏，因为她看起来像是可以发号施令的人。

　　高川走过来，双手一抬，一道漂亮的蓝光落在他的伤口上，那伤口瞬间被冻结。

　　“我是‘魔法师’……你的伤口只能维持六个小时……想办法自救吧。”

　　作为撕裂者小队的军师，庾信在对外的时候总是很低调。他的职业是死亡骑士，总是拎着盾牌冲在第一线，一看就是个亡命徒，而且又沉默寡言、缺乏存在感，说他是军师都没人相信。这个时候，哪怕是他自己制定的计划，他也不会多做一些什么，仅仅是点点头，说了句“海格力斯”，就算是完成了自我介绍。

　　一身忍者打扮的柳生想了想了，给自己报了一个“瞭望者”的名号。

　　哦，还有本次伪装的最关键道具——鹦鹉道格“扑啦啦”的登场！他停在边上的围栏上自我介绍着“我是‘鹦鹉’！不，我不是那个意思！你知道，不是鸟里面的鹦鹉。他们给我取了一个鹦鹉的外号，这真让人愤怒。把如此美丽的我当成是鹦鹉，那种叽里呱啦学别人说话……呃~！”

　　夜奏捏着鹦鹉的脖子扭了扭，随手向后面一丢。“每次听见‘储备粮’啰嗦，我都想烤了它。好了，这位大叔，我是‘海妖’，我们是‘歌剧院’！请问有什么指教？如果你能够把黑珍珠号的图纸和航海日志，完整的移交给我们‘歌剧院’海盗团的话，我们承诺允许你们坐上救生艇，并带上足够的水和食物。”她像东北方向指了一下，“这里到圣胡安不算远，而且是在航线附近，我想你们天亮之后就能获救。”

　　船只图纸和航海日志，是一艘船最重要的记录。有了这两样，船只发生破损的时候，才好进行修理。夜奏用这样的条件放人，合情合理。

　　中年人咧了咧嘴，似乎想勉强笑一下。夜奏虽然杀起NPC的时候，从不把他们当人看，但是真正面对面交谈的时候，理智不总是会起作用。所以她迟疑了一下，还是放了一个“治疗术”到中年军官的身上，他立刻看起来好了不少。

　　“我们英国人……和‘歌剧院’是死敌。”他说道，夜奏无所谓的听着，庾信却觉得有些不大妙。他说“歌剧院”这个词的时候，没有看在场的这些所谓“歌剧院”海盗团的任何人。这说明，中年军官根本就不认同他们的伪装身份。“但我们也是最了解‘歌剧院’的人……甚至于，在英国，崇拜他们的人非常多！”

　　夜奏脸色有些僵硬，忿忿的站了起来，她也听懂了中年人的言外之意。

　　“‘歌剧院’是赏金猎人团，海盗团是通缉令上的说法……‘歌剧院’有着自己心中的正义，他们的废奴行为，更是在欧洲获得了广泛的支持，被称为‘英雄与侠义’的化身……他们怎么可能自称海盗团？你们的破绽太多。”中年军官看起来根本不想活了，所以他说的很洒脱，甚至带着些讽刺的味道。

　　“你~”他点了点高川，高川知道他要说什么——可是看着夜奏那一脸很感兴趣的表情就知道，自己这回躲不过去，因为夜奏得不到她想要的，会让任何人都过不下去，看她给那个军官加血就知道——所以他只能站出来，一脸苦笑的接受“挑刺”。

　　“葡萄牙人路易斯，‘歌剧院’中的‘魔法师’。”中年人说道，“这个称号说的其实不是他会变戏法，恰恰相反，他是个普通到不能再普通的男人，一个不能继承家业的贵族浪荡子。‘魔法师’形容的是他匪夷所思的布局、出神入化的战术和非常高超的驾船技术……你就会耍两手戏法……差的远了！”

　　高川张口结舌的站在那里，不知道该怎么分辨。老子既不是只会耍戏法的卖艺人，那家伙也不是什么普通的浪荡子，能在四环到顶的世界里用出五环的魔法，还改变了法术将两个人传送到百米之外，他不是魔法师谁是魔法师？你妹的普通人！

　　看着高川的样子，夜奏一直在狂捶甲板，笑到喘不上气来。

　　中年人瞥了一眼高川，最后补了一击，“就你那穷酸的样子，拿什么来冒充我的偶像！？”

　　一直保持着自己贵族气质的高川，顿时风中凌乱……

　　“我不行了，我不行了！”夜奏笑到肚子痛。她一边抱着肚子打滚，一边还不忘记给中年人加血加活力！

　　“你！”气血充足、精神健旺的中年军官，严肃的一指小日本儿柳生真一。

　　“嗨！”柳生真一双腿并立，来了一个九十度大鞠躬。

　　“居然冒充‘瞭望者’？你有五英尺吗！最看不起的就是你！”

　　“嗨！”

　　“‘瞭望者’，是歌剧院中最忠诚的守护者。就在前几天，他们做了某件惊天动地的大事，歌剧院中大部分人的悬赏都取消了。但是只有‘瞭望者’，他的通缉令消失了。”中年人皱着眉头看着柳生真一，脸色非常的不满。“是消失，而不是取消，你知道这中间的区别吗？你知道这意味着什么吗？！”

　　“嗨！请您指教。”又一个大鞠躬。

　　“‘瞭望者’战死了……那一定是为了守护自己的伙伴！”他愤怒的一拍边上的木桶，“你哪来的勇气去玷污一名死者的名誉？！你凭什么冒充这样的人？！你有什么资格和这样的人相提并论？！你简直死不足惜！”

　　“嗨……嗨！”

　　“滚！”中年人最后一声怒吼。

　　“嗨！”柳生真一灰溜溜的躲到一边去了。

　　“哼~”中年人看都不再看他一眼，将视线转移到庾信的身上。不过还不等他说话，就听见高川在大喊，“喂！柳生！这种事情听听就算了，你拿刀子做什么？！”

　　再转头一看，只见柳生真一脑门子上绑着一根写着“一人一心”的布条儿，盘坐在那里，痛哭流涕的拿着把肋差，往自己光溜溜的肚皮上比划着。

　　高川不得不用力抓着他的手，在苦口婆心的劝说他。

　　夜奏好奇的跟着袖手旁观，不过她眼睛咕噜噜的一转，忽然尖叫了一声，“啊！有蛇！”几个人都奇怪的看着她，大海上哪来的蛇？只有高川，他正在抓着柳生真一的手阻止他自残，猛的听见有蛇……当即想也不想，一抬脚就跳到桅杆上了。

　　然后只听见“噗嗤”一声……

　　看着喷洒的鲜血，夜奏说了句，“真是好顶赞！”然后立刻笑嘻嘻的转过来拉着中年人的袖子，“我们继续……这个傻大个子露出哪些破绽了？”

　　“他演的最好！”中年人先是肯定了庾信的努力，“身高虽然矮一些，但是力大无穷，憨厚，不喜欢说话……这些都跟‘海格力斯’这个大力士很吻合。但是……”他伸手指了指庾信背着的大盾牌，“‘海格力斯’是个狂战士，他总是冲在最前面，往往是整个船上负伤最多的人，但他从来没有用过盾牌！”

　　“嗯嗯”，夜奏在边上连连点头，“说的没错，这个傻大个子就是怕死，所有时间都拎着这么大一块匾牌。”

　　庾信很想捂脸……老子那次不是拿盾牌遮着你？！要不是你喜欢乱跑，老子至于每次都七伤八残的吗？！

　　但现实中，他只是沉默的一磕盾牌，没有多说什么。

　　“到我啦！到我啦！我的扮演有什么问题？”夜奏捏着鹦鹉道格的脖子，把它的聒噪堵了回去，抢着问道。

　　中年人上下打量了她一下，有些为难，毕竟这个人，刚才不断的在释放法术让他好过一些。

　　“据说‘海妖’曾经是哈瓦那港的流莺，美艳绝伦，让人看到一次就失魂落魄，被称为‘哈瓦那的海妖女’，这就是‘海妖’代号的由来。她可是欧洲年轻人心里的梦中情人，可是你……”他上下打量了夜奏一下，尤其是平坦的胸部，为难的停顿了一下，最后还是说道，“这位……姑娘，其实你是男人吧！”

　　“噗~”柳生真一正喝着朗姆酒疗伤呢，一下子全喷了出来，腹部又开始一股股的往外飙血，眼见是不活了……

　　庾信的脑袋撞到盾牌上，高川失足从桅杆上掉了下来——中年人的一句话，差点儿搞的“撕裂者小队”团灭，引领“黑珍珠号”绝地翻盘。

　　“咳咳~”最后还是庾信咳嗽了一下，看到大家都注意之后，才说道：“我看这家伙挺有趣的，杀了可惜，我们先带着吧。至于放假消息的事情，我看那个大副挺傻的……我刚才问他叫什么，他说他是什么什么塔游侠……简直太扯了！”

　　“就这样吧……”夜奏蹲在船角，意气消沉的挥了挥手。

　　夜奏失去了作用，只能庾信来统领全局。他先是将所有的俘虏驱赶到小艇上，然后丢给他们一些水和食物，算是有个交代。至于那个某游侠大副……被揍了三顿才彻底记住要他背诵的内容，每个自信满满前来教导他的人，最后都以抓狂结束。

　　等到帆调整好，高川开始掌舵之后，庾信找个一个小车，把中年军官放在上面，打算找个单独的舱室给他居住。

　　路上的时候，庾信也不知道怎么的，就忽然问了一句，“欧洲那边，对‘歌剧院’的‘贵族少女’怎么看？”

　　“斯旺伯爵家的女儿嘛！老伯爵一直坚决在否认，还在家里安排了一个替身，可大家都知道……‘贵族少女’就是伊丽莎白·斯旺，这是个公开的秘密。”

　　“那斯旺家不会有问题吗？”

　　“有问题？”中年军官似乎对贵族圈很是了解，各种秘辛信手拈来。“有什么问题？高贵的血统，优秀的海洋基因，王室和海军的长官们，都在想和斯旺伯爵联姻……不，他的问题就在于只有一个女儿。”

　　庾信推着车的手停了一下，自言自语地说道：“见鬼，我怎么会问这种问题。”

　　……

　　加勒比海英国殖民地，圣胡安港，总督府。

　　“影子总督”奥德里奇坐在宽大的桌子后面，审阅着面前的一沓文件。他的身后站着一个身材高大的年轻人，自从圣胡安的总督瑞查因公殉职之后，奥德里奇支持瑞查的长子肯尼，继承了瑞查的爵位，并且安排他在身边担任秘书官。

　　这是完全当心腹培养的节奏。

　　至于说肯尼曾经被“歌剧院”俘虏过，并被改造成了废奴支持者这种事情……可这都不是事儿！

　　“影子总督”奥德里奇是个虔诚的天主教徒，他待人谦和，反对土地兼并，反对过度剥削……所以他能和沉船岛的海军上将扎德·卡帕结成盟友。但是，政治人物的主张，从来和他本人信仰什么、相信什么无关，仅仅与立场相关。

　　肯尼，早晚会明白这一点。他本人是个废奴者，这一点很好。“影子总督”奥德里奇支持贩奴，是因为他想把对平民的剥削，转移到对奴隶的剥削上去，以此缓和社会矛盾。废奴则是把奴隶变成平民，通过扩大底层人民的基数来减轻剥削，两个人的本质上并不冲突。

　　“让我看看……哦，‘歌剧院’又打劫了贩奴船，‘歌剧院’在圣马丁港大肆掠夺，‘歌剧院’抢了黑珍珠号？大米的！”奥德里奇愤愤的诅咒了一句，他可是对那艘船和那个船长，都寄予很大期望的。不过只是一条船而已，他看过就算，奥德里奇向后翻过去，“他们做了很多事啊……‘歌剧院’挑衅玛格丽塔港，‘歌剧院’……‘歌剧院’吃饭不给钱？！这种事情怎么也报到我这里来了？！”

　　他身后的年轻人肯尼，“噗嗤”一声笑了出来。不过知道自己失态的他，飞快的调整过来，解释道，“据说是一些过去‘歌剧院’解雇的水手闹出来的，你要这段时间关于‘歌剧院’的情报，我就把这个也加在里面了。他们现在生活并不好，只能依仗着过去的名头骗吃骗喝。不过从得到的调查来看，尽管他们过去的战绩突出，但是实际水平好像并不怎么样——据说炮手连仰角都不会调整！很好笑，所以现在被当成了水货的代表。”

　　“能带着一群废物打胜仗的军官，我真希望那是我们这边的人。我以前还是过多的注意那些大势力，小看了他们，不过今后不会了……歌剧院，真是声名显赫啊。”他拍了拍那一沓情报，这段时间，这个组织似乎四面出击，足迹遍布加勒比海，引发的状况竟然占了这个月大消息之中的一小半。

　　他身后的肯尼对“歌剧院”抱有好感，或者说，他也有成为粉丝的趋势。所以年轻人还是忍不住帮忙说了一句，“我们雇佣科莉布索对歌剧院发起袭击。据估算，科莉布索应该是动用了那头大章鱼。现在对方的主力船只‘玛利亚号’和船长陆远，双双消失不见，‘瞭望者’确认死亡……我想这些情报，应该可以确定全部都是冒充‘歌剧院’的名头做的，应该和‘歌剧院’一点儿关系都没有。”

　　“我知道！”奥德里奇点点头，“但是必须都算到歌剧院……不，都算到船长陆远的头上！他手里抓着海量的黄金，那对英国来说至关重要！我们需要不停的增加他的悬赏金额，直到让他无所遁形！所以……发布通缉令吧！”

　　肯尼只能无奈的，拿起那张画有陆远头像的通缉令。

　　“啊哈，恭喜你重回榜首！”


第一百四十一章 与神角力（五）

　　大音希声。

　　好吧，这个词用在这里并不恰当。

　　但是陆远现在就是这样的状态……他能看见天边巨大的龙卷风升了起来，却无法听见任何声音。暴雨、狂风、雷霆和各种呼号，终于搞残了他过于灵敏的耳朵，现在他的世界宁静了。

　　他看见约翰全身湿透的站在他面前，一面用力的抓着缆绳，一面大声的吼着什么。陆远只能表示赞许的点点头，让他快一点下到船舱去。

　　陆远至少看懂了他刚刚要说的话，“还差六英尺！”

　　这是“艾罗娜号”船底和海平面的距离，五天之内，海平面拔高了十几米！这儿可不是容量有限的湖泊，这是靠近大西洋的东加勒比海！十级以上的狂风，掀起的滔天巨浪，已经可以时不时的横扫过“艾罗娜号”的甲板，每个在上面行走的人，都要具备两手准备，抓着缆绳，以及把自己挂在上面。

　　唯一能够在这样的风雨中正常行走的，只有陆远。不过他现在也收了护体的真气，任凭大雨把他从头到脚，浇一个透心凉。不这样，恐怕真气维持不到脱困的那一天。

　　陆远将几十米长的船甲板沿着顺时针绕了一圈，每一个绳结，每一处货堆，每一面船帆都仔细的反复进行检查，确保每一样东西都被牢牢的固定好。

　　然后是下到底层甲板，去安抚那些居民。陆远取了一份食物，和大家一样席地而坐着用餐。现在几乎所有的人都挤在这里，大家相互慰藉，彼此安慰。

　　挂在仓顶的几盏魔法灯，将整个水手船舱照得雪亮。那是陆远制造的那个无影灯的废物再利用，不怕磕碰，也不会引发火灾，靠外界的魔力补充，可以照明一个月时间，是船上最好的照明工具。

　　只要有光明，有这群人挤在一起带来的安全感，有神父帕德利·安吉尔的疏导，居民的情绪安定不少。

　　在整个水手仓内，纵横交叉的拉着十几道缆绳，编织成网状，绳索的尾端被牢牢的固定在墙壁上。

　　每一组人，都由青年男女和老弱组成，他们分配在一个小格子里，可以互相帮助。当青年男女离开去工作的时候，老人也可以临时照顾一下孩子，何况格子不大，周围的人也会伸出援手。

　　每个人的腰上都穿着绳索，末端挂在缆绳上，无论是大人还是小孩，都没有例外。无论睡觉还是活动，只能从一根缆绳换到另一根上，不能擅自解开。

　　可以预见，在这样的风暴中，“艾罗娜号”不会比一颗乒乓球好上多少。为了最大限度的防止磕碰，陆远想到了这个办法。

　　吃过饭，和大家闲聊一阵子之后，陆远离开了船舱，神父随即接替了他的工作。

　　实际上大家说了什么，陆远根本听不到。他只是做了自己需要做的安抚工作——自从台风上了八级，人在甲板上会直接被吹走之后，检查船外的工作就被陆远独自承担起来——陆远的不觉得这有什么。可是所有人都认为他只做不说的作风，非常的崇高，陆远也因此获得了大家的尊重。

　　当他来到火炮甲板的副官室，这里聚集着十几个值班的水手。约翰·沃克曼守着一盏魔法灯，和水手们坐在那儿聊天。看到陆远进来，所有的人一起站起来，说“船长~”。

　　陆远点点头，在桌子上端坐了下来，拿起桌上的杯朗姆酒慢慢的喝。

　　“即使沉船之城天天暴风雨，我也没见过这么大的。船长，我们的船没问题吧？”有水手说道。其实随着海浪的冲击和飓风的撕扯，桅杆摇摆、船体震动，每时每刻都像巨石一样压在乘客们的心上。

　　每个人都对别人说，“这是搜新船，就是丢进石磨里都能坚持一整天！”其实能不能挺到那一天，谁心里都没底。

　　“没问题”，约翰·沃克曼抢先回答道。他知道陆远的耳朵出了问题，但是不能说，那会沉重打击所剩无几的士气……

　　陆远配合着微笑、点头。

　　“还有两天时间……”约翰对着所有的船员比划了一下，“水面就能涨到位！现在需要的，就是所有人都要保存好体力，养好精神！一旦开始航行，每个人、上甲板的每一秒钟，都需要百分之一百二十的专注！”

　　“一会儿来甲板上一次……”陆远对着约翰说了一句，随即独自离开了副官室。

　　他穿过舱门，看向火炮甲板那边。炮门都被钉上，缝隙中塞了木灰和鱼油的混合物，防止水渗透进来。所有的大炮都绕着桅杆捆绑在一起，免得颠簸引起这些大杀器来个翻滚杀。

　　……

　　当陆远来到甲板上时，他看到了鲍勃。他浑身湿透的蹲在艉楼的角落上，脸色青白得吓人。

　　看到他过来，鲍勃发火的冲他吼着，“你留的记号是什么意思？！我已经能跟那些人混在一起了，有什么事情不能在下面说的！？非要来到这个鬼地方！”

　　风雨像墙一样的拍在两个人身上，一道巨浪猛的扑了过来！两个人都死死的抓住甲板上网状的缆绳，闭上眼睛和嘴巴，一直到大浪过去，船只重新露出了水面。

　　“我要你上去！”陆远指着桅杆顶的瞭望台大吼着，“只有你能守在上面！”

　　是的，鲍勃·李是僵尸，他不需要保持低温也不会挂掉。所以只要不掉进海里被鱼虾啃食，他死不了。所以，他其实是暴风雨中，最合适的瞭望手。

　　“可我他妈的是近视眼！”鲍勃按着眼镜大吼回去，陆远让自己当瞭望手？把全船的人命交到一个近视眼的手里？！他觉得自己要疯了！

　　“没关系！”陆远念了一句咒文，伸手按在鲍勃的眼睛上。随着白色的光华一闪，一个“昏暗视觉”加诸到鲍勃身上。“摘下眼镜儿试试！”

　　“大米的！大米的！”看着变得清晰的视野，鲍勃高兴的连爆粗口。忽然他想明白了什么，瞪大了眼睛看着陆远，“你要做什么？！噶的！你这个混蛋！快告诉我这不是真的！？”

　　“鲍勃，放松，你看你没有想到我会这么干对吗？”

　　“是的，我他妈当然想不到！你是个疯子，我是个正常人！”

　　“正常的……僵尸。”陆远纠正。“你想不到，那科莉布索那个婊子也想不到！”看到鲍勃还要争辩，陆远一瞪眼睛！“你是船长我是船长！GOGOGO！你只有三分钟时间！”

　　“FUXK YOU！你他妈不是李云龙！”鲍勃狠狠的骂了一句，将腰上的“安全绳”挂在某根通向桅杆的缆绳上，在风雨中艰难的调整了一下姿势，就准备出发。

　　“米吐！”陆远回敬道，顺便掏出了得自扎德·卡帕的那把左轮手枪，塞给了鲍勃，“发现任何情况！朝我开枪！”

　　看着插在腰带上的左轮手枪，鲍勃震惊的看了陆远一眼，调头就走。“你疯了！你他妈彻底疯了……我真觉得我应该等下一班船……”

　　虽然这么唠叨着，可陆远依旧看到他顶着暴风雨，艰难的来到桅杆底。然后鲍勃将腰上的安全绳换到另一根缆绳上挂好，一松手……他就被风吹着上了三楼，阿不，是三层桅杆，几十米高的地方……

　　水手们管这叫“放风筝”，算是苦中作乐。战争如果持续太久，人类都能适应，何况风暴？随着大风暴一天天的持续，大家对风暴的恐惧心理也在到达顶风之后，开始一点点的降低。从这点上来说，科莉布索帮了大忙。

　　鲍勃正得意的想着，自己这次风筝放的又高又帅，虽然以前从没这个干过，却比那些水手干的都要漂亮……等等……！我以前从没这么干过？！“我法克你啊！陆远！你他妈又在我身上做手脚！”

　　鲍勃简直要气得发狂！

　　哦，陆远就是在那一塞的时候，给鲍勃加了一个正面增益魔法而已，绝对无害。——英雄气概（Heroism），此法术使单个生物在战斗中拥有无比的勇气与高昂的士气。

　　可以创造完美炮灰的好法术……

　　不过鲍勃的大喊大叫，影响不到陆远的世界。

　　陆远松开了边上的缆绳。他尽管没有抓着任何东西，依旧能稳稳的站在水滑的甲板上。陆远抬起手，“海怪之书”跟着一同飞翔起来。陆远吟唱，“海怪之书”也一同吟唱，两个声音发出了风暴都无法遮掩的共鸣。

　　当最后陆远将手按在法术书上时，瞭望台上的鲍勃几乎以为下面炸开了一团焰火！随即才想起来，船上不但没有任何的火药，而且漫天遍地的疾风骤雨，哪里来的能点燃的焰火？

　　可他不得不承认，看到的是那么的虚幻却又真实——十支魔法火焰凝结成的飞箭，像烟花一样从船上升起，随即向着四方八面散开、绽放开来……有的划着弧线射入船下的小山之中，有的一头扎进海水里，转眼消失不见。还有的穿过重重雨幕，消失在吊桥的那一端。

　　火焰飞箭一闪而逝，那十道花朵般的红色轨迹还留在空气之中，久久不散。如果不是这样，鲍勃甚至以为刚刚是一场幻觉。

　　可随即大雨之中、大海深处，甚至遥远的吊桥彼岸，都传来沉闷的响声。

　　“沃特法克……哇啊啊啊~！”鲍勃的一句随口的脏话，被骤然袭来的失重感堵了回去！

　　“艾罗娜号”下面的小山猛然间向上膨胀，然后在轰鸣之中四分五裂！船只就像骤然失去了支撑的物体一样，向着虚空坠落。先行失去支撑的船首率先下沉，带着船只倾斜着冲向黑乎乎的深渊！

　　“哇啊啊啊啊~！”这一刻，船只的底层甲板内，无数人在失重中大声尖叫。

　　陆远一手握着轮舵，另外的手掌摊开，全力的施展着“活化绳”的魔法。与此同时，“海怪之书”也自行飞上了桅杆，八条触手挥舞着小刀，将捆绑船帆的绳索一一切断！

　　蔚蓝色的船帆顺着重力次第舒展，看似一瞬间三层三桅杆，大小总计十二面船帆全部打开，实际上中间有着精确的时间差值！

　　耐久度极高的帆布保证了船帆不会直接被飓风撕裂，次第张开的船帆则让三根桅杆即使弯曲成弓形，却始终保持在折断的限度之内！

　　随着迎面而来的飓风，船只像只将要起飞的天鹅那样翘起了船头。随即像是从地狱深渊，从无穷黑暗，从四分五裂、正在沉没的残骸缝隙之中，汹涌出无穷无尽的海浪，托住了翘起的船底。

　　精确的接触角度，将海浪的冲击和下坠的动能相互抵消，不但没有伤到船底，还用横向的力量，推动着船只向前。这时，再一次巨浪涌来，把“艾罗娜号”向着天空高高举起！

　　……

　　随着嘭的一声巨响，底仓的人重重的摔倒在地板上，即使上面铺了很多的东西，不少人依旧摔得鼻青脸肿。

　　“出什么事情了？我们似乎在移动？”居民们惊惧的说着，可是船只开始变得平稳，大家的想法也朝着好的方向发展。“或许我们已经出海了？”

　　“可我们之前不是被架在岛上吗？”

　　……

　　就在这个时候，舱门被猛然打开，大副约翰·沃克曼兴奋得满脸通红的冲了进来，他一看到居民们就挥舞着双拳，大声的叫喊着，“‘艾罗娜号’安全下水！船底毫发无伤！”他停了一下，随即用尽全身的力量大吼着，“我们在路上！”

　　“喔！！！”人群先是一静，随即爆发出惊人的欢呼声！每个人都相互拥抱，喜极而泣。

　　“我们出海了！”

　　“我们上路啦！”

　　人们叫喊着发泄兴奋的情绪，之前的那些担忧，居然一下子就烟消雨散！那怕船只现在正忽左忽右的大幅度摇摆……可居民们感觉到，这才是真正的大海上！——比过去那种心惊胆战的停在山头上，要好一万倍！

　　“怎么回事？！”

　　等到约翰·沃克曼一脸兴奋的走出舱门之后，就一下子软倒在门边，被随后跟出来的神父和老造船师看了一个正着，登时把他俩吓了一大跳。

　　“一下子说不清……”约翰无力的摆摆手，他真的被陆远的突然袭击给折腾惨了，还要倾情演出激情洋溢男，你妹啊！

　　“不过，船长的真正命令是，请帕德利神父安抚好居民的情绪，请亨里克师傅立刻仔细检查一下船底，我来安排轮换的船员，四个小时一个更替。”

　　“你刚才不是说船底毫发无伤？”帕德利神父吃惊的追问了一句。

　　“对不起，我撒谎了。如果漏水了，抽水的人员已经等在水泵绞盘边上，随时可以开始。”

　　“切！”亨里克·范戴克这时候脸色才好看一些，“我就说嘛……在这条船上，我才是有资格说这个话的人。”他背着手一边向外走一边说道，“放心吧，我以我几十年的经验担保，这船没出什么大问题！”

　　……

　　“我们出发啦！”陆远哈哈的大笑，不顾扑进嘴里的苦涩海水。他的手指颤动着，海怪之书的八根触手一起挥舞，将五面斜衍帆也拉了起来！在大风暴中，将全部的帆展开，简直和找死没什么两样！

　　可陆远偏偏就能驾驶着大船，一直航行在海浪的尖端，就像冲浪一样的越过了无数的船只残骸，“飞”出了沉船岛！

　　“再见！科莉布索！再见！沉船之城！”当陆远回头看去，只能看见沉船岛的方向，黑漆漆的一片，似乎只剩下那边，一片废墟。


第一百四十二章 印加人的黄金（上）

　　In the town where I was born，（在我出生的家乡小镇，）

　　Lived a man who sailed to sea，（居住着一位老船长。）

　　And he told us of his life，（他常对我们讲起一生往事，）

　　In the land of submarines，（关于那个潜水艇的王国。）

　　So we sailed off to the sun，（于是我们起航追逐太阳，）

　　Till we found a sea of green，（直到我们找到一片碧绿的海洋。）

　　And we lived beneath the waves，（然后我们生活在海浪之下，）

　　In our yellow submarine，（在我们的黄色潜水艇里。）

　　We all live in a yellow submarine，（我们住在黄色潜水艇里，）

　　Yellow submarine，yellow submarine.（黄色潜水艇，黄色潜水艇。）

　　……

　　另一个时空的歌曲，披头士的《黄色潜水艇》，慢悠悠的回荡在这世界的加勒比海上。

　　（绝非灌水，老雷觉得这首童年欢乐中带点儿忧郁的歌曲，特别适合加勒比海之卷。建议大家听一下“yellow submarine”这首歌，甲壳虫版本的……）

　　蔚蓝的天空一碧如洗，不算强烈的阳光将大海照射得澄澈透明。微风吹拂着海浪缓缓的起伏，摇动着一直铺到天边的沉船废墟。

　　这里是沉船岛，过去曾经有一座沉船之城……现在所谓的城镇已经消失不见，只有三分之一的沉船岛没有被风暴摧毁，还在水面上漂浮着。至于水面上的那些残骸，尽管现在看起来无穷无尽……但是很快的，它们就会被去往天涯海角的浪花簇拥着，漂流到更加无穷无尽的世界中去。

　　陆远带着人离开了这里，女神带着风暴也离开了这里，现在这里空荡荡的……

　　哦，不……

　　几根怪异的伸出水面的黄色管子，在沉船岛附近游荡着，不时地从管子里冒出荒腔走板的歌声。

　　“Yellow submarine，yellow submarine.”

　　一根弯曲的管子上镶嵌着镜片，做成了潜望镜的样子，正在像个眼睛一样的四处张望着。

　　似乎发现了什么，管子的移动停了下来。过了一会儿，随着通气管和潜望镜筒上升，一个漆成鹅黄色的木头潜水艇缓慢的浮上水面。它圆头圆脑的，前面开着水晶窗户，后面是螺旋桨。在它的上面，竖着三四根长长短短的管子，看起来就像是一只飘在水面上的黄色胖鸭子。

　　随着“哗啦、哗啦”的声音，一个圆形的盖子掀开，张扬、还有刺客兄弟会的刺客大师Rayser先后爬了出来。

　　“And we lived beneath the waves，In our yellow submarine……”宏亮的歌声变成了浅唱低音，唱歌并自得其乐的人……不是穿越者张扬，而是刺客大师Rayser……

　　张扬哭丧着脸，来到通气管边上打开了一个锁扣，他摇着扳手，将那个最长的通气管继续升高。等升到顶之后，张扬在上面升起一面百慕大三角帆。洁白的帆布兜起海风，张扬驾驶着黄色潜水艇躲开水面的废墟，向着残存的沉船岛驶去。

　　趁着Rayser不注意，张扬飞速的向耳朵中塞了两个布团，然后如释重负的舒了一口气。

　　他现在后悔，非常后悔。

　　如果主神再给他一个机会，他哪怕砍手指，也一定不会手欠的去指陆远驾驶的三角滑翔翼——就算指了，也绝对不嘴欠的说自己会造——就算造了，也不多事的说自己还会造别的……比如潜水艇——就算多事，潜水艇也造完了，自己也不该提什么生活态度、流行歌曲！如果主神再给我一次机会……我当时就该直接从树上跳下去！

　　就是陆远看到现在的Rayser，也会惊掉下巴。

　　当年那个让他头痛无比，又阻止他侵袭“寒鸦号”的刺客大师Rayser，此时穿着花衬衫和肥大的沙滩裤，带着大墨镜，嘴里唱着跑调的英文歌曲，躺在架设于潜水艇顶上的躺椅上，一面晒着加勒比海阳光，一面拿起用玻璃杯盛放的朗姆酒，轻轻摇晃。

　　杯子里旋转的酒浆，在阳光下闪烁着琥珀色的光芒……

　　这尼玛是从哪里跑出来的查理·辛？！串片场啦！

　　终于探索到了沉船岛，张扬顿时激动万分！他已经顾不上被他彻底腐化的师父了，还不等潜水艇靠岸，他就纵身跃了上去！曾经有些胖宅的身体，如今变得矫健无比，在船只的残骸之间行走如飞。

　　想起过去，张扬就觉得泪流满面——练刺杀无数次被Rayser虐的遍体鳞伤……练“鹰眼”，一瞪眼就是一天一夜，练成了红眼病……就是学习“信仰之跃”轻松一些，不过是差点儿死掉而已，小Case啦。

　　如今总算是苦尽甘来！他不但成为了刺客兄弟会的正式成员，还因为他的发明创造能力，被引入了核心的装备部，改良了刺客兄弟会不少的武器。于是各种山寨管制刀具、山寨枪械、蜘蛛侠护腕、蝙蝠侠腰带……均在这个时代纷纷登场。

　　地位上升的张扬，终于可以自由的浏览刺客兄弟会的资料库。结果他没找到神器的消息，却找到了别的——据说世界上，有一个叫沉船岛的地方……全世界的沉船都汇聚在那里，因此在沉船岛上，轻易就能收集到成百上千万比索的财富！

　　这是一个叫提塞·丹的哈瓦那乞丐提供的消息，如果不是里面的数额过于巨大，兄弟会甚至不会收录这条信息。不过现在即便是收录了，也是当成一个笑话看待，会有人把一个乞丐的话当真吗？

　　我会啊！张扬大吼着，哭得泪流满面。尼玛老子被虐待、被鞭打、被禁闭了五个月，一直痴心不改、无怨无悔的忍受着，就为了见到主角爱德华就抱大腿……就因为我他妈一直以为这是“刺客信条”的世界啊！可尼玛出现沉船之城是怎么回事？！这明明是另一个游戏了好不好？！

　　作为宅男，我对游戏是分得很清楚的，不要挑战我的专业范围啊！混蛋~！

　　所以经过深思熟虑之后，他选择放弃了“寒鸦号”和爱德华的那一条线，因为爱德华的结局太苦逼了，他还想幸福快乐的和美女滚床单呢！所以他还是拉着师父一起造出潜水艇，来到传说中的沉船岛寻找宝藏！

　　“和游戏中不大一样啊？”张扬看着眼前，这好像灾难过后般的场景。“算了，想那么多干嘛？！快点收集好金银财宝，然后找个好地方享受生活去！”

　　反正现在Rayser都已经腐化堕落了，带着这个大叔，安全有保障啊。

　　“奇怪……‘圣奥古斯丁号’呢？还有‘荣耀号’、‘艾斯梅拉达号’……没有这些船，怎么定位宝藏啊。”作为玩游戏的军事宅，他对于游戏的细节记得是非常清楚的！只要给他一个开始的坐标，他就知道先向左，爬上船舷，再向右走吊桥，不走跳板走桅杆，最后从船梆的缺口跳下去……

　　他如果知道陆远不仅仅搜走了绝大部分的金钱，甚至连值钱的货物都搜刮了七七八八，不知道会不会哭死在岛上。

　　张扬这么急着寻找财宝，是因为他得到了一个机会！一个无需去主神世界冒险，能永远留在加勒比海世界的机会！而且到那个时候，他将摆脱契约者的身份，不再被关在加勒比海区域。全世界范围，想起那里就去哪里。

　　主神发布给他一个小任务，只要完成了这个，他就可以选择留下，这是多么幸福的事情啊。

　　只要有了上千万财富，再完成这个小任务，自己就能带着Rayser去环游世界！（为什么你只想到Rayser呢？）真是想想都让人激动！

　　张扬攥着拳头激动了浑身颤抖，随即向着沉船岛大吼一声，“出发！”一个纵跃，向着那边奔去。

　　【小任务：刺杀葡萄牙商人陆易斯（此人详细资料，可于英国各大殖民地港口公告处领取），每半个月提示一次坐标。完成后，契约者可选择放弃契约者身份，永远定居在本世界。】

　　这真是个小任务……

　　“啊~！”远处传来一声惨叫。

　　无人驾驶的黄色潜水艇自由漂浮着，慢悠悠的撞在了沉船岛上，正在做太阳浴的Rayser一头栽进海里。

　　……

　　二星级战舰战争盖伦“地狱天使号”，和三星级英式盖伦魔法船“黑珍珠号”，呈斜线形双船编队，航行在西加勒比海，西班牙殖民地玛格丽塔港的附近。

　　两艘黑色的战争巨兽，宛如张开獠牙一般，横亘在航线附近，恐吓着来往的船只。尽管他们的身上有着累累的炮火痕迹，可是没人敢轻易去冒犯他们的虎威。

　　不过看船上带着的伤痕，显然他们经历了不止一次的战斗。

　　“撕裂者小队”现在很郁闷，因为不断的战斗，他们的行程被拖慢到一个可悲的程度。

　　尽管两艘强大的船构成了一高一快阵容，火炮加起来达到吓死人的一百零二门！可这一路上，还是有不怕死的舰队扑过来，而且还前赴后继般不可断绝，直到他们进入了西班牙的势力范围，这种情况才好一些——至少西班牙海军的船不会装作不认识般的冲上来了。

　　现在“撕裂者小队”的旗舰更换到“黑珍珠号”，虽然他的星级低了一些，但是本身优异的性能加上实用的魔法属性，成了旗舰的不二人选。因为盖伦船速度太慢，只能留下夜奏当船长，其实是充当加速器。

　　可是就凭借这样两艘船的速度，居然次次被别的国家的船队堵个正着，这也太奇怪了？！

　　据说，有谣言传说“黑珍珠号”是解开印加帝国黄金之谜的关键，而夜奏他们去西加勒比海沿岸，确实是去寻找印加黄金去的。她有“心想事成”的罗盘指引方向，可别人不知道啊！所以……别人前赴后继的来抢夺“黑珍珠号”，他们偏偏还要突破重围去西海岸，这尼玛就更说不清了！

　　而且这船的名字，你听听，黑珍珠啊！加勒比海西海岸才有的特产啊！这暗示还不够明显吗！

　　至于这是一艘今年才下水的新船这种事情……总有理由可以解释得通。

　　……

　　“黑珍珠号”上，四个成员都面色沉静的围坐着，沉默不语。

　　过了一会儿，首先沉不住气的夜奏，“啪”的猛拍了一下桌子，沙哑着嗓子说道，“我们中出了一个叛徒！”

　　于是三个人一起转头……

　　“喂！你们都看我干嘛啊！”柳生真一委屈极了，“是我想当日本人的吗！？”

　　“不是他。”庾信不带表情的说了一句，听起来没有丝毫的说服力，但是几个人瞬间就都相信了，因为庾信说话从来靠谱。就连柳生真一都松了一口气，刚才我自己也怀疑自己来着，“坏事儿都是日本人干的”，尼玛连我习惯了……

　　“我做的计划从来没告诉他过。”庾信解释了一句，夜奏和高川做出恍然大悟状。柳生真一再次泪流满面，能不能不要这样啊，是我相当日本人的吗？！

　　“那你觉得会是谁？”夜奏紧张的追问了一句，一副……“快来指认我”的表情。

　　“虽然这么说，有些像是在开玩笑……”庾信第一次露出了犹豫的表情，但他最后还是坚持着说出了他的判断，“我觉得泄密的人……很可能是我。”

　　几个人一下子全都站了起来，张口结舌的说不出话。

　　“老庾！我不是那个意思！我，我只是觉得那么说话很帅！真的不是说你！”夜奏急的都快哭出来了。

　　“是啊，庾信！我最信任的人就是你！”高川跟着补充道。

　　“我……”柳生真一怯生生的举起手，“我感觉这比是我泄密还不可思议。”

　　“就是。”夜奏说道。“没错！”高川也点头。

　　柳生泪奔，你们不要同意的那么快啊！

　　“停！”庾信比划了一个手势，“是我……最近感觉自己不大对劲儿，还……做过一件我绝对不可能去做的事情，因此我感到自己可能是被控制了！听我说完……”他抬起手来，阻止了夜奏插话。“死者小队的队长，是一位死灵大师，他创造了前所未有的成果。我是死亡骑士，一位死灵大师能在我身上做些手脚，这真的没什么好奇怪的，只是不知道是什么时候……”

　　他拍了拍高川的肩膀，“后面的指挥交给你了，我去那艘船上呆着，这样就没问题了。”

　　“老虞你别走……”夜奏眼泪汪汪的拉着他的手，“我不喜欢高川，他总欺负我……”夜奏很可怜地说道，高川捂脸。我那是欺负你吗？我那是被你欺负到忍无可忍！

　　“那换成柳生？”庾信小声地说道。

　　“高川，就你了！”夜奏眼泪瞬间消失，她豪迈的拍了拍高川的肩膀，施施然的转身离开。

　　两害相权取其轻也，这道理连夜奏都明白。


第一百四十三章 与神角力（六）

　　“上帝啊！”

　　神父帕德利·安吉尔惊呼一声，从噩梦中惊醒过来。他下意识的捂住了自己的嘴巴，手忙脚乱的把压在自己胸口的那根缆绳挪开，大口的喘着粗气，看来就是这东西让他做了个船沉了的噩梦。

　　还好，他的叫声并没有引起任何恐慌，附近的人只是无精打采的看了他一下，就把头重新垂下来。艰难的旅程、摇晃的船身、污浊的空气加上那根像铁链一样的绳索，几乎把所有人都折磨的筋疲力尽、浑浑噩噩。

　　帕德利用力的拍了拍脸，让自己的脸色红润一些。

　　他重新挂上能让人感到安心的笑容，在居民里巡视了一圈儿。无非是给孩子盖上衣服，把做噩梦的人叫醒等等，可正是这些不起眼的举动，让他将居民的情绪一直安抚在安全范围之内。

　　澎湃的巨浪一刻不停的摇晃着船身，暴风在舱壁的缝隙上拉出“呜呜”鬼哭的声音。船身偶尔还会左右猛烈的摇摆，然后又突然的静止下来——据说这是因为船长正在冲上浪尖儿上航行，这样的描述让人神往……当巨浪打来的时候，如果不迎头冲上去，狭长的船身会被横浪像甘蔗一样折断——静止之后，紧接着就会是一次猛烈的下坠。

　　大家依旧该干嘛干嘛，没人大惊小怪。经过一个星期的航行，每个人都成了专家。

　　当外面的声音突然沉寂下来的时候，“滴滴答答”的渗漏水声就会马上占据主体。密封再好的船，经过了一整个星期的风暴摧残，也会变得到处渗水，“艾罗娜号”现在的情况还算是好的。这时候，所有人都会下意识的抓紧那几条前后贯穿的大缆绳，因为寂静意味着下一波巨浪的到来。

　　“咚！咚！”舱门被从外侧重重的锤了两下。

　　“什么事？”神父帕德利走过去询问道。

　　“我们需要五个男人上甲板，五个男人去船底仓，十二人去水泵那里。”外面的人大声说着，引起了居民们的骚动。其实这样的换班，每四个小时就有一次，每次都是差不多的话语。隔着门说话，只是为了减少开关门的次数，保持船舱内的干燥。

　　“第一组和第五组”，帕德利先是把轮换操帆手和木工的人点了出来，然后在人群中扫视着。

　　“帕德利……”“神父……”人们小声的这样叫着他，声音里带着些哀求的味道。因为长久的困在船舱里，会让人越来越压抑和萎靡，尤其是对孩子们的影响更大。因此，每一次去抽水的十来个人，就变成了最受欢迎的工作。尽管可能要持续不断的转动四个小时水泵，但是能够出去活动一下，已经是难得优厚的待遇。

　　现在的船舱，无论是拥挤的人群还是糟糕的味道，都实在是让人太难以忍受了——可这里是整条船上唯一还干燥的地方……

　　神父帕德利暗暗的叹息着，硬起心肠装作没有听见，他点了看起来状况最不好的几个格子的人。

　　十个男人，和十二个女人、老人、孩子，都将自己脱的只剩下内衣裤，站到门边。

　　等到帕德利将门栓拉开，门被从外侧猛的推开，二十几个光着屁股，或者仅围着一块布的男男女女，带着一股寒气冲了进来。他们飞快的钻进人群，或者随便找个什么衣服，或者干脆抱着身边的人取暖。他们像是为人群带注入了一些活力，居民们变得不那么死气沉沉起来，大家手忙脚乱的帮他们披上衣服保暖。

　　换班的二十几个人，冷的丝丝哈哈的跑出去，用帆布把自己包裹起来，然后分开去各自的岗位。这时候，神父帕德利大力的关上了舱门，用一块大布擦拭地板上流进来的海水。门边那些正在大口呼吸“新鲜空气”的人露出遗憾的表情，但是他们也立刻加入了擦拭的行列。

　　潮湿很可能诱发传染病，这个陆远最开始就向他们普及过了。

　　在船上，传染病永远是最可怕的，没有之一。

　　二十几个精赤的人回到自己的位置上之后，一边飞快的穿上衣服，一边和周围的人说着外面的情况。抽水的人在说底仓的水只有一掌深，他们四个小时里至少有两个小时无所事事。修船的人则报告说，险情只出现了一次，现在已经维修好了，比家里的锅补的都要结实……

　　一个个小消息在人群中流传，让大家知道，一切都在变好。

　　只有那五个从甲板上换下来的男人，他们都是水兵队的人，看起来每一个都筋疲力尽。当他们被送还到家人或朋友的格子里时，直接就瘫倒在那里。这时就会响起女人的低声哭泣声，男人的安慰声，以及他换衣服吃东西的声音。

　　大家都看着神父帕德利，他只好向着那些人都过去，中间一个涌来的大浪险些把他甩飞。

　　“船长怎么样？”他蹲在一个看起来状态最好的男人身边问道，船舱里变得静悄悄的，大家都在看着他。

　　男人稍微享受了一下众人的注视，随即直接说道，“船长还在轮舵旁。”

　　神父帕德利环视周围，果然，就好像听到了顶级的好消息，人群整体的情绪一下子就放松下来。

　　实际上，这样的场景，在七天之内，不知道出现了多少次！

　　即使最强壮的男子，在狂风暴雨之中拉扯了四个小时缆绳之后，也会累得连一句话都不想说。可那个看起来既不高大，也不强壮的男人，面不改色的在风雨中矗立了七个昼夜！他一直牢牢的掌控着轮舵，战胜了一个又一个的巨浪。

　　人们至今还能如此乐观，不是因为一直亮着的魔法灯，尽管光明确实能够驱散恐慌。也不是因为神父帕德利，尽管他一直在安抚居民的情绪。真正让大家尽管疲劳，却希望满满的原因，正是因为那个男人——他强悍的简直不像是一个人类！

　　有陆远带领着他们，就像是一群羊被一头狮子率领着，只要狮子不倒下，他们就有信心战胜任何的困难。

　　如今，更多人愿意叫他一声船长。

　　他就像是那种天生为了带领大家的人。

　　……

　　陆远站在艉楼上，握着轮舵。

　　“喂！”鲍勃在桅杆的瞭望台上喊了一声，陆远毫无反应。他抽出左轮手枪一瞄准，陆远就近乎下意识的，闪身就是一躲。

　　过了半晌，陆远才像损坏的机器人那样，卡啦卡啦的转动了半天，终于转到了正确的位置。他抬起头来，没好气的说了句，“做……”陆远轻轻转动了一点轮舵，船只像一把利剑一样将面前的巨浪劈开，他的话语也被随即而来的浪涌打断。

　　等到海浪重头到尾的扫过甲板，他才浑身是水的从海浪中露出身来，继续的说道“……什么？”

　　“哈哈哈！”鲍勃眼看着刚才的巨浪，将脚下的那一部分淹没成白茫茫的一片，只剩下坐在桅杆上的自己。第一次看到这种景象的时候，瞬间的孤独感猛的抓住了他，让他几乎从桅杆上跳下去。不过现在么……他可以施施然的收回手里举着的左轮手枪，等着就可以了。

　　看到陆远，还有五名水手被海浪拍打的狼狈不堪，他很是无良的大笑着。

　　陆远摇摇头，没有再说话，他知道鲍勃如果不做这些无聊的事情，很可能也会坚持不下去。虽然他的身体是僵尸，可是思想还是人类的，他的承受能力也是有极限的。

　　陆远能坚持七天，不是因为他够强，而是每十秒钟之中，就有七秒钟是由副脑接替工作的。两者飞快的无缝切换，才是他能坚持到现在的理由。

　　陆远将轮舵卡住，走到艉楼的边上，出神的看着雨幕。

　　五天之前，风力达到了峰值，不再增加，三天之前，雷霆闪电开始飞速的减弱，终于变成偶尔才会出现。直到现在……当他观察着犹如黑夜般阴沉的大船周围时，发现上面肆虐的龙卷风柱，数量减少了一半……似乎海洋女神科莉布索已经虚弱不堪，她挥霍神力也终于走到了尽头。

　　陆远暗自琢磨着，或许，分出胜负就在这一两天。

　　可惜就算是陆远无法想到的是，科莉布索远比他想象的还要虚弱，那个疯女人已经毫无无意义的挥霍了太多的力量。

　　其实暴风雨一直就笼罩在“艾罗娜号”周围十海里的范围之内，十海里之外就泾渭分明的另一个世界！科莉布索一路发动强制性灾难，将“艾罗娜号”经过的海域搅的天翻地覆！而且海洋女神早就放弃了她的陆上神国“沉船之城”，将全部的神力都倾注到惩罚陆远之上。“沉船之城”那里曾经延绵了上千年的疾风骤雨，如今变成了阳光明媚，海洋女神在哪里的影响力已经荡然无存。

　　科莉布索的发疯程度，其实远远超过陆远的估计之外。

　　正因为估计错误，他又做出了进一步刺激科莉布索的举动……

　　陆远站在船尾，对着苍茫的天空轻轻的说了一句，“嗨！科莉布索，你看起来好像不行了，我是不是要赢了啊！？”

　　尽管声音不大，可他知道女神一定能听见，也一定会气到发狂。

　　然而，出乎他意料之外的是，空气之中弥漫的神力，忽然消散了……就像飘飞的肥皂泡一样，转眼不见。他有些茫然的看着天空……她这是……收手放弃了？！有木有搞错？你纠缠了我小半年，被我爆了菊花（自以为）、宰了宠物、毁了神国、抢了财宝还消耗了大批的神力，你现在说放手就放手？

　　还有木有节操啊！

　　他根本不相信科莉布索会放弃，可是周围的一切，都似乎都在告诉他，你的猜测已经变成了现实——尽管雨还是像瀑布一样落下来，龙卷风依旧吸着长长的水柱肆虐着，十几米的巨浪依旧前赴后继的拍过来……可他知道，驱动这些因素的那股力量，那种神力已经撤退了。

　　那么接下来，无论是暴雨狂风，还是雷霆海啸，这些反自然的现象都会快速的消失。

　　可是，这算什么？

　　难道我们之间不需要一个真正的了结吗？

　　难道你不爱……咳咳……不恨我了吗？

　　陆远同志现在纠结得一塌糊涂。

　　他茫然的走回轮舵边，发木的头脑现在更像是装着一团浆糊，什么都想不明白。

　　“砰！”忽然枪声响起，陆远下意识的一躲，一颗铅弹从脑袋边上飞过去，擦得耳朵火辣辣的剧痛。

　　“你在干什么？！”陆远吓得脸色苍白，他对着桅杆上就是一阵怒吼！刚才走神了，要不是直觉进行了躲闪，他就要被这一颗子弹送回神国。

　　“你叫我开枪的，我怎么知道能打的那么准……”桅杆上的鲍勃也吓得不轻，仅仅是有些心虚的争辩一句，就立即指着前面大声喊着“大漩涡！我要提醒你的就是这个！就在正前方！快点儿躲开！”

　　陆远吃了一惊，顾不得再计较枪击的问题，开始全神贯注的驾驶大船。海上依旧是波峰浪谷，几乎遮蔽了大半个天空。在他的位置，是无法看到前面的漩涡的，而鲍勃又不是专业的瞭望手，他不能指望鲍勃准确的说出一连串的术语，帮助他将大漩涡定位。

　　“描述一下！”

　　“啊……正前方……看起来有好几公里那么大！……直径……顺时针旋转……离我们看起来不算太远……喂！快调头，你这样会直接撞上去！”

　　陆远紧皱着眉头，不发一言的听着这些信息，有些有用有些没用，鲍勃在尽力的去做，陆远结合着周围的水流，也能大致的判断出漩涡的规模——真是超级大！科莉布索你又放大招！不过我喜欢……

　　可陆远没办法现在就调头，因为海浪依旧巨大，每一道横浪蕴含着几百吨的力量。只要船身和横浪形成一定夹角，横纵比过高的船身就会被立刻折断！他只能尽量的侧着船身，向着大漩涡冲去。

　　桅杆上的鲍勃无疑也想到了这一点，他沉默了下来。

　　“约翰！约翰！”陆远叫着他的大副，在风雨中比划着手势，“我需要增加二十名水手！二十名！”

　　“告诉船舱里的人，这应该是最后的考验。”


第一百四十四章 与神角力（七）

　　在船的底仓，除了木工组的人之外，剩下的人都打起了精神，将自己牢牢的固定在格子内，并和周围的人相互扶持着，支撑过一轮又一轮的前后左右摇摆。他们同样是船只行驶的一部分，如果所有人全部冲向左边或者右边，失去重心的船只可能立刻就会倾倒。

　　居民们将自己牢牢的固定在原地，就是最大的贡献。

　　“坚持住，小伙子！你带的这组人不错！”大副约翰·沃克曼顾不得系安全绳，就在甲板上前后奔波着，指挥那些手忙脚乱的船员。被他鼓励的那个年轻人，咬着一团帆布无法说话。可他满脸血红的用力点头，随即更加投入的干起活来。

　　约翰·沃克曼松了口气。水手们的训练实在太短了，他不得不将水手分成四组，让资深的水兵在里面带头，才让情况稍微好一些。他不敢回头去看陆远，害怕接触他的目光。因为水手犯下的那些错误，最终都要压在陆远的肩膀上，依靠陆远的技术来弥补，他知道……那是高到天上的难度，他从没想过有人能仅凭轮舵就能做到那么多不可能的事情。

　　你将是我一生效忠的船长，他在自己心里默默的说着。

　　“左前方！四十……三十五度！直径两公里……深度看起来快达到五十米……右侧也有！”

　　鲍勃在了望台上不断的大声报着数据。他手里抓着六分仪和简易的半规板，靠着他的高学历，这些东西几乎瞬间就可以上手。有了基础的工具，测量的数据开始变得靠谱一些。

　　“左前方！三十五度！直径两公里，深度五十米，右侧也有！”

　　他身边的助手，复述着他的话，将一连串的测量结果大吼着传递下去！现在陆远和鲍勃身边都带着助手，他们的嗓子已经吼到完蛋了，必须让助手帮忙，才能让声音穿透风雨。

　　吼完之后，鲍勃的助手看着他继续专注的测量和观察着，脸色虽然还是那么青白，但看起来顺眼多了……他刚上来的时候，还以为鲍勃是个胆小鬼。可是现在……就在他觉得自己要被一个又一个的大漩涡折磨疯了的时候，鲍勃还是那副样子，除了语气急迫了一点儿，连汗都不流一滴，简直让他钦佩到死。

　　据说这家伙独自在了望台上守了七天！船长找来的人都是变态吗？！

　　现在海上的飓风已经降低到了十级之下，并且强度还在飞速的降低。大雨已经基本停了下来，可现在的情况却变得更加糟糕！

　　抓狂的科莉布索，用神力搅起一个又一个的大漩涡，接连袭来。陆远不得不拿出十二分的精神，全神贯注的驾驶着。

　　知道陆船长现在一点儿也不能出错，约翰·沃克曼全力指挥着甲板上的水手，配合着陆远的驾驶。即使船只就航行在漩涡的墙壁上，一面是高耸如山的水面，一面是陡峭如深渊的漩涡底部，可在约翰的预先警告之后，每个人都咬着一团帆布，没人尖叫出来。

　　依靠离心力，依靠逆风，依靠双漩涡互相的干涉……那些层出不穷的大漩涡，被陆远用千奇百怪的方法征服。无论是操纵船帆的船员们，还是约翰和鲍勃，都从不可思议渐渐变得信心十足。鲍勃觉得队长找陆远助拳，简直太他妈的正确了！这种变态全世界不见得能有一个。很多船员也已经掏出了嘴里的帆布，无论陆远让他们做什么，他们都能含笑的遵命，哪怕是笔直的驶向大漩涡……这种游走在生死边缘、转眼间就化险为夷的感觉实在是太爽了！

　　简直让人像中毒一般迷恋。

　　可陆远的辛苦，根本是正常人无法想象的！

　　海平面在无规律的降低，配合着受到大漩涡干扰的浪涌模型，让总体估算的计算量复杂到极点。

　　龙卷风破碎后引发的乱流，与季风以及海洋女神制造的飓风混合的风力，这中间牵扯到的变向和矢量，同样复杂到极点。

　　大漩涡引发的水面与水下不同速度和方向的洋流，在船底连续曲面上的受力分析……上帝啊！谁能给我一台“黎明号”的量子计算机！

　　而这一切，却要依靠他操纵一个仅仅有二十四个刻度的轮舵，并且还要通过约翰去指挥二十个不熟练的水手，间接控制十五面风帆……来对抗。很多时候他不得不在纠错以及纠错的纠错，这样地狱般的无限循环中寻找出路。

　　我一定是史上最伟大的船长！陆远觉得自己的脑子都要爆掉了。

　　“下一个……”陆远双目盯着前面的海面，大声的说着，他的嗓子沙哑得都听不出来是自己的声音。在他的大脑中，所有扫描进入的海况都转换成数据，然后纳入了模型的运算，可是这个计算结果是怎么回事？一定是出错了！我需要更多的数据来修正这个计算结果！“下一个！鲍勃！快点儿！”

　　可依旧没有人回答他的话。

　　陆远这才感到奇怪的抬起头来，他看到约翰·沃克曼就站在他的身边，脸色扭曲的看着他。鲍勃也从桅杆上滑了下来，甚至于那些水手也都向这边走过来，有些人还把腰上的绳子解开了。

　　“你们在干什么？！”陆远忍不住大发雷霆，“现在不是开玩笑的时候！该死的！给我下一个漩涡的坐标！”

　　“你做到了！陆！”鲍勃激动地说道。

　　“我……做到什么了？”陆远的脑海里还在计算着洋流与风的干涉模型，无法理解他们说的什么。

　　“我们脱困了！船长！你做到了！”约翰用力的拉着陆远，指着天空让他看！“啊！”水手们握着拳，用力的大喊着！互相捶打着胸口，激动万分。

　　陆远抬起头来，慢慢的张大嘴巴。

　　在天顶方向，天空被一道无形的界限切割成两半。

　　就像有一个无形的大碗扣在海面上，将“艾罗娜号”和身后末日般的大海扣在里面。

　　透过那倾斜的截面，陆远能看到，就在船只的正前方一海里之外，就是碧海青天、白云徜徉，更远处连海岛都已经隐约可见。而在船的身后，所有的大漩涡都被抛在那边，无数的阴云和飓风翻滚着，在倾斜的边界线上像纠缠的浓烟一样缭绕，却始终无法越过那个界限！

　　“是的……看起来，我好像做到了。”陆远完全没有真实感地说道。“只有最后的一海里！”

　　身后铺天盖地的乌云，似乎知道了陆远已经马上逃出了她的掌心。海神科莉布索的动作停了下来，暴雨瞬间止歇，所有的大漩涡渐渐弭平，连狂风和巨浪，都以不可思议的速度停歇下来。

　　无形的压力，降临到辽阔的海面上！船员吼叫着，却不得不被重压着，一个接着一个的倒在甲板上，像死鱼一样动惮不得。鲍勃瘫倒在了望台上，连一个小手指都无法移动。就连整个船身都被压得“咯吱咯吱”的响动，只有约翰·沃克曼依靠自己接近白银巅峰的实力，勉强的站在陆远的身边。

　　面前的阴云凝聚，疯狂的涌到陆远的前方，在那道楚河汉界般的倾斜界限上，凝结成一张高达几海里的女人的面孔！就那么带着高高在上的样子，俯视着陆远和“艾罗娜号”。

　　阻挡在，陆远驾驶的“艾罗娜号”和明媚的世界之间。

　　陆远就像没看到这一切，也没感到压力一样，自顾自的驾驶着“艾罗娜号”向着最后一海里，也是向着那张女人的面孔冲去。

　　女人的表情既阴郁又疯狂，布满雷霆的双眼里只有毁灭一切的欲望。她对着驶来的“艾罗娜号”张开嘴，发出响彻天空的声音。那说话时的狂风一瞬间让“艾罗娜号”的船帆倒卷，陆远不得不放慢了船速调整船帆，顺便等着她说完。

　　“你赢了？”科莉布索尽管语气压抑，可声音却像天边滚动的雷霆。

　　“看起来是的。”陆远耸耸肩膀，不知道该说什么。

　　“你知道吗？”科莉布索忽然说起别的事情，“凡人们都叫我海洋女神、雷霆与暴雨之女神、灾难女神，可没人知道的是，我还掌管复仇……”巨大的面孔露出有些追忆和缅怀的表情，“印第安人和印第安人，白人和白人，白人和印第安人，后来又有了黑人……无数的人都需要我，因为我同样还是复仇之女神。”

　　“所以……”

　　“多以，只要我完成复仇，我将能真正掌管这一职能。不同于海难，人类终究有一天可以不害怕海难。但是只要人类还存在，复仇就会永远存在。到那时候，我将成就永恒，高举神座，所有的付出都得到了成倍的回报。”

　　“可你……刚刚说你失败了？”陆远皱着眉头问了句，他本就不相信这么轻易就能赢。

　　“我说过吗？哦呵呵呵~~~”惊天东西的笑声扑面而来，陆远不得不痛苦的捂紧耳朵，而躺在甲板上的船员们双耳开始流出鲜血，表情痛苦。“我说谎了……”


第一百四十五章 与神角力（八）

　　随着科莉布索的话语结束，就在“艾罗娜号”的后方，海面开始升高，就像一座方方正正的、横绝大海的冰山一样浮出水面！这座完全由海水组成的“悬崖”，上方和后面都还是咆哮的海浪，可面对陆远这一面就像凝固的冰，像竖立的镜子一样垂直和光滑，这道高墙无论向左还是向右都看不到终点，并且还在吸纳着周围的海水，不断的升高成一座壁立千仞的透明悬崖！

　　陆远紧蹙着眉头看着这一切，一种彻头彻尾的无力感从心底升起。如果等到她把那座海水的巨崖竖起来，连陆远都不知道该计算什么了。

　　就算科莉布索确实被某种规则束缚着，无法跨越那条“疆界”，可她只要让海水铸成的那座高崖碎裂，山崩地裂般的海啸冲过来，“艾罗娜号”将面对亿万吨海水的冲击，活下来的可能性不会超过百分之三十！

　　可恰恰是因为还有百分之三十，陆远就知道科莉布索一定还有别的招数没有用出来——在这个最后的机会里，她一定会要求百分之一百的杀死自己！

　　“转帆！左满舵！我们跑！”陆远不甘心的怒吼着，猛的一打轮舵，让轮舵飞速的旋转，船只像一条游鱼一样，原地转了下半个圈儿，向着界限的方向猛冲了过去，只剩下半海里……

　　看着陆远驾驶着船，像虫豸般挣扎，科莉布索放声狂笑，狂风迎面咆哮而来，让“艾罗娜号”更加的举步维艰。

　　船员们还无法移动，大副约翰·沃克曼挣扎着冲过去，首先抓住了主缆绳，用尽全身的力气拉扯起来！这时候，他脚边的那个船员用尽力气支撑起上半身，猛的抱住了主缆绳。他随即在甲板上打了一个滚，让缆绳在自己的腰上绑上一圈儿之后，又倒了下去。

　　水手的脸上又是血迹又是眼泪，可他却勉强的做出一个笑容。“我们……不会……倒在这儿……去帮船长！”

　　一个又一个的船员着挣扎行动起来，他们用牙咬、用胳膊夹、用身体压，在约翰的帮助下，将一根根缆绳用自己的身体固定住。“哈……哈……哈”他们躺在地上得意的、断断续续的笑着，就像做了多么惊天动地的大事。随着越来越多的人加入，即使科莉布索呼吸引起的狂风，也无法再阻挡横过侧帆的巡洋舰，“艾罗娜号”在逆风中开始渐渐的加速！

　　科莉布索，你的底牌是什么？……陆远看了一眼那遮蔽整个天空的乌云脸孔……心里只剩下不安。

　　“礁石！快停下！前面是礁石！”鲍勃躺在桅杆顶上，看得比所有人都远，所以他声嘶力竭的冲着陆远叫喊着！“不~我们的周围！我们的脚下，都是礁石！全都是礁石！”

　　陆远脸色一下变得煞白，刚才看到岛屿的时候没印象，可现在，他终于猜到了这里是什么地方！

　　因为身后那海水构成的水晶悬崖还在不断的增长着，吸纳着无穷无尽的海水。海水是没有疆界的，这种吸纳影响的并不局限于界限之内还是界限之外，海水被抽走导致了附近的海平面都在大幅度的降低！陆远已经猜到了，周围的地区必然形成了大规模的海啸，向着这边冲过来。但是在海水尚不能及时的补充的现在，海面上形成了一个临时的巨大盆地！

　　然后随着海平面的降低，在“艾罗娜号”的前后左右，无数嶙峋如犬牙的礁石，像匕首一样伸出了水面……

　　这里是百慕大群岛……陆远绝望的低下头。在二十五世纪，开展对整个海洋底部进行测绘时，才正式的检测出百慕大海下丛林岛，这一让世界震惊的水下地貌……海底的巨石丛林，平时被淹没在几十米深的水下……很多人推测，这才是造成诸多百慕大神秘海难的真正杀手……

　　科莉布索赢了。

　　这些礁石之间有着足够的缝隙，或许平时的时候，陆远能驾船轻松的通过这片局域！可是现在……只要那座带着上万亿吨海水的天灾崩坍，“艾罗娜号”就会像一枚小核桃一样，被拍在竖起的礁石上，撞个粉身碎骨！一丁点儿机会都没有……

　　“哈~哈~哈~！哈~哈~哈~！告我你的感觉！告诉我！快告诉我你的绝望！你的沮丧！你的小心思是我的美味，我将啜饮这甜美的复仇，作为我容忍你到今天的奖赏！”科莉布索狂躁的咆哮着。

　　陆远想明白了，这才是科莉布索的真正复仇！

　　不是潜水舰的难产，不是东印度公司船只的迟到，不是“艾罗娜号”架在山顶的难题，更不是这一路上的风暴、雷霆、龙卷风甚至大漩涡的灾难！这一切的一切，就是为了让他赢，让后让他觉得自己能一直赢下去！当他带着这些人，渡过了一个个的苦难，征服了一个个磨难，当他们自己都觉得自己像一个史诗中的英雄，可以将海神科莉布索踩在脚下的时候！

　　当他到达那希望的顶点时候，科莉布索伸出手来用力一推，彻底将他打落绝望深渊！

　　陆远几乎喘不上气来！他知道如果自己现在跳下水，然后拼命的向深处潜，那么，很有可能活下来。

　　可是那样的话，他所一直努力的，他一直坚持的一切，都没有了意义！比失败更可怕的，是失去人格！

　　身后的透明山崖越升越高，几乎上接天际。船前那张乌云组成的，已经近在咫尺的科莉布索的面孔，狂笑得无论如何都停不下来。

　　“挣扎啊！努力挣扎啊！虫豸！”她叫喊着，眼睛残忍的看着陆远，对他的每个动作、每个表情都贪婪的品尝着。

　　我还有机会！陆远取出大章鱼的黄金宝箱，用力的打开！

　　【你获得黄金级船只强化图纸……】

　　“去你妹的！”陆远怒吼一声，将手里那一人高的大纸卷狠狠的摔在地上！

　　“哈！哈哈哈！”科莉布索被他的行为逗得前仰后合。

　　机会在哪里？陆远忽然看向了那张阴云组成的庞大面孔，他忽然笑了。笑得撕心裂肺，笑得张狂无比！

　　他站直了身体，活动了一下，双手再度紧握在轮舵上！

　　“老子就算是死！”陆远的身上伸出八根透明的大触手，顺手将甲板上的黄金图纸丢进了箱子里，然后八根触手开始一一不管不顾的解开了更多的船帆！船首帆、骡子帆、侧面伸出支架后架设的船帆，第四层顶帆……合适不合适的全部张开！飓风拉扯着三根桅杆，弯曲成诡异的弧度，随时都可能折断！可陆远还会顾这些么？他那种逼到极点之后的二愣子性格又出来了——“老子今天就算是死！也要啪你一脸！”

　　他驾着船，向着科莉布索那张大脸撞了上去！

　　……

　　科莉布索的笑声咔在嗓子眼儿，她脸扭曲到极点，她愤怒的尖叫着……

　　可这些都无法阻挡“艾罗娜号”义无反顾的，一头撞在她的脸上！

　　……

　　构成科莉布索面孔的，只是普通的乌云，也就是烟尘和水蒸气，被神力揉捏而成。

　　“艾罗娜号”的攻击，没有对科莉布索造成任何的损伤，只是再度狠狠的将她的脸踩在了脚下！

　　“啊啊啊啊啊！”气到脑溢血的科莉布索发狂的尖叫着！

　　遥远的天际，传来“咔嚓轰隆”的崩裂声，就像千万个雷霆同时发作，整个船下的大海都开始颤抖！那个发疯的女人，直接引爆了那座万丈悬崖！

　　可陆远在乎吗？

　　他笑了……

　　鲍勃笑了，约翰·沃克曼也笑了……每个知道了前因后果的水手们，都笑了……

　　“艾罗娜号”冲破最后的界限，带着从科莉布索脸上撕扯下来的丝丝乌黑的云烟，冲出了笼罩苍穹的巨碗，重新沐浴在阳光之下，重新回到翠蓝的加勒比海上。

　　每个人都在开心的大笑。

　　人生一世，纵情畅意，死亡又算得了什么？

　　陆远张开双臂，失去神力压制的鲍勃和水手们都爬了起来，每个人都将身体舒展开，尽情的享受着温暖的阳光。

　　那身后天崩地裂般的景象，谁会在乎？

　　科莉布索的面孔重新凝结成朝外的方向，她咬牙切齿的看着，疯狂的吼叫，传出来的却只是一阵阵风声和雷霆的滚动，界限之外，已经不是她神力可以到达的地方。

　　就在陆远以为一切即将终结在这里的时候……

　　……

　　……

　　“叮~叮~”陆远耳边响起几声响动……主神通网了……

　　【经过不懈的努力，和出神入化的航海挑战，你的航海技能突破了一百级！你获得了主动技能“长程奔袭”，你获得了主动技能“短线突破”（相信我，这不是炒股的那个。）】

　　【长程奔袭：以船只的最高航速持续航行二十四小时。非战斗状态下可使用，战斗接触超过五分钟解除，冷却时间一个星期。】

　　【短线突破：舰船的航行速度提升八倍，灵活性提升至百分之百，持续时间十分钟，冷却时间二十四小时。】

　　陆远哈哈大笑，他对着晴朗的天空竖起了中指，“主神！我日你妹的！！！”


第一百四十六章 尾声

　　到现在这个时候，陆远要是还不明白自己被当地主神当枪使了，那他也太过白痴。

　　只是现在不是理论这些的时候，听着身后的山崩海啸的声音，陆远毫不客气的发动了“短线突破”技能！

　　白色的光芒骤然笼罩在“艾罗娜号”上，巡洋舰骤然被加速到不可思议的程度，像雨燕般贴着海面飞掠起来。

　　“艾罗娜号”的最高航速是22节，之前正以13节左右的速度航行。但是当陆远施展了“短线突破”技能之后，船只的速度骤然增加到104节每小时，也就是192公里每小时的速度！这样高的速度，在任何时代的水面舰船上都没有达到过！米国的LCAC-91在2010年创造的航行记录是五十节，潜水艇的最高航速记录似乎是八十节，理论上能达到一百五十节。

　　而对于木壳风帆战舰涞水，当速度到了三十节之上后，船体强度、龙骨韧性、桅杆、帆布、船只形体，无一不成为瓶颈……至于说这艘木壳帆船要是自己跑出一百节这个速度来，那她就先得来个空中解体，没二话。

　　可惜这是个不科学的世界，主动技能施展后，船体包裹在白色的光芒中，急如闪电的向前狂奔。桅杆、船体神马的，犹如脱离现实一般丝毫的不受影响。最大的问题，反而是驾驶者的反应速度。

　　快到两百公里每小时的急速，让周围的礁石都化成虚影和墙壁。换做任何一个人驾船，都会一下子撞到礁石上，尸骨无存！可是你慢一下试试？身后崩塌的万丈海水同样以上百公里的速度狂啸着扑来，稍微一个停顿就死无葬身之地。而且船只的驾驶，也变得和过去极度不同，这种区别原本都要付出血的代价，才能一一矫正。

　　可陆远不存在这个问题。

　　这个技能，几乎是为了拥有副脑的陆远量身打造，只有他能以万分之一秒为单位处理数据，在正面凝固成墙壁一样的礁石缝隙中，自由的穿梭。

　　当所有人眼前炫目的白光消失时，“艾罗娜号”已经穿过了礁石群，狂奔出十五海里，将那个巨大的海水盆地抛在了身后！

　　在他们背后，崩塌的万丈悬崖和涌入盆地的海啸激烈相撞，引发了更大的灾难，简直是火星撞地球一般的景象，将那一片礁石丛林都摧毁大半……可这个时候，“艾罗娜号”终究还是逃出了生天！

　　当水手们回首时，除了支离破碎的海洋之外，笼罩大海的乌云已经无影无踪……

　　……

　　【七个日夜，当你终于从科莉布索的神国逃出生天，船上的乘客和水手们，都纷纷瘫倒在甲板上，不顾一切的陷入沉睡……

　　可你始终无法进入梦乡，那些经历依旧折磨着你。

　　当你回忆起这段时间的冒险生涯，才愕然的发现，自己居然一直在和一个邪神战斗，并且还赢得了最终的胜利！

　　她在世间的代言人，挪威海怪Kraken被你击杀；她于地上的王座，沉船岛也被你彻底摧毁；当科莉布索疯狂的进行赌博时，你赢得了那个孤注一掷的赌局——当你乘船冲出她的领域，也同时获得了这场战争的胜利。

　　你的活着，就是对科莉布索的最大打击。

　　如今邪神被再度封印，只有她的那个不甘心的小情人儿，可能还会找你的麻烦……但是战胜过科莉布索的你，还会在乎这些吗？

　　你的故事，并没有多少人知道，但这无损于你的传奇。

　　邪神的衰落与封印，预示着新的世界即将展开，加勒比海这条帆船驶入了另一条轨迹……】

　　【编号23579，契约者陆远，你赢得了“与神角力”隐藏任务，积分+11000，声望+3000。】

　　【你已经超额完成本世界任务，独立对抗海洋女神科莉布索，并赢得胜利。你的疯狂超乎想象！契约者是否选择进行回归结算？】

　　……

　　陆远猛的感到一股不甘心直冲头顶！

　　你妹的疯狂！你妹的结算！老子现在要是拍拍屁股走了，那米莎怎么办？那些等着我回去的部下怎么办？程于月、叶子、卓小鸡……伊丽莎白·斯旺这些来不及告别的人怎么办？西班牙的珍宝船队、印加帝国的失落黄金，这些宝藏还没到我碗里来，回去被老婆抱怨肿么办？！

　　何况，老子还要去糊九头蛇海德拉一脸！

　　“喂！这是什么意思？！”听见鲍勃的喊声，陆远抬头就看到鲍勃有些惊慌的挣扎着，却被拖进了一团光芒之中，转瞬就消失不见。

　　仅仅留下了“帮我告诉队长！”这样的留言……被强制离开？

　　自从得到那个九头蛇“海德拉的狂野祝福”之后，陆远就一直没遇到好事情！

　　（【海德拉的狂野祝福：你将有幸遇到更多无法理解的事情，你不相信这是一种祝福？相信我，对海德拉来说，这已经是了……】）

　　先是被挪威海怪Kraken袭击，丢掉了船和部下的性命；然后一路漂流，到了鸟不拉屎还他妈搞皿煮的沉船岛和“沉船之城”；最后不得不全力对抗科莉布索，坑了老命的逃离沉船岛，最后还他妈的被主神摘了桃子，随便一点积分和名声就想打发我？

　　……一桩接着一桩的，环环相扣，去你妹的“有幸遇到”！这一切一看就是刻意安排好的！

　　他现在已经大致想明白了具体的情况。

　　陆远凝结真名时进入的那个“桎梏与赋予”的意识世界，并不是加勒比海世界的“神国”，那里应该是整个主神空间的神国。或者说是神牢！

　　所有主神创造的世界，都与那个空间相连接。主神将他控制下的世界中诞生的神明或强者，强制性的进行注册。对于不想逃离的神/人来说，比如懒货海德拉，那地方是能够快速增长实力的天堂！对于天生不想被束缚的神/人，比如科莉布索、比如陆远，那里就是个大监狱！

　　毫无疑问，科莉布索就是其中反抗意志最彻底、最坚决的一个，她的神性决定了她不能被束缚！更不能被控制！

　　可九头蛇海德拉不同，那家伙就是一条懒洋洋的狗！再没有比睡觉就能增长实力的神国，更适合它的地方了！所以它虽然帮着娜娜传了话，可又毫无节操的帮着当地的主神挖了一个大坑，让陆远和科莉布索对耗！

　　可能谁都没能想到，一个小虾米和一条大鲨鱼比拼，最后居然是小虾米笑到最后。两者相比，主神当然最在意的还是科莉布索。因此最后的时间，他遵照规则帮了陆远一下，坑了海洋女神。

　　现在科莉布索已经陷入沉睡和封印，陆远自然也没那么重要了，让这块影响棋局的石头离开，似乎是个最好的选择。至于说弄死陆远……只要陆远陨落在加勒比海，都可以认为是科莉布索的复仇成功！那时候科莉布索神职完整，谁还能控制得了那个疯女人？！

　　别说这个，最好还是让他直接离开——只要他还在加勒比海上游荡，总有万分之一的可能被科莉布索翻盘。

　　陆远想明白前因后果之后，再度祭起中指，“老子多少大事儿还没完成！不把加勒比海搅和个天翻地覆！不让老子心满意足！休想让老子离开！”

　　陆远刚刚放完狠话，他的耳边就传来“叮”的一声，主神信息来了……

　　【经记录，契约者在沉船岛多次违规使用技能之外的魔法，该行为严重违反空间规则，将扣除“法术等级”×2×1000积分！现在开始统计……】

　　这是来自主神滴威胁，赤裸裸的威胁……

　　陆远将轮舵一转，“艾罗娜号”原地换了一个前进方向，船头变船尾，风帆哗啦啦的倒卷过来，这让水手们好一阵忙碌……“不要以为老子会鸟你！信不信我现在就去找科莉布索送死？！”

　　过了五秒钟，叮，主神信息。

　　【统计出现错误，该记录不够完整，无法计算、无法修复。】

　　主神君……你的节操呢？

　　……

　　米莎趴在船艉楼的桅杆上，从后面看着那些壮美的雕刻，不知不觉的就张开了小嘴巴……越看越是惊讶。

　　最近以来，她几乎每天都是如此。

　　但是，这其实是有原因的。

　　这艘船的名字叫“皇家方舟号”，是欧洲著名的传奇战舰，法国“太阳王号”的姊妹舰。也是法国在加勒比海，不，是整个加勒比海所有国家，纸面数据上的“最强”战舰！这条排水量上千吨的巨舰，显然无比的壮观。

　　……

　　主力战列舰：“皇家方舟号”

　　风帆时代的战列舰，指从十六世纪起在海上担任主力作战的武装舰船。动力为风帆，武器为前膛装弹火炮，发射用于摧毁船体的圆形弹丸以及杀伤人员的霰弹、破坏帆具的链弹。由于当时以风力为动力，且单舰火炮威力射程均不足以对一艘敌舰造成有效的伤害，故使用战列线（所有作战军舰排列成一线）作战，以期能以达到作战目的。

　　“皇家方舟号”是参考“太阳王号”建造的又一艘超星级主力战舰，拥有无与伦比的火力，是这个时代水面上，最强的战斗兵器。

　　超级一星，重型主力战舰。

　　所属：法国海军 船长：伊丽莎白·死亡

　　船体耐久：12000/12000，船帆耐久：100/100，航行速度：11.50节，转向机动：29.91，受风效率：1.29，载重容量：57/350吨，船员：110/800人，火力配置：一百一十二门32磅加农炮！

　　属性：

　　加速装填：火炮装填时间减少30%。

　　……

　　只要看她那密密麻麻的一百一十二门火炮，和“加速装填”特性，就知道这家伙的火力之凶猛，天下无双。米莎对这种凶猛造型的巨大战争武器，尤其迷恋。

　　伊丽莎白·死亡看着米莎可爱的样子，彻底放下心来。为了既不能涉及到主神空间，又要让米莎这样的NPC能够听懂，她完善自己的谎言着实费了一番功夫！

　　现在看来，米莎可以安心的住在船上等着陆远回归，真是个不错的结果。

　　“你说你是陆分手几年的老情人？！”米莎忽然从围栏上抬起头来问道，伊丽莎白差点儿轮舵脱手。

　　她有些心虚的不去看米莎的眼睛，“哈哈哈，是啊。当年在一起的时候，每天都要这样那样，没想到几年不见，他的变化真是大。”好吧，说这种模棱两可，语义含糊的话，几乎是女人的专利。

　　“那为什么再次见面的时候，他装作不认识你呢？”米莎坚持不懈的追逐着细节。

　　“男人……”伊丽莎白眼神苍凉的摇了摇头，似乎想到了什么的，说出经典的两个字咒语。可谓是意味深长、回味无穷、歧义丛生、解释权归伊丽莎白·死亡所有。

　　米莎很是理解的用力点点头，眼神又转到了“皇家方舟号”那精美的大炮上……

　　……

　　死者小队，是一支奇怪的队伍。他们的成员，几乎都来自那些必死的、或者将要死的新人，然后队长用身体的一部分，将他们改造成永恒的亡灵。

　　队伍的核心就是伊丽莎白·死亡，不过她并没有对队员拥有绝对的控制权，每个人都有自己的选择。

　　队伍中的每个亡灵成员都是独立存在的，即使伊丽莎白死掉了，她的这些改造成员依旧可以用契约者、或者原住民的身份活下去。据说也有离开了队伍的亡灵成员，他们自由的在各个世界穿梭，与普通契约者没有什么不同。

　　死者小队的队员实力参差不齐，不过他们到任何世界，都是先潜伏起来等候时机。凭着无需呼吸、可扮演尸体这样便捷的体质，再加上全成员无障碍腹语通讯的便利，每个世界都能收获不错的结果。

　　比如这个世界她们一直躲在幕后，可当两个女人离开法国殖民地太子港时，全加勒比海最厉害的战舰“皇家方舟号”，就在不知不觉中落到了她们的手里。

　　……

　　张春霖有些茫然的半躺在桅杆的位置，拎着一瓶朗姆酒，醉眼朦胧的样子，衣襟上都是酒渍干涸的痕迹。

　　蒋琬就站在他的身后，只要没事情做的时候，蒋琬就会一直守在那个位置。至于他们的队长大人？打着不干涉个人自由的口号，对这一对儿痴男怨女视而不见。

　　张春霖继续大口的喝着酒，除了吕大布，他已经不大回忆得起过去的事情。自从听到吕大布没事之后，他连这位昔日最要好的兄弟也不再时常想起。不是忘记，只是不大愿意想起。

　　曾经威名赫赫的“潜龙队”，其实是建立在吸新人血的基础上的，当年他没觉得有什么错——这里是你死我活的主神世界啊！可现在却感到非常的恶心。

　　而一直以来有着极端邪恶名声的“死者小队”，实际上却拥有最宽松的队内氛围，对队内的成员也丝毫不加以限制……让他渐渐变得迷惘。

　　因为他喜欢上了这里。

　　过去他有洁癖，心理上的。基于首次进入世界时，强化变种人失败的经历。他不但没能获得高强的能力，还变成了偶尔会分泌粘液的“恶心家伙”。他能看到于狮眼中的厌恶，和吕大布偶尔避免身体接触的躲闪，这让他极度痛恨自己的体质，然后变得走极端，开始有了洁癖。

　　可“死者小队”的这些家伙们，就像在淤泥里自由自在的打滚的乌龟一样，我快乐着我的快乐，管你怎么说？！他们会拿自己的缺点开玩笑，喜欢自嘲，对周围的人却很宽容。

　　张春霖曾经的缺陷，在他们看来什么都不是，他们甚至会分享自己当初刚变成僵尸时，爬来爬去的样子取乐。

　　看起来很没有节操，但真的很轻松，没压力。

　　“能问一个问题吗？”张春霖忽然说道。

　　“啊？”身后的蒋琬惊慌的抬起头来，她先是左右看了看，然后结结巴巴的说，“是，是在……和我……说话吗？”

　　“嗯。我想问一个问题。”

　　“你问吧！”蒋琬有些殷切的看着他，“我什么都会告诉你。”

　　“不用这样……蒋琬。”张春霖点点头，“我现在很好。”

　　“很好……就好……”看着衣衫褴褛，拿着朗姆酒喝的醉醺醺的张春霖，说自己很好，蒋琬瞬间眼泪就流了下来。不过她飞快的擦掉，不让张春霖看到。“春霖，你问问题吧。”

　　“恩……队长，救了这么多人，她不辛苦吗？”张春霖疑惑于这点很久。虽然他是“被迫”加入的，但大部分人都不是，他们都需要消耗伊丽莎白的“部分身体”……这听起来，简直就像圣人一样！

　　不过张春霖随即有些自嘲的笑了笑，“我想队长不大喜欢我……她转化我的时候，只用了一小片指甲。”

　　“不是你想的那样，春霖。我，转化我的时候，用的是一根白头发……”

　　两人相顾无言，一起猜到了什么。


第一百四十七章 印加人的黄金（下）

　　“皇家方舟号”在伯利兹港附近，一个叫切图马尔的荒芜深水海湾登陆。

　　整个登陆过程持续了四个小时才完成，这就是超级大船的超级不方便之处。这艘船吃水极深，只能用登陆艇分批将人和物资送到岸上，然后它将带着护航的两艘四星船，行驶到另一个海湾去接他们上船。如果不是想借助这艘传说中很厉害的超一星战舰，去搞定“飞翔的荷兰人号”的话，伊丽莎白绝对不会选择将艘船“偷走”。呃，只能算是“借用”……这艘船的隶属还是法国，伊丽莎白只是用任务的办法，暂时拥有了使用权。

　　不过将来归还的时候是什么样子，那只能呵呵了。

　　印加帝国曾经的道路已经荒芜，被热带丛林重新侵略覆盖，只有拨开长长的草，才能找到过去垒出道路的石块。当年的印第安人仅靠双手，垒出了这条长达几十公里，通往祭祀金字塔的道路。

　　不过，不要说什么劳动人民伟大这种屁话，当年垒道路的那些都是奴隶，在修路的过程中基本死绝。

　　空旷的热带丛林，原本应当到处都是危险——毒蛇、马蜂、丛林莽、鳄鱼……当然，还有水蛭神马的。可现实是，动物很少靠近这里。而且在伊丽莎白、蒋琬等人的眼中，这里非常拥挤，只有米莎和那些随从看不见……

　　如果陆远在这里也会看到，那来往如织的死者灵魂，在这片无主之地漫无目的的游荡着。当伊丽莎白一行人出现之后，无穷无尽的印第安人的灵魂，扑过附近的崇山峻岭，向着这边涌来。

　　“好冷！”作为在场唯一（？）的活人，米莎开始不停的打起冷战，冷的牙齿咯咯作响。明明是艳阳高照的初秋天，可她感到周围的温度似乎一个劲儿的下降，那些数目草丛都像是挂上了冰霜。

　　“没事。”伊丽莎白·死亡拍了拍她，让她的身上暖和起来。随即不服米莎惊奇的目光，伸出自己的右手，伸进了一片扭曲的虚空之中。当她的手收回来的时候，已经握着一根黄金的权杖。这根手杖有一米长，通体由黄金铸成，在顶端的位置，镶嵌了数颗完美的绿松石和一个小小的、像白玉般无暇的骷髅头。

　　米莎感到当伊丽莎白取出权杖之后，周围的寒气立刻消失不见，似乎和往常没什么两样。“不要注视太久。”伊丽莎白拿开权杖，遮住了米莎的视线，“看久了你会变成僵尸，陆远不会放过我的。”

　　蒋琬和张春霖，以及另外一个成员稍微拖后，他们露出惊叹的表情，做出手势，让后面的随从停在这里。因为当伊丽莎白手握那根权杖之后，尽管没有刻意针对他们或者周围的灵魂，可是三个人一瞬间都承受了极大的压力。那是一种作用在精神上的，让人忍不住下跪顶礼膜拜的力量。

　　三个人适应之后，就一一能够承受下来。

　　可是周围那些失去了身体的灵魂不同，他们如今整齐的跪倒在石路边，将额头贴在地面上，将自己的一切向着伊丽莎白打开。他们用唯一那一点点可以影响现实的力量，只为了将伊丽莎白脚前的长草压低，尽力向伊丽莎白展现着谦卑和遵从。

　　伊丽莎白就像一位走向王位的女王一样，手持权杖，缓步前行。

　　……

　　印加帝国的黄金是否真的存在，一直到21世纪的现代都是个迷。

　　很多人说，其实那些黄金根本就不存在，或许皮萨罗的第一次敲诈勒索，就已经搜空了印加帝国的大部分黄金。尽管如此，在几百年后，依旧有不少公司和探险队，驾驶热气球，拿着金属探测器走进印加帝国遗址，去寻找那不知道藏在哪里的黄金。

　　但对于穿越来的契约者来说，大家第一选择就是作弊……陆远肯定会用强化的物品定位，来直接定位大批黄金的位置——管你是不是印加的，我只要黄金，就是金矿也没问题；夜奏有着杰克·斯派洛的罗盘，指向心中向往的方向。她找到宝藏也不难。

　　但是，谁都不可能像“死者小队”的队长，伊丽莎白这样简单。成千上源自万印加帝国的灵魂匍匐在她的脚下，印加帝国历代皇帝的灵魂，就像仆人一样，谦卑的放低身体，走在她的前方指引道路。当她走过之后，无数的灵魂争相亲吻她的足迹。

　　握着权杖的伊丽莎白虽然还牵着米莎的手，却不在言笑晏晏，她用从未见过的肃穆样子行走在“道路”上，以至于米莎不知觉的就闭上嘴巴，不自觉的就落后了她小半步的位置。

　　这一刻的伊丽莎白，高贵到让人无法直视。

　　……

　　在经过几座巨大的金字塔之后，伊丽莎白在亡灵的指引下，来到了一个巨大的湖边。她仔细的倾听历代皇帝的说明之后，沉吟不语。

　　“靠后一些站着，接下来……场面有些大。”伊丽莎白微笑着对米莎说道，语气却不容置疑。

　　当米莎跟着蒋琬三个人，一起后退到百米米之外，再次回头看时。

　　她却惊讶的发现，这时候的伊丽莎白已经被夕阳的光芒覆盖，只能看见一个拿着权杖的模糊轮廓。看起来，就让人感觉，此刻的伊丽莎白似乎就像是——半人半神！

　　伊丽莎白一直低头祈祷着，除了念着无人听懂的咒语的嘴唇，身体一丝也不曾移动。

　　她站在湖边，面对西方，今天的夕阳恰好从她的面前落向湖面。光线从明亮耀眼到金色灿烂，再到残阳如血，映射得湖面和伊丽莎白如梦如幻。

　　米莎几个人站在远处，几乎都要看得着迷，可又觉得这个时候的伊丽莎白，距离他们真的很远很远。

　　就在最后一丝光亮也淹没进湖面的同时，一直矗立不动的伊丽莎白，举起了手里的黄金权杖。

　　就在太阳落下，明月未曾升起的短暂时间内，黄金的权杖在苍穹上轻轻一划，天空猛然裂开了一道无光的缝隙！

　　这道缝隙出现的时候，在场的几个人无不猛地打了一个冷战，就像缝隙的那边的是一个极端寒冷的世界一样。可随即缝隙向两边张开，花纹构成表面，灰色爬上木板，一面巨大的、镶嵌着诡异花纹的大门，漂浮着出现在旧日印加帝国的天空上！

　　大门出现的一瞬间，漫山遍野，无穷无尽的灵魂，齐齐发出了极大的欢呼声。

　　这来自另一个世界的声音，庞大到甚至连米莎这个活人都能听见。她惊疑不定的看向四周，却被蒋琬和张春霖两个人牢牢的夹在中间，其实是在保护着她。因为就在他他们的周围，亡灵们摩肩擦踵的拥挤在一起，像海洋般朝着伊丽莎白的方向涌去。

　　伊丽莎白再次举起权杖，十几位皇帝一起发出尖利的吼叫声，让亡灵的海洋逐渐安静下来。大门从天空中缓缓降低到湖面之上。在近处才能知道这面大门的巨大，从湖面的这边一直延伸到那边。

　　伊丽莎白轻轻说了一句无法理解的话，千百万的亡灵齐齐的俯首，低下身来，再无声息。

　　伊丽莎白第三次举起权杖，巨大的门，缓缓张开，在门那边露出一个灰白死寂的世界。

　　米莎只觉得仅仅看着那扇门，就忍不住浑身颤抖，只想转身就跑，逃的越远越好！可是对于那些游荡在世间几百年的亡灵来说，死者的世界无异于天堂！它们无法抗拒的一步步向前……

　　这次居然是米莎反过来抓住了蒋琬和张春霖的手，因为就连他们都有些无法抗拒那世界的召唤。

　　米莎瞪大了眼睛，她戴上了陆远在她制造的一副眼镜，真实的世界一下子在她面前打开。这一刻，面对着就在身边一直到天边的亡灵，她简直无法相信，自己看到了什么。

　　十几位亡者皇帝一起向着伊丽莎白鞠躬，然后他们潜入湖底，捡拾起他们生前最贵重的物品，黄金的王冠、镶嵌着宝石的权杖、打造精细的铠甲、晶莹剔透的水晶头骨……他们双手捧着自己的财富，如同王者一般迈着大步，高唱着不明的歌曲，走进了那扇大门。随后他们将昔日珍爱的宝藏，就像丢下一枚果核那样放在门边，然后继续向前唱着走着，直到消失在亡者世界的深处。

　　一排排、一群群、一千一万、无穷无尽的亡灵，打捞起湖底的宝藏，唱着歌谣、跳着祭祀的舞蹈，走进了大门。

　　黄金，以及印第安人千百年来积攒下来的各种宝物，在大门之内，堆积起了几座巨大的高山。

　　亡灵们欢呼着，向世界的深处涌去。

　　乐土乐土，爰得我所。

　　……

　　哪怕等到大门关上、消失，米莎还是呆呆的站在那里，看着明月已经升起来的天空发呆。

　　“你说这些钱，买陆远船长全力出手一次够用了吗？”伊丽莎白的追问，将她从沉思中惊醒过来。她转过身来的时候，看到伊丽莎白就站在她的左边，笑眯眯的牵着她的手摇摆着。再没有之前看见的那种，庄严肃穆的样子，她的那根权杖也消失不见。

　　从高高在上的女王，重新变回了好新奇的贵族少女。

　　“少女的吻是世界上最珍贵的财宝。”米莎捏了捏她的脸颊，“想让他帮忙，只要亲亲就可以了。”

　　伊丽莎白脸上浮现了些可爱的淡红色，“那要是……想买下他这个人呢？”

　　米莎笑了，她将伊丽莎白抱进怀里，没有回答。

　　买下陆远，一个世界也不够。

　　……

　　当她们走另一外条路离开金字塔群的时候，伊丽莎白若有所思的看向东方。

　　她能透过死亡骑士庾信的眼睛，看到“撕裂者小队”的双船编队，“地狱天使号”和“黑珍珠号”驶进了一个海湾，科苏梅尔湾。那是靠近切图马尔海湾的另一个可以停靠的地方，不过水深不足“皇家方舟号”，她们没有选这里停泊。“撕裂者小队”追的很急，她们停泊的海湾里这里更近，双方之间仅有十几公里的距离。

　　之前召唤“死者之都”的大门，让伊丽莎白消耗了不少时间。不过现在宝藏已经到手，全部暂时存在“死者之都”的世界，除了手持权杖的伊丽莎白，再无人能够打开。

　　她们已经彻底失败了，不仅如此，伊丽莎白连奖励的积分都已经取得。

　　只是这种隐藏任务，如果不是根据任务指引一步步做过来，是无法收到任务信息的提示的。成功了，固然能收到奖励，失败却永远没有任何的提示。所以……

　　“快跑吧，我们可打不过那些野蛮的家伙！”伊丽莎白看向通向湖中心的一座长桥，装模作样的叹了口气，带着米莎他们扫平了行走的痕迹，找到那些随从一起离开。

　　宝藏哪怕贮藏得再深，也是留给人用的，在进去的路上搞个走不出的迷宫，再设十来个必死的陷阱，最后再来上七八道闸门，那不是蛋疼吗？可印加帝国的宝藏，确实分成了真假两个部分。真的宝藏就躺在湖底，被千万吨的湖水保护着，只要潜水下去就能打捞到，这对于印加帝国这样，从来不把奴隶命当一回事的国家来说，不算什么。

　　只是如今，这些宝藏已经被伊丽莎白一点儿不留的收拾走，那么就只剩下假的那一部分。当夜奏拿着的罗盘，一定会指向那里，毕竟那里也是有黄金的——然后他们就会走上那座长桥，登上湖心岛金字塔，钻进水道，游进水下地宫，解开金字塔机关，到达主金字塔的腹部……最后当然会发现宝藏，总体价值也会是个天文数字。

　　只是这一路上，燃烧的长桥、滚落的巨石、坍塌的隧道、漫长没有换气处的水下、迷宫、鳄鱼、毒气……一个都不会少！尤其当他们历经千辛万苦，终于到达了藏宝处，却发现所谓惊天财富是少量的黄金，和一大堆文物价值非常高的骨制品时……

　　啊，只是想象一下都要高潮了。

　　“能扶着我走路吗？”伊丽莎白可怜巴巴的哀求着米莎。

　　等到她点头，莉莉马上就高高兴兴的像个袋熊一样的挂在了米莎的身上。

　　“没时间走路啦，人家现在要好好的欣赏一下。”她攥起拳头，“看看真正的勇士是如何发掘宝藏的！”


第一百四十八章 三个好消息

　　“轰~轰~”两声齐射的轰鸣声，炮弹一前一后的落在船只附近，掀起大片的海浪。

　　受到警告的那艘挂着荷兰国旗的佛鲁特商船，不得不停了下来。

　　“该死的，打的真他妈准！”胖胖的船长抓着三角帽，诅咒着让大副停船。他跑到船头，看着那两艘靠近的法国武装商船，忍不住再次低声咒骂着。

　　尽管英法联盟，已经和西荷联盟武装对立，双方摩擦不断，可还没有到无限制的袭击对方商船的程度，大家都不想摧毁好不容易才繁荣起来的商贸。还有比走私的时候，遇到两条比你快的军舰更郁闷的事情了吗？

　　何况……他确实做过那么几次……海盗。

　　好吧，将来偶尔也会做。最重要的是，这里是百慕大附近，在百慕大群岛上有一个隐蔽的海盗港口，那是海盗们主要的销赃地点之一。因为这里孤悬在加勒比海之外，受到各国海军的威胁性很小，像他这样的脏货商人也常来，因此海盗贸易十分繁荣。

　　……现在他的船里虽然装着普通的货物，可是一检查就知道，装载的都是粮食、帆布、红砖这样不值钱的货物，是海港建设的补给品。设想一下，附近可就只有一个百慕大海盗港，到时候怎么都说不清。

　　他只能纠结的站在船边，忙不迭的一次次挥舞着白旗，等着两边的船派人登船——到时候是检查还是勒索一笔，只有天知道了。“只要留下我的船。”他小声的祈祷着，“只要留下船。”

　　就在他无比焦虑的时候，站在他身后的一个水手忽然直起身，挑起自己的兜帽，露出一张漂亮的不像是男人的面孔。正是“歌剧院”的“花旦”，华夏之南洋水师提督李华梅。

　　“追来了吗？”她自言自语了一句，随即对着惊愕的转头的胖船长摊摊手，“对不起，他们是来找我的，连累你了！”

　　“啊……没关系。”船长期期艾艾的，不知道该怎么回答……他已经被这个忽然出现在自己船上，这个容光焕发的东方女子惊呆了。

　　“能帮我放下小艇吗？只要我离开，他们应该会被引开。等到他们来抓我，你就马上离开……最好别去相信那些兵痞们的品质。”李华梅直接撕裂了身上的水手衣服，露出标志性的大红战袍来，英姿飒爽的站在了船边，伸手夺过白旗，直接丢尽了水里。

　　那个胖船长的眼睛一直盯着李华梅，他的嘴唇蠕诺了好几次，最终还是狠狠心下令放下小艇。无论如何，他终究不敢包庇李华梅。

　　李华梅点点头，登上了挂在船外准备放下的小艇上，孤单的眺望了一下远方。

　　她知道这一次自己无法逃离，最多只能为商船争取一点点时间，但那又如何呢？无论是欠别人的，或者牵累他人，都不该是我堂堂李华梅！

　　半个月之前，当她在街上偶遇了易安，却不巧被英国人追捕。

　　要知道她带队追砍东印度公司远东舰队，从东南亚追到加勒比海，追了大半个地球。东印度公司因此损失了大批的船只，之后又遭到西荷联军的伏击，他们简直恨李华梅入骨。后来哪怕是陆远宰了挪威海怪，也没能将李华梅头上的悬赏金额削减太多，往往她东躲西藏一两个星期，就要被堵到一次。

　　那次英国人的抓捕，让她轻松逃离。可是她随即就发现“巴巴多斯号”在攻打港口，开始的时候，她还以为是“潜龙队”的诸位来接应自己，颇有些感动。可随即李华梅就发现，“巴巴多斯号”的船员，目标并非自己。他们只是趁着李华梅搅起的混乱，在“潜龙队”的指挥下，洗劫着整个海港，这根本就是强盗行径！

　　李华梅失望之极，当即随意登上了一艘荷兰人的商船，径直离开了海港。在李华梅的眼中，如果陆远的“歌剧院”还称得上是绿林好汉的话，那么现在“潜龙队”干的就是赤裸裸的强盗响马的勾当！

　　陆远选择的对手从来都是海盗还奴隶贩子，也曾毫不犹豫的和海军放对，又何尝对那些手无寸铁的小市民和普通商人下手过？！那才是李华梅愿意和他同行的根由，不仅仅是因为陆远也是黄皮肤的人。至于现在“潜龙队”做的事情，李华梅堂堂大明子民，将门之后，自然不屑与这样的人为伍！只是君子绝交，不发恶声，李华梅无意去救那些白鬼，也就是一走了之罢了。

　　李华梅如今在海上遇到英国军舰，既然无法逃脱，自然是选择冲将上去，杀他个痛痛快快！

　　她现在了无牵挂，原本就是走到哪里，边算是哪里。

　　……

　　终于逃离了沉船岛的“艾罗娜号”，随意的停泊在一个小岛的边上。

　　已经筋疲力尽的船员们，却还要在陆远和约翰·沃克曼的鼓励下，将船底仓的居民一一的扶上甲板，让他们呼吸一下新鲜空气，见见太阳！

　　这些人每个都虚弱不堪，一周多的底仓生活堪比水牢般的折磨，让很多人都身体僵硬，连走路都无法正常行进。还好之前的准备措施到位，至少没有人死在路上。

　　要说这些人最恨什么，陆远发明的安全绳，绝对排在首位。当然，最爱的也是这根安全绳，它让这些人连严重些的摔伤都没有。

　　晒晒太阳，吃些食物，稍微恢复了一些体力的人们，在陆远的建议下，轮换着乘坐小艇，登上了那座船边上的荒岛。

　　荒岛就像加勒比海绝大多数的小岛一样，面积不大，既没有淡水水源也缺乏避风的良港，要说食物的话，连小动物都欠缺，最多就能寻到几个青涩的椰子……可是这些人依旧急着上岛，青椰子也吃得异常开心。

　　有些人摸到沙土地的时候，直接就哭得昏天黑地，欲罢不能。

　　这些人，最短的都在沉船岛上困了五年的时间，如今竟然战胜了海神科莉布索，重新踏上实地，顿时一个个都感到了上帝的眷顾——这是神父帕德利说的，再没有比这更好的传教时间了！——他在沉船岛上住了二十五年，每天都辛苦工作，才将一半儿的居民变成新教徒。可刚才就短短的小半天，这个数字就变成了四分之三。

　　成果十分喜人。

　　老造船师亨里克没有下船，他拿着一个锤子上上下下敲打着，检查着整艘船经过风暴之后的状况，并时不时不满的抱怨着。不过陆远看他笑眯眯的样子，其实应该是心里满意到了极点。二十年厚积薄发的造物，两个时代智慧的撞击火花，历经神力风暴的极限考验，陆远相信“艾罗娜号”是他一生中最完美的作品！

　　没有之一。

　　这时候，陆远任命的大副，白头佬约翰·沃克曼向着坐在船头的他走了过来，直接在他的身边坐了下来。

　　这一个星期以来，整艘船上除了陆远和鲍勃，大约就是约翰休息最少。陆远知道他从来没有休息超过两个小时，总是在危险的时候冲上甲板。看着他现在又黑又瘦的样子，陆远笑了，主动伸过手去握手。

　　“辛苦了！亲爱的约翰，接下来有什么打算吗？”

　　现在基本上等于到达了目的地，陆远开始安排这些人的去向。

　　陆远没想过能留下这批人，尽管他们都是极度有潜力的水手。可就像陆远之前说的，他们都是有钱人，将来还是一家大型连锁高利贷的大小股东。不要说什么“千金之子坐不垂堂”这样的理由，就是困在沉船岛上那么久，他们也确实需要好好的休息一下，享受生活。

　　所以陆远的想法就是，将各自送回想去的地方，让高利贷商铺开张，然后就重新招募一批水手，再度起航。到那时，小到黑鬼雷金纳得，大到英国和东印度公司，我们一家家的来算总账！

　　“这正是我想要说的，船长！”约翰点点头，诚恳的看着他说道，“如果您还没有合适的大副的话，我想留下。”

　　“嗨！约翰，如果你留下，我当然欢迎。可是你知道，我接下来……主要是和英国人对着干！而且，你现在可是个有钱人，干嘛要和我一起冒险？”陆远指着约翰身上的那身英国军装，“我觉得你或许期望回到海军，然后以一名海军军官的身份退役，对了，还不知道你以前是什么职务？”

　　“火炮士官……船长。”他坐在那儿行了一个军礼，很不庄重的，表示他已经不大在乎。“英国人来了岛上几百次，可他们从来没想过把别的英国人运出去。所以我不在您是打英国人还是西班牙人，我在沉船的那一刻，就死了。剩下的时间，我想追随您，所一番轰轰烈烈的事业。”

　　“家人？”

　　“没有。”

　　“好吧，那欢迎加入！约翰。”陆远伸手，两个人再度握握手，约翰不知道从哪里摸出两个锡杯朗姆酒，分给了陆远一个。

　　“哈哈，谢谢！”陆远接过来，喝上一大口。

　　……

　　白银级巅峰，副官：约翰·沃克曼

　　身份：火炮士官。

　　舰船能力：航海16，精准74，操炮85，接舷50，领袖52，修船11，贸易13

　　个人特技：高级战斗防御，盔甲明亮，生命之树，火枪射击，精准射击，钢铁意志，道貌岸然。

　　舰船特技：排枪齐射（接舷）、快速装弹（火炮，主动，装弹时间减少50%，持续30分钟）、精确射击（火炮，被动，命中+5%）、破坏敌船（火炮，被动，船体伤害+15%）、致命射击（火炮，被动，致命+5%）。

　　……

　　随着两个人达成了口头协议，陆远已经可以看到约翰的详细属性。

　　他不过是稍微打量了一下，就忍不住“哇欧~”的赞叹了一声。约翰的属性，是他见过的副官之中最好的一个。在火炮指挥上，他精准74、操炮85，除了自己，陆远几乎没见过比他属性更高的。更何况还拥有一个主动，三个被动的火炮技能！这极大的弥补了陆远不能兼任驾驶和火炮指挥的短板。

　　至于个人实力上，白银巅峰的约翰看起来擅长用火枪，而且还有一个在接舷时，指挥火枪齐射的技能……这是个杀人放火的好帮手啊！

　　“你们，看起来心情不错？”神父帕德利走过来，他尽管想装作严肃的样子，可是嘴角上的笑容怎么都停不住。

　　“你看起来也是！”陆远点点头。“有什么事情吗？神父。”

　　“哦……”帕德利有些尴尬的看了看约翰，但还是阻止了他离开。“不，约翰，请留下来，我需要你做一个见证。”随即他转过来面对陆远，“船长先生，能问您一个问题吗？”

　　“请说。”

　　“您会坚持在您的船上，严格实施信仰自由的条款吗？”他严肃的看着陆远的表情，似乎在分辨他会不会说假话。

　　陆远毫不犹豫的点点头，“实际上我的条款是‘信仰不要给我搞事’，好吧，我们就说成信仰自由好了。我坚持！”

　　“那么请允许我继续留在您的船上！”他向着陆远行礼道，“只要您还继续遵守我们之间曾经的约定，我将协助您处理宗教问题和医治病人。”

　　“为什么？神父……我猜您的财产，足以为自己造一座小教堂了，那不是你的梦想吗？”

　　“经过了这段时间的思考，我想写一本关于信仰自由的论文，就在您的船上。”他露出一些不大好意思的表情，“如果我的书需要出版的话，我的财产还缺一些，希望您能够提供一些资助。”

　　“不少于五万比索！”陆远直接抛出一个赞助数字，看着神父帕德利惊喜的表情，他笑呵呵的伸出手去，“欢迎你的加入！”

　　“我觉得，我们需要喝一杯。”边上的约翰提议道。

　　“当然”，陆远凭空拿出一瓶红酒和三个玻璃杯，这一手大家都见怪不怪了。“为了一天之内的两个好消息……”

　　还不等他说完，岛那边传来的两声炮响，打断了他说的话。


第一百四十九章 重返歌剧院（一）

　　法国的两条武装商船，从左右逼近了荷兰佛鲁特商船。

　　只是李华梅是从船的后面放下小艇，法国人的视线有那么一会儿工夫，被商船遮住。就是趁着这个机会，李华梅驾驶着小船向着边上那座无名的小岛划过去。

　　她一早就注意到那个小岛，不大的岛屿，偏偏岛上高低起伏，地形复杂。如果真的能够躲到岛上，虽然也是以一当几百的人数比例，可相比起海上，生路无疑大了几倍。就算来不及，靠着弯曲的海岸线稍微拖延一下也是好的。

　　“她在那儿！”法国旗舰的瞭望手率先看到了穿着大红衣服，划着小艇的李华梅，他滴滴的猛吹哨子，一转眼，两艘军舰齐齐调头，将那艘荷兰人的商船抛在身后。

　　“上帝保佑……我们跑！”胖子船长毫不犹疑的丢掉了三角帽，驾着船向相反的方向驶去。

　　法国双舰编队的提督，正在思考着要不要分出一条船去追击的时候，猛然注意到他的僚舰似乎是进入到了射击位，开始调整船体姿势，十一门大炮……笔直的指向李华梅的小艇。

　　他顿时吓得魂飞魄散！“告诉那个混蛋停下来！没我的命令，任何人不准开炮！”说完一打轮舵，将船直接横着插向僚舰的射击路线上，直接逼迫僚舰放弃火炮射击。

　　……

　　没办法，现在已经不仅仅是李华梅身上通缉令的问题，那一支大明舰队的问题更加严重！

　　李华梅现在可是重要的谈判筹码！

　　大明的南洋水师在林南轩的率领下，打着三王子的旗号大举南下。他们不但一口气占领了在南美洲北部的三个小港口，还分出一个五艘船组成的分舰队，直接攻占了非洲黄金海岸的港口。这个时代，南美洲东北部是法国人的势力范围，而非洲的黄金海岸则是荷兰人的地盘。

　　在当时，欧洲人建立的殖民地，全靠强大的海上舰队做支撑，在当地的驻军往往只有几百人。他们靠着各种手段，来驱使当地土著为他们服务。因此林南轩的舰队，夺取两地不费吹灰之力。一旦占领，两个海港就隔着大西洋，成了掎角之势。他们用三王子的名义，以相当低廉的价格向当地的总督“赎买”港口，然后就大模样的驻扎下来。（法理上没有问题，欧洲人一直都是这么干的。）

　　随即林南轩颁布了一系列的措施，将当地的黑人和印第安人从奴隶转为雇工，仅仅用了不到一个月的时间，就驱散了欧洲人的影响力，建立了舰队的补给基地，在加勒比海扎下根来。

　　这简直让整个欧洲心急如焚。要说开战的话，对方舰队的总排水量达到了英国的二分之一，西班牙的四分之一，除非出动极大规模的舰队，否则无法必胜。

　　但是不开战的话，现在还没有苏伊士大运河，欧洲通往东方的路径随时会被切断。虽然林南轩的舰队现在仅仅是在不断的加固港口，没有做出任何挑衅的姿态，可是聪明人知道——这才是最糟糕的态度。

　　这下子，足够这帮欧洲人纠结的。

　　所以，现在李华梅，就成了他们想抓住的那张大牌。李华梅和她的舰队分道扬镳，这不是什么大秘密，当然了，这导致她的价值直线上升——想象一下，如果李华梅出面组织一支对抗大明舰队的舰队，会是什么效果？或许南洋水师会直接分裂也说不定。

　　当然，如果谈判顺利，将李华梅当做赎买两个港口的筹码，直接交出去也不是不可以。

　　李华梅不知道这些，也不在乎这些。

　　小船被潮水推着，自己飘向海岛。无家可归、有国难回，此时的李华梅，或许只是在寻找着一个可以光荣战死的机会。因此她双手持剑站在小船的前头，冷眼观瞧着逼近的战舰，随时准备抢先施展轻功先冲过去！

　　两条法国的武装商船汇集到一起，他们隔着船相互交流了一下，就再次分开，一左一右的撞了过来。显然是早就知道李华梅身手了得，打算先将李华梅逼进海里，再行抓捕。看两条船边上的闪闪细丝，显然各自下了拖网到水下。

　　李华梅双剑一碰，在铿然剑鸣之中，就要一跃而起。

　　忽然一片巨大的阴影从身后投射下来，将她和小船一起笼罩在阴影下。这才感觉到身后又一艘大船撞过来的李华梅，感到了一些悔恨。不成想敌人竟然如此狡诈，前面两艘战船都是诱敌，后面这艘才是真正的杀手锏……

　　大船雷霆万钧的猛冲过来，不过一眨眼的功夫，小船已经被身后巨舰带起的浪涌掀了起来。就在李华梅闭目待死之时，一根缆绳绕上了她的腰肢……

　　“那是什么鬼东西？！”法国的双船编队的提督嗔目结舌！

　　就在两条战船马上要将李华梅的小艇逼入死路时，在李华梅的身后，小岛的山岬后面，居然凭空冲出一艘英国制式的巡洋舰！它是从哪儿钻出来的？！尼玛就算是那个山崖能藏下这么大一条船，你是怎么藏在那个角落还能加速到这么快的？！还是不是帆船了啊！

　　在他话都没说完的功夫，那艘大战舰就以不讲理的速度发起了冲锋！挡在她前面的李华梅和小艇，连一点儿浪花都没掀起来，就被直接碾压过去，成了海上漂浮的木头碎片。

　　“见鬼！”提督根本什么命令都来不及下达，他仅仅能弯下腰将自己藏在掩体后面。然后下一个瞬间，那艘船就以超过二十节的速度，插进了两艘法国船之间，随即就听见震耳欲聋的火炮齐射响起！

　　至少有五十门的32磅大炮一起发威！近在咫尺的船体、炮台、桅杆、甲板，在巡洋舰的重炮之下支离破碎！法国提督唯一能做的就是死死的抱住自己的脑袋，将自己蜷缩在一堆货物后面。

　　火光和硝烟瞬间就笼罩了两艘武装商船。

　　断裂的桅杆、蹦飞的炮台、燃烧的帆布……到处都是火焰，到处都是浓烟……到处都是断肢血肉！

　　当法国的提督茫然的从货物堆后面站起来的时候，他看到的就是这样一副地狱般的景象。船体已经开始倾斜，大炮像玩具一样插在甲板上，他大吼着，拿着短枪威胁着……可水兵们要么在狂乱的奔跑，要么就抱着自己的残肢哭号，根本无法组织。

　　他的副官，趴在轮舵台上，连着轮舵一起丢失了半截身体。

　　提督将副官的尸体推开，用力的去扳轮舵杆，终于让船只别扭的转了半个圈儿，船体稍微平衡了一些。行驶的船只让甲板上的水兵清醒过来，他们手忙脚乱的帮着忙，只为了让船尽可能的逃离战场！

　　这时候，提督已经注意到，自己的僚舰依旧停在原地燃烧着，没有任何人在上面组织自救，看来上面的军官都完蛋了。而那艘恶魔一样的巡洋舰，仅仅是稍一逡巡，就径直的扬长而去！

　　那种轻蔑到极点的姿态，让他既无比的屈辱，又长长的松了一口气。如果对方转身杀回来，他不知道自己出了投降，还有什么选择。

　　李华梅在绳子绕上她腰的一瞬间，就知道了是谁的船躲在她的背后。她的心思在那一瞬间就安定了下来，嘴角甚至带上了一丝微笑。她在加勒比海生活的这段时间里，只有在“玛利亚号”上的那段时光才是最快乐的。

　　或许是因为当着很多人的面，要顾及李华梅的面子，那缆绳并没有习惯性的把她捆成十八般羞耻的姿势。而是仅仅是在她腰上挑了一下，李华梅借势飘了起来，她在空中轻轻一转，就跃上了船头。

　　李华梅站在那儿，整个人都开始焕发着生机，再不像刚刚的那样死气沉沉。她看见陆远就完好的站在轮舵后面，向着她挥挥手。他的身边是一个满头白发的中年男人，穿着军装，站在侧后的位置。

　　这时候甲板上乱七八糟的，一群看起来只有在城镇才能见到的老人和小孩，在一个神父的带领下鱼贯的进入船舱。弥漫的硝烟中，不时传来女人的咳嗽声和孩子们的哭声，这种和战舰一点儿都不搭调的气氛，放在陆远驾驶的船上，却变得非常合适——在他的船上，出现任何稀奇古怪的情况都不值得惊讶，李华梅就是这么想的。

　　“听说你后来的冒险非常精彩？！或许我上一次真的不该下船！”李华梅将长剑归鞘，径直的向陆远走了过去。“很久不见，船长大人。”

　　“欢迎上船！李提督。”尽管李华梅也自称是“歌剧院”的某某，可陆远从未将她当成手下看待，一直都很客气。

　　李华梅嫣然一笑，将手按在了轮舵上，“能将指挥权借给我一刻钟吗？我想收拾了那两条杂鱼。”她朝着被抛离的两条法国军舰示意道。虽然说是借，可她的手看似白若凝脂，纤细修长，可一握上去，轮舵就发出“嘎巴嘎巴”的声音，脱离了陆远的掌控，开始强行的左满舵。

　　显然隐含的意思是，你借也得借，不借也得借。如果不想将轮舵掰断的话，陆远只能放开手。

　　李华梅赏了他一个胜利的媚眼儿，站到他刚刚的位置。

　　“女士……”一个充满警告的声音从她后面传来，李华梅回头，就看见白头佬军官拿着一把陆远制作的霰弹枪，瞄着自己的后心。看见李华梅回头，他把枪管摆了摆，“虽然不知道你和船长是什么关系，但是请不要干扰陆船长的工作。”

　　“我是‘歌剧院’的‘花旦’李华梅，你是新的成员？”李华梅饶有兴致的询问道，陆远就站在边上，她不担心对方会真的开枪。反正在她看来，这艘新的战舰非常的适合她的心意，收拾那两条小鱼，用不了一刻钟的时间，随时都可以。“有代号了吗？”

　　“什么‘歌剧院’？”约翰略微疑惑的问道，“是商会吗？”

　　“啊~~”李华梅嘴里发出婉转的声音，眼神瞬间变得有趣起来。她看看约翰·沃克曼又看看陆远，“‘歌剧院’……可是北加勒比海最著名的海盗团！你们的船长，就是‘歌剧院’海盗团的老大，代号‘魔法师’……这个你们真的不知道吗？”

　　陆远苦笑。李华梅说的都没错，但拿都是通缉令上的描述，“歌剧院”本身要描述起来，会复杂得多。

　　“这……这个……”约翰有些犹豫，陆远是海盗？还是大海盗头子？

　　李华梅微笑着继续乘胜追击道，“那么，这位先生，还没请教尊姓大名？”

　　“约翰·沃克曼，本船的大副。”

　　“大副？哦啦啦，陆，你已经将奥古斯特抛弃了吗？”说完，她还生怕约翰不懂的样子，解释道，“奥古斯特是陆过去的大副，从他组建‘歌剧院’的时候就一直跟着他了。自从陆出事之后，奥古斯特就一直独自守在太子港，每天借酒消愁、以泪洗面……”

　　陆远捂脸，这都是什么词儿啊！约翰的脸色已经有些苍白，但是他还是勉强解释道，“我是本船的大副，至于在整个舰队而言，无论是二副还是三副……”

　　李华梅直接打断了他的话，“二副是他的西班牙老婆米莎·布朗，三副是他的英国小老婆伊丽莎白·斯旺，这些他都没告诉你啊……”

　　约翰脸色灰败的离开。

　　“现在船归我了！”李华梅握住轮舵，她开心的冲着陆远点点头，“你先当我的大副好了。”

　　陆远只能唉声叹气，他刚才可是亲眼看见了李华梅的状态，她孤独的站在船头异常平静的样子……那种情形说好听就是“虽千万人吾往矣”、“慷慨赴死”；说不好听那就是“了无生趣”、“活着的行尸走肉”。

　　李华梅受过的打击，他知道的非常清楚。难得李华梅到了船上之后，似乎重新焕发了生机，陆远是一点儿都不希望这个像火焰一样的女子，过早凋零。

　　可现在有实际困难，没办法配合她啊……

　　陆远只能一摊手，“对不起，李华梅提督，就是船归你指挥，我们也同样得装做很不屑的样子，快一点儿离开……因为刚刚打出去的那发，就是我们最后的炮弹。”


第一百五十章 重返歌剧院（二）

　　现在的加勒比海，就像是一个已经点燃的火药桶，两个联盟已经达成，各国舰队整装待发，大势力在暗中站队，却偏偏因为有大明南洋水师这个外来者，像盖子一样牢牢的扣在上面，让这个火药桶迟迟不能爆炸！

　　“我听你说的，就知道林南轩提督应该是个很有智谋和野心的人，这样的情况他不可能看不清楚。更何况如果各国打上一场惨烈的大战，只会对他的立足更加有利，为此就算是暂时退出加勒比海也是可以的。不过欧洲各国不会想不到这一点……”

　　陆远听李华梅将他受困这段时间发生的事情，一一叙述之后，忍不住有些感慨。李华梅对加勒比海的情况，除了大明舰队的消息，别的都不甚在意。只是她极度聪明，便是用餐的时候随便听来的，也能记在心里。三支队伍的动向，或许是因为陆远的离开，他们相互之间的交互忽然多了起来，因此信息也很透明。两个人只是简答的说了一下，就能知道的差不多。

　　反而是各国海军的动向，现在都还保持着诡异的沉默。

　　“林南轩一定有一个大计划，很可能把加勒比海的四个国家都算计进去。对了，最近各个国家，有什么大事发生吗？”陆远忽然问道。“或许这中间就有什么线索。”

　　“大事……听说英国东印度公司的一个叫……奥德什么的总督被撤职了……”

　　“‘影子总督’奥德里奇？！”陆远大吃一惊，这可是个超级难缠的家伙。只是陆远没想到，自己还没打上门，他居然先被自己人搞掉了。

　　“可能是叫这个名字吧。啊，对了！这个你一定感兴趣，西班牙的珍宝船队已经来到加勒比海！”李华梅想起前些天在荷兰人商船上听到的消息！西班牙王室终于厌烦了勒布朗总督的拖延，直接派出了珍宝舰队。这次的珍宝舰队的分成两路，一路从南美洲的北岸开始，顺时针访问加勒比海的各个港口；一路绕着墨西哥湾沿岸的港口前进。他们都拿着西班牙国王的手令，绕过殖民地总督勒布朗，直接对西班牙的各个港口进行搜刮。这些船只最后才会到哈瓦那集合，然后一起运回欧洲。

　　不过到了那个时候，勒布朗应该已经回天无力。除了接下这个千疮百孔的烂摊子，他恐怕什么都做不了。

　　“就是这个！”陆远拍了一下手，“林南轩等的，就是这个！”

　　李华梅只是轻轻的笑笑，没有说话。她走到船边，看着前方既陌生又熟悉的港口，太子港。

　　……

　　太子港已经是陆远这段行程的最后一站。

　　他最先到达的是荷兰殖民地的大巴哈马港，将沉船岛上的荷兰人和汉萨同盟的人都放了下来，并且在大巴哈马港建立了第一个高利贷商铺。第二个是西班牙殖民地的哈瓦那港，在哪里放下西班牙人、葡萄牙人，顺便打听一下关于米莎的消息，可还是一无所获。

　　第三站是被海盗占据的特立尼达港，陆远隐藏了身份，顺顺利利的进入了港口。在特立尼达，他找到了退休的西班牙造船大师奥伦，不但邀请他参观了“艾罗娜号”，还将“蓝鸟号”留给了他。

　　陆远期望他能够在保持现有风格的基础上，把“蓝鸟号”改造成一艘极度奢华和舒适的风帆游船。为此，除了甲板上留上几门装饰性的小口径火炮之外，全部的火炮都要拆除。整艘船突出舒适性和易操作性，整个中层甲板将被改造成休息和娱乐一体的房间，甲板上也会构筑上层建筑……总之，这艘船就是陆远将来带着艾罗娜和珂雪、暮星她们出海游玩用的。

　　留下“蓝鸟号”和百万比索的高利贷支取票据，陆远奔向最后一个目标，太子港。

　　船上剩下的居民已经不足四分之一，全部都是还愿意回归本土的英国人和法国人，他们将在太子港一起下船。陆远也计划着在太子港找到奥古斯特，再招募一群合适的水手，重新组成新的“歌剧院”。

　　……

　　加勒比海英国殖民地，圣胡安港，总督府。

　　“影子总督”奥德里奇依旧坐在他那张宽大的桌子后面，肯尼站在他的身后，将手里一项项需要奥德里奇了解的消息，口头复述着。

　　“哦，他回来了？”奥德里奇听到那两艘法国船的遭遇之后，感兴趣拿过来翻阅了一下。“新的战舰，居然是英国人造的……有趣。难道他这段时间去了英国本土……”

　　“谁去了英国本土？我怎么没遇到？”一个声音从门外传来。

　　“影子总督”奥德里奇立刻沉下脸来！在他工作的时候，居然有人敢在外面偷听？！居然还敢打断他的话？！是谁这么大的胆子！

　　外面的人，并没有让他久等，就径直推门走了进来。

　　挺拔的身材，英俊的面孔配上亮金色的短发，这是一个太阳神一般的青年男子。他穿着有些另类的贵族服装，裁剪和装饰上力求简约，而且式样上则靠近海军。当他摘下手套走进来时，奥德里奇的瞳孔收缩了一下，“詹姆斯……为什么你会在这儿？你的那支小舰队，不需要喂奶了么？”

　　“谢谢你的关心，奥德里奇阁下，总是吃奶永远都长不大，我带他们到加勒比海见见血。”年轻人彬彬有礼地说道，不过话语的内容完全的针锋相对。

　　“谁让你们来的？我为什么没有看到命令？”奥德里奇皱起眉头。

　　“因为命令在这里……”叫詹姆斯的男人，拿出一根烫金的卷轴，“国王陛下任命我来彻查……某些贵族将我国英勇的海军士兵，献祭给邪神的事情。”

　　“你怎么……”奥德里奇猛的站了起来，这个事情本来只有两个人知道，而其中一个死于，已经太子港的一场骚乱。他忽然回过头来，死死的看着肯尼。“是你？！”

　　他曾经忠心耿耿的属下的长子，他倚为心腹的书记官肯尼，慢慢的站直了身体。“是我！”

　　“为什么？”

　　“因为我会废除奴隶制！”詹姆斯直接截口道。“就像你知道的那样，我一直反对奴隶制，这种最野蛮最不人道的制度！所以我上任的第一件事情，就是着手削减奴隶贸易，对奴隶使用课以重税，直到将这种制度彻底废除。”

　　奥德里奇看了看詹姆斯，又看了看肯尼，忽然哈哈的大笑起来，笑的浑身颤抖。他随手把桌子上的东西一丢，拿起自己的帽子，大踏步的走了出去。只是临出门的时候，他忽然转头对着他曾经的书记官肯尼，说了一句，“希望你将来不会后悔！”

　　他怎么能不气愤！就像他之前说的那样，他和肯尼的立场并无太大区别！奥德里奇支持贩奴，是因为他想把对平民的剥削，转移到对奴隶的剥削上去，以此缓和社会矛盾。而肯尼的废奴虽然是从道德出发，最终也是缓解整个社会底层的尖锐矛盾。两个人的本质上应该并不冲突，可以寻求一种恰当的解决办法。

　　可是詹姆斯完全不同，他是新兴的资产阶级的代表，他才不关心什么奴隶制之类的东西呢！詹姆斯的目的只有一个——将所有的人都变成在工厂里卖命的工人，将所有的土地都变成原料产地和销售市场！

　　可肯尼懂这些吗？

　　看到奥德里奇离开，肯尼的脸上闪过深深的愧疚。可随即他就咬咬牙，取出了一份已经誊写好的命令，上面是对奴隶贸易的各种限制法令和税收法令，是之前他就已经和詹姆斯沟通过的。

　　“您的承诺……”他递了过去，有些忐忑的提醒了一下。

　　“哈！肯尼，我们是志同道合的同志，我是不可能欺骗你的！”年轻人愉快的坐到奥德里奇的椅子上，取出羽毛笔，飞快的在命令的后面签上了自己的名字。

　　詹姆斯·克利福德！


第一百五十一章 重返歌剧院（三）

　　太子港的酒馆，能看到港湾的位置，奥古斯特坐在那里。午餐、朗姆酒，又是消磨时间的一天……仅仅才这么过了一个月，他就浑身发痒，并且总是觉得自己的屁股又大了一圈儿，并且腰有些酸痛。

　　“那些该死的淫荡娘们儿……我该把金留下来，给我当大副的！”他嘟囔着，想着昨天的那场一起醉酒的那些人，有着几分真话。或许自己真的应该买一条大船，带着一批人重新出海。曾经为陆远效命过的那些水手，不自觉的又聚在了一起，然后在喝醉之后，开始怀念起那些“过去的好日子”起来。

　　无它，现在混得落魄而已。想当初在陆远的船上的时候，迎接着一场又一场的胜利，享受着大把大把的分红，他们那时候觉得自己就是世界之王！他们当初选择离开……何尝不是因为把自己看得太高了？

　　每到一个港口，“歌剧院”的水手们都会享受着与众不同的待遇——他们会被酒吧的老板请喝酒，会有一大群的水手围着就为了听他吹牛B，还有别的船的船长偷偷摸摸的联系他们，许诺很高的薪水、副官的职位来挖角，甚至还有妓女免费招待……多好的生活！全被自己的愚蠢毁掉了！

　　那个一直冷眼观瞧，对他们好不挽留的年轻船长，才是这世界上最厉害的人！如今，曾经抱怨过陆远的，抱怨的理由已经说尽。骂过陆远的，骂人的话再也说不出新鲜花样。能聚集到太子港，求着奥古斯特的水手，都是真正明白了，自己就是一个蠢货的人。

　　现在，“‘歌剧院’的炮手不会抬射角”都成了流行在各个港口的笑话，曾经工作在“歌剧院”船上的水手们的地位，也跟着一落千丈，成了水货的代名词。

　　相反的是，“歌剧院”的几位副官水涨船高。

　　在最近对海盗和贩奴船的战斗中，少年金指挥着“海妖号”七战七捷，完美的延续了“歌剧院”的反贩奴、反海盗的传统，接过了陆远的大旗。现在他被称为“小魔法师”，除了那些女人之外，大家都把视线从他惊人的相貌上移开，开始感叹于他的实力。

　　要知道，他过去仅仅是陆远的侍从，才只有十四岁，前程何等远大！

　　“花旦”李华梅，只人单剑，横扫英国水兵。

　　“海妖”米莎和“贵族少女”伊丽莎白，居然驾驶着法国的王牌战舰“皇家方舟号”，对加勒比海西岸的所有港口强行“征税”！这一壮举简直是闻所未闻，震铄古今！最奇怪的是，征税之后，她们会在战舰上举办盛大的爬梯，邀请当地的全体官员参加。在华丽的“皇家方舟号”上，她们不仅用恰当的礼仪、时尚和美食让这些人流连忘返，还用税额的二分之一填满他们的口袋，让人人满意而归。名正言顺的抢王国的钱，肥自己的腰包……这次收税大受欢迎。

　　总之，这件事情彻底变成了一次“传奇般的贵族韵事”，而不是一次海盗行径！

　　由于加勒比海西海岸，沿着中美洲的港口大部分都是西班牙的殖民地，“皇家方舟号”这艘法国王牌军舰为什么会在“歌剧院”的手里……这个真说不清，来自对手、盟友的质询让法国总督焦头烂额。

　　当然，最让他痛苦的是他的顶头上司，法国国王路易十四陛下。他居然从法国寄来公开的信件，先是赞美两位女士对“皇家方舟号”的垂青“深感荣幸”（因为“皇家方舟号”是“太阳王号”的姊妹舰，而“太阳王号”就是路易十四的座舰，并以他的名号“太阳王”来命名。），然后公然邀请这两位“女匪首”参观他新建成的庞大宫殿“凡尔赛宫”，届时将举办盛大的淫乱爬梯云云……你妹的找情妇不要给我找到加勒比海来啊！

　　最让西班牙总督勒布朗崩溃的是，西班牙国王卡洛斯二世，做出了和法国路易十四同样的蠢事……因为这两个肆无忌惮的少女现在风靡欧洲！

　　哪怕是在契约者小队的内部，原本的羞涩的卓小鸡，现在也能在海战指挥上碾压潜龙队的全体（他们都没怎么打过海战），这让特种兵背景的主角叶子倍感失落。不过，他还不是最失败的契约者……在“撕裂者小队”里，高川发现自己驾驶船只居然比不上一只鹦鹉……顿时被打击的欲仙欲死，整天借酒消愁——何况还有夜奏的“神·补刀术”，绝对能让他酒后轻生。

　　总之，这些事情让大家恍然认识到，“歌剧院”有可能是聚集了一群有才华的人；但更可能的是，他会让人变得有才华！

　　所以越来越多的人，把目光停留在“歌剧院”唯一闲赋在家的角色——有着“海格力斯”之称的奥古斯特身上。

　　现在在英国担任火枪军官的迈凯伦，就曾经拿着一纸舰长的任命来招募他。此外还有当地的法国总督也派人来试探过。最近就连过去的那些在“歌剧院”船上工作过的水手们，也汇集到太子港，集体找上门来，希望他能当老大，重新带着大家过上好日子……但他还没有最后决定。

　　喝一点酒，吃完午餐，奥古斯特无聊的看着窗外。

　　然后，黑人雷金纳德和海伦得老头两个，再次坐到了奥古斯特的面前。

　　奥古斯特有些嘲弄的看着这两个人，这毫无疑问的激起了那两个人的怒火，但他们都强忍了下来。奥古斯特的目光，肆无忌惮的扫过这两个人的身上，雷金纳德上次戴着的那个粗俗不堪的金链子不见了，装饰华丽的弯刀也不见了。海伦得老头的单片眼镜、怀表和怀石烟斗也都不见踪影。

　　显然，寻找宝藏失败了，为了支付整个过程之中的花销，他们赔了一大笔钱。

　　奥古斯特当然清楚，他当年刚刚当上船长的时候何尝不是如此。

　　开始的时候，有一艘自己的船，有一帮相信你的兄弟当手下，那真是莫大的底气！你会觉得天下间没有能难住你的事情。但是过了一段时间没收入，或者活计失手一两次之后，债务就开始像大山一样的压在你的头上，这些兄弟的补给、薪水、惹祸之后的补窟窿等等，就成了你的噩梦……每天一睁开眼睛就要支付几十个金币的花销，那种生活简直像在地狱中一样。

　　尤其是那些你当做兄弟的手下。

　　你不能不顾情义的把他们当普通水手一样压榨，反过来他们还会不断的抱怨你的态度和你的付出，那就是一场灾难。当初雷金纳德一挥手，上百个黑人站出来，很牛B吧。看他现在，就知道他吃到了足够的苦头。

　　“怎么样？找到陆船长留下的宝藏了么？你们今天一定是来向我炫富的吧？”

　　奥古斯特毫不犹豫的冲着他们的伤口，又狠戳了几刀。老实说，跟着陆远混了几个月之后，奥古斯特再不是那个有些纯朴的傻狍子型船长了，他腹黑得要死。

　　结果，这些话撞到了雷金纳德的脸上，就像一阵风一般轻轻飘散，没有引起任何的反应。

　　只看到雷金纳德一脸诚恳的点着头，毫不犹豫的承认了自己的失败。

　　“是的，我以前太蠢了，显然，我做了最蠢的选择，然后把钱赔得一干二净。”他的直接承认，让奥古斯特有些诧异。“没有沉船、没有宝藏……之后我们花光了所有的钱。每个人都对我说，雷，这都是你出的主意……没人在乎，这些是当初大家都同意的事情，这他妈不是我一个人的事儿！”

　　那艘船被大章鱼在水下拖行了一个小时，然后被陆远直接凿穿了船底，又在大章鱼死后直接沉入了海底。天知道那艘沉船会在哪里躺着，恐怕连陆远自己都找不到。再说，他绝对不会期望有任何人去打扰雅克的安眠。

　　奥古斯特收敛了笑容，认真的看着面前的这个黑人，这个陆远曾经的准副官之一。雷金纳德有着典型非洲人的相貌，皮肤黝黑，头发卷曲，眼神淳朴，嘴唇厚实……一看就是一副忠厚老实的样子。相信陆远当初能够接受他，也有这幅样子的因素在内。

　　可是黑人，大概是加勒比海最没有忠诚心的船员。他们作为船员的时候总是沉默寡言、任劳任怨。但只要有一点点更好的条件，他们背叛和出卖起来毫不犹豫。因为没有什么荣誉感之类束缚他们，他们心里认为他们只属于他自己。

　　雷金纳德同样是如此，所以奥古斯特对于他说的话一点儿兴趣都没有。

　　“所以？”

　　“所以，我们希望你当船长。”雷金纳德诚恳地说道，“我们提供船和船员，一切都听你的，红利的分配也按照传统的来。”所谓传统的，大约就是在投资人拿走大头之后，船长再拿走剩下部分的大头，这样的分配方式。毫无疑问，这是挺合理的，在座的三个人都会发财。


第一百五十二章 重返歌剧院（四）

　　“我没兴趣！”奥古斯特一口拒绝。昨天晚上，也是一群陆远过去的船员来找他喝酒，请他出山当船长，他也只是准备考虑考虑而已。要知道他现在很有钱，作为大副，他的收入在船上排在第三位，仅在陆远和米莎之后。在拥有几十万比索的财富之后，单纯的发财对他来说已经没有什么吸引力了，贵族的身份也是。

　　这一个月，奥古斯特深深的明白了金钱的力量。他能够用金钱，让自己大摇大摆的走在太子港的街上，没人在乎他是个现行通缉犯。也能随时在任何一个国家买个爵士的身份，陆远当初形容的那些贵族生活，他每天都在享用。

　　或许只有新的冒险，才能激发他血管中的热情，可是就凭眼前这两个人？

　　奥古斯特摇摇头，“我只会为船长卖命。”

　　“可陆远确实死了！”海伦得皱着眉头说了一句，他毫无顾忌的直呼陆远的名字，看来陆远一个月没有出现，确实给了他们不小的底气。

　　“也许。”奥古斯特无所谓的回答道，这世界上有人会不死的吗？如果陆死了，那说明上帝都不支持他继续出海。

　　“去他妈的也许！陆死了！他被挪威海怪吃下去了！‘玛利亚号’沉没了！而且我们没拿到钱！”雷金纳德狠狠的砸了一下桌子，整个酒馆的人都看过来。不知道是因为动静，还是因为他提到钱！

　　“什么钱？”奥古斯特蹙起眉头，他们说的显然不是沉船上的那笔钱。

　　“当然是薪水！”雷金纳德瓮声瓮气地说道，他低着头坐下来，一副很不爽的样子数落着陆远。“他雇佣我们去那个该死的世界边缘，看到那个该死的九头怪物！我们吃尽了苦头，然后呢？除了差点儿被大章鱼吃掉之外，一无所有！我、海伦得还有我的八个同伴，什么钱都没拿到！他就是死了，也欠我们的！”

　　海伦得在边上赞同的点点头。

　　“你们……”奥古斯特简直被两个人的下限震惊了，“你们是说，你们背叛了船长，出卖了‘歌剧院’的诸位，现在居然还认为他拖欠了你们的薪水？！”

　　“各算各的。”雷金纳德理所当然地说道。

　　“一码事是一码事。”这是海伦得的回答。

　　“怪不得你们能走到一起。”奥古斯特点点头，“原来你们是一类人。”他站了起了，“不过谢谢了，我是不可能加入你们的……”

　　“奥古，希望你能再考虑一下。”海伦得挽留道，“而且还有金，我听说他最近很出名，你知道我当初为了教导他，花了多少精力……”

　　“别叫我奥古。”奥古斯特直接举起手打断了他的话，“我们没那么熟！至于金，你可以直接去找他，希望他不会对着你开火。至于我……”奥古斯特拿起身边的重剑挂在腰上，整理了一下衣领和衣襟，郑重的敬了一个礼。

　　“下午好！船长！”

　　……

　　雷金纳德开始的时候，还不明白为什么奥古斯特说话颠三倒四的。前面刚刚强硬的拒绝，回头又叫他船长……而且我们不是说好了，让奥古斯特当船长的吗？他自己和海伦得只要躲在后面当老大，得罪人的事情交给奥古斯特去做就可以了。

　　但是随即，他就想明白了奥古斯特这句话的含义！随即就像被雷霆劈中了脑门一样愣在那里！

　　果然，当他瞥眼的时候，看到海伦得也是浑身僵硬，可两个人都瘫坐在椅子上，连转身的力量都失去了……

　　“奥古，很久不见！”一个温和的声音，从两个人的背后响起，却让两个人头皮发麻，后背就像趴着一条眼镜蛇一般。

　　“很久……不见……”奥古斯特的声音里带着一些哽咽，他放下敬礼的手，冲过来将雷金纳德和海伦得撞到一边，和他们身后的人紧紧的拥抱在一起！

　　雷金纳德和海伦得两个匆忙的顺势躲在一边，果然，看到那个可怕的男人，一脸微笑的站在那儿，被魁梧的奥古斯特紧紧的拥抱着。陆远现在就像被一头大熊压在下面，他看起来很不适应，但还是用一只手拍着奥古斯特的后背，说着“好了，奥古，我回来了，现在……还愿意和我一起出发吗？噢~你太用力了。”

　　“任何时间！船长！”奥古斯特松开陆远，有些不好意思的用袖子擦了一下自己的脸，随后又强调了一句，“任何时间！”

　　雷金纳德和海伦得尴尬的站在一边，不知道该干什么。“嗨，陆。”海伦得先是勉强打了一个招呼，可是陆远就像没看到有两个人站在那儿一样，看都不看这边一眼。

　　他抬手拍了拍奥古斯特的肩膀，“好了，奥古，跟我走吧！不过我有个坏消息要通知你……”他指了下身后的白头佬约翰，“我找到了一个更厉害的家伙，现在你被降职了。怎么样？现在后悔还来得及……或许想想别的？”

　　“好了，船长！不当大副没什么，你也不要和我说赚钱啊、贵族啊什么的。”奥古斯特不大好意思的摆了摆手，让陆远有些尴尬。奥古斯特嘿嘿的笑着，第一次占了上风。“收起你的那一套忽悠人的把戏吧，对我失效了。我发现我的钱够用了，什么贵族啊、女人啊，都不再能打动我。你知道我这个月都干了什么吗？我干了两个女人，太子港总督的老婆……现任的和前任的。她们给我的唯一感觉就是，真他妈饥渴！所以，我的要求就一个，让我上你的船！别的我什么都不在乎。”

　　“那跟上来吧！我的冲锋队长。”陆远转身向外走去。“哇欧~我还是冲锋队长？酷！”奥古斯特一脸激动的跟在后面，学着陆远过去的俏皮话儿，似乎生活一下子就充满了动力。

　　“你怎么做到的？”约翰·沃克曼看着整个过程，简直无法相信。

　　他看得出来，奥古斯特的实力很强，即使是在英国海军中也是。要是贴身肉搏的话，他在奥古斯特的手下估计连两个回合都坚持不到。这样的人，居然能对陆远死心塌地，降职什么的都无所谓……要知道约翰出身英国海军的军官阶层，在那儿，荣誉看的比性命还重要。军官的阶级和荣誉挂钩，他们都是宁可带着阶级离开海军，也无法接受屈辱的降职——这也是为什么当初他听到陆远有大副时，心灰若死的样子。

　　要不是陆远保证他一定是大副，估计他已经郁郁的离开了。

　　“因为我穷的只剩下钱！”奥古斯特抢先说了一句，看到约翰一副不大明白的样子，他随即补充道“有一天你会明白的。”

　　他的意思是，跟着陆远，任何人都会变得有钱，然后会发现有钱很无聊。其实约翰·沃克曼可能比他还有钱，但是他发财后一直困在沉船岛，金钱就只是一个数字，没有任何的力量和魅力。而奥古斯特在砸下一千比索，就能享用前总督夫人；砸下五千比索，就能在现任总督的床上，搞现任总督夫人之后，便开始觉得无比空虚……仿佛过去仰望的黄金天堂，其实都是金色的大便一样。

　　“对了，船长。”奥古斯特对陆远说道，“过去船上的老兄弟们，现在都混得不大好，他们期待着能重回您的麾下，您看……我保证他们现在听话多了！”

　　“只要能守着我的规矩，我无所谓。”陆远正缺熟练的船员，合作过的当然更好。有了“海怪之书”后，他无需担心任何人有贰心。“想来的可以来，想离开的也可以离开！好了，你要是答应过某些人，那么快些去通知吧！我一个小时之后出海……”他看了看街边多起来的法国士兵，“抓紧时间！”

　　“是！我会带着人到码头和您会合。”奥古斯特敬了一个礼，转身向着酒馆后面跑去。

　　“对了……”陆远似乎想到了什么一样，他已经走到酒馆的门口，还是回过身来，并第一次看向雷金纳德和海伦得，“你们说我欠了你们薪水？”他随手从怀里掏出一个大钱袋子丢在他们脚下。“这里是一百西班牙金币！”

　　他笑了笑，“现在我的帐清了，你们的呢？”

　　话音刚落，港口之中，猛烈的炮击响起！

　　“我们的船！我们的船！”雷金纳德先是瞪大了眼睛看向港口，随即惨叫着，扑倒在窗边！

　　整个酒馆的人都在看着，港口中，有一艘盖伦船燃烧着熊熊的烈焰，正在缓缓的沉没。而它边上的战舰，毫不犹豫的又来了一轮齐射！32磅的重炮，在那艘船上撕扯开一个又一个的大口子！这是要完全摧毁的节奏。

　　“住手！住手啊！”雷金纳德向着陆远扑过来，却被陆远一脚踹飞了出去，挂在阳台上。

　　远处的战斗并没有因为船只毁掉而停止，两排火枪手站在“艾罗娜号”的甲板边缘上，冷漠的向着掉进水里的那些船员射击，一层层的尸体漂浮在港口上，整个酒馆的客人都被震惊到哑口无言。

　　更多的法国士兵向着这边跑来。

　　雷金纳德和海伦得浑身颤抖的站在一边，他们简直不敢相信陆远能这么辣手！这些人可都是曾经被他救出来的奴隶，而且曾经是他的船员！

　　“这只是一个开始……”陆远低声地说道。

　　这时候，边上围着的法国士兵之中，走出来一个火枪队长阶级的小军官。

　　他站到陆远的面前，不停吞咽着口水，可还是很紧张的问道，“陆远阁下，您……您……”

　　战胜了科莉布索之后，陆远现在的名声之响亮，简直超乎想象。法国总督知道他登岸之后，第一个想法不是去抓捕这个第一通缉犯，而是在考虑自己能不能保住太子港，要不要现在就逃跑……要知道，陆远在传闻之中，实力不知道被夸大了多少倍！他杀死了挪威海怪的传闻，更是让人闻风丧胆！

　　陆远斜睨了一眼，不耐烦地说道，“我马上就走，你们别自己惹事儿！”

　　“是，是，我一定约束好手下！”火枪队长长松了一口气，连声答应着。明明很荒谬的事情，看起来却非常的合理（你要知道黑胡子曾经勒索过美国的南卡罗来纳州首府查尔斯顿，就明白这个时代，大海盗具有的威慑力。）。

　　陆远随手向着雷金纳德和海伦得的方向指了指，“那两个是海盗，吊死他们！”

　　说完之后，就径直的离开酒馆不再关注……只是杀两个叛徒而已，他甚至无需脏了自己的手。


第一百五十三章 重返歌剧院（五）

　　偷窃、杀人、奸淫、抢劫……无论是什么类型的犯罪，在加勒比海只有一个判罚，海盗罪。

　　结局大多数都是吊死在码头的吊装货物架子上，就是这样简单。

　　当陆远带着一群回归的水手还有奥古斯特，驾驶着船只离开太子港的时候，身后留下的是一艘即将沉没的船只，和两具悬挂在码头的尸体，在海风中摇摆。

　　海伦得老头或许在他一直资助的孤儿寡母那里是圣人，在米莎眼里大约也是一个嘴硬心软的长辈。雷金纳德说不定就是黑人解放的先锋，这个时代的马丁路德金。但这些都不足以阻挡陆远的决意，他不在乎也没兴趣去了解他们“为什么”背叛，那不会改变结果……因为陆远最多只能算是还有些良心，离圣人的距离非常遥远。

　　如果说，大明的南洋水师是加勒比海这个火药桶的盖子的话，那么毫无疑问，陆远就是契约者小队的盖子。因为有陆远这个抢风头的家伙出现，三个小队直接居然一直没有开始大规模的火并，而且……由于人员交流频繁，现在有了几分不想火并的架势。

　　当陆远驾船离开太子港向南的时候，伊丽莎白带着米莎和那条超级战舰“皇家方舟号”，向北一头扎进了墨西哥湾，不知道跑到哪里去了。陆远仅仅在太子港收到了伊丽莎白留下的一封信，上面说了想和他“交易”的全部内容——用印加帝国的黄金，加上“皇家方舟号”不计损耗的支援，换取一个陆远协助俘获“飞翔的荷兰人号”的机会。

　　如果他不答应，就把米莎改造成蕾丝边……陆远哭笑不得，因为伊丽莎白明显是在躲着他走，还一路带着米莎。自从知道陆远给自己装了八条邪恶的触手之后，伊丽莎白似乎……直接被吓坏了。

　　他向东，她就会向西；他向南，她立刻向北。口号喊的山响，人跑的飞快！

　　老实说，“飞翔的荷兰人号”尽管陆远没见过，但这条船毕竟过去是一条荷兰的佛鲁特帆船，虽然也是艘一星船只，但是距离现在的设计理念已经有了很大的差距。比如她有很高的重心，火炮数量只有现在一星战舰的一半，船艏楼和艉楼很高，甚至没有安装轮舵……等等。可以肯定的是，除了魔法能力，基础数据绝对比不上“皇家方舟号”！两条军舰设计理念上的差距将近一百年……

　　但是“飞翔的荷兰人号”或许不是最厉害的帆船，但一定是最合适伊丽莎白·死亡，这个亡灵大师的宝物。

　　这艘船的意义不在于这个世界……陆远甚至可以清晰的判断出，这很可能就是伊丽莎白建设法师塔的基础。——就好像是陆远，如果他看到了一个耐色瑞尔年代的浮空城，一定会毫不犹豫的抢过来，然后改建成魔法塔——我要它一天二十四小时飘在博德之门上空耀武扬威！然后看那些老家伙们羡慕嫉妒到眼睛发绿……这么想想都很过瘾。

　　所以伊丽莎白的想法，他百分之一百的支持，不给钱都会出力……虽然没那什么，但是看过了人家光PP，难道你就想这么算了？

　　不过现在的“艾罗娜号”，肯定不是幽灵船“飞翔荷兰人号”的对手。

　　再有就是“潜龙队”传来的消息，不仅仅是吕大布要找陆远的麻烦，马上要获得英国私掠证的“潜龙队”，立场上也不得不站在陆远的对面。所以，为了表达愧疚之情，他们透露了英国最新主力战舰的消息——“H.M.S 贝隆娜号”，英国第四舰队的旗舰，船长是——詹姆斯·克利福德！

　　又一个大航海世界的传奇人物。

　　看到“H.M.S 贝隆娜号”的详细信息，就连陆远都抽了一口冷气。这是一艘三级战列舰（一星级），七十二门大炮，18节航速，接近50%的转向机动性，搭载船员接近一千人。她的适航性能和火力平衡得接近完美！而且最重要的是，这是一艘特别制造的魔法战舰，强化高达白银等级，具体的魔法属性未知……

　　好吧，“艾罗娜号”也不是这艘船的对手，连一拼之力都没有。

　　最后是“撕裂者小队”，“黑珍珠号”加“地狱天使号”的组合同样让人头痛。不过暂时，双方不会成为敌人。因为鸟叛徒“鹦鹉”道格主动飞了回来，带来了队长夜奏的一封信。在信中，作为西班牙的一方，夜奏毫不犹豫的出卖了西班牙珍宝舰队的详细信息，换取陆远在接下来的两周时间内，不插手“撕裂者小队”和“死者小队”的PK。

　　“撕裂者小队”在寻宝的过程中吃足了苦头，最后找了一个假宝藏不说，还被对手看了笑话……夜奏抓狂的简直想破处。

　　所以接下来的两周时间内，将是两个队伍追逐和单挑的大戏。

　　……

　　陆远头痛的看着眼前的这些情报。

　　英国有“潜龙队”，战舰是“H.M.S 贝隆娜号”加“巴巴多斯号”，再加上20+的一星级战列舰。

　　西班牙拥有“撕裂者队”，战舰方面的实力，暂时知道的是“黑珍珠号”加“地狱天使号”，再加上30+的重型盖伦大帆船。但这不是重点，重点是西班牙派遣到加勒比海的珍宝舰队，是由十艘重型盖伦大帆船和四十艘以上的盖伦帆船构成的。要动这些船，需要很强、很强的实力！

　　法国很可能是“死者小队”的势力选择，在未来很可能拥有“皇家方舟号”加“飞翔的荷兰人号”，这样恐怖的超一星组合。法国自己的舰队数量也不少。

　　现在只有荷兰和海盗联盟的摩根还在默默无闻，相信也不能小觑。

　　可是看看“歌剧院”，超三星的巡洋舰“艾罗娜号”，放在他去沉船岛之前，一定是完美到不能更多的战舰。可现在，单挑任何一艘顶级的旗舰都成问题，简直就像是一群狮子中间的小白兔一样可爱。

　　尽管陆远相信，他依旧是航海技能唯一达到满值的人，想要突破到一百级，不是件容易的事情。可是三支小队的人，还是用装备或者称号、技能，弥补了和他的差距。除了没有获得主动技能之外，已经可以正式的拥有一星战舰。

　　陆远在沉船岛上的一个月，就是主神挖的一个大坑，他的发展势头被一下子截断了，让所有人都超了过去。

　　除非他现在收手就走，结算积分离开这个世界。否则一艘比上不足比下有余，只能打一打游击战的旗舰，就成了陆远最大的短板。至于剩下的，缺乏大船需要的补给基地，缺乏国家势力做后盾等等，都成了幸福的烦恼。

　　所以，如何强化“艾罗娜号”，就成了当务之急。

　　陆远取出两支金色的卷轴，放在了自己的船长桌上。

　　一根只有一肘长短，发着淡金色，是特立尼达的奥伦大师给的两个金色卷轴中的一个。当离开沉船岛之后，他的木工等级猛地向上跳了好多，到了六十七级，已经足以解读这枚需要六十木工等级的卷轴。

　　当他展开解读之后，既惊喜，又不出乎意料的看到，既制造蓝帆的“蔚蓝色船帆布”制造图纸之后，他又收获了一张新的局部强化图纸。

　　……

　　“奥伦的长管火炮”制造图纸：

　　专门用于强化各种口径火炮的黄金制造图纸。

　　西班牙造船大师奥伦，盖伦战舰的发明者之一，在晚年的时候致力于弥补盖伦船的设计缺陷。他将一直以来整体制造魔法战舰的方式，尝试着拆分成对各个部件的强化。“奥伦的长管火炮”，就是他已经完成的另一个成果。

　　需求：木匠等级大于60。（限陆远使用）

　　使用次数：10/10

　　说明一：每次使用图纸，可以将三十门同一口径，同一材质的火炮升级成“奥伦长管炮”。除全新的普通火炮之外，尚需提供铜锭XXX、铁锭XXX……并额外提供价值一万两千比索的财物（钱币、珠宝、狗头金……等皆可）。

　　每次使用可以制造三十门奥伦长管炮。

　　说明二：奥伦长管炮，这种被魔法强化之后的火炮，损坏后无法修复。（口径不变，射程、穿透力+20%，后坐力减少20%）

　　……

　　如果有一艘强大的船，这种火炮就是如虎添翼。否则的话，光强化了火炮也用处不大。

　　陆远正将目光转向大章鱼的那个黄金宝箱开出来的，接近两公尺长的暗金色强化卷轴时，门外忽然响起了敲门声。

　　陆远一抬手，就将鉴定出来的“奥伦长管火炮制造图纸”和暗金卷轴一起收了起来，随即拿出一本书摆在了桌面上装装样子。现在船上除了奥古斯特和约翰，他暂时还无法相信其他人。

　　“请进。”陆远交叉着十指，看着造船师亨里克·范戴克和他的大副约翰·沃克曼一起走了进来，陆远看着两人很是热络的交谈，稍微皱了下眉头。老实说，他打心眼儿里，不信任亨里克·范戴克，这个爱财如命的家伙。但是他现在船上缺少一个合格的船木工，亨里克这样的大师又是不可多得的稀缺资源。只要他自己愿意继续在船上工作，没人会赶他走。

　　而约翰向着亨里克靠近，显然也是有原因的。沉船岛上的人已经离开的七七八八，剩下的人里神父帕德利每天在搞神学研究，只有亨里克能给他提供一些支持。否则哪怕他是陆远亲自任命的大副，也缺乏足够的威望。因为无论奥古斯特，还是那些重新上传的水手，都是“老臣子”，他想压住局面还需要一段时间。

　　可以理解，陆远暗自下了一个注解。

　　“有什么事吗？”陆远率先问道，他现在忙着做计划，打“飞翔的荷兰人号”就在两周之后，并没有太多客套的时间。

　　“我想提供一些建议，关于如何强化战狗号……艾罗娜号的建议。”亨里克一副散漫狡猾的样子，那个明显的中途改口让陆远更觉得讨厌。“你最近找我讨论的几次……尽管在我看来，这艘船很完美，无论是经商还是……做别的生意，都已经足够用。你知道，更大船有的时候并不那么方便。不过最近的情况让我猜测，您看起来急需对船只进行一次全面的升级，或许我可以提供一些帮助。”

　　“说吧。”陆远不置可否，他可不会看到一点点诱饵的痕迹就扑上去。

　　“150万比索！”老头儿毫不犹豫的开价道。

　　“哦？！”连约翰都很是吃惊的看着亨里克，想不到他会狮子大开口！可是陆远好像不是很在乎的弹动着指甲，“150万……是完成‘艾罗娜号’全面升级的价格，还是仅仅是你提供消息的价格？”

　　“当然是……”老头脸上露出很无耻的样子，笑呵呵地说道。“提供消息的价格，升级的钱另算。”

　　听到这个话，陆远坐直了身体，很认真的看着老船工亨里克，“我刚才想说你怎么不去抢？！但我知道，你正在抢劫我！”他再次将身体靠回椅子，“你能带给我什么？150万比索……你是给我新买一条战列舰么？太阳王号还是皇家方舟号？”

　　“可你现在急需，而这个强化船只的消息只有我知道。”老头有恃无恐地说道。

　　“哦？只有你知道？”陆远紧紧的看着他的眼睛，过了一会儿才嗤笑了一声，“不就是在百慕大群岛的海盗港吗？我们刚经过那儿！而且那边连介绍人都不需要，改船是他们的一个主要收入来源！”

　　“你怎么……你能看到我的想法！”亨里克大惊失色！

　　陆远不置可否的换了一个话题，“如果你只能提供这么一条建议的话，我给你五万比索！如果你参与改造，并且成果能够让我满意，我会考虑增加最多五十万比索的奖金。”

　　陆远抛出的大数字，让亨里克吞咽了一下口水。他有些尴尬的挠挠花白头发，看到陆远直接闭上眼睛，摆出拒绝讨价还价的态度，只能无奈的答应下来。“好吧，我们成交！你应该知道，我以后要返回英国，像我这样的老人，需要一个快乐富足的退休生活，五十万比索真的不多……”看着陆远渐渐皱起的眉头，亨里克只能停止自己的啰嗦，爽快的说了出来。

　　“我知道进入百慕大群岛的航道，随时可以出发。”

　　“嗯”，陆远点点头，“如果有需要，我会去找你的。”

　　亨里克离开之后，陆远把视线转到约翰身上。

　　“我没办法既指挥炮手又指挥火枪手。”约翰很直接的坦言道，“您需要招募一名新的副官。”

　　陆远揉了一下额角，他在加勒比海又没有什么人脉，唯一能划拉到碗里的米莎的弟弟爱德华，现在跑的不知去向，上哪里去找火枪军官去。

　　“你有什么门路吗？”陆远只能这么试着问一下。随着船越来越大，船上水手的数量已经突破了四百人，这些人不可能再像过去那般粗放型的管理，直接划分成冲锋队和炮手了事。现在这些人要细分成火枪队、冲锋队、操帆手、侍从、炮手、搬运工……每一样都需要任命专门的副官。

　　“我过去有一个同事……”约翰有些不好意思，因为推荐这个人，原本就是他今天来的目的。“他是个指挥火枪非常厉害的家伙。可是在太子港的时候，我听说他得罪了上司，现在闲赋在家……”

　　“好了，约翰。我同意了！”陆远直接打断了他的话，表示同意。作为大副，约翰最好有一些心腹手下，这样也便于他进行指挥。“不过我要带着船去百慕大，你需要自己去招募这个……”

　　“汉佛莱……汉佛莱·道格拉斯！”

　　“唔，招募汉佛莱·道格拉斯，需要什么和我说一下，我只能祝你一路顺利。”

　　“谢谢您！船长！”约翰高兴的摘下帽子鞠躬，“希望您能理解，我和他的妻子有些亲戚关系，现在听说他一个人在加勒比海混的很不好，如果他没办法寄钱回去，那他的妻子和女儿可能在英国生活不下去了。真的感谢您同意我这样无理的要求。”

　　“先付一些安家费吧……”

　　“再次感谢！”约翰又行了一个礼，然后倒退着向门口走去。

　　“等等！”陆远忽然想起来什么，他叫住了约翰。先是抬头凝神想了一会儿，然后拿出空间箱子一阵翻找……一颗黑色的珍珠、一块压舱石、半截蓝色的果冻、几瓶看起来很奇怪的药水儿……最后陆远终于从最下面找到了一张纸条儿。“啊，就是这个！”

　　他拿着递给了约翰·沃克曼。

　　……

　　汉佛莱·道格拉斯的欠条：

　　持此欠条，可以向一个叫汉佛莱·道格拉斯的人讨还五英镑欠款，和百分之二十的年息。

　　据说他住在特立尼达多巴哥岛的西班牙港。

　　……

　　“哈哈哈，想不到居然是这个家伙！”陆远兴高采烈地说道。当初杀了那个威胁米莎的混蛋，随手得到的一个欠条，没想到居然巧合在这儿。“跟他说，不来我的船长打工还钱，就拉老婆女儿抵债！”


第一百五十四章 克莉丝汀娜·埃涅科

　　哈瓦那港的市民区，一条陈旧的街道上。

　　奥古斯特犹豫的躲在街角的阴影里，看着斜对面不远处的一个小小的店铺。

　　那是一间专门为了家庭妇女们经营的一家小店，从针头线脑、胭脂水粉到洗衣盆搓衣板、烤盘打蛋器，无所不包。店主是个年纪很大的，却很魁梧的一个老汉，他蓬乱的头发和大胡子都已经一片花白，穿着很耐用的帆布材质的衣服，戴着一顶水手的圆帽，身上系着一个大围裙。

　　奥古斯特看到他时，他正坐在店边上的阳光地里，箍着一个木盆。一双粗粝、青筋凸起的大手，无比灵巧的将木板和铁皮一下下的组合起来，用木槌将木头敲打结实，转眼就成了一个大木盆。

　　这个做好的大木盆看起来可以给孩子洗澡用。

　　老人做好活计之后，疲惫的伸了伸腰腿。他随意的将木盆扣在地面上当做桌子，摸出一瓶朗姆酒和一个杯子放在盆底儿上，慢慢的眯着眼睛啜饮起来。看来这个店长过去也是个海船上的头领，普通人并没有喝朗姆酒的习惯，红酒才是他们的选择；而一般的水手都是直接对着瓶子喝酒，没有这么大的谱儿。

　　奥古斯特犹豫了很久，还是下定了决心，大着步子的向那家店铺走了过去！不过勇气来的快，消失的也快……等到快走到老人身前的时候，步子已经比小猫儿还轻，比蜗牛还慢。

　　不过不幸的是，老人的视线已经落在他的身上，让他逃无可逃。“奥古。”老人笑呵呵的打着招呼。“什么时候下船的？我不知道你们还能在哈瓦那停留？”他上下打量了奥古斯特一下，老人欣慰的笑了，又向着他来的方向张望了一下。当注意到没人跟着他一起回来之后，他的脸上渐渐的失去笑容。“雅克呢？”

　　“弗利奥爷爷……”奥古斯特艰难的喊了声，却不知道该怎么继续下去。看着奥古斯特的样子，弗利奥的心沉了下去。

　　“雅克他……是受伤了吗？”抱着万一的期望，弗利奥老人的声音里带着一丝颤抖，故作平静的询问道。这一生，他从来没像现在这样的，期望自己的孙子雅克受伤过。只是受伤就好……哪怕缺胳膊少腿，可奥古斯特接下来的表现，熄灭了他的幻想。

　　“对不起，弗利奥爷爷，是我没照顾好雅克。”奥古斯特低着头，不敢去看老人的表情，他简直羞愧到了极点，恨不能代替雅克去死！如果不是陆远告诉他，大的战争要开始了，大家有什么后事最好先处理一下。那么他可能还在太子港犹豫着，不敢把噩耗的消息通知雅克的家里。

　　听到这句道歉，老人就像被雷击中了一样，身体佝偻下去，一下子就老了十岁。雅克是个私生子，他的父亲一家子在英国上流社会，雅克是爷爷一手养大的。

　　“我听说你们跟了新船长，闯下很大的名头……那时候我就很担心……上次，你还来信和我说……雅克要去英国上军校……”老人踉跄着差点儿跌倒，奥古斯特搀扶住他，让弗利奥老人在椅子上坐下来。“怎么会这样……”老人喃喃自语的念叨着，两只枯老的大手无力的遮住脸孔，泪水从手的后面流淌下来。

　　奥古斯特看着悲伤的老人，心如刀绞。他深深的吸了一口气，在老人的身边单膝跪了下来，将背上的一个大背包，还有一把长燧发枪一起摘下来，放到了老人的面前。

　　“弗利奥爷爷，这些，是雅克留下的东西……”

　　奥古斯特仔细的将背包里的东西一一取出来，放在那个翻过来的木盆上——一把陈旧的带鞘小刀、一本黑色厚皮的日记、几件换洗衣服、一个装着项链的盒子、短火枪、几粒漂亮的石子，还有几张高利贷商铺的票据……当然是存款的，足足有二十几万比索！

　　奥古斯特也不知道陆远是怎么从沉没的船里，拿到这些东西的。事实上，陆远为了穿过船舱，去副官室取雅克的遗物，险些丢掉性命。

　　弗利奥老人颤抖着伸出手，一件一件的抚摸着。先是那几粒石子，然后是那把陈旧的小刀。被海水浸湿又晒干的那本雅克的日记，老人紧紧的抱在怀里。看到项链盒子的时候，他似乎叹了口气……可当他拿起票据的时候，弗利奥的眼睛里猛然升起巨大的怒火！

　　“这是什么？！雅克的买命钱吗？！你们船长可真慷慨！我老头子有手有脚，不需要！”他手上一用力就要扯掉！

　　“别！”奥古斯特连忙的抓住老人的手，“这是雅克自己的钱！自己的钱！我们……这段时间赚了很多钱，雅克还说要给你开一家更大的店，让您过好日子……”这一句话彻底摧毁了老人的心防，让他失声痛哭起来。

　　瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。弗利奥老爷子当初，带着不到一岁就被遗弃的雅克，登上了奥古斯特父亲的船的那一刻，就注定了生活在刀尖浪口上。奥古斯特的父亲阵亡后，弗利奥带着雅克定居哈瓦那。后来变成了雅克跟着打算重整家业的奥古斯特……只是这次轮到雅克。

　　“可雅克死了！你活着！”

　　一个愤怒的女声从身后传来，直接打断了他的话。吃惊的奥古斯特正想回头，一把锋利的细剑搁在了他大动脉的旁边，让他瞬间僵住。他这时候已经猜到了说话的女人是谁，那是雅克一直生活在英国的那个，同父异母的姐姐。奥古斯特低下头，沉默不语，因为她说的没错……

　　当他不管不顾的低头时，为了不切断他脖子上的大动脉，细剑轻轻的向外挪了一下，然后继续稳稳的停在了他的脖子上。

　　“什么时候的事情？！”后面的女声显然是强忍着怒火，问出来的问题。

　　“四个……星期之前。”奥古斯特惭愧的低下头，他开始痛恨自己的懦弱和逃避。其实他这是在把一切都怪到自己的身上。确切的说，四个星期之前，奥古斯特仅仅是知道了雅克和陆远一起被大章鱼袭击，知道雅克出事了而已。那时候能确认雅克已经去世的，只有那些掌握着发放通缉令权利的人，比如“影子总督”奥德里奇，或者各国王室。

　　真正能确认雅克真的去世，是见到陆远之后的事情，那是在三天之前。

　　“四个星期……到现在才来通知……”身后的女人收回了细剑，“你怎么不去死！”一只纤巧的牛皮靴，重重的踹在了他的脸上！

　　……

　　半个小时之后，被痛打的奥古斯特鼻青脸肿、衣衫破碎的蹲在那儿，很沉默的盯着地面，依旧摆出一副任杀任剐的样子。

　　他边上，一个穿着红色裙子，一头火红色长发，相貌如火焰般美貌的年轻女子，气喘嘘嘘的掐着腰，显然累得不轻。

　　不过在整个过程中，弗利奥老人对外界的事情一无所觉，他一直在颤抖的整理着雅克的那些遗物，摸摸这个，看看那个，老泪纵横。

　　“混蛋！混蛋！”女子气不过的骂着，可是看奥古斯特的那副怂样，也下不去手脚继续殴打。再怎么说，她也知道雅克的死，不是奥古斯特的错。小时候，无论发生什么事情，奥古斯特总是把雅克挡在身后，他对雅克比自己这个亲姐姐还要亲。“说吧！具体是什么回事？！还有，你们的船长，那个叫‘魔法师’的混蛋为什么没有来？！雅克把命都卖给他了，让他露个面都不可以吗！”

　　“船长不知道雅克还有家人……”眼看着红衣女子又要发飙，奥古斯特立刻补充了一句，“不过他给了我这个！他说……这是雅克的骄傲！”奥古斯特拿下身上的另一个背包，女子这才注意到，那个背包是奥古斯特一直护着的，即使被她痛打的时候都没有伤到分毫——虽然她没有用全力，但是也能看出来奥古斯特现在的实力已经比她强了不少，女人忍不住冷哼一声，却不在为难他。

　　“拿出来吧！”红衣女子整理了一下自己的佩剑，“让我看看这家伙有什么花言巧语，能让……雅克觉得骄傲。”

　　奥古斯特郑重的打开背包，从里面取出一个巨大的透明罐子。他这幅谨慎的举动，让弗利奥老人也把视线转移过来。

　　罐子是由厚厚的玻璃制造的，上面用蜡和火漆，将盖子的缝隙全部堵死。罐子里盛着满满的透明液体，里面泡着一个圆鼓鼓的，足球那么大，像颗眼珠子又像牡蛎的东西。女人疑惑的看着他，奥古斯特将那个沉重的罐子摆在地上。女人和弗利奥老人仔细看了半天，才发现这个东西居然是一个碗型的吸盘，而且是从一个更大的肢体上，硬生生的切割下来的碗型吸盘！

　　老人吃惊的抬起头来，他不是仅仅下过几天海的菜鸟，他是一个有着几十年航海经历的老海狼！他一眼就看出来，这个吸盘是章鱼腕足上的——可仅仅是一个吸盘就像人头那么大，那么长着这个腕足的触手，还有那个怪物该有多么巨大？！

　　他继续仔细的观看，在吸盘的中央，发现了一颗穿透了吸盘的圆形铅弹，恰到好处的切割，正好让铅弹从后面露出小半截来……

　　“Kraken！？”弗利奥老爷子声音颤抖的说着。红衣女子先是一愣，然后大吃了一惊！她张大嘴巴，却完全说不出话来！“北海、大西洋以及加勒比海捕猎者”，在海洋上肆虐了一千年的噩梦，倒在它爪下的海船无计其数，每个人童年必备的灾难反派……

　　“是的……”奥古斯特点点头，“挪威海怪袭击了‘玛利亚号’，雅克和陆远船长合作，他们宰掉了这头大章鱼，但是船和雅克都……后来陆远船长坐在挪威海怪的尸体上，被风暴吹到了外海，最近才返回加勒比。”

　　挪威海怪死了？！

　　女人和弗利奥既震惊又……沉默。震惊的是挪威海怪被杀这件事情，沉默的……是因为他们知道奥古斯特说的，必定是一种美化的说法……如果是雅克杀死了大章鱼，那他应该活下来了才对。应该是那个船长杀了大章鱼，然后和雅克一起分享这项荣耀。

　　“雅克的身体……”这才是弗利奥关心的事情。

　　“与船携葬”，奥古斯特立刻说道，他知道弗利奥爷爷担心什么，雅克的身体并没有被大章鱼吃掉，这一点他很相信陆远说的。“陆远船长在杀掉Kraken之后亲手安排的，以船长的规格。”意指用船长的床当做棺材，并与船一同沉海，这是最高的等级。

　　看到两个人开始转变态度，奥古斯特立刻详细的转述了，陆远告诉他的杀章鱼的整个过程——陆远和雅克他们并肩战斗，相互牵制挪威海怪，谁都没有逃走。之后挪威海怪将船拖下深海，雅克不幸阵亡，陆远将雅克暂时安置后，跳进大章鱼的嘴里，从内部杀死了大章鱼……

　　当然，很多细节地方陆远说的时候就做了美化和修改，然后奥古斯特再这么干了一次——比如在描述中，雅克的作用更加夸大，而且从大章鱼的嘴里跳进去也更戏剧性——反正它已经死了，没人知道它牙多得能切土豆丝。

　　整个过程听起来，就好像雅克完成了前面的百分之九十，陆远做了临门一脚一样。

　　过了很久，弗利奥艰难的抱起那个罐子，向着店铺的后面走去。

　　“弗利奥爷爷？”奥古斯特不知所措的站了起来，结果弗利奥老人只是向着身后摆摆手，看来一段时间内都不想再见到他。

　　奥古斯特心里难过至极，可还是的强颜转过身来，对着女子喊了声，“克莉丝汀娜表姐。”他们小时候打过一阵子交到，相处的不错。不过因为克里斯汀娜的母亲……后来就音信隔绝了，他没想到今天能在这儿见到。

　　“哼！”名为克莉丝汀娜的红衣女子冷冷的看着他，“收到你的来信之后，爷爷和父亲非常开心。你知道，我父亲他一直没能再生出来一个儿子，所以母亲也不再反对承认雅克的身份。当然，你们的名气也起了大作用……父亲来信让我在伦敦帮雅克安排了住的地方。我在英国联系好了一切，却迟迟等不到雅克，只能过来看看……没想到居然是这样！该死的！”

　　“对不起，克莉丝汀娜表姐。是我没有照顾好雅克！”奥古斯特再度低下头，他快两米的大个子，在克莉丝汀娜面前却缩手缩脚的，看起来有些滑稽。

　　“关你P事！”克莉丝汀娜不耐烦的说了一句，“当时你又不在船上！而且雅克也不是小孩子了，他能照顾好自己，他有自己的选择！只是……你们那个混蛋船长，带我去见他！”

　　“你要做什么？！”奥古斯特大惊失色。

　　“我看看他有什么本事杀掉Kraken！”克莉丝汀娜眉头一扬，“想要用我弟弟的鲜血，铸就他自己的名声！我要看看他够不够资格！”

　　“别闹了，姑奶奶……”奥古斯特扶额。

　　“嗯？！”克莉丝汀娜一瞪眼睛，翠绿的眼睛顿时让奥古斯特打了一个寒颤。这时候，小时候一些努力遗忘的事情，似乎又浮现了上来……他忍不住一夹双腿。

　　“是表姐！表姐……真的，不用去了。我们船长一只手能打两个我……”听到这个，克莉丝汀娜的眼睛一下子亮了起来，顿时让奥古斯特暗暗叫苦，我怎么又忘了克莉丝汀娜的那个好胜的性子了。

　　可还不等他继续解释下去，“苍啷”一声，克莉丝汀娜的细剑又架到了他的脖子上，她有些冷笑的看着他，轻轻地说道。“你想反抗我么？亲爱的奥古……没想到你长大之后，变得很有男子气概呢。”

　　“我……这就带你去。”奥古斯特不在乎脖子上的剑，但他很怕那撩阴的一腿。


第一百五十五章 更强的船（上）

　　拿骚港之外，缓缓行驶着一艘修长的、漆装黑白相间条纹的巡洋舰。

　　她在外海逡巡着，时不时的就对出港的商船进行炮击恐吓。看到炮弹像长了眼睛一般的在船只上下左右落下，商船无不被吓得立刻掉头，屁滚尿流的跑回拿骚港内。

　　似乎只要这些船只返回，外面的那艘巡洋舰便不会追击。

　　如此，倒也没有在拿骚港内形成大范围的恐慌。有个税收的官员偷偷的躲了起来，也没人注意到他。

　　两个小时候之后，拿骚港当地的话事人，驾驶着“寒鸦号”（具体见八十七章）和另外两艘战舰，气势汹汹的冲了出来，直奔“艾罗娜号”所在的位置。

　　果然，这次“艾罗娜号”没有做出任何的炮击举动，让三艘船顺利的靠近。

　　还不等接舷，带着兜帽，穿着一身刺客装备的“寒鸦号”的船长爱德华·肯威，就抓着缆绳悬挂在船外，向这边张望着。

　　“果然是你！”爱德华·肯威一眼就看到了笑嘻嘻的站在船边的陆远，气得他简直要发疯。他咬牙切齿的说了句，“法克鱿！法克鱿！法克鱿！你他妈到底想做什么？！”

　　“找你啊……”陆远轻飘飘地回道。

　　爱德华·肯威默然几秒钟，然后气急败坏的怒吼，“那你他妈居然就敢封港！你就不能像个正常人一样进港吗？！”

　　“我想进去，被拒绝了啊……”陆远摊手。两个人还隔着十几米，各自的大副控制着轮舵，让两条船并排行驶，方便两个船长隔着海面聊天……要是这个时候谁把大炮推出来，估计立刻就是一场惨烈无比的大战！陆远已经查看了“寒鸦号”的属性，已经强化到几乎和“艾罗娜号”相当。

　　不过人家“寒鸦号”有自己的体系，不能比，也学不来。

　　爱德华·肯威哑口无言……他这才想起来，好像确实下过命令，挂“海妖旗”的一律不许靠近拿骚港……他按住脑门子一跳一跳的血管儿，只能换个话题。“说吧，找我什么事儿？”

　　“看看这个……”陆远一抬手，一张薄薄的白纸旋转着，居然逆着海风，惊人的飞过十来米的海面，稳稳向着爱德华·肯威飞去，让他一把抄在手里。爱德华·肯威显然被这一手惊呆了，愣愣的望着陆远。

　　“看看还有效吗！我很着急……”陆远提醒了一句，这又是他翻箱底儿翻出来的东西，居然还是杀死第一个敌人拿波里的时候得到的。

　　爱德华·肯威这才把视线转向了手里的纸张。

　　……

　　拿波里的通缉令：

　　拿波里是一英国东印度公司的一名三星船船长，从事远东贸易。

　　持此通缉令，可向任意西班牙城市的事务官领取五百英镑报酬！或者将此交给刺客兄弟会，可以从神秘的“寒鸦号”获得一次特殊的船只升级。

　　……

　　等他看完，陆远隔着船喊了一句，“喂，神秘的‘寒鸦号’船长先生，这东西还能用吗？”

　　“能……用！”爱德华·肯威咬牙切齿的回答道，“你自己过来挑，看到什么好……就随便拿吧！”他没好气地说道。这张通缉令涉及到刺客兄弟会，他现在已经加入组织，没办法直接拒绝。可是真正的好东西都在拿骚港的住处，这边儿也没什么。

　　陆远一点儿都不客气的拉着缆绳荡了过来，落地就一拍“海怪之书”，施展了一个“侦测魔法物品”！在陆远的奥术视觉中，有魔力的物品，按照强弱等级展现出了不同的灵光……

　　“哈哈哈！就这个！就这个啦！”陆远一下子就扑到了“寒鸦号”的……轮舵上！抱着就不撒手！

　　表面上看起来，这个旧轮舵貌不惊人，除了上面的花纹漂亮一些，似乎就是普通的胡桃木做的。可是自从轮舵问世以来，不要说黒木、红木、紫檀木等珍贵的木材，就是黄金、玉石的都有过，镶嵌个宝石什么的更是无计其数。胡桃木？那是穷人用的东西！可就算再穷的船长，对于自己整天攥在手里的轮舵，也舍得花上几个小钱，用胡桃木……那得寒酸成什么样啊！不过这个胡桃木的轮舵中间镶嵌了一块拳头大的绿宝石，看起来颇有些不凡。

　　可是在陆远的眼睛里，这个轮舵灵光强烈的都要让他得红眼病了！一定要拿到手！

　　“喂！那个是我的战利品！”爱德华·肯威气急败坏的喊了句，“你什么意思？！不会是想趁机开战吧！你把轮舵拿走了我用什么？！”

　　“哈！”陆远发出嘲笑的声音，手上却毫不停留的将轮舵上的几个销子都拆了下来，啊哈！居然有一百二十个刻度？！简直是逆天的加工精度！他手上加快动作，嘴里和爱德华·肯威继续打屁扯淡，“可怜的Baby，没有轮舵就不会开船了……要Dady教你吗！？”

　　气得爱德华·肯威比划了几下，说不出话来，只能死死的攥着那张通缉令，瞪着陆远发狠。

　　陆远忽然停了下来，若有所思的说了句，“听说你有一门很棒的臼炮？”

　　“我法克！”爱德华·肯威顿时跳了起来，“谁让你已经选好这个的，赶紧拎着轮舵滚蛋！我是绝对不可能把臼炮让给你的，死了这条心吧！”

　　“齿轮也是我的！”陆远乐呵呵的不但拆了轮舵，还把下面连接的几个齿轮一并拆走，这些都是一套的。暂且不说这个轮舵上面显示“未鉴定”，属性还看不到，就是一百二十个刻度就值得陆远出手。他现在用的轮舵才二十四个刻度，按理说这就已经是不错的了。可他在逃出沉船岛的那一路上，没办法对战舰做出精细的控制，大部分时候都要靠运气，好几次差点儿完蛋！

　　他以前在“海妖号”装过双层轮舵，那个能让操控的精细度提高一倍，也才四十八个刻度！现在手里攥着的这个，不提魔法属性，光刻度就一百二十，远远超过这个时代的加工水平！

　　爱德华·肯威那个糙货，肯定还很嫌弃这东西用起来不方便……可尼玛这个绝对是航海高高手专用的东西！

　　拎着轮舵，陆远心满意足的返回“艾罗娜号”，径直杨帆向着东北航去。

　　觉得没面子的爱德华·肯威，也直接返回那骚不提……

　　就说这个轮舵，陆远一个“鉴定术”拍了下去！胡桃木的材质发生变化，开始泛出象牙的色泽，轮舵中心镶嵌的大绿宝石变得流光溢彩。

　　……

　　传奇轮舵：“磐石”

　　这具轮舵曾经属于康纳·肯威的“天鹰号”，以及爱德华·肯威的“寒鸦号”。但是无人能发掘出这具轮舵的魔法属性……

　　不过该轮舵由顶级造船大师精心制造，拥有一百二十个操纵刻度，可对船只进行极为精细的控制。

　　（船只操控灵活性增加20%。）

　　魔法属性：“偏斜壁障”，魔力耗尽之前，轮舵的保护壁障将偏斜任何针对轮舵和舵手的攻击。

　　（当前魔力存储：22/1000）

　　……

　　你妹的！陆远忍不住骂了一句，这东西居然防弹！太不科学了！不过我喜欢……

　　舵手总是毫无遮拦的站在最高的艉楼上驾驶，目标比黑夜中的萤火虫还要鲜明！而且海战的时候，特别容易误伤——一颗炮弹飞过去，满甲板的人毫发无伤，结果舵手被蹦起来的木片儿穿死了……这种悲剧不要太多啊。

　　……

　　陆远看着面前站着的这位中年人，汉佛莱·道格拉斯。

　　曾经的英国火枪军官，因为得罪了上司，被军队扫地出门。看着他依旧穿着陈旧的火枪军官的制服，显然无力置办别的礼服，而且据说他连自己的火枪都卖掉了，并且在西班牙港欠了一屁股的债务。

　　要知道约翰·沃克曼去招募他的时候，带了整整六千比索现金——那可是好大的一袋子钱。可这些钱除了给他家里马上邮寄一些之外，剩下的钱仅仅够支付他债务的利息……否则已经被债主们限制了人身自由的他，根本无法离开西班牙港。

　　陆远都很好奇，他是怎么欠下这么多钱的。至于陆远那张五英镑的欠条，你不会真的当真了吧？那只是开个玩笑……

　　“欢迎你！道格拉斯先生！”陆远让他和约翰都坐下来，之前他已经听约翰汇报过关于汉佛莱·道格拉斯的详细情况，算是比较了解，因此他就直接说道。“我希望由你来担任约翰的助手，帮助他管理炮手和火枪队，具体的分工听约翰的安排，你看怎么样？”

　　陆远不打算将这两个分开，汉佛莱·道格拉斯和约翰·沃克曼都隶属于英国海军的军官，那种一个体系下培养出来的军人，或许汉佛莱·道格拉斯在火枪上强一些，但船上用的机会更多的还是火炮，当然要以约翰为主。

　　一般战斗的时候，陆远一定会亲自驾驶船只，这是他们优势最强的一点。这样的话他就需要自己的大副约翰·沃克曼，随时在艉楼的周围待命，这样能够直接接到他的命令。那么下一层的火炮甲板，就需要安排一个统一指挥的副官，陆远觉得汉佛莱·道格拉斯刚刚好。

　　很多时候，只需要当好传声筒就可以胜任，需要独立指挥的可能性很小。

　　不过出乎他意料之外的是，汉佛莱听到他的安排后，却显示出很为难的表情。他最后还是说道，“我很希望能在您的麾下效命，但是您知道，我欠了很多的钱……我希望能够做一个有信誉的人，偿还这些欠款，并且还能够寄一些钱回家……上帝知道，我已经有半年的时间什么都没有寄回去过，我甚至不敢去想她们怎么样了……”他停顿了一下，看看陆远的脸色，最终还是说道。“所以我不得不向您要求600比索每月的薪水……请相信我！船长，我发誓每次战斗我都将冲在最前面！为了取得胜利我可以贡献一切！”

　　他诚恳的看着陆远，就差按着圣经发誓了。

　　听到他的话，坐在陆远左手边的约翰·沃克曼，很羞愧的捂着脸低下头。而坐在陆远右侧的李华梅，则掩着嘴轻轻笑了一下。

　　看着他们的样子，汉佛莱·道格拉斯羞愧的满脸通红，但他还是坚持的等着陆远的回答。

　　陆远无奈的左右看看，还是试图劝解了一下，“我可以称呼你汉佛莱吗？汉佛莱，你既是一名火枪手，又是我的指挥官，我绝不会允许你冲在最前面。而且你无需担心债务的问题，我需要让你知道的是，在我的船上，副官的待遇还是不错的……”陆远解释道。

　　“我坚持，船长。只有这一点，我不得不坚持……”汉佛莱苦笑了一下，还是咬着牙坚持道。相比起普通水手每个月30到50比索的薪水，600比索的雇佣价格，绝对称得上是顶薪，可他实在没有别的办法……

　　“那好吧，我同意了！”看到汉佛莱·道格拉斯固执的像一块石头，陆远只能很无奈的摇摇头，拿出一个契约和一个钱袋，在金额上写上六百的数字之后，一并递给他，“契约拿回去仔细看看，另外这里是五千比索，算是你预支的薪水。去把老婆孩子好好安置一下，最好能接到加勒比海来。接下来，我要看到火枪队训练的效果！否则我可保证不了……你还能拿600比索的薪水。”

　　“遵命船长！我不会让你失望的！”汉佛莱敬了一个军礼，倒退着走了出去。

　　“哈！哈！哈！”等到他离开，忍了半天的陆远和约翰·沃克曼笑成一团，就连李华梅都忍不住笑了。

　　“现在你们该明白你们拿的薪水有多高了吧？！”陆远瞪着眼睛大喊大叫。

　　“是啊，真是太感动了。”约翰笑着说道，装模作样的抹了一下眼泪。

　　“所以你们这帮家伙都给我加忠诚啊！否则统统去拿600比索的‘高薪’！”


第一百五十六章 更强的船（中）

　　“跟我打一场！”

　　一大早晨的，陆远正在甲板上活动手脚，就被克莉丝汀娜·埃涅科拎着一把细剑打上门来。

　　自从几天之前，奥古斯特把她带上船之后，天天都是如此。

　　追在后面的奥古斯特眼看已经无法挽回，只能尴尬的站在舱口，冲着陆远行了一个礼……天天这么闹腾，他也习惯了。陆远的船上一直以来就没那么多规矩——诸如不能带女人上船啊，不能挑衅船长的威严啊之类的。至少老船员们都知道，只要抱着必死的决心，人人都可以调戏船长。

　　至于神经质的船长会不会直接扼断那家伙的咽喉，恐怕要看他当时的心情，反正不少人就因此被吊在桅杆上风干，作死然后死掉。不过对于克莉丝汀娜嘛，不要说这么漂亮的一个大姑娘，就是看在奥古斯特的份儿上，也不能下此辣手。

　　克莉丝汀娜小的时候，跟着爷爷在船上生活过一段时间，并不是那种一肚子大小姐脾气，不知道轻重的人。而且她对于船上的事务很是熟悉……她这几天在船上，这边帮着收拾餐桌，那边帮着搭手控制一会儿轮舵，而且人又开朗爱笑，银铃般的声音时常传遍甲板，很快就赢得了全体船员的喜爱。

　　陆远摇摇头嫌麻烦，干脆背过身去不理她，自顾自的开始打拳。

　　自从经历了和挪威海怪的一场生死搏杀之后，他对武学的兴趣又找了回来。除了沉迷于制作魔法书的那段时间之外，只要有空他就会活动一下筋骨。尤其是对抗暴风雨的那七天七夜，内功、外力无时无刻不在运转，让他对于护体罡气的控制，有了长足的进步。最近开始早晚练拳，和李华梅一个船头一个船尾，更是自得其乐。

　　要说这船上，喜欢锻炼的人不少。

　　且不说一天到头的火枪队和冲锋队的操练，奥古斯特那家伙也一直没有放下提升自己的实力，船上的人经常能看见他赤着上身，汗流浃背的在挥舞着大剑。

　　李华梅上船之后，早晚两次在船头迎着朝来夕去的太阳，练习太极拳，慢悠悠的架势，气度森严的节奏，更是船上的一道亮丽的风景。

　　当然，现在要加上克莉丝汀娜……

　　不过相比起克莉丝汀娜练剑时如同跳舞般的魅力，奥古斯特挥剑的彪悍，李华梅修习太极时的高深莫测，陆远就差得十万八千里去了。他来来回回就是一套简简单单的罗汉拳，神马“力劈华山”、“老树盘根”、“黑虎掏心”之类的，都是简单到不能再简单的招数，比一个人随手乱舞也好不到哪儿去。看着即粗糙又笨拙，很没意思。

　　所以围观他的人几乎没有。

　　眼看着又是那套破招数，克莉丝汀娜忍不住有些心头火起，有种被小视的感觉。

　　她火气一上来，不管不顾的挥剑就向着陆远的后背刺去！总算是她还有分寸，细剑没有出鞘。

　　当剑快刺到陆远后心的时候，她稍微一顿，将细剑偏了一偏，转向陆远的肩膀。如果是普通的青铜级别的水手，细剑即使没有露出剑刃，这一戳也能让整个肩膀痛上大半天。

　　可就在将沾未沾的时候，陆远肩膀一侧，身体做了一个很古怪的姿势，恰好的把剑让了过去。“蒂娜！”奥古斯特慌张的喊了一句，生怕克莉丝汀娜受伤。陆远后期出手已经很少，可奥古斯特是知道厉害的。他为什么这么拼命的练习，还不就是当初被打怕了吗。

　　“咦？”克莉丝汀娜稍微有一点儿吃惊，不过她只当是陆远同意和她交手，随即带着鞘的细剑一颤，剑速骤然加快一倍，化成了七八道灰影，疾风骤雨般的向着陆远扫了过去！克莉丝汀娜的实力一点儿都不低，过去更是远远在奥古斯特之上。只是奥古斯特经过半年的战斗，实力进步飞快，已经稳稳的站在了白银LV9的层次，距离巅峰一步之遥。而克莉丝汀娜大约是白银LV7，除了体力和经验比不上奥古斯特，剑术上可半点儿不差。

　　陆远现在心态平和，船上都是老船员，也不用考虑威信之类的事情。况且克莉丝汀娜地位特殊——船上除了奥古斯特和克莉丝汀娜他们自己，谁不知道这两个人互相之间很有意思？每天看着两个人折腾，非常有趣……克莉丝汀娜的剑术花俏，陆远就当是玩闹，身体依旧打着罗汉拳，在剑雨的缝隙中来去自如。

　　只是这罗汉拳使得滑稽有趣，一会儿倒立用脚的“力劈华山”，会儿就地翻滚的“老树盘根”，像个马戏团杂耍的小丑一般。调戏小姑娘，在没有比当初师兄用的那套罗汉拳更合适的了。

　　陆远自得其乐，可克莉丝汀娜体力不成，一会儿就累得气喘吁吁，只能拄着剑在那儿，瞪着陆远发狠！“你……你不要逃……我……等我歇歇先……”她上气不接下气的说着，边上船员们的轻笑声也让她很是难堪。

　　不过陆远挺满意的，因为不管有多生气、多难堪、多想赢，克莉丝汀娜始终都没有拔出那把剑来。

　　陆远想了下，直接说道。“克莉丝汀娜，你这么没个正事儿也不行。我暂时任命你担任奥古斯特的副手，另外你驾驶技术不错，需要加入到舵手的轮班制内……”陆远说了一些细节，看到克莉丝汀娜没有拒绝，就知道她确实想留下来。“至于薪水嘛，暂定是奥古斯特的一半好了。”

　　“为什么我的薪水只有他一半？！他哪一点比我强？”克莉丝汀娜很不满的瞪起眼睛。

　　“除了你自己的薪水之外，奥古的薪水也直接发给你？”陆远加了一个条件。

　　“成交！”

　　“不行！不行！”奥古斯特正在边上大声反对，就被陆远拉了过来，“奥古……”他搂着奥古斯特的肩膀，用大家都能听到的声音说道，“别闹了，快带着你老婆去签合同。”

　　宁静……

　　几秒钟之后，脸上灿若云霞的克莉丝汀娜，一言不发的转身逃走了。

　　陆远推了推嘿嘿傻笑的奥古斯特，“去追。”

　　“这小丫头片子，我手到擒来！”奥古厚着脸皮吹了一句牛，跟着走了。

　　陆远笑了笑，轰走周围起哄的船员们。要是过去的奥古斯特，八成会搞砸。但是现在这个锻炼的很腹黑的奥古斯特嘛，克莉丝汀娜明显不是对手。

　　就在陆远正准备继续打拳的时候，不意身后竟然传来李华梅的声音，这时候她应该在船头练习才是。

　　“少林一十三路神拳！你……到底是谁？！”她的嗓音有些颤抖。这两百年来，少林每十年才开一次山门，大部分的高手不是枯守寺院，就是被皇家聘请着保护皇子们。两百年来，江湖上势力最盛的，莫过于武当派！像李华梅和林南轩，都是武当江浙一派的嫡传弟子。李华梅曾经有幸得一位少林前辈的眷顾，受他指点过，才知道《少林武经》与“一十三路神拳”的秘辛……

　　“我是陆远。”陆远点点头，用再坦然不过的口吻说道。

　　陆远没想到能有人认出他的拳法，可既然认出来，也就坦然承认。别人信也好，不信也好，陆远行不更名坐不改姓，他本来就没打算对李华梅隐瞒什么。

　　“你，你真是……陆远？！”李华梅声音颤抖的更加厉害。她想到陆远展现出来的种种神奇之处，更想到陆远并非是冒用这个名字，早在李华梅没出现之前，他就是这么自称的……想想那几百米操纵如意的缆绳，想想能杀死Kraken的惊人战绩……“你打那儿来？”

　　见她已经猜到，陆远直接说道，“我是陆远，但已经不再是陆赭石。你……能明白吗？”

　　“我明白！”李华梅闪亮的眼睛紧紧的盯着陆远，脸上露出既是高兴又是解脱的表情。

　　“上师，小女子愿意遁入空门，求您带我离开！”李华梅朗声说道。随即不顾甲板上还有其他的人，直接双膝一屈，就要拜倒在陆远面前。“且慢！”陆远一声轻叱，一股柔和的气劲顿时包裹住李华梅的身体，“扶住”了李华梅，阻止她叩拜下去。

　　这股气劲沛沛然蓬勃激发，几乎无可抗拒，顿时让李华梅再添几分信心。

　　陆远稍微一想，就明白了李华梅为什么要这么做。并不全是因为大明的排挤，手下的背叛。而是此时此刻，李华梅就是横亘在她的部下和林南轩提督之间一道万丈深渊，哪怕李华梅死了都不至于如此。既然如此，还不如一走了之。

　　“因为一些规则上的约束，有些事情我不能说也不能做。可你至少应该明白，我那边既不是神仙呆的地方，也不是什么极乐之境。生老病死苦，一样少不了。我知道你……经历了一些事情，想要求个解脱。可是你要明白，离开未见得就好？我那边还比不上这里……”陆远摇摇头，实话实说的拒绝道。

　　在娜娜的神国，是几个相互喜爱的人一起生活，尽管房屋用具都是东拼西凑来的，基本的衣食住行刚刚能满足。更高一点儿的追求，可以说是要什么没什么，真比不了这边的大千世界。

　　再说，李华梅去了算什么？论武功她是最弱的一个，论科学……你跟一个明朝人谈什么科学啊。后宫？开什么玩笑！所以，就算看到了主神的那个“支付5000积分，带走剧情人物李华梅”，陆远也丝毫没觉得动心。

　　“上师，天下之大，已无李华梅容身之处！我只求能够离开这个世间……”李华梅再次恳求道。

　　陆远看看李华梅的样子，只能叹了口气，缓和了口吻说道，“这世间的牵绊，不是说了就能了的……如果你连离开这个世界都不怕，又何必怕和那些人见面呢？你应该先去尝试着处理。如果几个月后你还是这种想法……”

　　“谢谢上师！”李华梅欣喜的躬身行礼，抓住他话语中的一个小破绽，直接把这个事情定了下来。

　　陆远只能挠头的看着这个聪明女人，没什么好办法。“说起来，我们年岁差不多，你还是称呼我陆远罢。让你叫了几声上师，我也颇为不好意思，这见面礼总是要给的。我观你武当派的功夫已经炉火纯青，是不是卡在大成这个关口上？”

　　“正是。”李华梅摆出请教的姿态。

　　陆远倒不以为意，达者为师，他当初面对张三丰也是这样，“我看你的武功就知道，武当派这两百年，一定是推陈出新，演化了不少新的套路出来。可是这些套路不过是大树上的枝杈，你学得再好，也是舍本逐末。你且看看……”

　　不见陆远动作，李华梅只觉得原本包裹着身体的那一层柔力，忽然分成两股，绕着她的身体旋转起来。这力量层次分明，原本混沌一体，一分既化成阴阳，再分之后千变万化，中间自然而然，竟然找不到一丝斧凿的痕迹！而且环绕的柔里竟然带动着她的内功，不由自主的循环起来。

　　“这是……太极神功？！”

　　这种纯粹的太极与阴阳相互转化之力，和少林的武学理念大相径庭，非太极神功莫属。

　　“你所学过于芜杂……有的时候，复归本真，返本还源才是正道！”陆远抬起右手，轻轻一指点在了李华梅的眉心上。李华梅瞬间被一指传来的东西惊呆在那里……顺着陆远手指传过来的，不是武学感悟，也不是力量种子，而是许多散碎的影像。

　　影像里都是一个老头子，须发皆白，穿着邋遢的道袍，有时空手，有时拎着一把旧木剑。老头总是絮絮叨叨的啰嗦着，明明前面几句还说着武当绵掌，后面就跳到道藏去了。或者正拉着家常，手脚却比划着武功招式。偏偏这些武功也罢、阐述、道藏、家常，相互没有间隔，内容其实都能融会贯通到一个大道理之中去……

　　讲话之人，正是武当派的创始人，老道张三丰。


第一百五十七章 更强的船（下）

　　到了第二天清晨，陆远又去船尾打拳的时候，居然看见李华梅笑盈盈的守在那里，他忍不住又要叹气。

　　女人，有的时候确实挺麻烦。

　　“李提督……你看你是不是该干嘛干嘛去？你在这儿，我没办法安心练拳。”你说我们彼此又没有什么意思，这样岂不是更没意思？李华梅说想遁入空门，那可不是说说而已，她早已经看淡了男女之情。

　　“船长，你好像没有给我安排具体的职位。”李华梅毫不在意的端来温水和毛巾，等着他练完拳后使用。“说起来，莫如我申请当亨里克先生的助手吧？大明舰船上的一些构造，像是水密舱、防浪板什么的，都是当年陆先生留下的遗泽，似乎也可以用在西洋船上。”

　　陆远开心的点点头，这个话在理，正是他一直以来心里明白，却因为主神限制无法主动去推进的船只改造。他知道李华梅还是听懂了自己那句“因为一些规则上的约束，有些事情我不能说也不能做。”的潜在含义。“既然李提督有想法，那么我也欢迎你正式成为本舰的副官。还请屈就舵手和木工长助手二职。”

　　约翰虽然是大副，但是他的航海技术其烂无比，无法胜任舵手的位置。反而是李华梅，除了航海、精准稍逊陆远一筹，别的等级都在陆远之上，她其实才是大副的最佳人选。不过李华梅不在意名头，陆远也需要保持一下肤色之间的平衡，任命一个白人大副有其必要性。

　　在需要二十四小时无间断航行的时候，往往需要三到四名水手进行轮换。尤其是陆远本身是船长，平时又需要做魔法研究，练习内功等等……除非是临近战斗，或者复杂海况，否则他不可能二十四小时守在轮舵边上。

　　平时的时候，操纵轮舵都是全体副官轮班来。

　　“遵命，船长。”李华梅放下手里的东西，转身准备离开。两个人都是东方人，做事情点到为止，不像西方人的死缠烂打，什么事情必须说明白。

　　“对了。”陆远补充了一句，“你自己单独领一组人，等到离开百慕大之后再着手船只改造。而且像水密舱这种小事，就不要麻烦亨里克老先生了。”

　　李华梅心领神会。

　　水密舱、防浪板……好东西越来越多，还有那个黄金强化卷轴……陆远都无法想象当船只彻底强化完成之后，会是一个怎样的怪物！

　　至于亨里克嘛，陆远一直觉得他有问题，必要的时候，只能请他离开。

　　……

　　海盗乐园，百慕大港。

　　这个海港位于百慕大群岛的深处，同时也在欧洲和加勒比海的航线不远处，由于最近遭受了一场海啸（陆远：咳~咳~），目前正处于半封闭的状态。据说最近进出海港的船只只有平时的一半，可陆远一路上依旧看到上百艘船只经过。

　　可见此地的繁荣程度。

　　进入百慕大海盗港的航路并不复杂，不过要经过许多有暗礁的区域，甚至某些地方需要涨潮的时候才可以通过。陆远相信一定有别的更优质的航路通往百慕大海盗港，眼前的这条航路多半是给首次来港的人使用的，否则百慕大海盗港就太容易被封锁了。

　　百慕大海盗港是海盗们的终极幻想和精神家园，被大范围暗礁包围的海港，成了他们安全上的保障。事实上，已经参与到各国博弈之中的陆远，一眼就能看出来这个海盗港，背后必然是某个大国，甚至是所有大国。

　　在海盗行为还无法被彻底禁绝的时代，如何让被海盗劫掠的物资重新返回流通领域，是勒布朗这样的经济学家的一个重要课题。在海盗抢劫的过程之中，收获的金钱往往不到缴获总价值的十分之一，甚至二十分之一。

　　商人们带着金钱在路上跑，产生不了任何价值。主要的缴获还是商品，像加勒比海当地的特产，如烟草、可可、咖啡、香蕉等等；还有来自欧洲的产品，葡萄酒、玻璃器皿、衣服、工具、武器等等。如果海盗们的销赃渠道不够顺畅便捷，那么这些东西很可能会被直接沉入大海，或着丢在某个山洞里发霉腐烂。

　　这将损害整个加勒比海的利益。

　　既然如此，那还不如设置一个“安全”、“便利”的港口，让海盗们能够很方便的以10%~30%的价格将货物脱手，大赚一笔。而长期驻扎在海盗港的商人们，不但转手就有丰厚的利润，还能大规模的做海盗们的生意，将刚刚支付出去的金钱再刮回来！

　　为了搜刮海盗们的钱，船厂和妓院是最重要的两样。因为有船厂出售船只和大炮，为了不对周边区域造成海盗泛滥，将海盗港设置在一个人迹罕至的地方是个好选择——比如孤悬外海的百慕大群岛。

　　于是百慕大海盗港就成了这样一个完美的地方。

　　各国的海军会去打击拿骚港、登丹岛这些海盗港，但在能彻底剿灭海盗之前，不会去动百慕大海盗港。

　　陆远等人登陆后，港口的人员听到他是来强化船只的，直接就把他和船送进了船坞。百慕大港有一种奇特的精神风貌，它有商业活动和自由活动是彻底分开的，而且没有任何常住民，所有的人都被定义成过客。

　　所以在商业活动的部分，码头、船坞以及商铺，他们井井有条，绝对禁止任何人乱来。而在自由活动的部分，酒馆、妓院，你可以随便乱来，没有任何治安管理……

　　陆远不是来瞎混的，所以他直接去了船厂。约翰·沃克曼带着奥古斯特去酒馆招一批真正的航海老手上船。这里有着不少花光了钱的海盗和航海士，他们经验丰富、饱经风霜，可以说是加勒比海最厉害的一帮船员。

　　神父，好吧。神父帕德利·安吉尔，那个和陆远不对付的家伙，整天的在船上宣传新教，医治病人。他虽然一直保持着与陆远的对抗态度，但是对陆远不在船上搞“宗教歧视和宗教压迫”非常赞赏。陆远的天主教徒身份本来就是假的，闲的时候拿来玩玩，谁要是在船上搞宗教迫害那一套，非被他直接弄死不可。

　　而帕德利·安吉尔却认这里是比沉船岛还要宽松的“宗教自由的天国”，这里是“生活上的地狱和精神上的天堂”，所以他想多留一段时间构思新的宗教改革的论文。

　　现在那家伙也兴致勃勃的跟着奥古斯特和约翰跑去酒馆参观了，祝他好运。

　　当陆远走下船只的时候，看到一个老年人带着四个学徒守在船下。四个学徒围着“艾罗娜号”转圈，一边测量一边记载着船只数据，老头儿则一脸倨傲的守在边上。

　　陆远带着自己的造船师亨里克·范戴克走了过去。

　　“这是你的船？打算强化？”一个学徒高傲的对着陆远说道，随手抽出一张白纸递给陆远，“填表吧！准备好钱……”

　　“你是公务员？”陆远有些恍惚的问了句。

　　“什么？不要乱说话！”年轻人皱着眉头，很不爽的看着陆远。那个老头更是什么都没说，仅仅是翻阅了一下四个学徒记录下来的数据，在上面勾画了一下。

　　陆远没理他，低着头看了下那张白纸，发现上面简简单单的写着几行字，果然方便——

　　A 局部强化（船帆、船体……），每项价格面议。

　　B 整体普通强化，一百五十万比索。

　　C 最顶级强化，三百万比索。

　　然后……没了？！你妹的！还说不是公务员！不是公务员能这么扯淡吗！？

　　“细节呢？！”这下轮到陆远不爽了，他摆摆手里的纸张，“你不会是想凭这张纸，就拿走我三百万吧？！”

　　听到陆远打算做最顶级的强化，那个老头才抬眼看了看他，用笔在记录的数据上飞快的又写了几行字，让那个学徒交给了陆远。

　　学徒就算是倨傲，也不可能往外推大客户，只是嘛……依旧不怎么客气就是了。

　　陆远不置可否的转过身，将单子直接递给了亨里克·范戴克。要说造船，他再学习十年也达不到亨里克的水准。老造船师本来一直在边上看笑话，即使陆远把纸递给他，只要没给钱，他就没有出力的打算。

　　可是陆远将纸交给他之后，还顺手在他肩膀上按了一下。然后就不知道怎么的，一股“士为知己者死”般的勇气，就从亨里克的心底咕嘟咕嘟的冒了出来！

　　他稍微一浏览单子上的内容，顿时勃然大怒。老头掏出五比索的钱币，径直砸在了学徒的脑门子上，“老子给你五比索，你拿着这个单子给老子装修一个厕所怎么样？！狗屁！狗屎！”

　　学徒被砸的哇哇大叫，可还不等他冲上去，就又被自己的老师一巴掌扇到了后面。之前那个一直摆姿态的老头直接跳了出来，大吼着“你说啥？！看不上我做的方案？！你知道老子是谁吗！”

　　“不就是尼恩的徒子徒孙吗？”亨里克嘲讽的冷笑，然后做了个挺胯这种极度猥琐的动作，“让他来舔我的蛋！”

　　对面的老头，被气得头发都竖起来了，“你敢侮辱我老师！？今天让你出不去这个门！”

　　“不想让尼恩受辱？！那就睁大你的狗眼看看！”亨里克一把就把那张纸，拍在了边上一个学徒的脸上！“我的船龙骨长110英尺，你给我用这种强化方案？！信不信我现在就砸你家招牌！还有我的船壳用的是胡桃木那种便宜货吗？！明明是红檀，你怎么不去舔舔有没有甜味！……”

　　“啊啊啊啊~”被纸拍在脸上，不堪受辱的学徒狂叫着，就想把脸上的单子扯下来。

　　结果他的老师脸色一阵青一阵白，被亨里克几句话抢白的说不出话来，猛地对着学徒就是一巴掌，“当你当个架子都当不好，你还能干嘛！？啊！尼玛龙骨110英尺你给我写100，那10英尺你吃了？！给我吐出来！……”

　　上去就是劈头盖脸的一顿拳打脚踢……

　　老头毫不犹豫的将学徒痛打，亨里克开始还挺爽的看着，可随即看到随着老头的殴打，那份不合理的单子也被扯的粉碎，这才明白这家伙毁尸灭迹的险恶用心！于是跳脚大骂，什么脏骂什么，一盆盆的脏水往尼恩身上泼。

　　老头理亏骂不过，就干脆狂吹哨子，不一会儿，又来了三个差不多年纪的老头……

　　四个人坐在一起狂喷，术语乱飞，口沫四溅。亨里克战力惊人，以一对三不落下风。不仅如此，他还很快的策反了一个，将局面扮成二对二……

　　陆远听不懂他们说什么，几个老不修的骂人话又实在下作，所以他在单子上留了自己的要求之后，径直离开了船厂。

　　……

　　等到了晚上，亨里克·范戴克拿了一份清单回来，随即开始兴冲冲的继续丈量船只。陆远拿起清单那么一看，就觉得脑门子一痛，眼前一黑，顿时有了一种痛不欲生的感觉！

　　【“艾罗娜号”强化物资清单：1539528比索、647乌木、562檀木、298帆布、131丝绸、1044船板、181亚麻、347红木、100食油、770水果、324棉布、300皮革……（单位是贩卖时的单位、比如包、桶、英担之类。）】

　　发呆了一小会，陆远才一拍额头，“这里是百慕大！”

　　如果不怕得罪那些驻地商人的话，在这儿能买到整个加勒比海最齐全，也是最便宜的物资，只要花费30%左右的价格。陆远哗啦啦的，从空间里倾泻着钱币和各种宝物，风吹鸡蛋壳，财去人安乐。

　　这是谁说过的话？太他妈让人心痛了……

　　“既然做了，就做到彻底！”陆远一咬牙，打开大章鱼的黄金强化卷轴，将上面需要的物质也抄写下来，添加到物资清单中去……

　　第二天的时候，全船把火枪队和冲锋队都开出来，几个副官带队分成几路出击，终于在两天之内凑齐了全部物资！


第一百五十八章 宪法级

　　为了保持技术机密，强化是在百慕大封闭的船坞之中秘密进行的。

　　不仅仅船只的所有者陆远没有被允许进入，就是连参与制定改造方案的老造船师亨里克，都没有受到邀请，只能和陆远一样的守在外面。这无疑让他极度的不满意，一个劲儿在边上唠叨着。

　　因为这艘船的改造成果，将直接和他的奖金挂钩，所以他显得非常暴躁……并且发誓等船只完成之后，一定要挑出无数的毛病来羞辱那些家伙。

　　至于陆远……他已经清空了船底仓和随身空间里携带的全部财物，就连存在高利贷商铺的钱也消耗了五成，虽然其中还购买了强化黄金卷轴时需要的物资，可是他现在已经在考虑——我是不是真疯了？！

　　就是勒布朗想要掏出这么一大笔钱，都会痛到睡不着觉。

　　……

　　陆远，还有跟着他走进船坞的全体副官们——大副约翰、神父帕德利、木工长亨里克、冲锋队长奥古斯特、他的助手克莉丝汀娜，还有提督李华梅——无不瞪大了眼睛仰望着面前巨大的船体，变得哑口无言！

　　陆远难以置信的狂拍了几个“鉴定术”上去，主神坚定的告诉他……亲，你没看错，你的眼睛没毛病，这就是你强化的船，名字还叫“艾罗娜号”哦……

　　哦你妹啊！陆远简直要掀桌！可这尼玛是强化？

　　这尼玛是花了我整整6000000比索真金白银的强化？！

　　陆远对着比原版扩大了1.742倍的船身，无言的比划了一下，这尼玛明明是重新造了一艘船好不好？！有你丫这么强化的吗？

　　看到陆远抓狂的表情，四个造船师傅有些羞愧的顾左右而言他。不过陆远没管他们，自顾自的绕着船身，爬上爬下的开始观察，鉴于他还有尾款没能结清，四个老头只能尴尬的跟在后面。

　　此时在陆远的眼中，正瀑布般的滚动着对船只的测量数据。

　　船体的长度从37米伸长到60.2米，宽度从8米增加到13.1米，依旧保持着4.6的长纵比。尽管船只还保持着修长的船身，可是随着体积增加，船只的航行速度必然会有小幅度下降。不过与此同时，船内的空间将大大的增加，船只无论是稳定性还是续航能力都将得到很好的强化。

　　而且空间增加之后，无论是船长室还是水兵居住的地方，都更为舒适，而且各类舱室的划分也更加合理……至少陆远就看到了四五个自己从没见过的舱室，比如……“海图室”、“艏尖舱”、“艉尖舱”这都是个什么东西？

　　陆远知道是神马东西，只是忍不住吐槽而已。

　　等到他参观完船长的厕所，并且和副官们的厕所做了比较之后（船员们的厕所就是船艏楼前面，船首像后面的位置），才有些茫然的从船上爬了下来。

　　当他下船时才发现，船体的型深（甲板到龙骨的垂直距离）也增加到7米，有两层楼那么高，居然超过旧船将近四分之一。

　　这艘被栽赃成“艾罗娜号”巡洋舰强化版的战舰，看起来更像是一艘小号战列舰，或者按英国人新的划分方法，这个应该是三级或者四级战列舰。要知道，这艘船的排水量达到了1800吨！如果放在英国的船厂，它一定会被安装上更多的大炮，列装成为一艘战列舰的。

　　为了提供更多的动力，三根桅杆和帆装也进行了调整，几面被各国证明无用的船帆被去除，然后将三层帆装增加为四层，在上帆之上又设置了顶帆，以及前方的五面各式骡子帆。为了配合蔚蓝色的船帆，船壳的水线之上也被漆成蓝白相间的颜色，看起来活泼了很多。尤其是火炮甲板的炮击线被油漆成深蓝色，看起来不像黑色那么杀气腾腾。

　　可开着蓝白条在海上行驶，不觉得羞耻吗？

　　检查了一遍数据之后，陆远无法克制心中的激动，他抓住边上那个造船的大师大声地说道，“太感谢您了！这艘‘宪法号’真是太棒了！”陆远实在是忍不住要吐槽，这艘船看起来和美国那艘著名的“宪法号”（USS. CONSTITUTION）超级护卫舰真的是太像了！不，简直就是原版拷贝来的，按比例稍微缩小了一些而已！

　　“这个……改造效果出人意料，我们也想不到……”老头还没说完，就被陆远抓着脖领子拎了起来，冲着他就一阵怒吼！“可他妈的你们把我的‘艾罗娜号’藏哪儿去了？！”

　　四个老头都被他喷的愣住了！船只的变化是有一点儿大……而且火炮看起来少了点儿……可整体看起来还不错不是吗！这个船主怎么反应这么大？！他可还有两百万尾款没付那……

　　陆远手一松，把那个老头丢开，招招手把亨里克叫了过来，“这帮混蛋居然把我……把咱们的船改成这样！你能忍？魔法属性都搞没有了！这尼玛叫强化？”虽然是很粗糙的青铜级，可那也是魔法属性啊！边儿上四个老头一起眼角抽抽。

　　“肯定不能忍啊！”亨里克大喊着，手往中间一劈——赖下来的钱，一人一半！

　　“那你还等什么？上去咬……说理啊！我可不懂这些。”陆远往他劈的部分中间又劈了一下，然后摆摆手——只能四分之一，谢绝还价！

　　亨里克知道陆远不好说话，可转念一想……他要是把两百万都侃下来，那一下子就能拿五十万比索！也不少了。而且他怀疑陆远的口袋里最多还剩下五十万比索，再多了必然赖账……想到这儿，他转身就冲着那四个老头哭喊着，“这艘破船我们才不要呢，你赔我的艾罗娜号！那可是我造了二十年的命根子啊！”说完就冲上去厮打起来。

　　亨里克在那边和四个老头吵闹争辩着，总之就是原版“艾罗娜号”各种好，山寨版的“宪法号”各种差。尤其是“宪法号”虽然更先进，但是并不符合这个时代的主流价值观。

　　比如说炮手的住所。新船上每个炮手的吊床周围都有两三平米的空间，吃饭有桌子，收起吊床能当活动场所，火炮又不太多，环境那是相当的好。可这个时代对待水兵的习惯就是——战时是炮手，平时是沙丁鱼罐头，吊床周围空那么大地方，你有病啊！

　　四个老头被齐齐喷得抬不起头来，更加想不明白的是……“艾罗娜号”的强化怎么就变成这幅样子了呢？

　　陆远不去管那边的事情，继续打量着这个山寨版的超级战舰。

　　相比起美国原版的“宪法号”，新“艾罗娜号”总长度短了2米，排水量小了300吨左右。放在同一批次里，可以认为是一个等级的战舰……问题是，美国第一艘“宪法号”等级的战舰，是1797在波士顿下水的。而今年才刚刚是1696年，早了尼玛一百还要多上一年！

　　这中间要不是主神那娘们儿搞的鬼，陆远都能把脑袋摘下来当球踢！你丫不是拼命的钻空子，想搞一艘超级先进的战舰吗？我丫给你一艘……可是看那仅比战列舰、重型盖伦大帆船等略小的体型，和排列得稀稀拉拉的炮口，陆远就觉得蛋痛。

　　这艘船的先进性，那是全方位的，可陆远心里就是不是那个味儿……肿么花了六百万比索，相当于可以直接购买一艘全新战列舰的钱，却有一种被主神坑了的赶脚呢？

　　尤其是火炮的数量问题。

　　1797年的时候，火炮的制造工艺不是1696年的时候能比的。经过一百年的发展，火炮威力大大提高，相对于木壳风帆战舰来说，火炮的威力已经过剩，适当削减火炮数量是必要的。何况还有木壳战舰的终结者，Paixhans gun的出现。在那个时代，考虑更多的是适航性、持续作战能力、水兵待遇等等。

　　可放在17世纪的末期，这么大一艘船，不塞进去八十门大炮，出门都不好意思和人打招呼！

　　……

　　最终，陆远仅仅支付了五十万的尾款。加上预付的尾款和材料费用，终于将这次升级的成本控制在五百万比索之内（包括给亨里克的38万提成）。

　　不过陆远暂时还不能去评估这艘船的属性，因为强化还要继续进行。

　　无论是传奇物品的船首像和轮舵的安装，还是李华梅对船只的改造，都要陆续进行。就连帆装也要根据陆远的要求，做进一步的调整。他的目标始终是——依靠“活化绳”魔法和章鱼触手，可以独自驾驶。

　　这些又让全体上下忙活了四天。

　　当除了黄金卷轴强化之外的全部改造，都已经完成时，距离和伊丽莎白的约定，已经仅仅剩下一天的时间。

　　……

　　超级护卫舰（Super Frigate）：“艾罗娜号”

　　仿制“宪法号”的风帆战舰。

　　领先当前世界上百年的战舰，相比起当前世界同等级战舰，各个方面都有着长足的改善。

　　船长：陆远

　　船体耐久：8000/8000，船帆耐久：200/200，航行速度：18.93节，转向机动：36.55，受风效率：4.50，载重容量：35/220吨，船员：274/550人，火力配置：五十四门32磅加农炮。

　　船只装备：蔚蓝色船帆（船帆耐久提升为200，船只最低航速+1节），奥伦长管炮（32磅，射程、穿透力+20%，后坐力减少20%），传奇船首像：“黑暗旌旗”（在微光环境下的隐蔽性增强，被侦测到的概率降低10%。“黑暗旌旗”魔法。），传奇轮舵：“磐石”（船只操控灵活性增加20%，“偏斜壁障”）

　　船只特性：适航性+30%，抗击打、风暴+20%，稳定性+15%，船员主动性+100%、士气高昂，维护费用降低25%……

　　这是一艘超越时代的船只！


第一百五十九章 飞翔的荷兰人号（上）

　　科文尼亚斯湾，卡塔赫纳灯塔西北。

　　十几艘大大小小的盖伦船，将这边的海域团团围住。每艘船都在紧张的航行着，并在行驶之中不断地变换方向，却又不离开这片海域，看起来似乎在搜索着什么。

　　稍微远的位置，“撕裂者小队”的双舰编队，“黑珍珠号”和“地狱天使号”在一侧压阵。

　　在更远的地方，法国的旗舰“皇家方舟号”超星级战列舰，大模大样的停在远海的海面上，像一头雄狮般窥探着这边。

　　“臭女人！臭女人！”在黑珍珠号上，夜奏气的乱走却毫无办法。

　　之前两周，一直是速度快的双船编队，追着“皇家方舟号”一路暴打！要不是“皇家方舟号”仗着皮糙肉厚逃进了法国控制范围，还不知道情况会怎么样！

　　夜奏本来就有些悻悻的勉强放过伊丽莎白和米莎。结果她这边在做任务，那边两个臭女人居然又冒了出来，还在边上窥探，一看就是想使坏！

　　她真的很想抓着伊丽莎白的脖领子用力的摇晃，大声的质问她，“你到底要耍神马阴毛鬼姬啊！”

　　上次的“印加帝国宝藏”事件，实在是将她坑得好惨。

　　可当她再次看向那个方向的时候，却看到另外一艘仅比战列舰小一号的战舰，向着“皇家方舟号”航去。看着那修长的船身，很有特点的三四帆装，加上标志性的条纹……夜奏经过这段时间的学习，也不是对船只一窍不通了。

　　“哈哈哈~”她干笑着拍打高川的肩膀，“那艘船……我一定是看错了吧……好像是米国船啊……”

　　高川也不停的揉着眼睛，甚至开了一面水镜，将船只清晰的投影到面前。“呵呵呵，应该没错……我十八岁生日的时候，父亲邀请这艘船到我国访问……”他不小心连老底儿都暴漏出来了。“这就是‘宪法号’！……可尼玛那是三百多年之后啊！”

　　“这个混蛋！又是这混蛋！亏我还把珍宝舰队的消息告诉你！居然又和那个臭女人搅在了一起！”从水镜中看到了驾船的陆远，夜奏气得跳脚。

　　“队长。”高川提醒着说了一下，“你告诉他珍宝舰队的消息，那是为了接下来黑吃黑吧？”

　　“当然！”夜奏理直气壮的回答道，“不过当他刚刚拿到的时候，也能高兴一下不是？”一副“这已经是很大的恩情了，还不给我马上跪舔”的姿势。“说好的两个星期，居然给我一个星期零八天就来凑热闹！看来我必须质问一下那个混蛋！”

　　“飞吧！”她抓着鹦鹉道格，朝着“艾罗娜号”的方向丢了出去，“去给我骂死他！”

　　鹦鹉道格“普拉普拉”的飞过水面，落进陆远的船里，夜奏美滋滋的看着水镜，等着看到陆远被骂得狼狈不堪的样子！要知道鹦鹉道格在她的训练下，嘴脏了一百倍！

　　结果只看到陆远一把抓住鹦鹉，顺手丢进了一个笼子里，还对着水镜比划了一个口型“谢谢啊！”

　　“哈，他发现了我的魔法。”高川笑呵呵的说了句，直接挥手取消了水镜。

　　夜奏愣了半天，突然尖声惨叫道，“他抢了我的鸟！”

　　……

　　十几艘盖伦船交叉巡航着。

　　忽然有一处海面，冒出细碎的气泡，并且向上翻涌着，仿佛沸腾了一般。

　　还不等周围的船只发现异常，海水轰然冲天而起，一艘巨大的黑色战舰从水底凶猛的升了起来。海水像瀑布一样，从破烂的船帆和船身甲板上向下倾泻，没等巨大的黑船停稳，一门门大炮就被推出炮门！那船比边上的盖伦帆船要高出一倍，炮口就顶在对方的鼻子尖儿上！

　　就在炮口还滴水的时候，大船就猛烈的发动了一阵齐射！随着震耳欲聋的轰鸣声，巨大的反作用力，将整艘佛鲁特大船向另一侧推出去好几英尺的距离，弥漫的硝烟充斥着它的一侧。而在它右侧的那艘盖伦船，双方距离只有十几米。它还没来得急做出任何动作，就被大炮几乎顶在脑门子上，结结实实的射了一脸！

　　硝烟散后，只见整个船头都被轰得塌陷下去，前桅杆直接飞到后面，船只像是被当头砍了一刀似的，露出船体的内部结构。

　　“我操~，剖面图啊！”不知道是谁在神补刀，船长听到后吐血身亡。

　　“我们上！”夜奏狠狠看了远处的那两艘船一眼，转身大声的下命令道。“黑珍珠号”和“地狱天使号”，两艘船一左一右的向着那艘黑色的大船，包抄过去。

　　那艘黑色的大船是典型的老式荷兰佛鲁特商船的式样，特点就是笛型船的船身，和超高的型深。佛鲁特商船因为重心太高，很难承受住北大西洋的风浪，只能在狭窄的北海活动。

　　但是这艘船……绝对不会中心不稳！这艘长七十多米，宽二十多米，高十几米的大船像个盒子。它的船体两头向上翘起，外型像一口插着旗帜的棺材一样漂浮在海面上。双层火炮甲板有着老式船只的火炮布局，仅仅装备了六十门32磅火炮。可这种火炮似乎完全不怕海水，炮口一边向外淌着水一面开炮……威猛至极。

　　不仅如此，破烂的黑色船帆加上斑驳的黑色船体，活蹦乱跳的船员与各个骨感的身躯，加上水上水下来去自如，这就是纵横北大西洋和加勒比海的幽灵船，“飞翔的河南人……不，‘飞翔的荷兰人号’萨玛！”

　　伊丽莎白两眼放光，指着幽灵船声嘶力竭的介绍着，看样子她对这艘船简直喜爱的极点，仅仅说着就要高潮的样子。

　　米莎则不管不顾的抱紧陆远，自从他上船后，她就一直这样伏在他的怀里，怎么都不出来。如果不是伊丽莎白一直以来的阻挠，她又怎么会拖到今天才看到陆远！

　　“喂，我的钱……”陆远大声的提醒着。

　　“且！”伊丽莎白鄙视的哼了一下，随即挥动着手里的权杖，直接打开了一扇阴冷的门。这扇门比起当初那扇“亡者之都”的大门，那气势上可小多了。不过陆远一点儿都不敢大意，无论是权杖还是大门，都给他极度危险的感觉。“海怪之书”不由自主的飞了出来，“哗啦啦”的翻开书页，一连释放了几个防护法术到陆远的身上。

　　这才让他稍微好过一些。

　　伊丽莎白看了看飞翔着的青铜之书，也变得认真起来。那本书给她的感觉，并不比权杖差上多少。她看着陆远的眼睛说道，“财富，交换你协助我控制‘飞翔的荷兰人号’，成交？”

　　“成交！”陆远直接肯定道。

　　伊丽莎白二话不说，直接向着陆远打开了那一扇门！

　　她本是想恶作剧一下，看看陆远手忙脚乱的样子，不成想他仅仅是将左手伸到头顶，随即出现了神奇的一幕……所有黄金的制品，无论是黄金雕像、天然的狗头金，还是还有黄金材质的金币、艺术品，统统在碰到他左手的时候凭空消失，伊丽莎白甚至看不见他的空间装备在哪里。

　　而那本青铜大书则在他的头顶飞舞着，不断将非黄金材质的东西吞了下去。而且很明显的，就在物品落下的瞬间，居然就已经经过了筛选！一些明显的居家用品或者精美的摆件，被直接收走。青铜大书吞没的，大部分都是加勒比海能出手的东西，可以转化成钱的物品。

　　他的脑袋有这么厉害？！伊丽莎白开始感到心慌慌的，总觉得自己会不会又被算计了？打开的门在她心情的影响下，也开始左摇右摆。

　　觉察到异常的陆远，向她看了看，问道“现在要帮忙吗？”

　　伊丽莎白被他示意着看向战场。

　　远处，“飞翔的荷兰人号”像一头海豹一样，灵活的躲避着周围船只的射击，然后不断的还击着。那真是一种极端的灵活，因为相比起“皇家方舟号”这种战舰，它在水面上有三个方向，水下有四个方向可以移动！只见它每当抵挡不住，就干脆钻进水里躲藏，等到出来的时候，甚至连船身上的创口都“愈合”了大半！

　　不过在两艘旗舰的带领下，炮弹像雨点般落下来，“飞翔的荷兰人号”一直都在不间断的受创。

　　“他们也太小瞧‘飞翔的荷兰人号’了！”伊丽莎白摇摇头，“看着他们吃苦头就可以，你多注意一下它的行动方式……我们很可能只有一次捕捉的机会！”

　　陆远听见伊丽莎白说“它”，明显把这艘船当成生物来看待了。

　　这时候，倾泻了近十分钟的财宝，也终于一干二净。陆远满意的放下手来，副脑中迅速的统计出一千一百吨这个数字！只是印加人的黄金冶炼水平很低，这些黄金的纯度残次不齐。至此，加勒比海现有的黄金，有半数落入了陆远的口袋。

　　“我还有第二个交易……”等到收完黄金，陆远忽然说道。这下子不但伊丽莎白有些气愤的看着他，连怀里的米莎也诧异的抬起头来。在她心中，陆远似乎不是一个会坐地涨价的无耻者。

　　“是另一个交易！”陆远连忙解释道，“当这件事情完成之后，我需要你来我的船上一次，有些事情……”陆远看了看怀里的米莎，继续说道，“需要和你郑重的讨论一下！”

　　两个女人相互看了一眼，米莎微笑着重新趴回陆远的怀中，没有丝毫反对的意思。伊丽莎白面孔通红，手指用力的撕扯、蹂躏、偷袭、重击着衣服角，“这，这样不好……我不会……去的，啊……你别失望，我……没有拒绝，不，我绝不上你的船……让我想想……”

　　她纠结着，又求助的看向米莎，可米莎只会怂恿她同意，然后便宜那个家伙！要不要同意……这是个问题……她恍然意识到，还好自己的队员都在别的船上，这样就算她答应了，也不会看起来很丢人……

　　可就在这个时候，一阵烈风猛的吹过来，将几个人的注意力吸引过去！

　　当他们回头的时候，就看见惊人的一幕！距离刚才不过转眼之间，局势就发生了重大的变化，显然“撕裂者小队”无心再拖延下去，他们放出了决定胜负的手段！高川双手握着魔法杖，站在了“海面”上……不，应该说是冰面上！他浑身上下都变成了一个冰雕。显然高川发动了一个大魔法，将自己和周围的海面，一起冻成一个大冰坨！

　　本困在冰面之上的“飞翔的荷兰人号”，此时像一条大黑鱼一般，挣扎扑腾的摇摆着，还在试图钻进水里，却怎么都动弹不得。

　　这时候，夜奏和庾信以及柳生真一，也都一口气冲上了黑色战舰。夜奏似乎不会什么大范围的神圣法术，她用护罩保护队友，额按后释放治疗术逐个清理着对方的亡灵水手。更厉害的是庾信，他挥舞着大剑冲在最前方，亡灵遇见他只能碎成一地的骨头，而他的“呵斥亡灵”更是无往而不利！

　　“我们要上吗？”陆远问道。

　　伊丽莎白尽管紧张的握紧了权杖，却还是说“再等等！”

　　果然，两分钟之后，战场忽然出现了极大的异状！在那冰层上方，呼号的风声越来越响，越来越巨大，摇晃得“飞翔的荷兰人号”咯吱咯吱的向前滑动着。

　　“那是什么？有人？”米莎忽然说了一句。

　　“有人！很多人！”陆远和伊丽莎白一模一样的回答道，他们相视了一眼，随即又一起转回视线看向战场。

　　米莎想了想，戴上了她的魔法眼镜，“天啊！”她小声地喊道。

　　只见天上地下，无穷无尽的亡灵围绕在“飞翔的荷兰人”周围，他们齐力抬起了黑色的巨舰，向着冰面的边缘一步一步走去……直到船只的重量压垮了冰面的边缘，带着亡灵们一起沉入大海！

　　这才是幽灵船真正的秘密！

　　夜奏、庾信和柳生不得不跳下船来，这时候，遭到施法反噬的高川，仰天喷出一口鲜血！胜负手没有得逞，他们不得不选择撤退……

　　“该我们上了！”伊丽莎白大喊了一声。

　　“等等！这是另一个交易……”陆远掏出一枚黑亮的珍珠，抛给了伊丽莎白。“事情结束之后，我在船上等你！”


第一百六十章 飞翔的荷兰人号（中）

　　“该死的，我没办法了……”高川无奈的放弃了，继续向“艾罗娜号”拍“鉴定术”。他随即解释道，“那船上恒定的是DND魔法体系的‘防止侦测’，狡猾的家伙，他早就想好了！”

　　在DND体系下的世界，所谓“有卡就能车”，说的恰恰就是不管你是多牛叉的BOSS，只要能看到你的属性卡，就一定能想出办法搞死！因此，要想不被搞死，第一步就是——别让任何人看到你的卡……

　　所以，陆远早在“艾罗娜号”刚刚建造完成的时候，就先后恒定上了三重魔法防护，全面防御任何预言类法术对船只进行定位，对航行信息进行追踪，以及侦查船只的属性。

　　正因如此，现在的“艾罗娜号”才能像一艘完美的战舰那样，打得远、跑得快、火力猛、够灵活，一艘船挡住好几艘战舰，还一副游刃有余的样子。

　　“撕裂者小队”本想效仿伊丽莎白她们，在陆远等人围攻“飞翔的荷兰人号”时守在附近，一边恢复力量，一边等候恰当的时机。毕竟他们现在除了两艘旗舰之外，还剩下十余艘盖伦帆船，实力最强，不坐收渔翁之利说不过去。

　　可是看看现在，十几艘大大小小的战舰，被“艾罗娜号”单舰压制和缠斗着，场面上甚至不像是一个层次的战斗！怎能让夜奏不恼火……当然了，当她焦急的从庾信手里抢过指挥权，开始“直觉指挥”后，他们的局面就更加崩坏了……

　　“炮角8度，急速射击！”李华梅不容争辩的下达准确的命令同时，还飞快的操纵着轮舵，让船身摇摆着从几艘船的射击死角掠过，飞一般的插入到“黑珍珠号”的航线上。

　　约翰·沃克曼将李华梅的命令分解成相应的指令，并站在火炮士官的位置上，发动了主动技能“快速装填”，炮手们的装填速度骤然增快了几分！

　　面对着伸出炮门的二十门森然的火炮，高川想也不想的驾驶着“黑珍珠号”向左闪开！而“艾罗娜号”同样毫不犹豫的发动齐射，蜂群一样的弹丸夹着厉风刮过“黑珍珠号”的船舷，将她身后的一艘盖伦船砸得遍体鳞伤，直接折断小半截龙骨！眼看是完蛋了。

　　作为契约者，让“撕裂者小队”驾驶着“黑珍珠号”保护NPC的战舰，那是傻缺才会做的事情。但是在战场上，旗舰的“贪生怕死”、“不敢硬碰硬”，瞬间让舰队的士气跌破谷底！要知道所谓战列线战术，其实就是排队枪毙的海战版，每个人都是别人的盾牌，每个人都有自己的岗位，遭受炮击的时候唯一的选择是……挺住！可是现在这种情况，大家都开始远离战场，再没有人愿意跟在旗舰的后面。

　　庾信看着着急，但并不反对这样的选择！NPC就是NPC……

　　速度快的“黑珍珠号”和火力猛的“地狱天使号”，原本是一高一快的无敌组合。可是遇到了李华梅之后，次次被抓住短板痛殴，生生给打成了一矮一慢。如今看来，李华梅指挥下的战斗效果，丝毫不比陆远差，这才是他将指挥权交给了李华梅，而不是约翰的原因。

　　或许陆远的炮击更精确，计算更完整。但是李华梅同样有着经验更加丰富，直觉准确，并且还拥有强烈的个人风格！李华梅做不到像陆远那样的计算和驾驶，但她的命令和陆远一样清晰、准确，炮手们只要服从命令就可以了。老水手们习惯了这样的指挥方式，很快双方就能配合默契。

　　至于大副约翰·沃克曼，他开始的时候对于陆远居然设置“客座舰长”，当然是非常反感。可是随着战斗延续一段时间之后，他变得心服口服，因为他看到了自己和李华梅之间的差距——就像欧洲到大明那么远。

　　……

　　就在“艾罗娜号”成功的拦截，让夜奏不得不考虑撤退的时候。陆远正和伊丽莎白一起站在“皇家方舟号”的船头，向着“飞翔的荷兰人号”驶去。

　　“飞翔的荷兰人号”掉过头来，威胁的竖起炮口。不过这其实不是一场船与船的战斗，缓慢笨拙但是抗打的“皇家方舟号”更加适合。

　　所以“皇家方舟号”时时的切向黑色巨舰射击死角的位置，只为了双方都无法射击。

　　“……我需要它停在我正前方三分钟……”说了一大通这样那样的要求之后，伊丽莎白看着他的侧脸，不好意思的提出了最后一个要求。这一个就顶前面十个，因为“飞翔的荷兰人号”本身就可以看成是一个生物，在消除诅咒之前，没有人能控制它！无论是抓住轮舵还是什么的，都没有用处，因为它的移动本来就是仗着那些灵魂，而不是风力、洋流之类的东西。

　　可陆远却毫不犹豫的答应了下来，“没问题！莉莉……其实我是很强的！”

　　他说完就轻轻一纵，整个人像片纸鹄一样飘飘的掠过十几米的海面，朝着幽灵船的甲板扑了过去。

　　那个掌舵的黑色骷髅军官拔出弯刀指向陆远，嘴里发出了无声的狂啸，全船的骷髅水手们，争先恐后的拔出武器，向着陆远涌去。

　　“尽量不要真的杀死这些亡灵……”陆远复述着伊丽莎白的要求，双手和“海怪之书”共鸣着魔力，然后猛的按在甲板上，一个法阵的图案骤然爆射出光芒，“反邪恶法阵（Magic Circle Against Evil）”！一个直径几十米的数层光环盘绕着，几乎将整个甲板全部覆盖在光环下。每个进入法阵范畴的骷髅水手，动作都好像陷入泥沼一样，只能慢慢的移动。

　　“必要的时候可以打碎它们，但不能熄灭魂火……”陆远双手再次开始施展一个繁复的咒语，“海怪之书”飞翔在外围。它成打的发射着零环的法术，“打击死灵（Disrupt Undead）”，将那些手持火枪的、和快要靠近的死灵，连串的打飞出去。

　　“打击死灵”杀伤力很小，但是对死灵具有奇效！尽管无法彻底杀死，可法术的冲击力依旧打得死灵们在甲板上牙齿乱飞，大腿骨横扫。

　　战斗陷入短暂的僵持时，陆远完成了他的第二个法术，“路尼亚之光”。他的手上出现了两道银白色的光——来自七重天界的善良银光，再度出现在这个世界。陆远左右手拎着，就像一个双持光剑的绝地武士。

　　每根银光都长达十几米，陆远双手上下挥舞着，身体转动，“哗啦啦”一片头皮发麻的摩擦声，几十个骷髅水手被拦腰斩断，上半身掉落甲板上，一个个拼命的向外面爬着。他们能清晰的感觉到，那恐怖的银光只要对着脑袋一击，就能彻底毁灭他们！

　　陆远记得伊丽莎白的吩咐，只是用路尼亚银光当大砍刀上下挥舞，像变态狂魔一样又是腰斩，又是削人棍，就是不去碰他们的魂火。

　　片刻之后，在“海怪之书”的双重施法之下，又是一对银光出现。再过片刻，又是一对……现在陆远已经如同六臂蛇魔一般，用无形的触手挥舞着六道银光，双手还在施展法术，眼看又有两道银光将要成型。而在他的周围，已经躺下两百来个骷髅水手。

　　那个船长显然意识到，现在问题很严重！

　　他看到陆远身体周围就像有个无形的泥潭一般，来多少人就陷进去多少，然后被那数道锋利无匹的银光拦腰斩断，或者砍掉四肢，或者砍下脑袋。这样下去显然不行，陆远根本不怕围攻，而船上又缺乏一锤定音的高手，白银级的水手冲上去就像炮灰一般，连影响他的动作都做不到。

　　骷髅船长再次扬起弯刀，仰天吼叫了一声。

　　在陆远和伊丽莎白的眼中，可以看见，随着他的命令，无穷无尽的亡灵从青宵上俯冲下来，向着黑色战舰压了过去……

　　“它要潜水！”伊丽莎白尖叫提醒。能不能阻止它潜水，就是任务的关键所在！伊丽莎白不知道陆远该怎么做才可以，但是如果陆远无法阻止它，那么她做什么都毫无用处，任务还没开始就失败了。

　　听见她喊话的陆远并不回答，而是一声大吼——“定！”两道刚成型的银光从手里飞出去，从船舷的两侧插入水中，“咔擦”一声连接在一起！随即其他六条银光也纷纷飞出，不断传来“咔擦、咔擦”的接触声，转眼之间，八根银光交接，相互之间光幕相连，组成了一个庞大的多边形“摇篮”，将“飞翔的荷兰人号”牢牢的托在了水面上！

　　“我爱死你啦！”看到这个绚烂的银色法术，居然真的将黑色战舰的潜水切断，伊丽莎白欣喜若狂，口不择言的乱喊着。当然了，羡慕嫉妒是免不了的，她一个亡灵法师，一辈子也没办法用出这么漂亮的法术。伊丽莎白用力的扯开背上的背包，丢下船头，随即用着权杖一指……

　　九百九十九颗黑色的珍珠冲出背包，飞翔在水面上，像龙卷风一样绕着“飞翔的荷兰人号”旋转着，一下子将那些无形的亡灵和黑色战舰隔绝开，“飞翔的荷兰人号”顿时失去了航行的动力。

　　这样的情况显然接连出乎意料之外，就在那个船长顾此失彼的指挥着亡灵潮水，冲击黑珍珠屏障时……陆远的银光已经越聚越多，当最后一道银光组合上去之后，全部的光芒一起发出“咔擦”的声音！十六道银光，连着透明的壁障，组成了一个直径上百米的多面体，将“飞翔的荷兰人号”彻底桎梏！

　　“太棒了！”伊丽莎白大喊大叫着，用力的挥舞着权杖，所有的黑珍珠骤然炸成了漫天的黑雾！她在船头跳着奇怪的舞蹈，就像印加人的祭祀动作一样，指挥着黑雾向着大船渗透，逐渐组合成一连串的巨大文字——这就是幽灵船诅咒的根源！

　　骷髅船长终于放弃了突围的打算，他连连尖叫着，骷髅水手像潮水一般分开，大半冲向陆远，阻止他移动。另外一批则拎着斧头和标枪聚在船舷，一声发喊，将手里的武器一起朝着伊丽莎白丢去。

　　陆远这边刚刚施展完毕自己新创造的法术“路尼亚之水晶牢笼”（应该是“陆远的路尼亚之水晶牢笼”），正打算喘口气。要知道这个法术他可是费尽心力，才总算是把释放等级压低到四环法术。可这时“反邪恶法阵”的能量已经接近耗尽，他手里没有了光剑，远处伊丽莎白更是施法到了关键点……

　　“比格拜守护掌！”看着伊丽莎白苍白的小脸儿，陆远怕她放弃施法，当然是优先选择保护住她。于是比格拜的大巴掌在不同的时空，再度登场。挥舞的白色力场大手，一手就抽飞了二十几把飞来的武器，随后牢牢的遮挡在伊丽莎白的前方。

　　伊丽莎白稍一停顿，感激的看了陆远一眼，继续的完成净化仪式。

　　陆远自己看到冲到眼前的亡灵，干脆装逼的喊着“破！”他和“海怪之书”双双瞬发“打击死灵”法术，成打的透明重锤放出，周围的骷髅水手被砸得漫天飞舞。

　　“还有一分钟！”伊丽莎白放开了权杖，让它自由的飞舞。她先是提示了陆远一句之后，就咬紧牙关，让无数道黑色的雾气缠绕到她的身上！伊丽莎白尽管极度的痛苦，但是她的脸上露出的确实极其坚毅的表情。陆远远远的看了一眼，没有去阻止。或者说，他早就明白了伊丽莎白的想法。

　　为什么要解除“飞翔的荷兰人号”的诅咒？解除了诅咒的“飞翔的荷兰人号”，其实不过就是一艘笨重的、拙劣的、过时的荷兰笛型船而已！普通和笨拙到即使丢在船坞里白送，都不会有多少人想要的程度……毕竟这是一艘上百年古老的货船。

　　没有了亡灵，它甚至无法漂浮在水上。到时候，不死的水手，亡灵吸引的特性等等，都将不复存在！

　　但是当诅咒存在的时候，它就是纵横加勒比海的不死亡灵船！这中间的差别，任何人都能看得明白。

　　伊丽莎白从一开始，就是想要强化这个诅咒，然后支配这个诅咒，这才是她的目标。

　　伊丽莎白被黑雾拉扯着，无法抗拒的飞向“飞翔的荷兰人号”的艉楼，那个骷髅船长无声的大笑着，凶恶的挥舞着手里的弯刀……

　　还不等他耍够威风，另一个白色的力场大手就从正面飞来，狠狠的打在他的脸上！将他像蟑螂一样“啪叽”拍在那里……等到他碎成一堆骨头，才听见陆远喊出招数的名字，“比格拜强袭拳！”

　　“你丫偷袭！而且那明明是巴掌……”他的灵魂悲愤的想着，随即被缠绕的黑雾夺去了心智。

　　黑珍珠化成的黑雾向着整艘战舰渗透着，逐渐控制了整艘大船。伊丽莎白脸上的痛苦已经消失，她稳稳的落在了艉楼上，轮舵之后两步的位置，向着轮舵伸出手去……

　　就在这个时候，似乎是水面的波纹闪动，她的面前猛然闪现了一个彪形大汉！“哈哈哈！”大汉直接挡在了伊丽莎白和轮舵之间，他没有去管挡在身后的伊丽莎白，径直将双手抓向轮舵，同时嘴里还在高喊着，“这是来自科莉布索的问候……”

　　一切似乎又落入了科莉布索的圈套。

　　被伊丽莎白用黑珍珠和权杖强化之后的“飞翔的荷兰人号”，将非常强大，甚至可能能突破这个世界的极限。可看当前的情景，毫无疑问，现在轮舵就是大船归属权的关键！谁先抓到轮舵谁就是胜利者！当胜利者操纵“飞翔的荷兰人号”开始反击，那将无人能敌！

　　在大汉的正前面，陆远还远在几十米之外的地方，被亡灵水手包围着无法脱身。在他的身后，伊丽莎白露出愤怒的表情，用权杖像钉头锤一般砸向他的后脑——可惜一切都咫尺天涯，他的手距离轮舵只有二十公分的距离！

　　然而，大汉僵硬的站在那儿，手就停在那二十公分的距离上，嘴角慢慢的楼下一股鲜血。“嘭”的一声，伊丽莎白的权杖重重得砸在了他的后脑上——但是毫无用处，因为他已经死了……

　　不知道什么时候，囚禁“飞翔的荷兰人号”的“路尼亚之水晶牢笼”已经消失，并且十六道银光组成了一把极长的银白光剑，一端握在陆远的手里，一端穿透了大汉的胸膛。

　　“戴维·琼斯，我一直在等着你出现！”

　　陆远冷冷地说道，他手里的银色光剑这时候扭曲、淡化着，释放出最后一点能量之后，慢慢的消散。

　　已经死去的戴维琼斯似乎听明白了陆远的意思，他缓缓的闭上眼睛，失去了支撑的尸体倒了下来。


第一百六十一章 飞翔的荷兰人号（下）

　　戴维·琼斯这个原本牛B的BOSS，一声不吭的死在陆远的偷袭之下。在十六道路尼亚银光合体的一击之下，威力无人能当，他这个必定邪恶的家伙连台词都没交代清楚，就灰飞烟灭。

　　最终的下场不过是为陆远提供了两千积分，和一个黄金宝箱。

　　他会出现，这其实半点都不奇怪。

　　虽然海洋女神科莉布索已经被封印，连给陆远在海战时改个风向，这种小麻烦都做不到了……但是要说科莉布索就此放下了仇恨，简直是白日做梦。

　　如果懂得衡量利害，那她就不是个疯女人。

　　她一定会让她的小情人戴维·琼斯，在关键的时候出马。而且科莉布索的心机，陆远是深有体会，真心不想再来一次。要说在这个世界，不会有人想到接下来的离奇发展，科莉布索和戴维·琼斯这一对末路狂花，会把目标放在“飞翔的荷兰人号”身上——并且通过背叛、封印、剥离、解开的过程，最终科莉布索重临加勒比！

　　可是对于陆远这些契约者来说，这是个公开的秘密，戴维·琼斯要是不来抢“飞翔的荷兰人号”，那才是天大的笑话。

　　所以从一开始，“路尼亚之水晶牢笼”魔法就有两种形态，而陆远一直都没有失去对这个魔法的控制。

　　伊丽莎白向他竖起大拇指，戴维琼斯的出现时机和动作，几乎和陆远预料的一模一样。

　　陆远也笑着向伊丽莎白竖起大拇指，多谢配合的默契！

　　……

　　“海妖号”的甲板上，几个少年人依照惯例的围坐在桌子边，等着少年金亲手做的点心。

　　虽然刚刚送走了一船的奴隶，可大家都无精打采的，一个个表情沉重，没有任何笑容。

　　没有人说话，只是偶尔的看向舱门的方向，似乎现在也就金烘焙的点心，能给他们一点点期待了。

　　还好，没让大家多等，金很快就端着点心和饮料壶走了出来。尽管大家的情绪不是很好，金还是微笑着为每个人分配了点心，然后倒上饮料，礼仪依旧还是那么完美无缺。

　　可是看着面前的点心，哪怕是最喜欢美食的丽璐，也仅仅是把鼻子凑上去，仔细的嗅着上面的香气……却绝对不下口去咬。

　　“啊！”那边的小寇发出一声惨叫，“人家明明还很期待咖啡的说！金，为什么今天的饮料是草叶子啊！”

　　金微笑着回答道，“咖啡已经用光了，这是茶，一种很好的东方饮料，以前我们船长……”他刚刚打算用“我们船长XXX”来应付过这一段的时候，就马上被丽璐揭穿了，“这才不是茶！我曾经贩运过那种东方的珍品，要用金箔包装，装在填满豆子的坛子里，绝不是我们喝得起的！而且茶叶是树叶子，你这个明明是草！我不是羊，我不要吃草……”

　　丽璐趴在桌子上，用手抱住头，一副无法接受现实的样子。“而且我攒了几年的零花钱，就这么用光了……我还想把‘阿伦海姆号’买下来那！”

　　“哦，难道说那艘船不是你的？”龙狗吃惊的抬起头来，指着后面跟着的“阿伦海姆号”说道。因为那艘船经常帮忙，丽璐又一直对着那艘船指手画脚的，张口闭口都是“我的‘阿伦海姆号’如何如何”，所以大家都想当然的以为船主是丽璐。

　　“不是啦……”丽璐哀怨的看着面前香喷喷的点心，咬着手指。“我发誓要在十八岁生日之前，把她从大叔手里买下来的说。可是我的钱，就这样没有了……”她转过来哀怨的盯着金，让少年金尴尬的转过头去。

　　“噗~！咳咳咳！”那边，终于忍不住香气的诱惑，小寇在面前的点心上，小小的咬了一口……然后就喷了出去！点心焦酥的表面下，露出航船饼干的本质，粗糙黝黑的饼干让人瞬间失去了任何食欲。“唉~”桌边周围的几个人，几乎一齐发出叹息的声音。

　　“船长~~”小寇呻吟的沿着桌子，爬向龙狗。“我要吃糕点！我要吃精细的面包！我要喝咖啡……”

　　“海伦娜给的一千五百比索已经全部花光了！”龙狗干脆的翻开口袋，露出干净的麻布和两个银币。“就剩下这一点点！或许丽璐还有些？听说女孩子都善于理财！”

　　于是两个人一起把目光转向美丽的少女，丽璐头上的羽毛不满的摇曳着，“我攒下的七百五十比索也已经全部花掉了……啊~啊~啊~，为什么那些黑人不能自己解决吃饭的问题啊！”她抓狂的摇摆着头。每次送走黑人的时候，至少还要搭上几个月的口粮。开始的时候还没有感觉，可现在吗……他们终于明白了“积少成多、坐吃山空”的含义啦。

　　更何况打击贩奴也是需要成本的，炮弹、火药、船员工资，哪个不需要钱啊。

　　“金~”丽璐开始把目标对准少年金，“听说‘歌剧院’的成员都是大富豪，你也是吧……”

　　“我……我的五千比索也都花光了……”金有些局促地说道，随即想了想，又有些脸红的接着说，“船长为我存了一笔二十万比索的基金，不过需要等到我结婚后才能动用。”

　　“二十万比索！那还等什么？！”小寇和龙狗一起跳起来，拉着他就冲到了丽璐的面前，“马上求婚！”

　　丽璐也惊讶的长大嘴巴，红晕弥漫面颊，然后顺着脖子延伸下去。可尽管她紧张的浑身颤抖，连帽子上的羽毛都差点儿转身逃跑……但是本体却始终紧紧的攥着拳头，没有说出拒绝的话，也没有转身逃跑。

　　“可是……可是……”少年金的脸上也泛起了可疑的红晕，用仅有身边的几个人才能听到的声音，小声地说道，“可是我喜欢的人是米莎姐姐……”

　　这下子，轮到龙狗和小寇尴尬了，他们讪讪的松开抓着金的手，不知道该说什么才好。平时看到少年金和丽璐说说笑笑的，还以为他们早就私订终身了呢……哪知道摆了这么大一个乌龙。

　　他们简直不敢去看丽璐的脸色，那肯定非常的可怕。丽璐是个平时是柔弱少女，但是一受到刺激就会变身大老虎的家伙，他们早就看穿了她的本质。现在么……明显是她发飙的时间。

　　哪知道丽璐仅仅是愣了一下，随即就笑了，很温和的，整个人似乎也轻松了下来。

　　她没有感到难过，感情上，毕竟还是女孩子会更早熟一些。

　　少年金看到丽璐那宽和的笑容，也呆住了。他也知道丽璐的心意，所以才趁着这个时候说出来，免得大家将来做不成朋友。没想到丽璐似乎不是很在意的样子。

　　“你也喜欢伊丽莎白小姐是么？”丽璐小声的问道，“或者不敢说喜欢，只是憧憬？”

　　听到她说的，金先是很惊讶的看着她，但还是红着脸点点头。

　　“唉~”丽璐瞬间化身光芒万丈的圣母，慈爱的踮起自己的脚尖，将手放在了金的头顶上揉着。“金，你不觉得，你在把你们船长的喜好，当成自己的喜好吗？”

　　宾狗！正中靶心！丽璐在心底狠狠的握了一下拳头！两个老女人，还想和我抢金？！

　　少年金明显的呆住了。似乎……或许……应该……大概……很可能……就是丽璐说的那样！自己喜欢的，每一样都是船长喜欢的。或者其实应该反过来说……

　　“金，你太崇拜你的船长了。但是我想就算是陆远船长，也一定希望你可以做自己，而不是他的影子！”

　　“原来是这样吗？”看到金有些失魂落魄的走到桌子边坐了下来，拿起那杯滚烫的青草茶就喝了下去，丽璐和龙狗几个面面相觑。她也没想到，说出事实，会对少年金的打击这么的大。

　　这是不是有些过度了啊？

　　“可是……”金抬起头来，无意识的目视着前方，却不知道该说什么。

　　丽璐看到金居然看着自己的胸部，然后说“可是……”一副什么都找不到的样子，顿时火冒三丈！她攥着拳，恶狠狠的问道，“金，我今年才十四岁，你知道那个地方将来会变大的吧？！”

　　“你说的对……”金又茫然的低下头。“原来我一直都是在模仿船长吗？”

　　丽璐哑口无言……随即才想明白事情不是自己想的那个样子，金是纠结到了极点，根本不知道自己在看什么，在说什么。

　　她只能叹口气，在金的边上坐下来。“金，其实你和你的船长还是有很大不同的，你做的比他做的还要出色！出色得多！”

　　“是什么？！”金立刻抬起头，满是期翼的看着她。就连小寇和龙狗也围过来，不知道金嘴里那个高大上的船长，还有什么做的不好的。

　　“比如拯救奴隶。”丽璐只好把自己知道的那一点点消息，拿出来说一下。“你的船长依靠那个不仅发了大财，还在欧洲赢得了极好的名声，可谓是名利双收，这太市侩了！怎么能比得上你埋头做事，连名声都推给‘歌剧院’，这样才是真的英雄。”

　　“可……”金刚说了一个字，就被龙狗和小狗齐齐的拉开，两个人一起喊着，“拯救奴隶能发大财？！先把这个说清楚！”你们在搞什么？！船上都要揭不开锅了，你们居然还在谈情说爱……赚钱才是重点啊，混蛋！

　　“卖船……”金垂头丧气的说出其中那个简单的、但是被金一直隐瞒的秘密。他气馁是因为陆远船长可以打击贩奴，还能让自己富有，然后更好的打击贩奴。而金为了纯洁行为，后果就是连累的朋友们一起破产。

　　“对啊！能够卖船！”龙狗和小寇相拥着抱头痛哭。明明是很简单的事情，偏偏因为没人去做，所以被忽略了……想起过去连续击沉的十几条贩奴船，顿时觉得痛苦万分。

　　“可那需要当地贵族帮忙……”金补充了一句，卖船找不到门路洗白的话，会被当成海盗。

　　“我女朋友是贵族！”龙狗悲愤的说道“大贵族！”。

　　他站起来，以船长的身份命令道，“金，以后你只负责海战指挥；丽璐，金的炮弹和火药的补充就交给你来控制，务必让缴获的船只损失最小；小寇，为了抢船，我们要组织一个冲锋队……”

　　最后他看着金，伸出手来。“金，别把自己隔离在我们之外了！请真正的加入大家，让我们一起干吧！”

　　金稍稍犹豫了一下，就用力的握住了龙狗伸出的手！

　　小寇和丽璐的手，也先后放在了上面。


第一百六十二章 终局前的晚宴（一）

　　风暴袖扣：

　　海洋女神科莉布索赠送给她的情人戴维·琼斯的礼物。这枚神奇的袖口里蕴藏了科莉布索的部分本质，可以召唤一场海上的风暴。

　　风暴召唤：每三年可召唤一次强大的海洋风暴。风暴将无差别笼罩以施法者为中心的五百海里区域，持续一个星期时间。

　　“召唤者将首先被风暴摧毁，这就是科莉布索。”

　　当前可用次数：1/1

　　……

　　一枚宝石制作的魔法袖口，陆远把玩了一下，顺手收进了包里。

　　这就是戴维·琼斯的黄金宝箱开出来的东西，也是麻烦二人组给他留下的最后纪念品。这枚袖口，看起来只适合戴维·琼斯使用，电影中的戴维·琼斯——陆远能想象得到，当戴维·琼斯被战舰重重围困的时候，他发动戒指召唤来大风暴袭击所有的战舰，然后驾驶着“飞翔的荷兰人号”一个猛子扎进深海的情景。

　　科莉布索的风暴有多么难捱，陆远是这世间最有体会之人。哪怕现在他换了更大的船，陆远都不想再尝试一次。

　　所以，就真的当是纪念品吧……能彻底摆脱科莉布索的纠缠，那已经是最大的奖励。

　　……

　　船体摇晃。

　　“艾罗娜号”似乎调整了一下方向，转向西北航行。

　　于是黎明的阳光，顺着落地窗照射进船长室。

　　明亮的晨光被海雾渗透后，变得柔和清澈。它轻轻抚摸过船长室凌乱的大桌子、倾倒的椅子、掉了一地的衣服，还有船长的大床上。

　　陆远上半身靠坐在床头，两个女人一左一右的拥抱着他的身体，枕着他的胸口沉睡着。

　　随着帆船的转向，陆远看着照射进来的明亮光带，先是照射在并排的六只脚上，然后沿着两个女人细腻的身体，渐渐移动上来。等到船只稳定下来的时候，落地窗的那一大片光斑，恰好把三个人赤裸的上半身包裹在阳光里。

　　陆远有些无奈的看着刺眼的阳光，他不知道这是不是驾船者有意这么做的，按照她的驾驶技术，她有能力做到这一点……

　　陆远只能抬起手臂放在眼前，想遮挡一下那明亮的光线。

　　可同样被阳光打扰到的伊丽莎白和米莎，也正朦胧的醒来。她们抱怨着，一左一右的拉过陆远的手臂挡在眼睛上，继续睡觉。丝毫不去管因为翻身，已经把无限美好的风景展现在陆远的面前……四粒小小的粉红玛瑙石，在光线下褶褶生辉，甚至诱惑着人想去含住吮吸的欲望。

　　于是陆远就这么干了。

　　小石头变得坚硬起来，粉红色从小石头向下蔓延到白玉丘陵上。当他吻着小石头不放时，两个伏在他身边睡觉的女人，发出有些不满，又有些渴求的呻吟……

　　但是当陆远想深入做什么的时候，却被两个语带哀求的女人，一齐抱住了手脚。

　　“怎么了？”

　　“你不许动，让我们来照顾你。”米莎在伊丽莎白的耳边说了几句悄悄话，随即用美好的身体摩擦着陆远，慢慢的向下滑过去。而伊丽莎白听到米莎的建议之后，虽然很害羞，可也坚持的用饱满的山丘摩擦陆远的胸膛，伸出小舌头像猫儿一样的舔着……

　　尽管做着无比诱惑的事情，两个人却没忘记一个握着陆远的双手，另一个干脆将全身的重量压在他的大腿上，明确的表示出不希望他动的想法。

　　陆远只能安静的享受。

　　他知道昨天晚上的触手怪之夜，可能过于重口味，超出了她们的极限。尽管那种享受很让她们沉溺和迷恋，可是那种全部的身心都被控制，只能随着陆远的摆布哭哭笑笑，甚至失去神智的感觉……真的让她们觉得有些害怕。所以现在明显不是再来一次的时候。

　　“很喜欢？”陆远听声音抬起头，与伊丽莎白的视线碰到一起。

　　“嗯。”陆远点点头，昨天一切的发生有些突然，想想又觉得自然而然的就水到渠成。一方面是伊丽莎白完成了全部的后续仪式，正式融合了“飞翔的荷兰人号”，大家喝酒庆祝了一下；另一方面，米莎似乎也有意促成……

　　“为什么……”陆远刚刚说了半句，就被一根手指挡在嘴唇上。伊丽莎白用口型说“一会儿我们再讨论这个问题”。她看着陆远的眼睛，一直向下，和米莎争抢起来。

　　……

　　当陆远走到甲板时，时间已经接近中午。

　　加勒比海那强烈的阳光，让大部分的人都躲进了船舱里。甲板上只有几个执勤的水手，在慢悠悠的检查着缆绳和船帆。李华梅依旧穿着大红的战袍，腰悬长剑的站在船尾，控制着轮舵。

　　“辛苦了，我来接手吧。”陆远厚着脸皮，装作什么都没发生过，我只是睡了一个好觉的样子，走过去很自然地说道。

　　李华梅板着脸点点头，卡住轮舵后，在边上的小桌子边儿上坐下来。这张桌子上摆着一些红酒、点心和水果，还有防水的“航海日记”。这套桌椅是船只改造的时候，陆远特别要求增加的。因为舵手只需要在岗位上处理突发情况，并不需要24小时抓着轮舵。船只的航行方向一旦确定了，几天都不用操作轮舵的情况很常见。

　　李华梅坐在桌边，将这段时间的航行情况清晰的标注好之后，用力的合上厚皮本子，发出“啪”的一声，显然她很生气！

　　陆远尴尬的转过头去，他真的忘记是这段时间是李华梅值班了。轮舵的位置就在船长室的正上方，别的人也就算了，对于他们这些五感敏锐的武林高手来说，船板的隔离形同虚设。

　　李华梅视若不见的径直离开，只是快下艉楼的时候，她忽然转身说了一句，“你真的是个和尚？”

　　陆远顿时狼狈不堪。

　　快到傍晚的时候，休息好的伊丽莎白，才又恢复了贵族大小姐的做派，款款的走上了船只的艉楼。

　　“要走了。”陆远虽然说着疑问，用的却是肯定的语气。因为随着伊丽莎白的出现，在船只的右侧，一艘黑色的军舰像猛兽一样跃出水面，和“艾罗娜号”一起并驾齐驱。

　　“飞翔的荷兰人号”的突然出现，引起了水手们的一片恐慌。

　　“嗯。”伊丽莎白点点头，随即又补充了一句“我能带着米莎一起离开吗？”

　　听见这话，陆远皱起眉头。“为什么？”

　　看到他不高兴的样子，伊丽莎白叹了口气，来到了他的面前几乎靠进他怀抱的位置。用双手按着他的胸膛，抬起头来，温柔的注视着他，“我曾经以为你是一名新人，一个最强的新人……但是，我要是现在还这么想，那也太傻了……”伊丽莎白轻轻的捶打了一下他的胸口，随即收敛了笑容，很严肃的看着他的眼睛说道，“不管你是什么来历，我只问一句……”她的双手下意识的抓紧了陆远的衣襟，“你可愿意和我走吗？”

　　陆远一愣，随即苦笑着摇摇头。“我有不得不离开的原因……那你呢？愿意和我走吗？”

　　伊丽莎白有些失望的松开手，无力的摇摇头。“我也有不能离开的理由。”

　　“那根权杖……”陆远的话刚说出口，伊丽莎白修长的手指就再次按到了他的嘴唇上。

　　“不要问，不要说。好吗？”她眼神闪亮的看着陆远，那里面只有眷恋和思念。她其实已经准备好了离别。或者说，大约来之前，就已经预料到了陆远的答案。

　　陆远摇摇头，闭上了嘴，他没想到自己一猜就是一个准儿，这个权杖真的是那个东西。

　　陆远认识那个权杖，或者说，他知道有这种东西存在。娜娜曾经说过，轮回世界的构建，有一个目的就是遴选新世界的神。其实不一定是在轮回世界中活到最后，或者爬到最高处的才能成为新世界的神——那样的话，选出来肯定都是一帮冷酷到底、拔鸟无情的家伙。筛选的过程从契约者进入世界就开始了，存在于契约者的全部历程。

　　而权杖则相当于是一种封神的认可，它本身并没有什么威能，但是手握权杖的人能得到某种主神世界的特权。陆远知道，伊丽莎白的权杖一定和“死亡”、“拯救”、“重生”之类的权能相关。因为她一直以来，都在试图用亡灵法术复活新人，给新人再来一次的机会……身为天生邪恶的死灵法师，却做着天使才做的事……她的行为无疑得到主神的认可，让她在黄金以下的世界就获得了主神的部分权能。

　　作为神明预备役，伊丽莎白已经和这个主神世界彻底绑在了一起……

　　陆远换了一个话题，“为什么要带走米莎？”

　　“因为她不会和你走的。”伊丽莎白看着陆远有些恼羞成怒的样子，扑哧一声笑了。“只是暂时的……我们在策划一件事情。你还真是个大男子主义的沙文猪！你觉得女人都会心甘情愿的和你开后宫？就算你有……有那个东西……能让女人要生要死，也是不行的。”


第一百六十三章 终局前的晚宴（二）

　　她牵住陆远的手，双手包裹着，“我还是喜欢你的手……”随即摇摇头，继续说道。“每个女人都有独占的欲望，就算做不到，也不会不努力去做。所以像米莎这样，居然主动的帮你拉我下水，你不觉得奇怪吗？”

　　陆远摸摸鼻子——据说这样能减少尴尬，当初回答不上老师的问题时，他都这么干。

　　“那米莎是什么意思？”他还真的对女人这些心思不怎么明白。他周围的几个女人，艾罗娜是站在天顶看世界，道德观念、男女之情对她还真不好说是什么；安妮和丁沐沐是疲惫的轮回者，她们对生活的期待已经被压制到最低点，平静就已经是最大的奢求；至于暮星，她现在致力于拯救世界，被责任感压得喘不上气来，没心思多关注男女之情。

　　说起来，身边都是“变态”啊。

　　“放纵啊……”伊丽莎白直接说道，“如果一个女人想和你长相厮守，她会认真的经营感情。米莎现在愿意满足你的一切要求，甚至主动的让你更快乐，正是因为她没打算最后和你一起离开。”

　　“为什么？”陆远问道。虽然要不要带米莎回去，他也很犹豫。不像安妮和丁沐沐，米莎并不具备那种天赋，成不了合格的轮回者。即使带她离开，大部分的时间也只能让她孤独的住在神国，看着陆远在各个世界中穿梭。

　　“我们在哈瓦那打听到了爱德华的消息，他现在变成了一名小海盗。”伊丽莎白想到什么的轻笑了一下，“你猜是谁？爱德华·蒂奇……”

　　“黑胡子？！”陆远大吃一惊。

　　爱德华·蒂奇，英国人，绰号黑胡子（Blackbeard），是世界航海史上最臭名昭彰的海盗之一，本是大海盗戈特船长的手下，后来脱离了戈特自立门户。“黑胡子”在全盛时期拥有由四艘帆船组成的海盗舰队，其中“安妮女王复仇号”号是他的旗舰。

　　历史上，记载着黑胡子爱德华·蒂奇是死在英国军官梅纳德中尉的手上。而加勒比海盗的电影里，黑胡子争夺不老之泉，最后被杰克·斯派洛坑死。在刺客信条里他变成了主角的盟友，最后被英军围攻而死。当前的世界明显是几个世界糅合在一起的产物，陆远也不知道爱德华的下场会变成什么样子。

　　“是呀。而且据说原本爱德华一心想要脱离海盗组织，重建自己的家族。可是他在拿骚刚的时候，意外的发现了他和米莎父亲并非死于一场意外，而是遭人雇佣海盗，谋杀而死……所以他现在把仇恨挂在了英国人的头上，在积极的准备复仇，米莎给他去过几封信，毫无用处……”伊丽莎白摊摊手，她当时和米莎在一起，都恨不得揍爱德华几拳。

　　“哈，‘安妮女王复仇号’的名字……是这么来的？”陆远觉得历史真是太奇妙了。

　　“米莎想留下帮弟弟的忙，她不敢亲口告诉你，所以让我来转达……”

　　陆远双手用力的在脸上搓了一下，挥去那种烦闷的情绪，“不说那个了，距离世界结束还有两个月，你什么时候把她还给我？”

　　“你啊……”伊丽莎白拍了拍他，“拖的越久越伤心，为什么不现在就直接放手？那样还能留下一段适应的时间……”伊丽莎白看着瞪起眼睛的陆远，只能举手投降“好吧，好吧，你是老大！唉，居然还在为这种事情纠结……我现在看你有些像新人了！”

　　陆远只能苦笑着摆摆手，因为艾罗娜给他开了一个极好的开始，所以他一路上走得过于顺利。如果他像别的契约者那样，一直生活在朝不保夕的生死边缘，平时连自己都保护不了，那估计对男女之情也能逢场作戏了。

　　“随时可以找我，你知道怎么联系！”伊丽莎白嫣然一笑，就那么抱着米莎，被无穷尽的亡灵簇拥着飘向“飞翔的荷兰人号”。陆远沉默的站在船边，看着渐渐飞远的两个人。

　　伊丽莎白抱着的米莎，一直坚持着瞪大眼睛，一眨不眨的望着陆远，似乎想把一切都刻在心里。可一转眼，泪水就落了下来……

　　“傻瓜，这才是第二次分开，你要学会适应，要么就干脆跟他走吧。”伊丽莎白在她耳边说道。

　　“不行”米莎犹豫着，最终还是坚决的否定了。“爱德华的性格过于倔强，根本没办法让人放心。我不想让他落到黑胡子的下场，也不想让他变成黑胡子那样残忍！事实上，他最好跟黑胡子一点儿关系都没有！否则，我会打得他老妈都认不出来，然后押着老老实实去英国结婚！”她用力的握紧拳头！

　　作为一名家姐，就是要有这样的气势！

　　“飞翔的荷兰人号”违背物理规律的原地转向，然后逆着风飞驰而去。陆远摊开手，在他的掌心，放着编织成相思结的一缕青丝，上面还带着伊丽莎白的芳香。

　　……

　　距离世界结束还有两个月。

　　“死者小队”驾驶着“飞翔的荷兰人号”，正式亮相三队争霸的舞台。整体任务的积分已经所剩无几，决定胜负的大海战即将到来，最残酷的绞杀战终于要正式展开。

　　这就是契约者世界的冷酷一面，无论之前有多少情谊，有多少呆萌温馨，到了最后的阶段，每个尚未达到目标的小队，唯一的目标就是疯狂的敛分！

　　在大部分人都已经完成了“主线任务四”的情况下，现在大规模获得积分的途径只剩下三种，第一个是获得大海战的胜利，通过逆转加勒比海局势获得积分。这个积分最多，也最困难；

　　其次就是“西班牙珍宝舰队”的任务。抢夺黄金，收割任务的积分，这是本世界最后一个大型任务；

　　最后就是人头分！杀死一个青铜级契约者，失去契约者的小队每人扣一千积分，杀死契约者的小队每人加一千积分！杀死一个黑铁契约者，以此类推……这是最直接，也是最残酷的方式。

　　“撕裂者小队”实力最强，但是他们对积分的需求几乎是无限的！目前的收获根本无法满足他们的需要。“潜龙队”实力最弱，不过有着吕大布这个黄金级的强者坐镇，即使“潜龙队”自己无法拿到太多的积分，也不会被别的队压迫着出卖新人的性命，进行“割地赔款”。

　　还有，一直由伊丽莎白守护着的，几乎都是新人的“死者小队”。他们一改过去潜伏着渡过每个世界的习惯，由于有着“飞翔的荷兰人号”，实力大增的他们已经无欲无求，但是也不再任由别的队伍鱼肉……

　　至于陆远……他的最终目标就是“西班牙珍宝舰队”，拿到黄金就走，甚至任务的积分都可以让出去，最后的小队胜负分机制已经和他无关。

　　（杀他得不到小队全体加积分，被他杀也不会全体扣分，他这个黑铁级只值2000积分，却比黄金级还棘手。）

　　……

　　随着形势的极度恶化，首先遭殃的是林南轩率领的大明南洋舰队，他们遭到了几方面的共同打击，不得不率先撤出了加勒比海。不过他们显然没有放弃，临走前他们带走了所有的物资和人口，然后把港口付之一炬。随后林南轩带着舰队摆脱了各国的追击，消失在浩瀚的南大西洋。

　　实际上，他的舰队就停泊在南美洲现在巴西的位置，亚马逊河的入海口处。他和三王子带着人在哪里建港造屋，开辟出一小片殖民地，摆出一副伺机而动的架势。

　　而且有秘密的消息传言，林南轩和三王子，用七十万比索的价格，向英国王室购买了位于新几内亚的殖民地……一块远在太平洋的飞地，大家都这么认为。因为林南轩他们连回去接收一下都懒得回去，可见对这块地有多么的不重视。

　　可陆远知道，林南轩他们终于把澳洲彻底的抓在了手里。失去了新几内亚的殖民地，英国同时也失去了发现澳洲的可能性。那块现在还不好开发的大陆会静静的等在那儿，直到林南轩他们缓出手来。

　　大明舰队离开，加勒比海顿时战火一片！每天都有舰队交战的消息传来。

　　大舰队战上，毫无疑问还是西班牙占据着绝对的优势。但是在小规模的精英舰队上，“撕裂者小队”的“黑珍珠号”和“地狱天使号”，再次不敌英国人的“巴巴多斯号”加上“H.M.S 贝隆娜号”（H.M.S Bellona）组合。

　　在此期间，陆远不但顺利的取得了荷兰的私掠证，而且还作为西荷联盟的雇佣打手，拿着勒布朗的黄金狠狠的踢着英国人的屁股，非常过瘾。

　　不过陆远和西班牙的这次合作，注定不会长久。

　　他在地图上，仔细的勾勒出南北两条蓝色的舰队航线。西班牙王室对于加勒比海的搜刮已经接近尾声，一南一北两支珍宝舰队都在驶向哈瓦那，——现在那些大船上装满了黄金、白银、宝石和香料！足以让任何人疯狂！

　　“西班牙珍宝舰队……该你们了。”

　　这时，约翰在船长室外敲了敲门，“船长，亨里克·范戴克先生申请离开。”


第一百六十四章 终局前的晚宴（三）

　　“和您一起共事，是我最大的荣幸。没有您的高超技艺，就没有这艘船。艾罗娜号随时欢迎您回家来做客……”

　　送老造船师亨里克·范戴克离开的舷桥上，陆远声情并茂的说着客套话。亨里克老头也不停的抚摸着“艾罗娜号”的船舷，老泪纵横，一副无法割舍的样子。

　　跟随着前来送行的大副约翰·沃克曼、神父帕德利和几个沉船岛上的水手，都看得有些鼻子发酸。只有李华梅，似乎是被陆远的话恶心到了，哼了一声，转身离开。

　　大家热热闹闹的聚在一起，每个人都和老头说几句送别的话。可没人注意到，陆远背在身后的手掌在轻轻的颤抖着。他几乎无法克制的想要出手，直接拗断亨里克·范戴克的脖子！因为陆远就在刚刚他说要离开的时候，对着老头施展了一个侦测的小法术，结果在陆远的奥术视觉之中，亨里克·范戴克从头大脚变成了彻底的红色！红色代表着不死不休的憎恨，陆远不知道他哪来的那么强烈的敌意！针对陆远，也针对“艾罗娜号”。

　　可如果他现在要是出手杀了亨里克，一定会直接让约翰他们离心，最终导致船上人员分裂。上次的事情还没过去，他只能暂时忍着。

　　“这是我这辈子，造的最好的一艘船……当我返回家乡的时候，我一定会重新制作一个模型，摆在我的书架上……”亨里克·范戴克念叨着，走向另外一艘英国商船。尽管他造的只是旧“艾罗娜号”，新“艾罗娜号”其实和他关系不大，但这个时候，又有谁回去反驳他呢。

　　那艘船是“艾罗娜号”在航线上遇到的，一艘即将返回英国的船只。当时亨里克·范戴克认出了船的名字，并认为这是上帝的启示——航向英国的船只就在眼前，他该动身返回位于英国的家乡了。

　　所以老头才一面请求李华梅拦下那艘船，一面向陆远请求离开。

　　将商船拦下之后，有“艾罗娜号”的大炮在，说服工作十分顺利。不仅同意了亨里克的搭乘要求，他们还同意在两船之间搭建一个舷桥（有了舷桥，水手们一个冲锋就能登船，很危险），在上面为亨里克·范戴克举办了一个小小的告别仪式。

　　“等一下！”就在亨里克·范戴克将要踏上英国商船的时候，陆远忽然喊了一声，叫住了他。大家都有些奇怪的看着陆远，只见他快走几步，来到了亨里克的身边，恭恭敬敬的弯下腰，在他的衣服上拍打了两下，“亨里克大师，您的衣服脏了。”

　　“哈哈哈~”觉得非常有面子的亨里克·范戴克，笑得像花儿一样，他摇摆着手告别，然后踏上了对面的商船。

　　大家都认为，这是对方船长对于值得尊重的前辈的一个临别致敬，因此纷纷毫不吝啬的奉上掌声。尤其是约翰他们，更是激动不已。

　　仪式结束之后，双方收起舷桥。陆远这边还特意在船舷边上列队，进行友好的告别。

　　为了表示隆重，“艾罗娜号”不仅对空发射了排枪，甚至还齐射了二十四响礼炮……（当然……把对方吓得要死！这个时候哪有这种礼仪？！）

　　陆远在船边微笑的搓着手指，他到底还是没能忍住出手。既然是一个隐患，当然是除之而后快……就是不知道自己这武当绵掌，能有几分火候？

　　……

　　“艾罗娜号”扬帆远去，不一会儿就消失在天际。

　　而这边，英国人的商船还在慢悠悠的逆风前进着，他们要先后停泊好几个港口，才能向着英国进发，整个航程超过一个月的时间。

　　甲板上围观的人群已经散去，船长笑呵呵的安抚着那些在最后阶段被吓到的客人，不得不说，对方搞的仪式很好很有气氛，就是太吓人了。

　　亨里克·范戴克独身一个留在船头，变得无人理会，倒显得几分落魄。他左右不过一个糟老头子，又不是什么大美女，大家看过热闹就算了，谁会在乎他是谁。

　　只有船长的大副，一个英俊的年轻人来到了亨里克·范戴克的面前，他行了一个漂亮的宫廷礼节，说道：“真是难以置信！他们都传说您遇难了，您的船沉没在新几内亚……我真的没想到居然在这儿见到您！”年轻人站直了身体，尊敬地说道，“欢迎回来！尊敬的亨里克·范戴克·克利福德子爵，我亲爱的……叔叔。”

　　“我也是！哈~哈~哈~哈！”亨里克·范戴克，啊不，现在应该是亨里克·克利福德子爵。他开心的张开怀抱，紧紧的拥抱住这个年轻人。“之前在望远镜里看到你，我真的是大吃一惊！如果你不是和你父亲长得一模一样，我根本不敢相信那就是你！要知道，我听到的消息里，你现在可是带领着整个英国在前进，我真没想到你会出现在一艘小小的商船上。这一切都是上帝的旨意，很高兴见到你，小詹姆斯。”

　　随即他拍了一下脑门，装作刚想起来的样子，连忙改口，“哦不，你已经长大了，而且比我们都要出色！现在应该称呼你为加勒比海总督兼海军第四舰队司令长官，詹姆斯·克利福德大人！”

　　“您在开玩笑，我亲爱的叔叔！在您面前，我永远是您的小詹姆斯。呵呵呵”年轻人谦逊的笑着，双手搀扶主他的亲叔叔亨里克。

　　无论如何，他都没有想到，仅仅是顺路去办一件私事，居然能遇到失踪二十几年的亲叔叔亨里克·范戴克·克利福德！他死亡的消息早就已经被证实，而且已经举办过葬礼……不过克利福德非常的开心，不仅仅是因为亲人生还，还因为这个父亲的弟弟，是一位造船的天才人物！他现在使用的旗舰“H.M.S 贝隆娜号”，号称“全英国最优雅的战舰”，就是出自这位叔叔的手笔。

　　白银级魔法船“H.M.S 贝隆娜号”是一艘三级战列舰，有着七十二门火炮，和十八节的航速，克利福德爱这艘船胜过爱自己的老婆。

　　所以爱屋及乌，他一直对自己这位天才叔叔心存好感。哪怕是他张口闭口的叫自己“小詹姆斯”，他也可以容忍。

　　将叔叔请到自己的房间中去，让护卫清空附近的闲杂人等。大副毕竟只是一个掩护身份，作为英国加勒比海总督，他像来都很重视威严和安全。

　　可是当叔侄两个开始交流的时候，亨里克的固执开始让他越来越不舒服。

　　……

　　“为什么您非要执着于去抢夺那艘船？！”克利福德加重了语气问道。

　　两个人一进船舱，亨里克就半命令式的要求他马上安排舰队，一定要马上夺取“艾罗娜号”！这让克利福德心里很不痛快。即使是在英国，国王要求他做什么的时候，也会用请求的口吻，而不是命令的语气！但他还是强忍着说道，“那艘船看起来很一般……尤其是……你们很缺少大炮吗？”

　　他知道那艘船必然是这个叔叔设计的，所以小小的讽刺了一把。

　　不得不说，“艾罗娜号”那“稀稀拉拉”的炮台布局，在这个时代的审美观点中，就像一脸子一样让人诟病。

　　“不不不，那艘船非常的好！好的远远超过你的想象！她的完美是不可思议的，她是不可制造的，那是一种神赐！”亨里克急切的强调着，他迫不及待的想要收回“艾罗娜号”。因此他说道，“小詹姆斯，你知道你和我，还有你的父亲，我们都是战舰派！我们永远需要好的战舰，好的战舰，以及更好的战舰！而‘战狗号’，就是那艘最好的战舰！”

　　“战狗号？”克利福德脑门上画圈儿，怎么又冒出来一个新船。

　　“啊，别介意，那是我给她取的名字，比娘娘腔的‘艾罗娜号’好上一百倍！”亨里克说道。他从一开始就不喜欢用一个女人的名字，来命名他造的船。至于根源……或许是因为他的哥哥用妻子的名字命名了“H.M.S 贝隆娜号”？那个该死的婊子！

　　“那么……和‘贝隆娜号’相比呢？”克利福德故作轻松的问道。

　　“和她相比，贝隆娜号就是一口漂浮的棺材！”亨里克想都不想地说道，哪怕“贝隆娜号”是他自己的作品。因为他实在是爱现在的“艾罗娜号”，爱到发狂。这艘船有一种惊人的、无法言喻的美感，她船上的每个人都感觉超级棒，可他还没想明白原因在哪儿。

　　所以他无时无刻的不想着把船搞到手！亨里克根本没注意到，克利福德的脸色一下子变得铁青！当着别人的面前说别人老婆丑，就算你是岳父也不行吧……

　　“可你知道……现在加勒比海的局势非常紧张，我想，或许需要等一段时间……”克利福德勉勉强强的推脱道。

　　“不！不！”亨里克非常急迫地说道，他的脸色变得通红，似乎血液在上涌一样。他犹豫了一下，还是放出了底牌。“小詹姆斯，还记得你的贝隆娜号是怎么强化成魔法船的吗？”

　　“你是说……”克利福德终于变了脸色，“贝隆娜号，是用了我们家族那张神赐卷轴进行强化的。而神赐卷轴，是祖父杀死了横行北海的海怪大白鲨，被上帝赐予……”

　　“没错！”老头随手擦掉嘴角的液体，“你知道那家伙干了什么？！他杀死了挪威海怪！Kraken！他手里一定有神赐卷轴！比我们家族的那张更好的神赐卷轴！啊……别着急，小詹姆斯，听我说完。神赐卷轴的解析需要的造船技术非常高，我猜他现在还没有办法看懂！呵呵呵……”

　　他神经质的笑着，并掏出手帕，擦掉了更多的口水。

　　“叔叔！你……”克利福德震惊的指着他的嘴角，说不出话来。他现在确实满脑子都是神赐卷轴的事情，刚才小小的不快已经被他抛到了九霄云外，可是眼前诡异的情况还是震慑住了他！

　　“怎么了？”亨里克不高兴地说道，“老年人口水多一点有什么好奇怪的？！小詹姆斯，你的举止越来越粗俗了。你父亲难道没有时间管教你？我忘记问了，我的哥哥，他还活着……”

　　克利福德伸手抢过他手里的手帕，直接伸到了亨里克的面前，只见洁白的亚麻手帕上面……是大片紫黑的鲜血！

　　“怎么会有……噗！”亨里克一句话还没有说完，一口鲜血就夹着内脏碎屑喷了出来，将克利福德变成了一个血人！


第一百六十五章 胜利的会议

　　夜幕之下，“艾罗娜号”缓缓的驶入了位于马提尼克岛的弗朗索瓦海盗港。

　　当初“海妖号”也是在这里进行的改造，这里算是奥古斯特的老巢。中午的时候，他带着克莉丝汀娜上岸去探望一些叔伯长辈，到了晚上，一条最安全的通道就无声无息的清理出来。

　　弗朗索瓦海盗港是海盗港之中除了百慕大海盗港之外的，第二优良的深水港。而且由于奥古斯特的老爹带着人修建的这座港口，他在这里有着很深厚的人脉资源。但是在“歌剧院”活动最频繁的时候，却从没和这个港口产生任何联系，因此，将来就算是出了事情，也没人能把这几条线索拼接起来。

　　这才是陆远一直留着这着闲棋的妙用。

　　在奥古斯特的指引下，船只没有在外侧普通的码头停留，而是径直通过一条隐秘的水道，驶入了一间封闭的船坞。整个过程都在夜幕下进行，没有号令也没有灯光，自然不会引起任何人的注意。

　　陆远这一次的计划十分大胆，不得不将一切都做的小心翼翼。

　　……

　　“艾罗娜号”的船长室，所有副官阶级以上的人，都聚集在这里。

　　陆远坐在大桌子后面，面前摆着一张船只设计图纸，不过绘图的手法看起来没有那么专业。

　　约翰和汉佛莱坐在他的旁边，两个人都是军人出身，很规矩的正坐。

　　李华梅靠着落地窗户坐着，侧着脸看向窗外的月光，其实是为了远离他那张让人讨厌的大床。反而是奥古斯特和克莉丝汀娜毫不在意，直接坐在了他的床上，牵着手窃窃私语，他们这段时间关系进步神速，已经直接住在了一起。

　　神父帕德利尽管受到了邀请，但是得知是关于“海盗的事情”之后，就直接拒绝出席，然后把自己关在小教堂里，去向上帝告状去了。

　　哦，其实还有一只鹦鹉，但是它嘴巴太大，还喜欢偷听。比如说，现在陆远对于夜奏穿什么样式的内衣就一清二楚，因此他不希望自己某天也成为花边儿新闻。为了防止消息泄露，鹦鹉道格被塞了一块糕点关进笼子里。

　　“你们知道，接下来会有一次大买卖。”陆远的话，让全体精神一振！要知道，他们这当打手的一个月以来，从被雇佣着围捕“飞翔的荷兰人号”开始，就一直处于疯狂敛财的状态。

　　在围捕荷兰人号的战斗中，他们捕获了四艘盖伦战舰，随后直接重新卖给了西班牙总督勒布朗，光这一次就获利百万比索！你还别嫌贵，三星级“修修就能继续用”的四艘盖伦战舰，卖25万比索一艘，绝对是良心得不能再良心的价格！新船一定上百万。

　　当然，陆远的获利更多。伊丽莎白转交的“印加人的宝藏”，全部都是他的。除了直接放入艾罗娜空间的部分，剩下的转卖也得到了七八百万比索的金钱。

　　陆远不需要货币，他只需要黄金和宝石。

　　因此陆远通过佩德罗·霍踏杜的高利贷商铺，将这些钱源源不断的转换成金条、金币甚至含金量高的矿石，然后收进艾罗娜指环之中去。由于西班牙的珍宝舰队也在做着同样的事情，陆远和珍宝舰队同时搜刮黄金，一时间造成贵金属（金、银）暴涨。

　　不过因为陆远只收黄金，向外大量放出白银，而佩德罗·霍踏杜的商铺主要在加勒比海北部——这导致北线的珍宝舰队主动将收集到的黄金溢价换成白银，间接导致了在陆远的眼中，北线的打劫价值大跌！

　　其后他们在当打手的过程之中，秉承了稳准狠的三原则，出手必中，死缠烂打的情况下，成功的俘获了七艘英国战舰。这一批售卖战舰和雇佣费用，让“艾罗娜号”从西班牙和荷兰手里，再次收获了大量的钱币和物资，大约接近四百五十万。

　　一个月，伍佰伍拾万的收益，尽管这是战争时期的特殊情况，依旧让汉佛莱·道格拉斯头脑发昏！这实在是无法想象！因为米莎不在，由汉佛莱·道格拉斯兼任后勤士官，他做的不错。在陆远眼中，他的“贸易”等级是全船最高，而且尽管他自己缺钱，但是经手上千万的金钱，他却没有沾手一个比索，这让陆远对他非常信任。

　　“汉佛莱~汉佛莱！”

　　“啊~！”汉佛莱回过神来，不好意思的看向陆远。他刚才想着事情，不知不觉的就走神了。要不是坐在边上的约翰叫醒他，汉佛莱可能还要失神下去。

　　“对不起！”汉佛莱·道格拉斯向着陆远道歉道。

　　“没关系。汉佛莱……”他拿出一个钱袋儿，递给了他，“这是你的薪水，整整六百比索，你要不要数一下？”周围的副官们集体发出了爆笑的声音。

　　汉佛莱脸色通红的接了过去，上船不到一个星期，他就知道自己错了！连一个普通水手，都在鄙视他的薪水……可想而知他有多傻。他虽然尴尬，但还算是坦然。一个是因为这已经是大家的经典笑料，他被取笑了很多次，习惯了。还有一个就是他很安心，因为他知道陆远不是一个贪婪的老板。

　　很多钱都是从他手里走账的，那些变卖的商品，早在变成钱之前，就已经被老板确定了去向。因为陆远不需要那么多的钱，在加勒比海区域能收购到的黄金已经不多了，钱再多就变成了数字。所以陆远将舰队大批的收益，用手下这些人的名义，存到高利贷商铺里，准备在恰当的时候分给他们。

　　那个数字……绝对能让人诱发发心脏病。

　　“汉佛莱，接下来的这次任务可能很危险，也可能很轻松。我们这些人里，只有你有家室。所以我给你两天的假期，希望你能安排好家里……”陆远嘱咐道，汉佛莱·道格拉斯用力的点点头。实际上，他的妻子和女儿已经被接到了加勒比海的西班牙港，她们的生活条件也得到了大幅度的改善，陆远一直是个很周到的人。“看来我需要和你签一份新的契约，这次你不要再让约翰帮你参谋。”陆远的话再次引起一阵笑声。

　　然后陆远仅仅是拿出一张纸片，隔着桌子递给了汉佛莱·道格拉斯。

　　那是一张以他的名义存在高利贷商铺的票据，但却并非是汉佛莱·道格拉斯经手过的，他从未见过。

　　看到那上面的数字，汉佛莱瞬间心脏就要停止跳动，随即眼泪就忍不住涌了出来！

　　债务、老婆孩子的生活等等担忧、压力……一切都被这张薄薄的纸砸得烟消云散，他知道那数字能雇佣一只海军舰队去卖命！他哪怕是用这张票据去抽勒布朗的脸，他都会笑着相迎。他……绝对不值这个数字。

　　“谢谢！”他站起来，用尽全力地说道。几乎所有人都听出来，那里面隐含的“我的命是你的了”，这种意思。

　　陆远点点头，“码头有船，快去吧，你只有两天时间……四十八小时之后，我还要在这儿看到你。”

　　“遵命，船长！”汉佛莱·道格拉斯敬礼之后，急匆匆的离去。

　　“那个是多少钱啊？”克莉丝汀娜小声的问奥古斯特。她很聪明，已经看出来陆远将军官和船员分成了两拨，一边是约翰，一边是奥古斯特。那个汉佛莱的钱，八成是通过奥古斯特的存的。

　　奥古斯特没有隐瞒，直接比划了一个“二”。克莉丝汀娜长大了嘴巴，过了一会儿，才兴奋的抓着奥古斯特的衣袖追问道，“那我的那份是多少钱？！”

　　“是我的四分之一。”奥古斯特很气人的回答道，顿时克莉丝汀娜不满的撅起嘴来。其实她拿的钱并不少，毕竟她在船上就是个万金油，最佳替补，不专门负责任何一方面的工作，实际作用有限。

　　“不过数字上和你爸爸的年收入相当。”奥古斯特的补充说明，又让克莉丝汀娜开心起来，揪着他的袖子兴奋不已。

　　这时候陆远已经又安排好了几个人的工作。

　　这次并不是分赃会议，除了汉佛莱，大家都没拿到自己的分红。陆远一直在安排船只的改造，和如何限制船员上岸的问题。

　　“可我们到底要把船改造成什么样子？”李华梅有些糊涂的问道。她刚才听的一头雾水，什么脚手架，什么木板油漆之类的，听着不像改造船只，倒像是家乡搭戏台子。

　　陆远笑吟吟的拿起桌上的纸板，展示给大家看，“就改造成这副样子，内部都不要去管，只要样子相似就可以！”

　　看着那纸板上画着的平直甲板的护卫舰，还遗留着旧时代的单层艏楼和艉楼，船只侧面每个炮位都油漆成黑白格子形……

　　“这个……这个……”奥古斯特张口结舌的“这个”了半天，才说道，“我怎么瞅着那么像‘巴巴多斯号’呢……”

　　“说的没错！”陆远点点头，“我们就是要化妆成‘巴巴多斯号’！他们坑了我们那么多次，也该还一些了。”

　　一众哑然。

　　想到将要有一个惊天大案被栽赃到“巴巴多斯号”身上，每个人都有种说不出的感觉，总之挺汗的。


第一百六十六章 属于未来的商会

　　加勒比海，西班牙港。

　　汉佛莱·道格拉斯穿着簇新的军官礼服，带着二十个随从踏下商船。

　　他的住处早已不是那间狭小的阁楼。在镇西侧靠近教堂的位置，一栋二层全石结构的小别墅，成为了他的新住所，他的妻子和女儿就在那里等他。可以说这一月尽管他没有一次返回西班牙港，但是他的家庭几乎是在全港人的注意下，从贫民区一跃到贵族区的。

　　这中间发生的事情，比小说都要传奇。

　　随着他重新踏上了西班牙港的地面，无数人知道了他的返回。这些人大半是他的债主，却没有任何人敢径直前来讨账。

　　终于回到家中，先是安排好二十个随从的工作之后，剩下的时间属于家庭。事实上，汉佛莱·道格拉斯另有一项早就和陆远商量好的任务，需要借着这个机会实行。那张价值两百万的单据，既属于他，又不全属于他。

　　两天的时间，要完成陆远交代的任务，还要赶回弗朗索瓦，他能留给家庭的时间就现在这一点点。亲吻可爱的女儿，慰问饥渴的妻子，一直到华灯初上，汉佛莱·道格拉斯才挽着依旧带着红晕的妻子出现在餐厅。

　　餐厅里已经换上了十几米长的榉木餐桌，铺着洁白的桌布，边上摆着整齐的十二副银餐具。但是现在并没人在桌边坐下来，十来个衣着华丽的人站在大厅里，更多人的则在门外排队。大厅的门口，摆着两张小桌子，两个文书在分成两列处理大批的欠账单。

　　也不知道汉佛莱是如何欠下这么多债务的，尽管绝大部分的债务额度都很小，不过从某种意义上来说，能让这么多人借钱给他，也是一项了不起的才能。

　　不过现在，汉佛莱压根没有去插手那些债务的处理。每次当文书统计了一定数量的账单之后，大厅里就会有个衣着华丽的人站出来认购，向债主支付金钱，并拿走账单。

　　就这样，没多久的功夫，汉佛莱·道格拉斯的全部债务就集中到这十来个人的手里。当汉佛莱穷困潦倒时，他几乎向西班牙港的每个人都借过钱，大到几十个金币，小到几个铜子儿。现在汉佛莱发达了，不但连本带利偿还了绝大部分人的债务，而且每个离开的人，都会被随从恭敬的奉上价值不菲的礼物，来感谢他们过去对汉佛莱的帮助。

　　这种行为，无疑赢得了一片好评。

　　等到外面围着的人散去，道格拉斯夫妇出现在餐桌旁边。他们殷勤的邀请着客人们入席，并且将美酒、一盘盘珍贵水果和佳肴端上桌来。

　　十来位客人已经在餐桌边就坐，他们互相之间低声的议论着，脸上的神色各不相同。今天他们都是被汉佛莱·道格拉斯特意邀请来的，请柬上除了言辞恳切的邀请之外，还额外要求他们协助处理债务问题。这种要求并不常见，甚至显得咄咄逼人！但是由于汉佛莱成为了“歌剧院”成员的消息，在这里并不秘密。所以今天邀请的十来个最大的债权人中，还是有些人出手帮忙处理了债务，而另外一些人则从头到尾都是冷眼旁观。

　　毕竟不是每个人放贷都出于善意，如今汉佛莱·道格拉斯带着二十个彪悍的手下回来，事情显得不大对头。不过这些人也都是西班牙港里的头面人物，既然都聚在这里，道格拉斯怎么也不可能做出出格的事情来。既然如此，没有帮忙处理债务的几个人也就渐渐的放开来，纵情畅饮起来。

　　热热闹闹的晚餐一直持续到深夜，才在甜点和红茶上来后进入尾声。道格拉斯夫人微笑着指挥下人撤走餐具，将餐厅留个男人们商量事情。

　　汉佛莱·道格拉斯发放了一圈陆远提供的上品雪茄后，才在大家的一阵吞云吐雾中打破沉默，将谈话导入正题。

　　“请先验收我的信用凭证。”他先是拿出那张两百万的票据，毕恭毕敬的交给了坐在他左手边的老者。老者接过那张票据时，手明显的一颤！他随即拿出一个放大镜，仔细的检查起来。五分钟之后，他用两只手捧着那张薄薄的纸，交给了下一个人……

　　汉佛莱不是不想搬出一箱金币来炫富，只是他根本没有时间去兑换这张票据，而且现在加勒比海剩下的金币大都劣质，高含金量的都在高利贷商铺的筛选中进了陆远的口袋。

　　当所有的人都传看完成，汉佛莱·道格拉斯才拍拍手说道。

　　“诸位绅士都是曾经给予我极大帮助的人，为了表示对大家的感谢，我愿意支付百分之一百二十的价格，收购各位手里的债务。”

　　“慷慨！”“十分慷慨！”十来位客人开心的鼓着掌吹捧着主人。看到随从将一沓簇新的空白票据放在汉佛莱的面前之后，他们愈发的羡慕。能够使用这种由高利贷商铺保证信誉的支付票据，就像一种身份一样。他们最多的也不过借给汉佛莱几千比索，财力上想拥有支付票据近乎不可能。

　　“请允许我收回存放在各位那里的单据，谢谢。”汉佛莱·道格拉斯风度翩翩的站起来施礼道，并将目光看向那些未帮他处理债务的人。果然，这世界上没有多少蠢货，从他拿出两百万的票据，用碾压的姿态君临时，大家就知道他醉翁之意不在酒了。

　　那些没有伸手帮忙的人，只能拿着多出20%的收益离开，无法参与接下来的蛋糕分配。

　　那几位尽管很不情愿，但是已经露了根底，只能拿着计算好利息并加付20%的票据离开。剩下的六个人，一个个都精神抖擞的等着接下来的话题。

　　坐在汉佛莱左手侧的那个干瘪老头儿轻轻的咳嗽一声，引起大家注意后说道：“汉佛莱，把我们聚到一起，应该不是还钱这么简单吧？有什么想法可以直接说出来，大家讨论一下。如果有足够的利润，在座诸位都是西班牙港有身份的人，何妨一起合作一次？”

　　作为契约社会，一次成功的借贷还贷交易，留下的是良好的信用记录，这就让再次合作有了基础。更何况目前挥舞票据的汉佛莱，信用等级没有上限。

　　“我想各位大约已经知道，我暂时在‘歌剧院’之中效力。”汉佛莱开门见山地说道。六个人纷纷点头，没有因为面前的人是个大海盗，就如何如何。“不过各位可能不清楚的是，我主要负责战利品的处理，和物资补给……”

　　他稍微停顿了一下，就看到在座的虽然都还保持着礼仪，可无不瞳孔放大、呼吸急促，显然是猜到了什么，内心极度兴奋。

　　“我想邀请各位一起成立一个商会，专门为‘歌剧院’采购补给和处理战利品，我的股本就是这两百万，各位可以用手里的欠账和其他的资源入股。”汉佛莱·道格拉斯最后说道，这话像一道闪电般照亮了每个人的眼睛。

　　任何人，只要有一条船可以出海，然后去当地的总督府登记一下就可以成立一个简单的商会。你可以跑船、可以运货、可以贩卖粮食，甚至捕鱼也没关系。只要以商会的名义上缴税款，总督府就会保障你的基本权益。

　　但那指的是公开成立的商会。

　　像这种不公开注册，却偏偏由掌控当地半数以上市场的几个人私下成立的商会，那只意味着高利润却见不得光的交易——走私禁品、海盗销赃等等，这种利润最低都是50%。如果可以负责“歌剧院”这种大海盗的销赃事宜，盈利将连总督都会眼红。

　　看着激动的六位客人，汉佛莱·道格拉斯吸了一口雪茄，让烟雾掩饰去嘴角的微笑。

　　船长交代的事情，总算没有办砸。

　　……

　　陆远离开之后，船上大部分的副官，未来还是要继续在海上讨生活，尽管他们每个人都有着上百万的身家。但是人在江湖，身不由已，作为“歌剧院”的一员，名声会迫使他们短期内无法摆脱大海。

　　他们可能成为提督、舰长，也可能加入海盗，或者成为某国的军官。陆远留给他们的钱，无法保障他们一辈子。因此，陆远希望有着这样一个地下商会的存在，既把大家的利益很好的结合起来，又能维持彼此的情谊。

　　他们将来或许会属于不同的阵营，或许有着各自的立场，但是只有大家保持私底下的利益一致，相互支持，就一定能一同走得更远。

　　……

　　两天之后，船只改造完成，伪装成“巴巴多斯号”的战舰离开了弗朗索瓦，悄然向南驶去。

　　而南线的西班牙珍宝舰队正在航向伯利兹。

　　……

　　英国和法国的舰队聚集在牙买加的皇家港，这里距离伯利兹只有两天的航程，他们的目标不问可知。

　　……

　　经过一番战斗之后，明白彼此都是硬骨头的三支契约者小队，终于不得不坐下来谈判。

　　在谈判桌上，脑洞大开的夜奏提出来一个新颖的观点——主神要求每个小队都要拿私掠证，可它似乎没要求小队必须和发放私掠证的国家保持一致阵营！

　　这个猜测遭到了一致好评。

　　似乎看到了契约者小队联手的可能性，大家把目光放在了西班牙、英国，这样加勒比海数一数二的势力上。


第一百六十七章 黄金大劫案（一）

　　“西班牙珍宝舰队”、“黄金舰队”、“西班牙运宝船”，不论它有多少名字都无法描述一个事实，它大约是史上最有名最让人向往的舰队。

　　西班牙一直在新大陆搜刮着各种财富，然后囤积起来，等待着运回欧洲大陆，这种行为持续了几个世纪。虽然在勒布朗担任总督之后，这种情况有所好转，但他一个人是没有能力扭转整个风气的。

　　在真正的历史上，到了17世纪末期，西班牙王室财政枯竭，国王卡洛斯二世下令将新大陆劫掠的全部金银财宝运往哈瓦那，然后集合庞大的舰队，直接运往西班牙的塞维利亚。

　　但是最终，这只运载了几百亿比索财富的“黄金舰队”，在大西洋维哥湾被英、荷联合舰队，总计150艘战舰拦住去路。连续围困一个月后，舰队总司令下令焚毁所有的运宝船只，将大约4、5000马车的黄金永沉海底！

　　这笔财富过于惊人，除非是和西班牙直接敌对的海洋强国，否不会有任何人敢打这支舰队的主意。这就好像一脚踢在西班牙国王的睾丸上一样，他绝对、绝对会发疯。

　　但是现在世界又多了一种名为契约者的生物，他们没有将来，爽一把就跑才是他们的行为准则。所以行事肆无忌惮的契约者小队肯定会参与进来。

　　不过陆远不同，他缺乏身为契约者应有的冷漠。尽管他自己最迟一个月之后就会离开，但是“歌剧院”还会长期存在。“歌剧院”里有他的朋友，也有他的情人，他没办法直接放手，甚至让他们背黑锅。

　　所以他尽管他需要黄金，但是不能用自己的名义去做，沾边都不行。

　　为此他做了一个计划……

　　……

　　10月4日，晴。

　　由十艘重型盖伦大帆船、四艘盖伦护卫舰和十一艘盖伦商船组成的庞大舰队，威风凛凛的航行在南加勒比的海面上。

　　舰队司令长官费迪南多喝着黑咖啡，随意的嚼着一块饼干，但是他的心思完全不在早点上。

　　他仔细的看着桌面上的海图，在那条舰队将要经过的航线周围，一个一个的确认着可能被拦截的位置，并将各个国家舰队当前位置标注起来。

　　在海图上，标注着两个大大的红色“X”图案，那是他预测珍宝舰队受到拦截的位置——一个位于加勒比海与大西洋交接处，恰好是历史上真实发生拦截的位置。在这里拦截的好处是，南北珍宝舰队已经会合，能够收获最大的成果。第二个“X”位于伯利兹到哈瓦那的航线上，这将是一次专门针对南线珍宝舰队的伏击，计算航程的话，这次将在一天之后发生。

　　历史上，印加帝国主要位于中美洲和南美洲，因此南方的西班牙殖民地掠夺的黄金也更多，南线珍宝舰队收集到的黄金，占了总数的四分之三。北线走墨西哥湾沿岸，都是些未来的美国苦哈哈农民，只能捞一些特产品，黄金白银虽然不少，可是和南线舰队不能比。

　　这让南线珍宝舰队深具被打劫的价值，一直位于加勒比海各酒馆，“你最希望洗劫的船队”首位！理由是，“能拥有那么多的黄金，死了也值得。”

　　不过让他惊讶的是，排名第二的不是北线珍宝舰队，而是一艘叫做“艾罗娜号”的船。

　　“‘歌剧院’的旗舰，史上最富有、最成功的海盗团，史上最高的悬赏金额，他们埋葬的失败者尸骨可堪截断尤卡坦海峡！”

　　……

　　不过费迪南多还是低估了这次大搬运的难度。因为整个加勒比海的西班牙殖民地，上百年的积累超乎想象。

　　原本他计划着一次性的将财富运回西班牙，可没想到的是，仅仅黄金、白银和宝石就装满了十几艘大船的船舱，那些象牙、玳瑁、印第安文物、铸币和珍惜木头香料等等，都只能继续存在港口的仓库里。这导致他不得不将整个计划调整成多次运输。

　　因为越往后面，运输的风险越大，所以他第一次装载的都是最有价值的货物，为此他冒了极大的政治风险。

　　玛利亚·安妮王后，西班牙权势最大的一个女人，疯狂的迷上了印第安的古董和文化。这次珍宝舰队组建时，这个女人就强烈要求将她心爱的印第安文物乘坐第一批船返回！

　　“这是人类文明史上无可估量的财富！”她是这么说的。

　　费迪南多对此嗤之以鼻，可问题是，国王不。

　　但是最终费迪南多还是下定决心，顶着压力调整了货物的运输顺序，他将全部的真金白银装上船，至于那些傻不拉几的印第安文物，还是继续丢在仓库里着灰尘。

　　这次回去之后，天知道国内的那个娘们儿会怎么发疯？居然让他先运印第安人的古董……难道她不明白，那该死的东西除了她，没有任何人喜欢吗？！什么风靡、什么热卖，统统都是假象！那女人要是死了，印第安的东西丢在大街上也不会有人捡起来。这些印第安的古董，大家热卖的原因就在于，无论多么贵，最后总能转手卖给她！或者送给她换取更大的政治利益。这就是王室没钱的原因！他想着激动的咖啡差点撒到图纸上。

　　费迪南多拍了拍自己的面颊。但黄金不同，它是这世界上最美好的东西。费迪南多还记得当自己走进一间印第安人宝库时的情形，地面、房屋、塑像还有那把高高在上的椅子，全部都镶嵌着黄金！那真是让人发疯的财富。

　　这时，“嘀嘀”的哨子声和炮声又响了起来，他皱着眉头搁下海图，把视线转到房门的方向。

　　“报告！”果然，十秒钟不到，卫兵就在外面喊了起来。

　　“进来！别行礼了，站在那儿，说吧！”费迪南多不耐烦的指点着卫兵说道。

　　“有一艘海盗船在对着我们开炮，它速度很快，刚刚冲到近处又跑了！滑溜的像条鱼。”士兵报告说。

　　“让埃尔文去处理，你去传令吧，该死的海盗！”费迪南多厌恶的挥挥手，不想再去理会。一条小小的海盗船就要向我报告，当我是一个大副吗？

　　海盗，海盗又是海盗。一定是那个娘们儿把消息传出去的！这些海盗就像老鼠一样乱窜，明知道这里是一块能把他噎死的蛋糕，也要贪婪的跑过来嗅一下。任何海盗都打不过拥有二十五艘大船的舰队，这纯粹是那个娘们儿弄来恶心我的！费迪南多咒骂着，又开始研究地图。

　　老实说，玛利亚·安妮最多能在西班牙皇室内施展自己的威风，可费迪南多依旧会把所有的问题都怪到她的脑袋上。

　　“报告！”才五分钟，那个卫兵又跑了回来打扰他。

　　“什么事？！”费迪南多把笔摔回笔筒问道。

　　“那……那个海盗船又回来了。”卫兵战战兢兢地说道。

　　“去找埃尔文！埃尔文！该死的，滚开！让我安静一会儿！”费迪南多像一头龙一样的怒吼着，把卫兵赶了出去，丝毫没去考虑要是埃尔文真的有办法，干嘛还要冒着让他不高兴的可能前来汇报呢。

　　……

　　“啊！刚刚真是太危险了！那颗炮弹差点儿砸到棚子上。”奥古斯特擦着汗说道。

　　他现在戴着海盗船长的三角帽，站在高高的“船艉楼”上，手里攥着一个临时的轮舵装作“驾驶”着“艾罗娜号”，哦，现在应该是疑似巴巴多斯号。刚才那颗擦船而过的炮弹要是砸到了架子上，那一切都露馅儿了。

　　真正负责驾驶船只的，是他脚下棚子里的李华梅。由于有假艉楼的存在，现在李华梅的视野只有前后两个狭窄的方向。因此奥古斯特除了假扮驾驶员，还要客串瞭望手，不断的站在高高的脚手架上大喊大叫。

　　诸如，——“啊，一艘两星级盖伦护卫舰从右侧偏西不到220米的地方以大约十二节的速度冲过来啦！我真的觉得我应该马上右转，然后给他来上一下！”

　　“现在进入射程，预计我将左满舵然后开炮……我说左满舵！”

　　……

　　然后现在的海盗匿名号，就开始乱七八糟的转弯、开上一两炮，然后开始逃跑。他们接到的命令就是，不断的重复这个过程，持续吸引西班牙珍宝舰队的注意力，直到陆远让他们停下来为止。

　　至于，陆远在那里？他在船长室吧，大约……

　　陆远此时正潜伏在海面之下。他像一条隐形的鱼一样，躲开一艘又一艘的大船底，灵活的前进着。一个强效的隐身术可以让他隐形十五分钟，而一个强效的物品定位术，就能知道有那些船是装满了黄金——至于别的财物……他真的顾不上了，钱已经多到麻木。

　　等到越过了护卫舰的警戒圈，陆远靠近了一艘目标的尾部。等到“假·巴巴多斯号”吸引了珍宝舰队的注意力之后，陆远跃出水面，手按着一艘盖伦船的船外壳，快速的向上爬行。现在很多水兵站在另一侧看热闹，没人注意都有个东西从水里爬了上来。尽管陆远的身体隐形，可是毕竟在船上留下了一些水渍。

　　不过水手们都在热烈的议论着那艘海盗船能够坚持多久，甚至开始大范围的开盘赌博。每次海盗船的去而复返，都会让一些赢钱的人大声欢呼。

　　没人会相信一艘海盗船，就能打劫整个珍宝舰队！那个海盗船不过就像小丑一样，带给他们乐子而已。或许就是某个想钱想疯了的海盗，智商连一条鱼都比不上。

　　每次那艘船靠近，还不等摆正船体，就被一排齐射打得落荒而逃。然后就是全体船员的哄堂大笑，大家像节日一样聚在甲板上，看那个海盗船的笑话。

　　“你有没有觉得那艘船像英国人的‘巴巴多斯号’？”有人说了句。船上的水手大部分来自西班牙本土，他即使说出来船的名字也无人理会。水手只能耸耸肩，放弃了努力。

　　海盗船还在来来去去，越来越多的水兵站在船舷上看热闹，赌局甚至蔓延了半个舰队，那些想打击副官埃尔文的军官们还在私下里推泼助澜。

　　可能现在唯一痛苦的，就是倒霉的副官埃尔文。他现在焦头烂额，却又拿“艾罗娜号”毫无办法。该死的他手里一艘快速的船都没有，让他拿什么去抓那只老鼠？！

　　刚才他提议全舰队成战列线推进，还没报上去就胎死腹中，简直被军官们嘲笑得体无完肤。在西班牙人眼中，在这样一艘小船前面摆出战列线，那岂不是当成了旗鼓相当的对手看待了？简直是失败透顶……

　　就在这全舰队狂欢的时刻，没人注意到有人摸进了盖伦商船的船舱。

　　陆远借着“海怪之书”附体之后的一双夜眼，在货仓中艰难的爬行着。整艘载重量接近两百吨的盖伦商船，下方的几层货物甲板被挤的满满当当。而且因为黄金、白银还有那些漂亮的石头，其实都很沉重的东西，因此一反常态的被放在了最下的底仓。

　　反而是食水等不值钱的补给，现在堂而皇之的摆在了上层甲板。这里货物堆放的极其密集，并没有一条通往底仓的路。当陆远又是“缩骨功”又是触手搬运，使出了浑身解数，才终于摸到了底仓上那层木门时才发现……底仓甲板被钉死了！去你妹的！

　　陆远运起少林硬功左右一撞，生生在满满当当的货仓中，挤出半人的空间出来。不去管那些断裂的木桶，流淌出来的朗姆酒。他取出那把极其锋利的匈牙利军刀“麦当娜”，顺着船板缝隙，用力的插了进去。灌注了真气的军刀，切割起这层二十公分厚的木板，毫不费力。陆远在船板上切出一个半人大的洞穴，随后军刀抖动，将那个切出来的木头盖子砍成碎块而。

　　一百多吨的黄金，被融成尺寸不一的金块，终于展现在了陆远的面前。

　　黑暗中，陆远的双眼闪烁着喜悦的光芒，他伸手在拿起一块十几公斤中的金砖，试着收进青铜大书的附属空间。果然毫无阻碍的，黄金瞬间从手上消失不见，然后出现在附属空间之内。

　　“哈哈哈……”他轻笑了两声，正打算放开空间，将堆满底仓的金砖全部收走时，他的耳边就传来了“叮”的一声提示……

　　【恭喜契约者成功潜入西班牙珍宝船，你本次行动可以取走任意体积的十块黄金（以现状为准），其余黄金将视为“任务物品，无法使用”。该潜入盗取行为，每船每月限一次。】

　　“你妹啊！”陆远目瞪口呆，他都忘了还有这个限制。自从潜入勒布朗的庄园时，遇到了“每种货物只能取十件”的限制之后，他就再也没碰到类似的限制，让他在做计划的时候忽略了这一点。

　　陆远只能兴致缺缺的丢下手里的黄金，多一块和少一块，对现在的他根本无所谓。他发呆的看着脚下，那堆着慢慢一底仓的砖块，静静的思考着。伊丽莎白取得和转让“印加人的黄金”那个天量的财富时，没有遇到这种限制。而陆远两次潜入盗窃，都遇到了。

　　看起来这种限制应该主要针对的就是潜入盗窃这种行为，毕竟契约者的能力众多，潜入往往是最简单的办法。

　　如果说潜入盗窃，和寻宝有什么不同，那应该着眼在物品的所有权上。眼前的黄金的所有权没有发生转移，现在依旧是属于西班牙官方所有的，因此他无法全部偷走。而“印加人的黄金”是无主的，或者说是印加人（的灵魂）向伊丽莎白缴纳的路费，所以她可以随意支配。

　　想明白这一点，陆远只能一声叹息，将潜入的痕迹隐藏好之后，悄悄离开。

　　他不是没有想过将船底凿穿，然后试一下落进海里的黄金算谁的。可是黄金塞满了底仓的每个角落，他没办法再挖出一条通道来直通船底，只能不了了之。

　　……

　　“哗啦”一声水响。

　　奥古斯特转过身来，看到陆远带着一身海水跃上船，来到他的身边。

　　看到奥古斯特转过身来，他直接比划了一下手势说道，“任务失败，招呼大家马上撤退吧！”

　　“任务失败！”奥古斯特大吼着，用力转动他手里的那个假轮舵。“我现在需要右满舵调头，然后升满帆撤离战场！”棚子里的李华梅一言不发的照办着。经过了一整天的操作，两个人现在配合有了一些默契。

　　陆远径直脱掉了身上的湿衣服，就在艉楼架子上换起衣服来。

　　“那我们接下来怎么办？”奥古斯特有些惋惜的看着西班牙珍宝舰队。要知道，英国人的舰队就在一天航程之外等着，今天可能是他们最后的机会。

　　“当然是继续！”陆远斩钉截铁地说道，“我们实施Plan B！”

　　“我们还有Plan B？”

　　“当然，我们永远有Plan B。”


第一百六十八章 黄金大劫案（二）

　　西班牙殖民地，哈瓦那港。

　　当总督府的马车从几个月前发生火灾的那栋别墅前飞驰而过时，勒布朗冷漠的撩开窗帘，向着那边看了一眼，又再度将窗帘掩上。那片废墟已经长满青草……勒布朗猜到了一些事情，但是从未去着手证实过。他会特意让马车经过这里，看上一眼，仅仅是因为玫兰妮·皮萨罗的身影，最近总是出现在他的梦里……

　　“我们到了，大人。”秘书官在门外恭敬地说道。

　　勒布朗睁开有些疲惫的眼睛，大踏步的走出了马车，登上了总督府的台阶，秘书官紧随其后。

　　很多人的脚步，在走廊木质的地板上敲打着。身后原本跟着的长长一列卫兵在逐渐减少，每经过一处岗哨，他们就会分出去两个人，端好火枪和原来的卫兵站在一起——强化守卫，四人双岗。

　　当走到总督办公室的时候，秘书官走了出来，恭敬的站在门边上。但是勒布朗毫不停留的向前走去，消失在走廊的另一端。剩下的卫兵齐齐站住，将通向那一端的走廊彻底封死。等到目送勒布朗的背影消失之后，秘书官才一脸微笑的进入总督办公室，开始站在办公桌边上，代替总督处理日常事务。

　　尽管能过一下代理总督的瘾，可即便房间里没有人，秘书官也不敢坐到那张椅子上去休息一下。

　　因为他知道，自己被留下来代替总督处理日常事务，恰恰是因为还没有成为勒布朗的亲信……

　　勒布朗推开走廊尽头的房间时，没有侍从官的大声宣扬，可房间里的人都一齐站起来敬礼。

　　“不需要这样。”他这么说着，大踏步的走到最中间的位子上，坐了下来，随即众人才纷纷重新落座。虽然都是军人的习惯，不过这群人里，有大部分人都没有穿军装。除了穿着海军制服的那几个人之外，还有穿着劣质礼服，却挂着弯刀的大汉，看起来更像是海盗。或者穿着偏贵族的华丽一副，但是习惯性的笑着，身体殷勤的前倾，这个更像是商铺的老板……但是如果了解他们的名字，就不会觉得奇怪了。

　　海伦娜的父亲，掌管着整个西班牙在加勒比海的海军。他在表面上是勒布朗的死对头，勒布朗一直以来最大的“政敌”；霍克·拽跟，闲赋在家的前哈瓦那最强冲锋队长，实际上掌握着哈瓦那的城防军，同时也是龙狗的父亲；还有掌管勒布朗高利贷网络的大老板；北加勒比海地下黑势力的总头目；登丹海盗港的话事人……

　　十几个人过中年的汉子站在这里，无不眼神炙热的看着勒布朗。

　　勒布朗环视了一下，有些感慨，这些人才是他二十年来真正的班底。如今终于走到了快要翻牌的那一天！

　　“开始吧！”他简单的比划了一下。“计划要一步步的来，我们先从珍宝舰队这个烦开始。”

　　海军司令的次子，海伦娜的哥哥，迈凯伦从帘子后面走了出来。

　　他尽管只是穿着最普通的制服，可往那儿一站就很成样子，面对着一帮老家伙毫不怯场。

　　勒布朗有些感慨，老朋友家的孩子一个个都成了气候，前面有现在名声大噪的龙狗，还有这个自己本来不看好的迈凯伦。

　　在把特立尼达港丢了之后，这小子偷偷跑出去转了一圈，等到再回来的时候，整个人就像脱胎换骨一样。迈凯伦先是跑去军法官那里领了二十下鞭刑，随即就向他的老爸，海军司令提交了一本十来万字的《海军改革草案》。虽然海军司令当场将他骂的狗血喷头，将他写的东西贬斥得一钱不值。可转头老家伙就拿着《海军改革草案》找几个老朋友炫耀，把迈凯伦夸到没边儿。

　　所以迈凯伦成了自己的秘书官之一。不过他对这个年轻人的能力并不了解，这几天迈凯伦负责讲解，只能算中规中矩，没有带给勒布朗什么惊喜。

　　“先说一下珍宝舰队的情况。”勒布朗说道。他不懂具体的海战指挥，但是他能看明白战略大局。具体的海战指挥专家，在座多得是。

　　等到十几个人正襟坐好，迈凯伦拉开帘子，露出一张占据了整面墙壁的加勒比海图。海图上标注着两条蓝色的线，标识着南北的珍宝舰队。还有七八种颜色的线条，代表着西班牙海军、友军、敌军等等。为了这次战役，勒布朗给南北两支舰队都配上了魔法师，专门负责通讯。所以现在面板上展示的都是截止到昨天的最新情况。

　　就像前几天做的那样，迈凯伦没有在这里卖弄他的口才，仅仅是快速的将收到的最新情况一一展示上去，让大家看清楚最新的变化。

　　“费迪南多也是个平庸之才。”看到南线舰队的移动之后，海军司令首先评价道，随即指着英国舰队的变化说道，“英国人太狡猾了，最多还有三个小时，他就要一头扎进人家的口袋里。”

　　“那艘海盗船是怎么回事？”见到迈凯伦居然在南线舰队后面，添加了一个黑色的船形，顿时一群人有了兴趣。

　　“哦……”迈凯伦瞄了一眼手里的情报，回答道。“是英国人的传奇战舰‘巴巴多斯号’化装的，一直在跟踪和骚扰南线舰队，我推测他们还有些准备工作没有完成，可能需要更多的时间。”

　　“‘巴巴多斯号’……”勒布朗皱了下眉头，他能知道这艘船的名字，是因为它和接下来的任务有关。理论上，它不该出现在哪里。“英法联军的目标是什么？”

　　“首要目标，应该是迫使舰队投降，英国需要大量的军费发展海军。”迈凯轮布置了一下英法舰队的形式，能够看到，英国舰队隐藏在登丹海盗岛，而法国舰队从向南行驶的中途折返，恰好一南一北将南线珍宝舰队夹在中间。不过看在座的诸位的表现，显然是早就预料到了这一点，对此毫不在意。

　　“次要目标，是压迫舰队在伯利兹进港。为了避免费迪南多走投无路时选择凿沉珍宝船，如果迫降不成，他们会选择逼迫费迪南多进港。伯利兹的防御力量很一般，他们很容易攻下来。”

　　“北线的舰队司令卡尔卡兹，南线的舰队司令费迪南多，都不是我们的人……”海伦娜的老爸说话了，作为二号人物，他一发言，所有的人都停下手里的动作。“我们需要作出支援的样子，但是他们的死活和我们毫无关系。我们的目标是……”他掏出一枚金币拍在桌子上，“把黄金留在加勒比！”

　　勒布朗点点头，赞同了这个说法。时至今日，他终于下决心要和西班牙本土分道扬镳，在加勒比海构建一个更好的国度。那么，再让西皇搜刮加勒比海，让加勒比海区域的经济再度萧条上二十年，显然不是他的选择……当然，在那之前，要先将加勒比海的杂鱼们，统统清理出去！

　　既然有了把黄金留在加勒比海的想法，大家就开始各自的拿出计划来。这里的难点在于，既要把黄金失踪的罪名扣到英国人和法国人的头上，又不能让国内看出来是他们有意的纵容……为了争取更多的时间，必要的救援还是需要的。当然，如果最后没能成功，那么黄金宁可运回国内，也不能交给英国人，这个是底线！在这些人眼里，英国人比腐朽的西班牙皇室可怕得多。

　　他们暂时还不能明确的和西班牙本土割裂，要尽量的拖延时间，否则就不需要计划了——只要黄金都运到哈瓦那，还不是都是勒布朗说了算？！

　　有人提议在伯利兹海外设伏，有的人提议给英法联军来一个黄雀在后……可是这些计划都有一个问题，有的步骤太多，有的简单粗暴，可操作性很高，可是不符合勒布朗的心意。

　　勒布朗皱眉听着，越来越感到有些不耐烦。他甚至觉得有些悲哀，是因为就是这些心腹手下，他们也只是停留在抢黄金发财的层次上，并不真正的理解勒布朗的理想……他们想的就是怎么抢在英国人和法国人之前，把黄金搞到手，又用什么办法瞒天过海，等等。

　　他们的目光，现在都盯在那价值几百亿比索的黄金上，看不到其他。

　　有钱之后，大家下一步就是建造更大的舰队，然后策划加勒比海殖民地独立……几百年来，每个想搞独立的人都是这么干的。

　　可是他们不能理解的是，勒布朗不仅仅要黄金，那个一坨金属对他来说毫无意义！他要的是，加勒比海的人都知道黄金在他的手里！只有这样，他才能把自己一直推广的那套金融体系维持下去！这套体系再自行运转几年，就能进入自我完善的阶段——到那个时候，甚至有没有黄金都不重要！当整个金融由黄金体系转变成了信用体系，这个才是他的理想。


第一百六十九章 黄金大劫案（三）

　　站在地图边上的迈凯伦，他今天充当的角色只是一个讲解员，一个传声筒。

　　可是当他观察到勒布朗脸色逐渐阴沉时，迈凯伦的手张开又握紧，不断的循环着。他想起来昨天收到的那封莫名其妙的信件……里面那个让他觉得一定是疯子才能想出来的提议。可是那条提议是如此的根深茂盛，深深的长在了他的心上，让他无论如何都不能忘记！让他非常非常的，想在这个场合大声的说出来！

　　迈凯伦同样不懂经济，他看不出那个提议除了惊悚之外，还有什么用处。但是给他写信的那个人，是这世界上唯一让他吃了大亏的人，也是他在世界上最钦佩的家伙！……“歌剧院”的“魔法师”。

　　所以他在说还是不说之间，充满了煎熬。

　　“把船击沉……”忽然有人在乱糟糟吵闹的房间里，低声说了一句话，却被不少人听见。

　　“你说什么？！”勒布朗忽然眼睛一亮，大声的冲着说话的迈凯伦询问道。

　　“我……我说了什么……”迈凯伦目瞪口呆，他发现他竟然在思考的时候，自言自语的把那句话说出来啦！看着一房间的人都在盯着他，包括总督和老爷子。他顿时脑海里一片空白，只剩下那句惊悚的话语，所以他又说了一遍“我，我说……把，把船都击沉……”

　　一个房间的人，静悄悄的。忽然“噗嗤”一声，龙狗的父亲霍克·拽跟，一个穿着像水手的家伙先忍不住笑出声来，随即一个房间的人都跟着放声大笑。迈凯伦的老爷子气得满脸通红的转过头，不去看他，心里开始很后悔，就不该让这个异想天开的次子参与进来！

　　没有人把这个提议当一回事。

　　那开始几千吨的黄金啊！价值几百亿比索！西班牙几十年的财政都不一定有这么多钱！这是可以建立一个新国家的财富！现在，房间里的每个人都在想着，怎么把这些财富抓到手里……结果这里居然有个傻子说，我们把那些船都沉了吧……哈哈哈！实在是太好笑了。

　　当然，沉船不是没有可能。在这个世界上，只有一个人有可能做这件事，那就是南线的舰队司令费迪南多。当他走投无路的时候，为了保住自己的面子，他很有可能选择将珍宝船沉没。

　　除此之外，再无可能……

　　“你为什么这么想？”勒布朗总督忽然温和的问话，一下子把大家的笑声掐断到喉咙里。

　　是啊，我为什么这么想？！迈凯伦顿时觉得自己快疯了！为什么，信上是怎么说的来着……他这才发现自己完全没记住那信上写的，像天书一样的东西！事实上，刚才那一阵羞辱的嘲笑就已经要让他疯了，他的视线在房间里慌乱的扫视着，试图寻找一个人出来圆场，可每个人都有些嘲弄的看着这个……试图出风头结果搞砸了的年轻人。

　　而他的父亲，则失望的低着头装作看不见。

　　迈凯伦就像从万丈悬崖上摔下去了一样，内心里感到深深的绝望！他好像又回到了，特立尼达失陷时，所站立的那个炮台上！我当时要是跳下去就好了……

　　现在，他只想从窗户跳下去！窗外……他忽然看到了当年皇家炮台坍塌之后，留下的那片废墟——清理了大半年，那边还是没有什么进展，可那下面不就埋藏着大笔的黄金吗？迈凯伦的心思飞速的转动着，他直觉认为两者一定存在相似的关系——沉没、被埋，勒布朗的高利贷，加勒比海商业圈，独立……

　　“因为那个！”被大家逼视的迈凯伦突然抬起手，指了指窗外的那片废墟，清晰地说道。“我们不需要黄金，我们只需要让别人知道黄金还在我们手里，没有离开加勒比海就足够了！”

　　整个屋子的人都被他的话镇住了，主要是……没听懂……

　　“你儿子疯了……”龙狗的老爸拍拍海伦娜的老爸肩膀，“以后还是指望外孙子吧。”

　　“滚蛋！海伦娜和你家小子的事情我还没答应呢！”海军司令顿时红了脖子的怒吼道，好像被挑了逆鳞一样。

　　“光开花不结果，真是个没用的家伙……”霍克·拽跟一口浓痰吐在地上，毫不在乎的抱怨着。“就该让你家姑娘大着肚子回来！”

　　海军司令顿时被气得不轻，连自己亲儿子都忘了。“老混蛋！别随口造谣言，我的女儿可还是纯洁的处女！”

　　“处女？！”霍克·拽跟捂着心口，一副受到惊吓的样子，“我们家小子好色程度你难道不知道？他身边还能留下处女？他十岁之后，养的狗都不是处女了！”（龙狗哭了……）

　　“我杀了你！”海军司令吼叫着，就像每一个被抢走了女儿的父亲那样冲了过去。

　　……

　　“好了！”勒布朗砰的拍了一下桌子，屋里的吵闹骤然一停，两个人悻悻的安静下来，当然彼此还是吹胡子瞪眼的。

　　“别在我的面前演戏！”勒布朗瞪了两个人一下子，让海军司令和霍克·拽跟都有些讪讪的。勒布朗想起二十年前，当自己刚刚起步的时候，这两个人还一个是船长一个是水手长，亲得能穿一条裤子。

　　他们两个人会打架？狗屁！不过是想帮着迈凯伦转移视线罢了。他们巴不得结成亲家！两个老头蹲在一起偷窥一对儿小情人谈恋爱，都不是一次两次了，两个老变态！当初不是这两个狗日的互相架秧子，能开玩笑似的，给霍克·拽跟家小子搞一个海军少将的任命？！（龙狗痛哭……）

　　“迈凯伦是么……”勒布朗对着那个年轻人点点头，“我任命你为我的事务官！”不顾大家的惊讶，和迈凯伦的欣喜。他指了指地图上的南线舰队，“现在说说我们该怎么把这些船击沉，沉在哪里，你们来出个主意！”他想了想，补充了一个要求，“我需要沉在一片不是太容易打捞，但是一定可以打捞的区域，拖上十年就可以了。”

　　说完他站起身来，对着海军司令说道，“打仗的事情我不懂，剩下的交给你来处理。另外通知我们雇佣的那个‘撕裂者小队’，他们可以发动了！”

　　解决了问题，勒布朗心情舒畅的准备离开。当他要出门的时候，忽然转过身来，开玩笑地说道。“我的新任事务官，你不打算跟我一起走吗？”

　　“啊……是！”迈凯伦又惊又喜的整理好自己，快步跟了出去。事务官并没有跟在总督身边的道理，可是看现在的样子，勒布朗是彻底把迈凯伦当亲信使用了。

　　“恭喜啦，老朋友。”等到勒布朗离开，霍克·拽跟艳羡的拍了拍海军司令的肩膀，这么些年来，他们从来没见过勒布朗这样欣赏一个人过。

　　“我那纯洁如小白花的女儿啊，绝对还是处女！”

　　等待霍克·拽跟的是一记老拳！

　　……

　　三支契约者小队，“黑珍珠号”、“地狱天使号”、“飞翔的荷兰人号”、“皇家方舟号”、“巴巴多斯号”五艘旗舰，以及十来艘在他们控制下的各式战舰，一起聚集在外海的海面上！

　　这支舰队虽然数量上不多，但是质量高得吓人，整体实力甚至可能超过荷兰这样的弱国。

　　最庞大的“皇家方舟号”战列舰还悬挂着法国国旗，一马当先的走在最前面，伊丽莎白带着死者小队站在船头，米莎则不知去向。

　　“各位，各位！”甩着两张白条的伊丽莎白，美滋滋的大声喊着，“专业带路党，下本5g一次，要的密啦！”

　　把她边上的夜奏气得眼睛冒火。“我们离那个贪婪的女人远一些！”她刚才又被那个女人敲诈了一通，尽管付出的代价有限，但是她心里气得发狂。

　　现在三只小队都不好惹，西班牙珍宝舰队，“撕裂者小队”因为阵营的关系，又不敢直接下手。夜奏和庾信他们已经把获得大批积分的希望，全部放在改变整个加勒比海局势上。

　　不过就算她大喊大叫，也没真的让“黑珍珠号”离开“皇家方舟号”的旁边。因为关系到庞大的利益，这点小事不算什么。如果他们今天做的事情可以成功，将很可能在这个战场世界开拓一种全新的局面。有了新打法，这个战场将变成一个刷分的世界，她们返回主神世界后，卖“攻略”都能发财。

　　因此夜奏尽管不喜欢伊丽莎白，可还是不得不跟随着一起行动。

　　这次的联合行动，源于夜奏的那个不怎么靠谱的提议，“拿着西班牙的私掠证，是否就一定要效忠西班牙才能获得积分呢？”

　　这个问题问的好，问得大家都心里痒痒，想要证明一下。

　　但是每个队伍进这个世界的机会只有一次，每个世界获得私掠证的机会只有一次，每次冒险都要全力的去抢夺、去争取积分。这又不是游戏，可以存个档尝试很多次。那么尽管想到了，可谁又能拿着主线任务才能获得的私掠证，去验证一个可能性呢？

　　“死者小队”可以……

　　他们进入这个战场世界，最终的目标就是“飞翔的荷兰人号”，再顺手拯救一些新人。

　　现在她们的目标已经全部达成，正好可以验证一下这种假设。

　　“敌在正前方！”站在船头的夜奏大喊着。

　　没一会儿，满血满魔、原地复活的夜奏又开始活泼的满船奔跑起来。她好奇的打量着边上一同航行的“飞翔的荷兰人号”，悄悄的拉了一根绳子过去。

　　尽管看着她鬼鬼祟祟的爬上船来，可满船正在忙碌的骷髅水手，没一个搭理她的。

　　……

　　“这是我们契约里说好的第三次，做完这次，我们的契约就结束了。”巴巴多斯号的船长，彼得·布拉德对程于月和叶子说道。他谨慎的离抱着方天画戟的吕大布远一些，不过吕大布眼睛看着大海，对他说的毫无反应。

　　程于月和叶子好似无所谓的点点头，没有做出什么挽留的举动。

　　彼得·布拉德有些诧异的看看他们两个，将接下来的话咽了回去，“那合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　彼得·布拉德笑着离开，和自己过去的部下们击掌相庆。

　　卓小鸡站在稍远的地方，沉默的抱着自己的火枪。她抬起头来，恰好看到吕大布眼中闪过的寒光，忍不住打了一个冷战。

　　……

　　舰队在晴好的大海上航行，“飞翔的荷兰人号”忽然缓慢的下沉，潜入了水下。大家隐约的听见一个女性喊叫的声音，不过……没人在意。

　　因为在船队的正前方，目标已经出现！——法国总督所在地、加勒比海总督港口、太子港，正在夕阳下逐渐露出身姿。

　　阳光，像鲜血一般染红了整个港湾。


第一百六十七章 黄金大劫案（四）

　　船只的旗帜并不能随意悬挂。

　　悬挂法国旗的“皇家方舟号”战舰进港时，并没有引起太多问题。照常的引导船，一些询问，战列舰缓缓驶入港口。

　　此时，大部分的法国战船已经集中到南方，跟随英国人准备伏击南线珍宝舰队，并防备西班人的反扑。毕竟，他们并不知道勒布朗与珍宝舰队之间的问题。由于最近各国之间的摩擦急剧升高，往来的商贸难免受到影响，港湾里的商船也并不多。

　　“嗨！你的方向错了！该死的，就不能来了老手掌舵吗？”

　　进港后的“皇家方舟号”，并没有遵照引导船的指引靠向东岸，而是自顾自的向着海港左侧炮台的附近靠了过去。看到驾船的居然是一个穿着花里胡哨一副的少女，引导员顿时觉得一个头两个大！

　　小艇上的引导员“叮铛叮铛”的摇晃起手里的摇铃，徒劳的在后面招呼着“皇家方舟号”。在巨舰的前方，原本有一艘护卫舰试图拦截一下……可是看到“皇家方舟号”歪歪斜斜的撞过来，只能马上转身狼狈的让开。

　　“SORRY~SORRY~”一个长相清纯的少女，在轮舵边挥着小手，用甜美的声音大声抱歉着，让刚被惹火的船长一瞬间就消了气。

　　看着那位小姐手脚齐上的驾驶着大船，那位船长既觉得啼笑皆非，又感到那少女无比可爱，也不知道是谁家的贵族小姐，跑出来玩耍。

　　“欧！上帝，她要撞上了！”船长不忍直视的捂住眼睛。天哪，她驾驶的可是超级战舰“皇家方舟号”，也不知道被她撞上的那个倒霉蛋，会变成什么样子！还好，运气似乎也偏爱着那个少女，“皇家方舟号”险而又险的在最后一刻停下了脚步，终于什么也没有撞到的靠在了码头上。

　　“耶！耶！”看着那个少女双手握拳，在轮舵边跳着笑着，璀璨的金发在夕阳下无比美丽，船长一时间看得呆住了……他觉得自己坠入了爱河。

　　“叮铛~叮铛~”负责引导的水手，驾着小艇从后面追了上来。“请马上挪回去，你不能在这里停靠。”

　　“得了吧，汤姆，你看看~”战舰的船长大笑着，指着被贵族少女勉强停靠好的“皇家方舟号”。只见那艘巨大的战舰歪歪斜斜的插进了两艘商船中间，前后都差点儿卡在水中的木桩上，他都不知道那是怎么做到的。

　　“还是等后面那艘商船离开后再说吧！让那位小姐继续驾驶，她会将这里搞的一团糟！天知道她下次还有没有这么好的运气。上帝，我真的没见过这么能闯祸，又这么……美丽……充满活力的姑娘。”

　　“好吧！”叫汤姆的引导员看了半天大船停靠的位置……简直……他只好表示放弃。“不过我一定要教训她一下！而且我要搞清楚，那可是‘皇家方舟号’，是谁让她这么胡搞的！船上难道连一个副官都没有了吗？”

　　“带上我！汤姆，带上我！”船长连忙在边上喊着，“我最好的那瓶酒是你的了！让我出个风头怎么样？”

　　“OK……”汤姆话音还未落，港口区外侧的灯塔上猛的响起一连串的警铃！

　　“该死的！敌袭！”船长大喊着，“左满舵！我们先离开这个狭窄的地方！”战舰目前恰好处于一群停泊的商船中间，这里太狭窄，船长带着他的护卫舰开始在海港内调头。

　　警铃敲响之后，整个海港猛的沸腾起来。所有还在码头上的水手们奔跑着，互相传递消息，或者上船，或者躲起来。一对对的火枪手往码头上汇集着，从总督府驶出的马车向港口两边的要塞狂奔。码头两侧的要塞炮台纷纷的准备了起来，一排排的推出炮口。

　　在港外，高悬西班牙旗帜和海盗旗帜的十几艘战舰，浩浩荡荡的向着港口冲了过来。

　　“汤姆！汤姆！快上船，小艇上太危险了！”船长招呼着那个引导员上船，“我们只需要停在炮塔的射击半径之内，尽情的朝着他们倾泻炮弹就可以了！就像打靶一样，非常的……”他正在鼓励船员，一转眼，看到的景象吓得他心脏差点儿停掉！“沃特法克！她想干嘛？！”

　　只见之前歪歪斜斜停靠的超级战舰“皇家方舟号”，已经打开了她身上一排排的炮门，将一百一十二门32磅大炮，一起从双层火炮甲板推出了炮口，排列成整齐的齐射队列……刚刚歪歪斜斜的停靠姿势，恰好让炮口指向了左侧的炮台腹部，和右侧那艘看起来最大的商船，妙到毫巅……

　　左侧炮台，就这样暴露在大口径火炮的抵近射击之下！而且毫无准备！

　　“上帝啊……不要……”船长向上帝祈求这，他那微弱的声音随即被惊天动地的炮击声彻底淹没！左右齐射！停靠码头的“皇家方舟号”毫不犹豫的倾泻出全部的炮火！硝烟瞬间笼罩了整个炮台和港口右侧的水面，远处的炮台船长不知道那变成了什么样子，但是被“皇家方舟号”猛烈炮击的那艘商船……整个侧面，像是被地狱三头犬咬过一般，撕裂出数不清的贯穿性伤口，看起来像是断裂成几截，燃烧着侧沉在港口边上。

　　炮台彻底哑火了！

　　在硝烟中，只听见那个甜美的声音大喊着，“太过瘾了！再来一轮！”

　　“我简直不敢相信……我们快跑！”船长敲着轮舵大喊着。爬上船的汤姆也在大吼着，“那是‘皇家方舟号’！没人是她的对手！我们只有跑到另一侧的炮台那边，还能有……”引导员的话还没说完，就看见他们心中的支柱，左侧要塞的附近，猛然从海水中冲出一座黑色的巨兽，它的身上还带着大量的海水，狰狞的火炮就已经伸出了船体，转眼间炮火就同样将左侧的炮台也压制住！

　　“侯类妈则……是‘飞翔的荷兰人号’，我们到底招惹了什么？……我们完了！”汤姆呻吟着。

　　不是真正的水手，不知道“飞翔的荷兰人号”的可怕。在一代代的水手故事中，它已经被传扬成神怪一样恐怖！当这艘巨大的黑色战舰出现的时候，港口中的士气一瞬间被摧毁……

　　尽管那艘船上很搞笑的挂着一个惨叫少女，但是没人觉得那很搞笑。

　　只是让人觉得很惨……

　　随着又一艘巨大的黑色盖伦带着十几艘战舰冲进港口，上千门大炮轰鸣，他们疯狂的攻击着一切水面和岸上的目标，烈焰弥漫了水面！

　　“举白旗吧……”汤姆抓着船长的肩膀大吼着。

　　“瓦特？！”

　　“投降吧！我们能活到现在，已经是那位小姐的恩赐！”汤姆指着“皇家方舟号”喊道。的确，已经潜入了港口的巨舰，就像开了无双在曹营里的吕布一样，一排排火炮齐射，打的灰飞烟灭，地动山摇！所过之处只剩下一片火海，少女带着甜美的笑容指挥着，让巨舰推平周围的一切，这一点则显得更加残酷和美丽。

　　这里就好像是一个势力圈子，有“皇家方舟号”的战场，其他战舰都会有意避开。结果到现在，船长和汤姆所在的护卫舰，已经是唯一一艘没有在燃烧的船。

　　“火焰中的少女……”船长那法国人的浪漫忽然发作，“向她投降，我愿意跪倒在她的裙下。”

　　护卫舰毅然决然的升起了白旗，换来伊丽莎白一个奖励的微笑。

　　太子港，终告陷落。

　　……


第一百七十一章 黄金大劫案（五）

　　“谁能告诉我，援军什么时候才能到……詹姆？”

　　西班牙南线珍宝舰队的司令长官费迪南多，已经彻底失去了一天前的从容镇定，头发蓬乱、眼圈发黑的坐在上首，垂着的头，用自己才能听到的声音嘟囔着……最后却又把期望寄托在随舰队的法师身上。他看着法师詹姆，期待着能听到一点点好的消息……

　　可惜，法师摇了摇头，继续把精神关注在面前的水晶球上。水晶球一明一暗的闪烁着白色的光芒，显得既玄奥又神奇。可如果忽略掉法师那故作遗憾的样子，抓一名从属勒布朗的法师来亲自解读的话，就会发现……水晶球说的是“带南线舰队进入包围圈，等候情况发生变化。”

　　参加会议的军官们，一个个都默不作声，其实内心中无不鄙夷费迪南多这个舰队司令。

　　费迪南多自从发现了南北两个方向的舰队之后，就开始了丑态百出的表演，越来越让这些舰长无法忍受。拖延到现在，全部的舰长都以军情紧急为借口，离开了旗舰。目前在座的，都是不起眼的小副官，当然起不到什么作用。

　　南线珍宝舰队之中，有太多速度慢，装载货物多的大帆船，直接抛开是不可能的。

　　所以整个舰队摆出圆形的阵势，开始和英法联军对峙。西班牙的阵型是将所有笨重的商船藏在中间，用坚硬笨重的重型盖伦大帆船，在外围竖起一道“城墙”。

　　水晶球正在进行着一段有意思的对话：

　　“费迪南多要坚持不住了……”

　　“告诉他援军的消息？不，那样他只会逃跑……我们还是按照计划来。”

　　“那么……请刷一个紫色吧，就是薰衣草的那种紫色。”

　　“收到……”

　　……

　　“它发生变化了！”房间里的书记官惊喜的喊了声，每个人都看到，水晶球猛的闪烁出一阵亮紫色！

　　“好消息！坏消息？”费迪南多忐忑的问道。

　　“还没传过来……”法师故意摆出一副扑克脸的样子，“不过可以肯定的是，百分之百是好消息！”

　　“啊哈！”费迪南多大力的拍打了一下桌子，“是好消息……”

　　“英国人开始进攻了！”这时候，传令兵在门外喊道。在座的那些副官，几乎每个人在心里都呻吟了一句，“终于开始了！”于是纷纷起身告辞。这时候，西班牙正值史上最强盛的时期，水上的军官很少有畏战的情绪。

　　……

　　英国和法国的第一次进攻，就像一个巨大的钳子一样，想要一下子把南线舰队这颗核桃夹碎。双方交错进攻，很快就将双方的阵线混在了一起。占据了数量和战舰的优势，英法两国的舰队，将南线舰队压缩在一个不到两海里的区域内。

　　“他们在哪儿？！他们在哪儿！”费迪南多疯狂的大喊着，忽然间，似乎想明白了一些事情，“我可以用……不，我的船可以向……”他指着英法船只最少的一个方向，“可以向那个方向突围？帮我叫舰长来。”

　　法师手里的水晶球闪烁着，“混蛋，催他们快一点儿！那家伙要跑了！”

　　……

　　在遥远的太子港，总督府的台阶上，排列成仪式性队列。

　　仪式的双方，一面是契约者联军，夜奏带着程于月和伊丽莎白站在最前面；另一面是整个法国殖民地的总督府官员。仪式已经进行到了最后一步，法国总督穿着全身礼服，双手捧着佩剑投降。

　　而本应接下佩剑的夜奏，却一直看着夕阳，装作没有看见的倨傲样子。

　　投降仪式，适当的屈辱是存在的……但是随着时间推移，这种屈辱开始转变成赤条条的羞辱！无论是法国人，还是契约者，都感觉到了双方的敌意在急速的上升，海港中的战舰再度装填火炮，此时等候的，似乎就只差一个命令。

　　可就在这个时候，夜奏却伸出手去，一把抓过法国总督的佩剑，什么都不说的径直离开……

　　所有的契约者耳边同时响起，在本次大海战中，法国已经退出的消息！

　　夜奏离开，“撕裂者小队”和所有的契约者都转身离开，NPC们虽然不满，可也跟随着一齐离开了总督府。

　　法国总督站在台阶上，忍不住摊摊手。就这样？没有洗劫、没有赔款……甚至从头到尾，连投降书都没有签一个？！这算是他妈的哪门子投降？！他的心思一下子就转到了，怎么向国内隐瞒消息的上面。至于接下来的大海战……法国已经受到重创，接下来应该以保存实力为主，参加大海战已经不在他的想法范畴。

　　“怎么样？”庾信直接向伊丽莎白问道。

　　“没有扣分。”

　　“耶！”几个人一起握拳！这意味着大生意已经有了雏形。

　　“还有很多……奖励积分，限制条件，巴拉巴拉……”作为背叛阵营，伊丽莎白显然掌握着最多的信息。她一边说，一边搓手指。

　　“你想要什么？”庾信代替大家问道。这种生意如果不摆平所有参与者，就无法获得最大的收益。

　　伊丽莎白笑了笑，用手指点了点夜奏，然后又点了点程于月，“我要她们一起跳脱衣舞！”

　　……

　　“好消息！是好消息！”法师大喊着。水晶球像爆炸一样闪烁着紫色的光芒，映照的船长室一片深紫。

　　“去他妈的好消息！现在听我的……”费迪南多大喊大叫着，可他话还没说完，外面就传来一阵欢呼的声音，直接打断了她要说的话。“发生了什么事情？”

　　“法国！法国！”一个执勤军官激动得跑了进来，“法国撤军啦！”

　　“瓦特？！”费迪南多简直不敢相信自己听到的消息，可是他不由自主的将视线转向那颗闪烁的水晶球，真的是好消息？！

　　费迪南多在海战的时候，缩在船舱里指挥，因此非常的不流畅。

　　如果他这个时候站在甲板上，自己就能看到法国舰队在大面积的撤退，将包围圈直接撕扯掉了五分之二的部分！所谓包围圈已经不复存在了！

　　这个时候，舰队又发出了更大的欢呼声。这几分钟，似乎上帝都和费迪南多站在了一起，在北方的方向，夕阳的余晖照耀下，大批的西班牙军舰和荷兰军舰露出身影，西荷联军的大部队到了！

　　“抓紧时机！”费迪南多兴奋的在海图前比划着，“上帝保佑！这里有一个大缺口，我们马上撤退到伯利兹……”

　　法师随口说了一句，“我们这么多的战舰，就算打败英国人都够用了，撤退没有太大问题。”

　　“对啊……我可以消灭英国舰队……”费迪南多又贪婪起来。

　　……

　　在荷兰殖民地，皇家总督府所在的大巴哈马港。

　　燃烧的浓烟接天蔽日，港口内舟楫相接的停泊着几十艘巨大的中国帆船。

　　占领了和太子港同等重要的另一个港口，可大明的舰队看起来毫发无伤。

　　在大明舰队的旗舰上，林南轩和三王子并肩的站在船头，眺望着夕阳。

　　“是不是和英国人约定的时间快到了？”三王子有些讨好的先向林南轩说道。在现在的大明舰队之中，三王子是一个被高高架起的人物。他但有三分自知之明，就不会跳出来和林南轩叫板。

　　“还不到时机，再等等……”披着大氅的林南轩，此刻没有一丝的病容。他摇晃着手里的怀表，看着那滴答滴答行走的指针……

　　明朝士兵正在海港内大肆的掠夺，将所有能搬走的物资都转移到舰队内带走。

　　荷兰皇家总督，脖子上套着绞索站在绞刑架下，那执行绞刑的扳手就在林南轩的面前。他将手按在扳手上，看着怀表的秒针滴答滴答向前。


第一百七十二章 黄金大劫案（六）

　　“好了，轮到我们上了！”

　　陆远拍拍手带着全体副官站了起来，一起走出了船长室。

　　目前，经过伪装的“艾罗娜号”实际上就停在距离战场不远的地方，在大约南方四海里的位置。

　　不过除非是拿着大倍数的望远镜，盯着这里持续的观察，否则根本无法发现。

　　一个容易忽略的事实就是，如果你站在一条船的甲板上，在一个晴朗的下午向大海的远方瞭望时会发现，天空从天顶向天际是渐浅的蓝色，海水则是从脚下到天边是渐深的蓝色，因此在天和海的交界处，就是白色和黑色的交界。在海上你看到的景物，大部分都会被遮掩在这三者之中，除非物体本身反光，否则很难发现。

　　像“艾罗娜号”这样的船，如果静止不动，就会融入到背景的黑色中去，根本无法发现。

　　当然，陆远之前就已经广泛的散布消息，引导着海盗联盟和拿骚港的海盗向北线珍宝舰队靠拢，登丹岛的海盗船则向南线靠拢。所以就算被发现也没什么，现在战场周围逡巡着不少的海盗船，“艾罗娜号”不过是其中较大的一艘。他们就像战场的秃鹫一样，等待着战争结束后，可以饱餐一顿尸体。

　　此时的陆远，就像一个真正的魔法师那样，左手掌上拿着一个晶莹剔透的水晶球，此时正在有规律的闪烁着白光，然后全部战场上传递的魔法通讯，无论是从遥远的哈瓦那传递到这里的，还是旗舰传递到分舰队的，都逃不过陆远的监控。

　　以这个世界的魔法水平，他们能用魔法把消息传递到几百海里之外，已经足够让陆远吃惊。但是这种魔法应用水平比起博德之门的世界，差距就像明朝和二十一世纪对火药运用的差距。他们这种通讯方式，就好比在战场上拿着高音喇叭喊话一样不靠谱。而且编码方式也仅仅做到频率对应字母，陆远轻易就解析出了所有的“频道”……西班牙的，还有英国、法国、荷兰的，等等。

　　“法国人已经宣布战败，那帮家伙干的好，真是让我大吃一惊！另外最新消息是，荷兰人被大明的舰队偷袭……”陆远停顿了一下看向李华梅。

　　“不出所料！”她很西方的摊摊手，“按照我的了解，林副（！）提督不会放过任何机会。之前说他灰溜溜的离开加勒比海，我第一个不信！那个阴险……咳，聪明的家伙是不会那么容易放弃的。至于和英国人合作……哈！英国人要倒霉了！他最擅长的就是坑骗合作者。”

　　这语气里有多大的怨念啊。手里的事情这么多，陆远决定装作没听懂，于是他继续宣布道，“荷兰人很快就会投降，这是我们的机会！顺便再次强调一下，我们不需要黄金！所有炮口指向的船只……全部击沉！”陆远一边说着，一边停在了轮舵旁边。“现在让我们大干一场！”

　　假的“巴巴多斯号”升起海盗旗，从南方径直突入战场！

　　“海盗！该死的海盗！”南线珍宝舰队司令费迪南多咒骂着。

　　现在南方有增援的西班牙人舰队包抄，北方少量的西班牙船和荷兰近乎全部的舰队，已经加入到他的麾下听从指挥——那快是数量接近八十艘的大小船只！加上法国人撤离战场，现在无论船只数量还是人员数量，南线舰队都占据全部优势！

　　就在他马上要成功的时候，无论是歼灭英国的船只还是击退，他都能获得史诗般的胜利！他一直在犹豫吃掉英国舰队三分之一还是四分之一……可是就在这个关键的时候，这些可耻的海盗居然跑来斜插了一杠子！

　　陆远驾驶船只一马当先，冲在最前面。有了“巴巴多斯号”带头，很少被风险吓倒的海盗们以为窥探到了机会，他们跟在“巴巴多斯号”后面，一窝蜂的冲了过来。

　　因为西班牙和荷兰人的支援，英国人已经开始进攻不利。看到海盗们涌上来之后，他们理智的让出一条通道来。

　　不说领头的那艘船，看起来很像“巴巴多斯号”这件事。就是从这次的战斗分析，海盗们来自的目标只有一个，那就是珍宝舰队的财富，他们眼下是英国人天生的盟友和炮灰。

　　看到了那条宽敞的“通道”，陆远驾驶着战舰毫不犹豫的插了进去！尽管他也只有前后的视野，可是陆远的感知极强，又有魔法辅助，视野上不构成任何障碍。“艾罗娜号”就像一条游鱼一般，飞快的穿过战列舰构成的走廊，接着战列舰厚实的身体躲过那些重型盖伦的射界，像一把削苹果皮的刀子一样，将自己镶嵌进了西班牙人重型盖伦组成的“城墙”。

　　“Fire！”陆远大吼着，李华梅敲打一块角铁，声音顺着一根铁管，在噪杂的战场上，将击打的声音清晰的传递到火炮甲板。“Fire！”、“Fire！”两层甲板的指挥官约翰和汉佛莱几乎同时挥手！

　　炮手们把烧红的铁钎直接插进点火口，一秒钟不到，左舷的二十二门大炮一起喷发出长长的烈焰！32磅的弹丸先是向上飞了一段时间，然后开始携着巨大的动能下坠，不断的加速，最后猛击在一艘很高大的盖伦帆船上！

　　弹丸贯穿了一米厚的船壳，在船体外留下一个卵形的窟窿，但是在内侧，如同火山喷发一样的木屑直接杀死了舱室内大部分的水手！动能未尽的弹丸改变了方向，它向下接着穿透人体和舱室墙壁，落在底层甲板上，撕扯开一个巨大的裂痕，然后一头撞进了货物堆，不知道打碎了多少木桶。

　　在底仓的裂缝上，能肉眼看到明亮的黄金光芒。

　　“艾罗娜号”距离那艘船还有一百二十米的距离，在这个距离上，二十二门火炮的炮弹，通常会散布在方圆两百米的范畴之内，能命中一两发就是好运气。但是在这个炮弹还是实心的，不能爆炸的年代，挨上一两发炮弹根本无所谓。

　　不过装备了“奥伦长管炮”的“艾罗娜号”，射击的距离和准确性大大提高，二十二发十七中！那艘船原本就装载了极重的黄金，让船只吃水很深。当命中的炮弹一半集中的吃水线附近之后，船只很快就大幅度倾斜——一分钟之后，它沉入了大海。

　　这一次炮击是如此的出人意料，造成了显著的效果。

　　“黄金船……那是一艘黄金船！”费迪南多捂着脸，心痛的简直要滴血！一艘黄金船的沉没，就能抵消一场胜利……“我现在需要一场大胜……拦住它！藏好所有的黄金船，别再让那家伙抓到机会！该死的海盗！”他大喊大叫着，可他麾下的舰队长官们不听他的，战争打到了这个份儿上，可以说该怎么打，这些有经验的人已都经看到了方向。

　　如果不出意外的话，参战双方这样消耗下去，必然是英国人全军覆没，西班牙人惨胜的局面。当然，实际上无法打到那么惨烈，只要主力舰沉没几艘，某一方就该撤退了。现在的问题就是，英国人要什么时候才能看清楚现实，然后主动退出这场战斗！

　　可现在英国人就像打了兴奋剂一样，跟在海盗后面冒着炮火冲锋，丝毫不在乎这场战争，他们能不能赢！而且他们的前锋，那艘用白色和原木色做涂装的船，“H.M.S 贝隆娜号”同样射击节奏飞快，而且准确度同样很高，简直凶猛的找不到对手！

　　陆远驾驶着船和西班牙的前锋擦肩而过之后，出现在“艾罗娜号”前方的恰恰是支援的荷兰人的战阵，他们将战舰集中起来，利用厚重的船壳和对方比交换比，这是最难对付的一种，现在也是防御上最坚固的一点！可是无论陆远，还是他身后的英国人，都义无反顾的集体向着这个最强点冲过来。

　　就像疯子一样，西班牙人目瞪口呆。

　　只有陆远和英国人知道，变故即将发生。

　　面对着“艾罗娜号”带起的冲锋长矛，荷兰毫不犹豫的将阵型调整成厚实的三层阵列，抬起炮口，而两侧的西班牙战舰也向中间合围……

　　还有五十米，马上就要进入最佳射程，接下来的连续三轮火炮，将摧毁冲进火力范围的之内的、绝大部分船只！就在大家以为胜负已分的时候，猛然一条消息传遍了战场——大巴哈港陷落，皇家总督死亡，荷兰人战败，彻底失去了角逐大海战的机会！

　　就在荷兰船林立的炮口下，“艾罗娜号”一枪未发，毫不犹豫的从成群的战舰中擦家而过。荷兰人的战舰失魂落魄的停在原地，对于穿透了战阵的船只毫无作为。在西班牙人反应过来之前，陆远就带着英国人抓住了稍纵即逝的机会，冲进了核心船群。

　　十几艘连大炮都没携带的商船，已经在“艾罗娜号”的炮口之下！


第一百七十三章 黄金大劫案（七）

　　“艾罗娜号”毫不犹豫的开始屠杀商船。

　　她两侧激发的炮火硝烟，宛如张开了灰白羽翼的恶魔，在毫无还手之力的商船之中肆意纵横，两翼的火炮以四门为一组，李华梅、约翰、汉佛莱和奥古斯特各指挥一个甲板的侧舷，“Fire！”与“开火”的吼声此起彼伏，不间断的进行射击。陆远只要不断的调整船的姿势，将那些激发过的炮口挪开射击角度，将那些待激发的送进来，临阵指挥官自然会做出最佳的选择！

　　为了减少保护半径，核心船团的盖伦商船都尽量的收缩，然后减慢船速，这种策略反而成了一场屠杀的帮凶。这里实在太过拥挤，陆远让所有的炮口放平，目标就在十几米远的地方，只要拼命的装填和发射就可以！往往只要某艘船被两三组齐射命中，就只能灌水击沉！

　　“艾罗娜号”从核心的船团中一穿而过，留下四五条船只残骸，和无数在水面上漂浮的水手！

　　看着一艘又一艘的珍宝船倾斜沉没，西班牙人的战舰简直疯了一样！因为无论是中层还是高层的军官，都不可能知道总督的真正计划。所以在他们心中，保护西班牙船上运载的黄金和白银，就是本次的作战目标。这笔钱无论是对舰队还是对国家，都极其重要！所以几乎都是不管不顾的向核心位置冲去。

　　“我们必须离开！”约翰向陆远大喊着，看着四周海面像狼群一样簇拥过来的战舰，他简直头皮发麻！这些船只要一艘船射出一发炮弹，“艾罗娜号”绝对躲不过被击沉的命运。

　　“前面那艘船！把所有的炮弹送给它我们就离开！”陆远大喊着，用力的偏转船身，闪过一轮胡乱的齐射，只让两枚炮弹擦过船尾，没有造成太大的伤害。

　　“艾罗娜号”的整个船身横了过来，看到近在咫尺的目标，无数的炮手齐声喊着“Fire！”十几道火焰的利剑穿刺在那艘船的侧面！距离近到炮口的火焰都喷射到那艘船的边沿，有的炮弹更是直接将船打了一个对穿！

　　“我们走！”陆远让“艾罗娜号”七扭八歪的向外闯着，船身上下不断的被击中，陆远只能用不重要的部分去抵挡。不要说船体，就是那两个临时搭建的棚子都千疮百孔，还好没有坍塌下来。

　　……

　　远在哈瓦那的总督府。

　　勒布朗与他的核心围坐在水晶球边上，正在等候消息。

　　“我们的船……”

　　“就跟在英国人后面，马上要冲进核心区域了！”迈凯伦还是再摆弄他的地图——另一张，指挥海战用的区域图。

　　“很好。”勒布朗握紧双手。英国人与大明舰队的人勾搭在一起，然后玩一出明修栈道暗渡陈仓的把戏，绝对是出乎他的意料之外。因此荷兰人的忽然退出，差点儿让他的计划功亏一篑。如果让那些财富落到英国人的手里，后果不堪设想。

　　他原本有几艘从“歌剧院”手里买来的英国船，已经化装成海盗的样子等在外围，当做应急的预备手段。可是荷兰人舰队的忽然退出，竟然让这几艘跟风前进的船，变成了在接受哈瓦那指挥的舰队之中，距离核心最近的一支！因此海军上将几个人不得不马上修改方案，让派出的海盗船在冲阵中集结起来，跟着英国人冲进去！为了不让船只落到英国人手里，他们接到的命令就是，在英国人腾出手来对付海盗之前，能击沉多少商船就击沉多少商船！

　　“什么？！”大家都等着法师接收的最新情报。可明明水晶球闪烁个不停，可拿着水晶球的法师却大声喊了一句莫名其妙的话！然后他接着又惊讶的喊了一句，“等等！你是谁？！为什么能和我说话？！这不可能！”

　　可水晶球忽闪了一阵子之后，就再也没有消息……

　　看着法师表演了半天，也没等到法师解释一下。现在他居然双手抱着水晶球发呆，这让焦急的勒布朗，很不高兴的咳嗽了一声。迈凯伦立刻上前追问道，“刚才发生了什么事？什么信息？”

　　迈凯伦的话像是针扎到法师的身上一般，那个法师受了刺激般跳起来，抓着头发大喊大叫着。“不可能！这不可能！我一定睡一觉就没问题了。”于是名叫多比的法师疯狂的拉扯窗帘，就要盖在身上躺下休息。他说什么也无法相信，竟然有人能切进自己的“频道”发言，那可是他身为法师最大的秘密！

　　勒布朗开始捂脸，没办法，他手里最好的两个法师分别驻扎在南北线的珍宝舰队，既要通风报信，又要和分舰队协调行动。面前这个，虽然也不错，但是脑子经常短路。最后还是迈凯伦出面，一瓶酒浇到那个法师的头上，然后不等他大喊大叫，就先对他吼着，“水晶球到底说了什么？！”

　　“那不是水晶……”看到迈凯伦拔出火枪，他果断的放弃了争辩，敏捷地说道，“某个陌生的家伙对我说，所有装载黄金的船只，都已经被击沉！”

　　……

　　“艾罗娜号”甲板上挨了几发炮弹，其中有一发掀翻了烧铁钎的火盆，让整个甲板上浓烟滚滚，部分船帆也燃烧起来，被缆绳自己卷着丢进海里。

　　从核心船团穿出来的“艾罗娜号”，并没有再傻乎乎的返身杀回去……战场之上陈战正酣，还不是统计战果的时候，尤其是核心部分打成一锅粥，没人知道所有装载黄金的船只都已经被击沉！或者说，除了陆远和勒布朗两个脑子有病的患者之外，每个人靠近了财宝船要做的事情，就是一方面逼迫投降，另一方面驱赶别的靠过来的战舰。

　　现在最重要的是要钱！至于来上一个齐射，你丫一定是在开玩笑！

　　水面上炮火弥漫……

　　但是在宁静的海下，是几艘缓缓下沉的大船。从他们倾侧的破洞之中，偶尔还会有闪烁着金黄色的砖块掉出来，坠入深渊。

　　这时候，一本不知从哪里来的大厚书本，快速……应该说是像箭一样射来。青铜的封面，在蓝色的光芒中闪烁着幽暗的色泽。

　　它的身体周围，有着八道像是水流组成的触手，其中一个触手之上，居然还戴着一枚木头戒指？

　　“章鱼”快速的吸在一艘沉在最下面的商船，从破洞钻了进去。那恰好是第一艘被击沉的盖伦商船。“海怪之书”顺着夹缝爬进了底仓，扑在黄金堆上。它的触手挥舞着戒指，凡是经过之处，黄金都消失一空。

　　陆远将轮舵交给李华梅，自己坐在船舷上发呆，当然了，他是与大章鱼的灵魂合力，正在指挥着海底的“海怪之书”。

　　黄金沉没之后，金砖上终于失去了所有者的信息，变成人人都能够获得的物品。

　　陆远的眼中在瀑布一样的卷着提示信息。

　　【“洗劫南线珍宝舰队”任务，黄金1/9142，白银0/9725……】

　　【“洗劫南线珍宝舰队”任务，黄金1/7967，白银0/9725……】

　　【“洗劫南线珍宝舰队”任务，黄金1/4622，白银0/9725……】

　　……

　　是的，黄金完成的分子，只有他第一次潜入时获得的那一块金砖，只有分母在不断的缩小。任何无法用人力取得的金块，都会直接从分母中去除。无论是收进“艾罗娜指环”之中，本世界无法取出的黄金，还是坠入深海的那些，都只减分母，却不增加分子。

　　终于，最后一条信息出现在陆远的眼睛里，陆远疲惫的躺在了甲板上，等候“海怪之书”自己游回来——又是上千吨的黄金落进了自己的手里。

　　【“洗劫南线珍宝舰队”任务，黄金1/1，白银0/1725……】

　　【你彻底完成了“洗劫南线珍宝舰队”任务的黄金部分，是否提交？】

　　陆远摇摇头，点击了否定。积分太多对他没有用处，这一个，还是留着做个人情吧……


第一百七十四章 黄金大劫案（八）

　　“约翰，带着你的炮手拆除这些……东西。”陆远指着头顶上那些那些破烂的棚子什么地说道，“然后把船的涂装换回‘艾罗娜号’！我要别人能一眼就看出我们，绝对不会把我们的船，和搅乱南线珍宝舰队的那艘海盗船联系到一起！明白？”

　　“是的，船长。”约翰·沃克曼回答道。在场的人，没人会傻到去问一声为什么。因为谁都承担不起，击沉了七艘满载黄金的盖伦船这样的“名气”。而且这等于是断了所有人的财路，还把钱还给了勒布朗。毕竟，海盗们现在因为珍宝舰队聚集起来，也是暂时的。但是勒布朗对西加勒比海区域的统治，那是一世的。他敢宣布西加勒比海凡是陆地和海底的黄金都属于他的，估计都找不到人敢于反驳。

　　“李提督，请率领木工组将全船上下检查一遍，堵上窟窿，抽出污水，总之我希望能尽快让船恢复到最佳战斗力……奥古斯特，你去安慰一下克莉丝汀娜。在接下来的一天一夜之内，你们要安排好冲锋队的训练和休息时间，接下来的战斗将以冲锋队为主力！……神父，我看到有些船员显得很焦虑，希望你能够和他们谈一下，如果他们实在不想参与接下来的战斗的话，可以在附近的海岛下船。”

　　“海岛？那他们想回家可不容易。为什么不直接找个港口把他们放下来？”神父帕德利疑惑地说道，陆远这种好事做一半的态度让他觉得奇怪。

　　“别傻了，神父……啊，别瞪眼睛，我没有不敬的意思，我向你道歉。阿门。”陆远双手合十拜了拜，帕德利只能手握圣经让祈祷来控制自己脾气。他以前只知道陆远是个该死的天主教徒，最近才明白，就连这个天主教徒都是假的——东方人的传统，陆远只相信自己的祖先。

　　“这样做当然是为了保密！我们在接下来的四十小时是最关键的时期，不能走漏任何消息。至于四十小时之后？到时候你们就明白了……那将是加勒比海最美好的时光。”

　　“好了，各位！”最后陆远拍拍手说道，“大家忙完之后抓紧时间休息，三十到三十二个小时之后，我们还有最后一场战斗要打！”

　　……

　　看着带队忙碌起来的副官们，陆远心满意足的拿起水晶球，重新站在轮舵的后面。北方舰队不堪海盗的骚扰，南方舰队突破重围之后撤向伯利兹……他拿着水晶球就像听广播一样有趣。

　　“一二~”

　　约翰指挥着炮手们一起用力，掀起假的船艉楼向着一侧倾斜过去。当倾斜超过一定角度时，陆远配合着猛的一转轮舵，船只纵向切入逆风，已经被砍断了根部的艉楼“哗啦啦”的被风吹了起来，远远的掉进了大海。

　　“哇欧~”水手们发出一阵欢呼，击掌相庆，然后按照同样的办法去拆除船艏楼。

　　克莉丝汀娜，这时候也回到了甲板。她之前因为陆远没有分配给她炮位，躲进船舱里发脾气。不过她现在远远的躲着陆远，一直和冲锋队的人混在一起，看来是害怕下次海战的时候，陆远又专门剔除她参战。看着红衣女子神气的指挥着冲锋队的人，将一面面的将船帆换成蔚蓝色，然后把拆下来的白帆无论好坏，都直接丢进海里。

　　陆远觉得挺有意思，船上有几个女人指挥，船员们一个个干活比黄牛还卖力。

　　还有脚手架，装饰用的帆布，假的辅助桅杆等等……都被或者直接解开缆绳，或者从根部砍断，然后推进海里。陆远现在只要效率，浪费几百比索已经不放在眼里。当船只伪装的拆除工作进入尾声的时候，船外的涂装已经重新改成了蓝白条，现在吊在船外的那些水手，正在仔细的勾勒着“艾罗娜号”这个名字（你不知道海盗对船只的名字有多执着），就连鹦鹉道格也被放出来放风。

　　“艾罗娜号”战斗力强，水手居住环境舒适，能赚钱，又能打胜仗。在过去的一个月时间里，已经完全征服了这些水手们的心。很多事情不需要指挥，也不需要用皮鞭强迫，船员会主动的擦甲板，收拾房间，整理货物。尤其是火炮甲板的那些炮手，平时吃在里面睡在里面，你要是胆敢在他们那个地板上踩上一个脏脚印儿，都别想活着走出来。

　　陆远现在唯一担心的就是，当他想把“艾罗娜号”带走的时候，那些被遣散的船员们或许会来一场暴动。

　　……

　　当整理工作全部完成之后，陆远驾驶着“艾罗娜号”在海面上划了一个弧线，然后切入到顺风中开始提升船速。他的眼睛内计算着数据，战舰的航速正以一个飞快的速度提升着。

　　“12.2……13.1……13.7……14.5……15.9……17.4……18.9！”

　　当船只终于达到了该船速度的理论上限时，一阵亮光将陆远和“艾罗娜号”连接起来，陆远发动了准备多时的技能“长程奔袭”。船只再度于水面上滑行出一个弧线，然后逆着北风，却能违反常理的保持着极高的速度前进着。

　　【长程奔袭：以船只的最高航速持续航行二十四小时。非战斗状态下可使用，战斗接触超过五分钟解除，冷却时间一个星期。】

　　陆远将前进方向锁定在古巴岛的西南角，一路上还需要三次转向，消耗三十二个小时，奔袭605海里（1120公里），然后于黎明前夜，借助“黑暗旌旗”的力量偷袭北线珍宝舰队！

　　这是个完美的计划。如果“歌剧院”在围绕着珍宝舰队战斗的期间，居然彻底消声觅迹，那大家一定会以为她搞了什么阴谋诡计——比如化妆成“巴巴多斯号”攻击南线舰队这样的事情。

　　但是当“艾罗娜号”大模大样的攻击北线舰队之后，事情的性质就变了。无论成功失败，“歌剧院”还是保持着她一贯敢作敢当的风格。而且也不会有人以为，“艾罗娜号”能在一天两夜之内，奔袭上千公里，先后攻击两大珍宝舰队……脑洞再大的人也不会认为真有这种可能。

　　“我不明白……你为什么一定要坚持发动这次攻击！”李华梅接手轮舵时，忍不住问道，“我相信沉没的那些船只里的钱财，一定都被你收入囊中。你现在的身家可说是富可敌国，何必还要惦记着北线珍宝舰队的那一点东西？相信你应该明白，北线舰队虽然运输的财物总价值不到南线舰队的三成，但是舰队防御力量可半点不少。而且这次你可找不到英国人当前锋。”

　　“摩根也是英国人……”陆远争辩了一句，他可是唆使摩根去攻击北线舰队来着，随即被李提督一个鄙视的眼神秒杀。

　　李华梅看了看周围，压低声音说道：“再说你不是马上就要离开了吗？还这样敛财有什么意义？我知道的那个赭石大师，可是真正的仗义疏财！他老人家一生清贫（嗯，才圈了几平方公里的嵩山，起几十栋宅院，好清贫啊），却将手里千万两的真金白银都抛洒出去，一个人扶助起十六路反元义军……啊！我明白了！”她似乎想到了什么停了下来。李华梅瞅了一眼陆远，脸上露出奇怪的表情，她抿着嘴稍微有了些许笑意，“难道说仙……你们那里，也免不了要用这些金银俗物？看来赭石大师是……穷怕了。您是怎么说的来着……真是让人幻想破灭啊。”

　　陆远囧，最笨加上主神限制多多，自己又是偷渡来的，这还解释不清了那！

　　李华梅一生有国仇有家恨，唯独不曾缺钱过。但是她曾经救过一个奴隶阿尔，后来成了她的副官。阿尔就是这样，一旦屌丝翻身之后，第一件做的事情就是敛财，拼命的无止境的敛财，钱庄里的数字就是他唯一的快乐之源。然后用钱去砸女人、砸古物、砸装备，把自己搞成一副暴发户的样子。

　　所以她现在看陆远的眼神也怪怪的——就好像陆大师到了“仙界”之后吃糠咽菜都不饱，整天挨饿。如今终于抓到个下凡的机会，于是整天用仙术（沉船里捞金）拼了老命的敛财，可想而知——连老和尚都受不了了……他这过去的日子得多清苦啊……

　　“我们那儿有陈年的美酒、热带的水果、来自各个时代的美食，衣食住行更是应有尽有。而且住在岛上时能心想事成，不出门冒险的话，日子除了有些无聊，真是舒心的不得了……”陆远勉强反抗着，其实那个海岛挺没意思的。

　　可是看看李华梅的眼神……“你骗鬼去吧……”他郁闷了，我那不是敛财，明明是义务劳动来着。

　　两个人在这里窃窃私语，闲着无事的副官们也都凑过来聊天。

　　陆远清清嗓子，直接对着大家说道，“这次攻击北线的珍宝舰队，主要的目的，是彻底提升我们‘歌剧院’的名气，将来每个人成员都会从这种名气之中受益。”他指了指大家，又指了指自己。“我很快就会离开，大家将来也会拥有自己的船，自己的舰队。我要说，曾经和你们一起共事，是我最大的幸运！让我们一起把‘歌剧院’带到一个无人能及的高度。”


第一百七十五章 黄金大劫案（九）

　　北线的珍宝舰队，被海盗折磨了一整天，终于等到入夜。

　　在这个时代，因为没有探照灯也没有声纳、雷达，夜航是件非常危险的事情。而且大家的炮战都要依靠肉眼来瞄准，夜战嘛……当然就更不现实。如果靠近距离打炮战，怎么看都像是同归于尽。

　　所以入夜之后，北线舰队终于能松一口气。大家把舰队整理成松散的圆阵，然后下锚。海盗们也都遁入夜色中不见踪影，想来要第二天才能看到他们。

　　北线珍宝舰队其实没有太多油水，黄金有限，白银数量很大但是性价比不高，运输尤其困难……至于那些特产品，只有欧洲人才把那当成是好东西，加勒比海人看得太多。所以大国的舰队都去南线啃骨头，只有海盗才会盯着北线舰队不放！他们不是为了钱，是为了“打劫西班牙珍宝船”这种名气！

　　北线的司令长官卡尔卡兹对此一清二楚，他甚至知道如果这两天还没有海盗成功的话，各种贱招就会纷纷登场了——什么伪装成海难人员啊、什么在港口投毒啊、什么夜里凿船底啊……等等，绝对是怎么卑鄙怎么来。

　　凌晨四五点钟的时候，再也睡不着的卡尔卡兹披着衣服，带着侍卫走上甲板。他在晚风中绕着甲板旋转着，眺望黑沉沉的海面上，那一盏盏像是漂浮在水面上的灯光。尽管看不见，但他知道那都是自己麾下的船只。论能力，十个费迪南多，都比不上卡尔卡兹的一根小手指；但是论背景的话，十个卡尔卡兹，都比不上费迪南多的姐姐，在卡洛斯二世面前晃动的雪白屁股。

　　所以他也自认倒霉，兢兢业业的带好北线珍宝舰队。西班牙总督勒布朗的野心，除了卡洛斯二世，无人不知。南线舰队司令官的职位就是一个火山口，只有靠裙带关系上位的费迪南多才会觉得那是捞一把的好机会。

　　卡尔卡兹继续巡视着，但是在他看不见的夜色里，有一艘船飞速的出现在舰队的东南方。那艘船到达之后，在还没有进入舰队的警戒圈时，就骤然减慢下来。她的船帆和船体，都是那种深色和深色的条纹，能够很好的隐藏在夜色之中，并且悄无声息的在向着舰队靠拢。

　　当接近舰队之后，在那艘狭长的船体上，升起一股像是海雾般的黑烟，将船身遮住。这股黑烟似乎能够吸收任何从船体上反射出来的光线，让战舰即使在很近的距离都无法看清楚。

　　那艘战舰并没有在船只的前后和四角都挂上风灯，她看起来并不怕碰撞……更何况在夜色中，她似乎能够看到一样，灵巧的从船只的缝隙中擦肩而过，一直前进着直到慢慢进入核心的船团。

　　有些船只看到侧舷有黑影经过，有些听到了声音。就连舰队司令卡尔卡兹，都听见有船只航行的水流声，可是当他和卫兵一起，趴在船舷上，向前举着马灯，用力的睁大眼睛，却依旧什么都没有看到。

　　过了一会儿，连声音都没有了。

　　……

　　“我们把它偷出去！”陆远指着船团之中的某艘船说道。

　　“艾罗娜号”像个幽灵一样的，潜入了战舰的阵列。她最后选择了一艘不大起眼的盖伦船，近乎紧贴着停靠下来。

　　船上那些值班的水手，只觉得头脑一晕，就浑身无力的瘫倒在地上。

　　有着陆远和李华梅两个大高手，两个人像两只穿花蝴蝶一般在甲板上飞舞着，几乎不费吹灰之力，就解决了甲板上巡逻的那些水手。然后李华梅持剑看住船舱，奥古斯特带着冲锋队登船，慢慢的先将船锚卷了起来。

　　“是谁？”有人大声喊着，但是话还未出口，就被一把闪亮的长剑取走了性命。李华梅比划了一个安好的手势，她知道陆远有一双夜眼能够看到。

　　周围的船只也都发生了骚动，可是谁都找不到骚乱的根源。因为陆远已经驾驶着盖伦帆船离开了初始的位置，他小心调教着这艘笨重的商船，七扭八歪的从船只缝隙中驶过，终于在黎明之前驶出了圆阵，在舰队的外围停泊了下来。

　　陆远站在舱口，连环向着下面丢了七八个“睡眠术”，然后站在舱门边，对着克莉丝汀娜和奥古斯特做了一个请的姿势。克莉丝汀娜高兴的用剑鞘捅了一下奥古斯特，率先冲了进去，随后是上百名冲锋队员们……

　　等到天蒙蒙亮的时候，周围开始出现海盗们船只的身影。可是让卡尔卡兹极端愤怒，又难以置信的事情发生了！

　　他的船、一艘标准的没有任何标志的盖伦帆船、那艘他整只舰队里，唯一一艘装满黄金，被他藏在森林里的船！居然在他不知不觉的时候，被开到了舰队外围！

　　这还不算，可那个该死的东方海盗，现在居然就站在艉楼的轮舵后面，摆弄着他的船。并且在高大的盖伦船两侧挂满了俘虏的水手，那家伙和另一艘叫做“艾罗娜号”的海盗船，饶武扬威的一前一后，绕着圆阵整整航行了一圈儿！他们每走一小段路，就会丢下一批船员，结果等到他把船上所有的西班牙水手都丢进海里的时候，整个大海都是西班牙人的惨叫……

　　卡尔卡兹捂住额头，勉强的克制住自己的怒火！这场面让他有些无可奈何。他只能派出一艘小船跟在后面，打捞起那些在海里挣扎的船员们。这场面看起来太像是海盗们设下的一个陷阱，引诱他露出破绽，然后狼群一拥而上！这些挑衅的手段，他在地中海见多了，因此不敢贸然的拍出舰队追击。可惜他毕竟是从西班牙来的，不了解加勒比海的情况……“艾罗娜号”，从来都是单舰。

　　“歌剧院”完成了她光辉耀眼的行程，整整绕了北线舰队一整圈儿！而西班牙人动都不敢动一下！

　　看到眼前这幅情景，周围的海盗们发疯一样的吼叫着，简直觉得西班牙人不值一提！他们挥舞着弯刀和火枪，简直迫不及待的要学着来上一次！而让卡尔卡兹欣喜的是，他的手下同样被羞辱的双眼通红，等着大干一场！

　　“你打错主意了！”卡尔卡兹暗自的想着，他将舰队向两翼散开，引诱海盗们向前。

　　不过“歌剧院”的诸位秉承着占了便宜就跑的原则，根本不理会他的示弱！陆远驾驶盖伦船载着奥古斯特和他的冲锋队，剩下的人都留在李华梅掌舵的“艾罗娜号”上。

　　当船只行驶到顺风的位置时，加速到十节左右时……众目睽睽之下，驾驶着盖伦船的船长，“歌剧院”的“魔法师”，他站在高大的船艉楼上比划了一个奇怪的姿势——就像魔法师在施法那样！然后正在顺风行驶的盖伦帆船，骤然加速到闪电般的速度，向一道光芒一样射向远方！

　　所有人只觉得一眨眼……陆远已经连人带船消失不见。

　　在众人无比惊诧的目光中，只有“艾罗娜号”朝着盖伦船消失的方向，优哉游哉的追了过去。


第一百七十六章 加勒比海最强生物

　　【编号：23579获得黄金卷轴“挪威海怪”。】

　　……

　　舰船强化卷轴（暗金）：“挪威海怪”

　　该物品为传奇海洋生物“挪威海怪”死后生成的强化卷轴，可以为中小战舰增加一至三项魔法特性，特性本质与挪威海怪相关。

　　强化所需资源，以指定舰船为准。（当前战舰强化需要100万金币，1200卷帆布，2100单位船板，920卷丝绸，400卷皮革，450根乌木，745根红木，370根檀木……）

　　无技能要求，将物资储存在船上，对船只使用卷轴后即可获得强化。

　　……

　　与造船师亨里克向克利福德所诉的有所不同，“挪威海怪”强化卷轴不但没有很高的木匠等级要求，而且还是暗金的等级。喜欢玩暗黑的陆远，第一个感觉就是暗金肯定比黄金级要好得多，而事实也是如此。

　　陆远相信，这个卷轴要是砸到“艾罗娜号”上，那肯定立刻农奴翻身把歌唱，不要说“H.M.S 贝隆娜号”，估计整个加勒比海也没有战舰能够抗衡。但陆远从来没有想要这么干过。

　　展开这个宽两米，长达十几米的暗金卷轴。除了开始的一小段文字说明之外，掠过中间大段看不懂的神秘文字，掠过各种稀奇古怪的图案，在卷轴最末尾的角落里，有一行拿放大镜才能看到的小字……

　　“本卷轴解释权归主神所有”——呵呵~来玩笑的，当然不是。

　　那里用微不可察的字体写着，“本卷轴可以携带出加勒比海盗的世界，并可对任意采用珍惜材料制造的、中小型战舰发生作用。”

　　陆远顿时就斯巴达了！这你妹的要是用在了“艾罗娜号”的身上，得造成多大的损失啊？！

　　“艾罗娜号”就算是天下无敌又如何？也不过就是一艘十七世纪的木壳风帆战舰罢了！要是把一艘埃尔斯级战列舰改造成……咳咳，还是算了，一千五百米长度肯定不能算是中小型战舰。“大天使号”也可以凑合一下，陆远觉得自己一点儿都不挑……其实他最想要的是死星啊、伊谢尔伦啊这种超级天体武器，霸气到没朋友。

　　好想在“黎明号”上装一门超级主炮……

　　“船长~船长！”

　　“啊……啊？！”陆远从YY之中惊醒，连忙坐好，顺手把暗金卷轴收了起来。他抬起头来，一本正经的看着招呼他的李华梅，“什么事？”

　　李华梅目光灼灼的直视着他半晌，然后板着脸指了指自己的嘴角。

　　嘴角？陆远面不改色的随手擦掉了自己的口水……想让我羞愧是不可能的，爷的脸皮厚度深不可测。

　　“进入百慕大港了，船长。”李华梅说完之后，板着脸快速离开。只是她一转过身来，就怎么也忍不住笑意，嘴唇抿成漂亮的弧线……刚才陆远嘴角挂着晶莹的口水，一本正经的问她什么事的时候，实在是……有趣。

　　“我什么时候招惹她了？”陆远很不解。他记得第一次救李华梅上船的时候，李华梅还很客气，不住的道谢啊、前辈啊什么的，特恭谨。可自从知道了他的“真实”身份之后，李华梅就开始对陆远横挑鼻子竖挑眼的，每天都板着脸一副生气的样子。什么人啊？陆远忿忿的想着，我可是你不知道多少代之前的前辈，现在的年轻人啊，一点儿都不可爱。

　　陆远不知道自己那些所作所为，生生毁了别人的偶像，李华梅现在对他的看法绝对是从一个极端走到了另一极端。

　　“船长，我们要不要先派人上岸探听一下消息？”当陆远走上甲板的时候，几位副官和大批的船员都等在甲板上。尽管水手们都很期待上岸，但是他们也不是不长脑子。人人都知道这次做下了惊天动地的大案子，就连那艘劫来的盖伦船还没脱手呢！

　　按理说，就算是陆远把他们关起来不让上岸，水手们都不会有怨言。可现在陆远什么都不做就放他们下船，连“大家管好自己的嘴巴，谁乱讲话就弹小XX”这样的威胁都不说一句，反而让他们心里忐忑，总觉得要出大问题。

　　“下船！午后到毛熊旅店发薪水！”陆远大手一挥，二话不说的下了命令。水手们一声欢呼，直接放下吊桥，涌上岸去。

　　“别担心……”陆远拍了拍约翰的肩膀，“难道你没看出来有什么问题吗？”

　　约翰·沃克曼是陆远最看好的军官，因为他很多想法和陆远比较接近。听见陆远这么一提醒，约翰才注意到——当劫持来的那艘盖伦船跟在“艾罗娜号”身后进港时，居然没有引起任何的骚乱？！

　　“这是一个陷阱？！”

　　“你想的太多了……”陆远哭笑不得的摇摇头，直接带着人走下了舷桥，不再理会钻进死胡同的约翰。

　　……

　　百慕大海盗港，毛熊酒馆。

　　“潜龙队”的诸位正在这里用餐。

　　偷袭太子港让“潜龙队”收获颇丰，程于月和叶子的负分任务直接完成。所以战斗结束之后，他们就径直北上来到百慕大港休整，等候其他两只小队前来会合。既然上次合作效果很好，当然要继续下去。不过“撕裂者小队”需要进一步强化舰船上的实力，而“死者小队”要去拿骚港公干，所以大家只能约在百慕大见面。

　　看起来队内的气氛似乎不是很好，大家都散开坐着。程于月和叶子相对而坐，卓小鸡坐在叶子的旁边，抱着一大杯啤酒低头喝着。吕大布独自一个坐在桌子的一侧，皱着眉头把一大杯又一大杯的朗姆酒灌了下去，方天画戟靠在墙边，放在伸手可取的位置。“巴巴多斯号”的船长，彼得·布拉德和他的几个部下坐在另外一个桌子上，正在享用着午餐。

　　不过酒馆里没什么吵闹的声音，大家都在听一个脸上有刀疤的水手吹牛，“……当时啊，我们的船距离‘巴巴多斯号’只有不到五英尺的距离，他们船长的大胡子我都能看得一清二楚……”

　　你说的是通缉令上的形象吧？

　　长相还算清秀的彼得·布拉德一脸郁闷的抬起头来，仔细的看看那个水手……果然从没见过。最近关于“巴巴多斯号”的谣言都传疯了，根本无从辟谣。

　　“告诉你们一个天大的秘密！”水手“压低”嗓门，用全酒馆都能清楚听到的声音说道，“其实是我们带着‘巴巴多斯号’冲进去的！”最近几乎众口灼灼的把盆子扣在了“巴巴多斯号”头上，现在居然有人无耻的说是他们先冲进去的，顿时引发一阵倒彩！

　　可这个刀疤水手的脸皮厚度，和陆远那是不分轩辕，立刻面不改色的一拍桌子，打断了大家的起哄。“也不怪你们不信！当时我仔细看了，我们的船比巴巴多斯号领先了一个……”他伸出手掌张开五指，又蜷回去四根，“手指头的距离！哈哈~”

　　酒馆里响起一片笑声！

　　“虽然我们前面超了他一根手指，可我们后面差了一个船位啊！”他摊手，很遗憾表示由于自己的船小，才让功劳落到巴巴多斯的头上，顿时引发了更大的笑声！“可我们还是抢来了一艘盖伦船，上帝作证，那艘船现在就停在港口里，等着成交！不过啊，这次狠狠的掉了勒布朗的面子，后面的日子可不好过了……”

　　刀疤水手一声叹气，手握啤酒杯，视线看向那不知名的远方，做高手寂寞状。

　　大家鼓掌，表示故事有始有终，没有太监，值得鼓励，但不值得订阅、请喝酒什么的，给个掌声鼓励就可以了。

　　可就这么一个吹牛B的故事，还是有人跳出来挑BUG。不巧，正好是陆远船上下来的水手，真正知道内情的人。水手能下船就跑，直奔酒馆和妓院，但副官不行。且不说要安排好船上的事情，检查之后才能下船。就是下船也要准备住处，预约商人等等工作，不到午饭的时间不会来酒馆。

　　这个从陆远船上下来的水手，郁闷啊！

　　你知道的，水手就是那种生物，喝酒、赌钱、吹牛B，连玩女人都要排在第四位。想让他们不吹牛，那是件上帝都做不到的事情。这个水手先来酒馆，就是打算喝上两杯，然后开始吹自己的战绩！他都想好了，“艾罗娜号”一共击沉了八艘战舰，把其中四艘算成自己的功绩就可以，我真是太谦虚了！

　　完全忘了自己就是个操帆的，连大炮都没摸过。

　　可是等他坐下之后，就被郁闷了……为毛啊，因为每个人都在拿这件事吹牛B！各个都声称自己袭击了西班牙珍宝舰队！那场面描述的是栩栩如生，西班牙舰队怎么圆阵，英国人怎么突袭，他怎么前后穿插、力挽狂澜，最后收获大批金银珠宝以及贵族妇女香吻若干……

　　让他听的目瞪口呆之余，忍不住勃然大怒！你们……居然全尼玛吹完了！老子辛辛苦苦的打了两场战斗，居然没剩下一点儿可以吹的！尼玛真是叔叔能忍，婶婶都不能忍了！

　　所以他一拍桌子，“尼玛整个南线珍宝舰队只有船沉没，没有船被劫！冲出来的那些海盗船一艘没跑了，都被灭了！除了艾……巴巴多斯号。北线珍宝舰队唯一一艘被劫持走的船，还是我们歌剧院干的大事儿！”他这一着急，虽然直接命中最大的BUG，但是这就把实情说出来了！还好他算是敏捷，把盆子继续扣在“巴巴多斯号”的头上，听得“潜龙队”的诸位都是一副生吃黄连的样子。

　　“我觉得是陆远那个混蛋捣的鬼……”叶子小声嘟囔着。

　　“不……不许这么说船长！”小鸡反驳，远在天国的陆远哭了。

　　一看有人爆出不一样的料来，顿时酒馆变得静悄悄的。说实在的，这几天进港的盖伦船很多，吹牛B的更多，那是因为这些人不敢参加珍宝舰队争夺战，才有时间躲在这儿聊天。现在真正参与战争的，大部分都还没进港呢。

　　那个刀疤海盗拿着一杯啤酒，笑容满面的走过来，一下子就亲热的抱住他的肩膀，很自来熟的样子。“哎呀，大哥！你歌剧院滴呀！我大明舰队滴银……”水手无言，就算你满嘴大碴子，听起来像东北银，可是你那副鬼佬的长相还是深深的出卖了你……

　　“你说的不对，大明舰队都是东方人，你看你长的……这是鞋拔子啊！”

　　可说到忽悠，他真是差得太远了……三言两语就被刀疤水手连喝酒带忽悠，成功的拖入了对细节的争论中，再顾不上找BUG。


第一百七十七章 曲终人将散（一）

　　这次全民参与的《我洗劫了珍宝舰队》的YY小说征文活动，正在轰轰烈烈的向着整个加勒比海蔓延！在每个港口的每个酒馆，都有无数的人都在吹牛中目露金光、口沫横飞、欲仙欲死、欲罢不能。

　　只要我吹的爽，真像重要吗？

　　真像很重要！攻击南线舰队的到底是不是“巴巴多斯号”？出现在太子港的是不是“巴巴多斯号”？北线的海盗们是怎么聚集起来一同行动的？“歌剧院”从哪里知道唯一一艘黄金船的位置？这些谜题环绕在总督们的脑海中。因此那些总督的触角和探子，各个酒馆的老板们，无不头痛欲裂。

　　要是按照这些人的说法，不要说珍宝舰队，整个西班牙被瓜分了船都不够分的！据说某港口开始提供“带弹痕、有血迹、完全还原现场版盖伦帆船”一日出租，专为想耀武扬威进港者准备，生意火爆……你妹的！你们这些混蛋都是一帮吹牛的渣渣，都该马上拖出去咔咔！

　　到最后，除了“歌剧院”确实抢到了一艘黄金船这条消息之外，竟然没有一条是能确定的！

　　至于“歌剧院”的那帮水手，喝酒前说自己就在北线抢到了一艘船，别的神马都没干。可喝多之后就开始海阔天空的神吹……神马他们在南线击毁了七八艘商船啊，神马日行千里夜行八百啊，神马老板一念咒语瞬息百里啊——真不愧是“歌剧院”，你们一定是在船上对过台词吧？吹牛B都吹得这么整齐！

　　然后直接被无视了……

　　……

　　“艾罗娜号”确实曾经伪装后袭击过南线珍宝舰队，哪怕陆远的几个副官能守口如瓶，可船上还有四百个水手呢！他们拿着“微薄”的卖命钱工作，你不能指望他们同时还能够很忠诚。

　　不过陆远曾经在酒馆混过一段时间的经历告诉他，这个问题其实一点儿都无需担心——来自四面八方，全世界最不靠谱的人都汇聚在这个大家庭，请相信他们的能力。

　　当谣言发酵了几天，逐渐完善出数个版本之后，连陆远这个参与者都已经无法分辨真假了……

　　百慕大港口没有贵族区，而且没有常住居民，因此店铺的占地都很巨大。

　　毛熊旅店前面是酒馆，后面是住宿的地方。陆远径直包下整个旅馆提供给水手们居住，自己带着副官们住在后面的一个单独的院落。

　　进入到房间之后，陆远稍一抬手，一口箱子凭空出现。它凭空倒扣，方整的黄金砖块就“噼里啪啦”的从箱口掉了出来，不一会儿就把整个房间都几乎占满！副官们兴奋的贴墙站着，看着面前堆成的金山！大家都知道，这些黄金是最后那一艘金船的，至于之前沉没的那几艘……不明白就继续不明白，比如克莉丝汀娜；明白的也要装作不明白，比如奥古斯特。

　　每个人都拿着一两块金砖，笑着闹着好一会儿，才一起看向陆远。

　　陆远之前就说过，那是最后一次战斗——陆远打算在接下来的三周内，好好的摸鱼，混到大海战结束就离开。黄金都已经到手，积分也够用，他完全没有别的追求了。

　　所以今天……就是分赃，和散伙的时候。

　　“我取走一半。”陆远抬起左手的戒指，收走了一半的黄金，房间瞬间空了不少。几个副官很是恋恋不舍的惆怅了半天，又相视着失声笑了起来。船长拿一半，还是老规矩。一半的黄金绝大部分都进入了戒指中，仅存的一块，陆远握在了手里。他颠了颠，顺手放在了桌子上。

　　“我让佩德罗的商会准备了价值七百万的现金……”陆远拿出一沓空白单据，“只要我写上数字，你们马上就能从钱庄取到钱。”陆远指了指面前的黄金小山，“这些大约价值四百万比索，我打算用五百万来购买……有人愿意将自己的那一份出售吗？”

　　有几个人露出犹豫的神色，比如克莉丝汀娜，看到黄金她的眼睛就成了金黄色，怎么都挪不开。只有汉佛莱，他开设的地下商会需要大量的周转资金，黄金到手里也要卖出去，所以直接同意交易。

　　“我的那份放在你那里……”李华梅说完后冷淡的镖过来一个眼神，意思是“你明白的”，陆远无奈的点点头。

　　“我要黄金！我要黄金！”鹦鹉道格大喊着，陆远捡起块儿小一点儿的金砖，握在双手之间。只见明光一闪，原本的黄金块儿，变成了一个漂亮的……鸟笼……

　　陆远一把抓住道格丢了进去，“归你了。”

　　“放我出去……放我出去！”鹦鹉还在喊叫着，大家却忽然听见奥古斯特说了句，“老大，我也换了吧。克莉丝汀娜，我也帮你的换了啊。”说完不顾克莉丝汀娜的反对，就把两个人的黄金都换成了现钱。他很是憨厚的从陆远手里接过单据，然后挠着后脑勺说道，“那个……你们继续忙，我出去啦。”说完，就要拉着不情愿的克莉丝汀娜离开……

　　“等等！”陆远连忙叫住两个人，“除了这个，后天请大家回到船上，我还给大家准备了一些礼物。”

　　“那老大，我走了啊”，奥古斯特又告别了一次，拉着克莉丝汀娜离开。

　　大家都对忽然憨厚起来的奥古斯特表示奇怪，“不对！”约翰忽然大喊了一声，“老大！船长！我的也换！快快快~”等到拿了票据，他像火烧屁股一样的冲了出去。

　　然后是汉佛莱·道格拉斯……

　　陆远嘿嘿的笑着，一副奸计得逞的样子。

　　“神父，你呢？”他转向帕德利问到。

　　“我也有么？”神父帕德利本想拒绝，可是犹豫了一下，还是说道，“那请……请把我的也换成现金吧，我希望能够把我写的书出版。”

　　陆远飞快的写了一张支票交给帕德利，随后不顾李华梅的鄙夷，用一袋子栗子换走了鹦鹉的金鸟笼。这样，另一半的黄金也落入到了他的手里。

　　为什么宁可要钱也不要黄金，居然是奥古斯特这个腹黑的家伙，率先意识到的！“歌剧院”散伙了，可他们都有组建自己舰队的野心，那样的话，“艾罗娜号”留下的遗产就必须重视起来。

　　“歌剧院”的传统他们有，胜利的基因也有。船没有但是可以去抢，但还有一个重要的部分……海员！既然舰队解散，那这些人陆远用不上了。事先的提醒，就是在暗示他们，马上拿着现金去先把自己训练的队伍首先笼络住！然后……不是还可以去别人的手下挖墙脚吗？

　　奥古斯特占了先手，别人差的也不多，接下来想必有场大战。

　　不过结果应该还是平均分配，单独带着炮手或者冲锋队，都成不了事情。

　　【“洗劫北线珍宝舰队”任务，黄金1/1，白银0/13280……】

　　【你彻底完成了“洗劫北线珍宝舰队”任务的黄金部分，是否提交？】

　　陆远随手再次选择了否定，看着重新变得空荡荡的房间，他忽然觉得就这么结束了……有些落寂。

　　他转身对李华梅邀请道，“要一起喝一杯吗？”

　　……

　　“那么……就这样。”

　　彼得·布拉德带着几名部下，向程于月和叶子告别。程于月还能勉强挤出一些笑容，叶子则完全冷着脸。等到握完手之后，叶子忽然说道，“三次我们要求你们参与的任务，我们有亏待过你们吗？”

　　“算是……没有吧。”彼得勉强地说道，他身后的几个部下脸色也不怎么好看。

　　“算是？！”叶子勃然大怒！一半对一半的分账还“算是”？遇到“撕裂者小队”，直接把你们弄死！“把话说清楚！”

　　“算了……生意就是生意。”彼得摆摆手，一副不愿意多谈的样子。在彼得看来，他是贵族，程于月她们充其量是个平民！我要拿就要拿全部，五五分账是对我的最大侮辱。和你们分账？凭什么？！若不是看在契约的份儿上，彼得根本就不想理会这些人，哪怕他的命是这些人救的。

　　“再做一个月，战利品你们先选！”程于月还想努力一下，无论如何，彼得和他的部下指挥战舰的能力确实很强，远远超过契约者，或许只除了陆远那个变态。

　　“没兴趣！”彼得冷冷的拒绝了，这次连应酬一下都不做。“再见！”他摆摆手，带着部下们离开了酒馆。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”边上传来一声冷哼，让卓小鸡一抖。她害怕的抬起头来，恰恰看到吕大布把酒杯往桌子上一顿，拎起方天画戟跟了出去！

　　“他……他……他，不会是……”卓小鸡紧张的抓住叶子的衣袖问道。

　　叶子没有去回答，他凑过去仔细的看着那个酒杯。这个锡酒杯，居然被吕大布一下子就按进了厚木桌子里，底部像是镶嵌在上面一般。

　　当陆远带着李华梅来到毛熊酒馆门前时，恰好看到吕大布拎着滴血的方天画戟，杀气腾腾的向着他走来！


第一百七十八章 曲终人将散（二）

　　吕大布刚刚在码头上，将“巴巴多斯号”上上下下杀了个血流成河，彼得·布拉德的首级被挂在桅杆上。他踏步回来，身上的气势正盛，看到站在店前的陆远和李华梅，他问也不问，挥手隔空就是一戟！

　　长戟划出淡红的劲气，撕裂空气，向着陆远飞射。

　　陆远无奈的并剑指向下一划，他的真气已经蓄满五成，比起前世不知道强大多少。这一剑指，一道弧形的青色剑气，摇曳着从指间飞出，在身前三尺处恰恰的撞在了红色劲气上，只听见“吡啵”一阵脆响，双双湮灭。

　　那道青色的剑气恰恰的抵消吕大布的攻击，不增一分也不少一点，双方碰撞后，连三尺外的衣袂都未掀动。

　　“果然你也是资深者，而且是黄金级……”吕大布冷酷地说道，随即他一竖长戟，就要再来！双方有仇，但说不上怨，所以他想的就是但凭手上兵刃决胜负生死，无需争论谁对谁错！

　　“等等！”陆远赶紧叫停。自从洗劫了黄金之后，陆远觉得自己的使命已经超额完成，剩下的就该好好的享受生活。他才懒得和吕大布打打杀杀，打定了主意能混就混过去。

　　“怎么？你难道能说服我放弃为于狮报仇？！”大布的话语中带着讽刺，显然心中早有结论，嘴炮神马的无效。

　　“不是。”陆远握拳仰天，做出一副遗憾的样子。“既然我们一定要打，你不觉得……在这里打很不过瘾吗？！不能尽情的施展所学一决胜负，无论对你对我都是一种遗憾！”

　　“你说个地方……”吕大布刚说到这里，就停了下来，不由的点点头。他明白了陆远的意思——陆远是说，这个世界限制最高才四级，黄金级强者根本施展不开，既然大家没有怨气，那何妨不等回去之后再算账？

　　“好吧，你报个号码！”

　　“214346731”陆远明明知道吕大布问的是自己那个“编号：23579”，还是面不改色的念出一串别的号码。

　　吕大布的脸瞬间黑了，“这么长，你以为我是在问你qq群号吗？！”

　　“前面，后面，自己删掉四位。”陆远摆出一副“我就是想为难你一下”的样子。

　　吕大布不屑的哼了一声，径直将画戟夹到肋下，踏步进了酒馆。

　　“没想到在这里能遇到潜龙队……”陆远想了想，将一些东西取出来拎在手中，“我最讨厌送礼。”他乐呵呵的抱怨着，正打算跟着推门进去，却被李华梅牵住了衣角。

　　陆远回头，便看见李华梅完全没了女强人的样子，像个小女孩那样的低着头，神情忸怩的欲言又止，并且伸出一只手紧紧抓着他的衣袖。

　　“怎么了？”

　　陆远随口一问，不成想李华梅一下子给他做了一个大揖，大声地说道，“对不起！”

　　干嘛一惊一乍的道歉？陆远有些丈二金刚摸不着头脑……这又是怎么了？可是看着李华梅通红的脸色，陆远知道自己要是再问一句“先生为何前倨而后恭”，那李华梅非去跳海不可，他明智的住嘴。

　　“我给您开门！”看到陆远去推门，李华梅冲上去抢先推开，然后扶着门等他进去……

　　一个美到极点的红衣女子殷勤的扶门，等着一个面目可憎的男人进来，这是何等狗血的展开啊？！看着酒馆里的人看过来的各种目光，陆远真的很想拍着李华梅的手说一句，“你表酱紫，伦家受不鸟。”

　　两个人进去之后，陆远直接向着叶子他们走过去。

　　可不等他落座，李华梅就很是自然的拿出一块丝帕，为陆远抹干净桌椅，然后整理杯盘，和吧女交代午餐……很是熟练自然，丝毫不去顾及旁人诧异的目光。等到陆远有些忐忑的端坐下来，她就亭亭玉立在陆远的身后，并不落座。

　　看着程于月她们大吃一惊的表情，陆远心里……晶晶亮，透心凉，简直爽透了！别看他现在一副胸有成竹的样子，那是在装大尾巴狼呢。他琢磨着让他这么威风一次，回头李华梅再冷脸对他三个星期都值了。

　　至于李华梅，她挺直了身体站在陆远身后，看起来和平时似乎没什么不同。只有她自己，才知道自己手心、脖颈都是汗水，心跳也比平日快上许多。

　　刚才那两人交手，虽然都是劲气，不过看在李华梅眼里还是有着天壤之别。吕大布用的是一种运劲方式，虽然中间也有些玄奥之处未能参透，但可说与武功截然不同，更像是一种战阵之术。

　　但是陆远那随手一剑，绝对能吓死人。看在任何武学宗师的眼里，都只有四个字——“梦寐以求”！

　　无形剑气？据说自唐宋以降，再无人能空手做出内气外放。据那些专心修炼道术的师叔师伯所言，是因为这天地演变的缘故，造成今人与古人在内气的凝炼程度上截然不同。而古人轻轻松松能达到的境界，今人却无论如何也无法做到，盖因世界已经不同。

　　何况这一剑厉害之处，又岂止这一点点？那种飘忽的剑气……就是古人的手札中都没见过。剑气无质无形，全凭真气激发，所以弯比直难，慢比快难。这一剑，终于把李华梅吓醒。她悄悄的看着陆远的背影，再也不去纠结陆远这个人和她期待的那个偶像有多少不同——这种奇怪的问题了。

　　无论好色贪财也罢，记仇小气也罢，这个人……就是陆远陆赭石！曾经的天下第一，两次救了自己的人！……而且虚怀若谷，不和自己这个小女子一般见识，唔~明白了，他一定是在像济公那样在游戏人间！

　　听说济公也是和尚？嗯，果然和尚的传统就是这么奇怪！

　　女施主，你专门走极端的吗？

　　……

　　“送给你的小玩意儿。”陆远拿出两把燧发左轮手枪，递给了程于月，正是得自海军上将扎德·卡帕的那两把。“谢谢！”程于月惊喜的收了起来，握在手里摆弄着。契约者的装备一向是只看属性，不要看什么科技含量。一把火绳枪可以碾压狙击枪你信吗？可是出现在给契约者用的装备里，半点都不奇怪。

　　不过这东西陆远没用。

　　陆远拿出一块折叠好的布，递给了叶子，“这是给你的礼物”。

　　“不可能吧？你什么时候会送给男人礼物的？”叶子有些惊喜的接过来，打开一开，一面残破的西班牙旗帜……

　　陆远端起酒杯请酒，“从今天起，你可以宣称是你干掉了西班牙那么多的黄金船。”

　　叶子差点儿没气昏过去，这个黑锅实在是太大了，以后在西班牙的殖民地寸步难行啊！他咬牙切齿的说了句，“就知道是你这个混蛋做的！”可那又怎么样？他只能把旗帜收起来……以前坑了陆远不少次，结果一次被全部坑回来了。

　　程于月在边上捂嘴窃笑，吕大布不在乎的喝酒，只有卓小鸡有些担心的抓着叶子的衣袖，悄悄的说“没问题吧？要不要我求船长不要送了……”。

　　“还有你。”陆远拿出一个方方正正的布包，递给了卓小鸡，“小姬，这个是‘歌剧院’的分红。”

　　“给我的？”卓小鸡有些迟疑的问了句，但是随即就开心的伸手去接。她一直把自己当成“歌剧院”的一员，生平第一次拿到分红，当然很开心。不过袋子超重，她一只手险些没能抓住，直到两只小手齐上，憋足气力才稳稳的拿住了袋子。

　　这下子，把大家的目光吸引过来，连吕大布都好奇里面有什么。

　　被大家的目光看着，卓小鸡开始脸色发红、呼吸急促、身体僵硬、双手发抖等各种不适应。她勉强的解开袋子，然后“啊”的轻呼一声。

　　看到包里的东西，吕大布嗤笑一声，程于月拍着小鸡的后背安慰她，叶子摇头苦笑。

　　大家都没想到，陆远郑重其事送出来的，居然是好大一块纯金！这东西对契约者又有什么用处？大家只当他在开卓小鸡的玩笑。卓小鸡性子有些柔弱，总是扮演被欺负的角色。

　　“谢谢船长！”卓小鸡开心的一拍手，这可是黄金啊，好大一块！她自己倒是蛮开心的，有种被认同的感觉。“可是我怎么带走啊~”她的小脸儿又有些沮丧起来，这么大的一块黄金，每天抱着得累死，可是丢掉？绝对不行！

　　她用双手握着金块的两端，手刚碰到黄金，就又是轻轻的“啊”了一声。她感激的抬起头看着陆远，“船长……”。陆远点点头没有说话。“谢谢船长！”卓小鸡握着黄金，闭上了眼睛。

　　下一刻，程于月和叶子一起跳了起来！她俩手忙脚乱的看向主神的信息提示。

　　【“潜龙队”完成“洗劫北线珍宝舰队”任务的黄金部分，全队各获得6000积分，卓小鸡获得12000积分！】

　　……

　　“我们走吧……”陆远悄声和李华梅言语了一下，两个人径直离开。

　　程于月无言的看着陆远的背影，眼神有些不甘心，又有一些伤感。

　　陆远送程于月的火枪，虽然是两件不错的装备，但是对于陆远不过是两件玩物。但是送卓小鸡的，明面上的奖励就这么丰厚，显然那些专门发给卓小鸡的奖励会更多！两厢比较，简直是天壤之别。

　　但是能怪陆远吗？程于月虽然开始的时候和陆远有些暧昧。但是之后她专心于发展队伍，完成任务，前后和陆远也不过数面之缘。随着时间的消磨，和一些事情的发生，两个人之间的情份早就慢慢的消耗殆尽。

　　卓小姬则截然相反。她帮着陆远改善火器，坚持和陆远并肩战斗，直到事情不可为才被陆远送走。之后哪怕她身在“潜龙队”，也一直记着陆远的好处，并为自己是“歌剧院”的一员而自豪。

　　可以说前事之因，恰恰是后事之果。

　　陆远心里也有一些感慨。

　　他以前对卓小鸡也有偏见，比起“朱丽叶的秘密花园”的队长朱叶的识人之明，很是有些惭愧。

　　当初他一听卓小鸡说朱叶要让卓小鸡当队长，第一个想法就是这里面有阴谋！可如今回头看看，卓小鸡尽管有些软弱，可是第一，她很公平，当初付出了劳动之后，哪怕害怕陆远也要拿回自己的那份报酬。第二，她知道感恩，看她一直以来对待陆远的态度就知道了，别人对她一分好，她就报以十分的感激……不同于程于月和叶子，她的考量中没有任何功利的成分。

　　有这两条，足够胜任一个队长的职务。

　　这个朱叶这么厉害，又是黄金级……叶子以后有苦头吃了。


第一百七十九章 曲终人将散（三）

　　“艾罗娜号”航行在翠蓝的大海上，留下一道向两边荡漾开的水面痕迹。

　　天气晴好。

　　除了值班的船员之外，大部分的水手都聚集在甲板上。今天没有训练，也没有长官，他们拿着朗姆酒和食物，自在的分成一个一个的小圈子。或是聊天、或是赌博……水手们不时爆发出欢呼的声音，吸引那些正在工作的船员也伸长了脖子向这边看着，让这里看起来更像是一个大派队。

　　虽然船上还是那些船员，但大家已经有个各自的前程，也定好自己将要追随的“船长”，因此这次聚会，多少有些伤感。那些老船员还能看得开些，很多年轻的船员总是忍不住自己的眼泪，说着说着就哽咽起来。

　　……

　　最后一次的“副官联席会议”在船长室内召开。

　　船只不紧不慢的航行着，船长室的十二扇大落地窗全部打开，让温和的海风与下午明媚的阳光，径直的抛洒进来。

　　窗户上琉璃散射的光斑，在船长室内相互追逐，鹦鹉道格飞在后面捕捉着。

　　穿着人字拖、大短裤和轻薄的花衬衫，脑袋上戴着的不是三角船长帽，而是一顶夏威夷大草帽。陆远将脚架在船长桌上，手里拿着一幅崭新的加勒比海地图。不过他拿着一支鹅毛笔，在上面肆意的勾画着，他画的那一条航线几乎将整个加勒比海包括了进去……

　　“你应该去圣汤姆斯港看看，那儿有整个世界上最美丽的海水和沙滩！我在那儿服役过……上帝啊，那是我最喜欢的地方。”汉佛莱指着东加勒比海的一个小岛介绍道，他有些遗憾的摊摊手，“可惜我们现在和英国人关系不好，否则我真的想全家去那儿住上一段时间。”

　　“真的？那我加上……”陆远连连点头，随手从旁边的航线里画一条新的线，连接到这个小岛，将这里加入到了自己的航程内。“游泳、冲浪、太阳浴……”他嘴里叨咕着，忽然抬头朝李华梅问了句，“你会穿比基尼吗？算了……你不知道那是什么……”

　　他继续低头在海图上寻找着，李华梅满脸通红的转过头去不搭理他。虽然不知道比基尼是什么，但……俗话说得好，“狗嘴里吐不出象牙”……

　　“这里，还有这里……”神父帕德利也来凑热闹，他指着南美洲北部的一处，“我曾经乘船经过这儿，那里是一道白色的悬崖，它在夕阳下闪耀的光芒……上帝啊，那一次我哭得像个孩子，非常美丽。”

　　“谢谢你，神父。”陆远从善如流的牵出一条航线，把这里加了进去。陆远知道娜娜正在用他的眼睛，好奇的观察着这个世界，他像带着她看到更多风景。而且由于有着“副脑”，他能把自己看到的景象，像拍电影一样的存储下来，然后剪辑放映。

　　这样无论是艾珂雪、暮星，还是安妮、丁沐沐，都可以分享这一路的美景。

　　无论那些大国是不是还在尘战，无论那些契约者小队是不是还在拼命的抢分，都已经和他无关。

　　看尽风景，这就是他最后三周的计划。为此，他打算把“艾罗娜号”借给副官们使用，自己去特立尼达的奥伦大师那里，取那艘改造成游轮的“蓝鸟号”。

　　驾驶“艾罗娜号”出行是看不成风景的，一艘六十多米长的护卫舰，还是大名鼎鼎的海盗船，靠近任何港口都只能引起大规模的恐慌。而且副官们现在不缺钱也不缺人手，但是他们缺少好的船只，所以他们需要整个加勒比海第二好的战舰“艾罗娜号”。

　　因为他们这几天挑选的目标船只，清一色的标识着“军舰！非卖品！”这样的备注。

　　“你们知道我只是无聊，才会拉你们来开会的吧？”陆远懒散的抬起头来，对着摆出一副讨好样子的奥古斯特撇撇嘴，“你们的事情自己去做，别把我的‘艾罗娜号’搞坏，敢擦掉一块油漆我就要你们好看！就酱紫。”

　　对于他们抢劫军舰的想法，陆远没兴趣参与。他接下来要带着同样喜欢风景的李华梅，一边寻找米莎，一边游览加勒比海的迷人风光，什么正事都不想做。

　　他这种状态的起因，可能不仅仅因为在加勒比海九个月的忙碌，还可能是过去在诸世界穿梭奔波的疲劳，终于一口气的爆发出来。

　　他需要一个彻底放松的假期。

　　副官们从没见过陆远这幅懒散的样子，不过大家的样子也都差不多。

　　一向严于律己的李华梅也脱下了她的那一袭大红战袍，还有经常穿的半身束腰甲，换上了一身湖水色的江南苏绣衣裙，任由长发披散在肩上，自有一股慵懒的美丽。

　　克莉丝汀娜有些艳羡的看着李华梅，那是一种随意站在一处，就是一处风景的风姿，学不来的。她懊恼的揪着自己的衣角，忽然发现自己满衣柜都是红色的衣服，真是没头脑。

　　奥古斯特坐在克莉丝汀娜的边上，还是平时的那套行头，只是上衣换成了和陆远一样的大花衬衫，美到不能看。他过于彪悍，什么衣服都能让他穿出混搭风格来。

　　约翰和汉佛莱都没有穿他们万年不变的海军军装，改穿常服。就连神父帕德利……他还是穿教士袍，就是添了一点儿装饰。

　　房间里现在摆的像是一个自助式冷餐会，周围摆放着各种甜点、食物和美酒，每个人都拿了一只杯子，装些自己喜欢的饮料，互相低声聊着天，偶尔给陆远提提建议。

　　终于，陆远完成了自己的“大计划”！他高兴的跳起来单手叉腰，另一只之手举起草帽，摆了一个路飞的POSE。大喊一声“我是要成为海盗王的男人！”

　　大家显然被他这一下子吓了一跳，只有克莉丝汀娜有些疑惑的眨眨眼睛，追问了一句，“你到底是要成为海盗王？还是要成为他的男人？”

　　陆远号沉没……

　　“你会嫁不出去的……”陆远小声嘟囔着，爬了起来。他对着奥古斯特招了招手，“奥古，你应该去一次摩洛哥，我觉得你需要更多的选择。”奥古斯特没听懂，所以他憨厚的挠了挠头。

　　好吧，这个梗现在没人能懂，这个时代还没有变性手术。

　　……

　　陆远走到船长桌的前面站定，示意他有话要说，大家都安静了下来，齐齐看向他。

　　“就像你们一直想问的那样，我是谁？我来自哪里……对不起，还是不能告诉你们。”陆远打了一个响指，脸上一些西方人的特征消失，每个人都吃惊的看着他的相貌。那是一种说不出的感觉，你知道他的脸确实发生了变化，可是仔细观察，却想不起来具体是哪里有变化，而且陆远还是那个陆远。

　　“抱歉奥古，我骗了你，我不是葡萄牙贵族，没法给你当土财主的机会啦。对，我也不是葡萄牙人。”

　　“那你和我说的那些贵族的……有趣的生活……啊，耳朵！”奥古斯特被克莉丝汀娜扭住了耳朵，无法再说下去。

　　“还有神父，很抱歉我以前和你的那些争吵，我不是天主教徒，我不相信任何宗教。”

　　帕德利点点头，这一点他早就看出来了，也只有这样的船长，才会在自己的船上搞“信仰自由”。

　　“好了，下面开始分赃！”陆远变戏法般的拿出了一沓信封，“为了支持汉佛莱办的商会，这些钱都存在他那里。不过我和他签订了协议……”陆远扬了扬手里的信封，“每个信封里都有这份协议，你可以选择要钱或者股份，也可以按比例调整，这个你们去和汉佛莱商议。”

　　“这是我们自己的商会，随时为大家效劳。”汉佛莱·道格拉斯站起来，向四周鞠了一圈儿躬。除了钱，陆远还交给他一个长长的清单，上面涉及到了海量的物资采购！这一单生意，可以成功撬开加勒比海各大商会的大门。只要完成这次大采购，“歌剧院”的地下商会也就真正的站住了跟脚。

　　“这是你的……神父。”等到他坐下后，陆远开始分配信封。这些是陆远无法带出加勒比海的财产，包括几百万比索的存款，还有一家连锁高利贷企业的股份。“帕德利，希望你能够完成一部传世巨著，更希望你能够保护好自己的安全。”

　　“感谢您的慷慨！上帝会保佑你的，船长！”看到单据上面的数字，神父激动得划了一个十字。

　　“希望吧……”陆远想了想同样被囚禁在那个空间里的，那个圣歌缭绕的存在，还是摇了摇头……那家伙连自己都保佑不了。他转过身来，恶狠狠的瞪着克莉丝汀娜，直到她吓得躲到李华梅的身后，陆远才笑呵呵的拿出两张单据，“这个是你的嫁妆，这个是奥古斯特的那一份，你要不要？”

　　“要！干嘛不要！”克莉丝汀娜跳出来，从陆远的手里抢了过去。先是美滋滋的看着自己的“嫁妆”，等她看奥古斯特那一份的时候，眼睛一下子瞪得溜圆！她气愤的用指着陆远大喊，“偏心！这也差得太多了！”


第一百八十章 曲终人将散（四）

　　“呵呵，奥古和米莎还有莉莉，是最先跟着我的副官，我们一起经历了无数的战斗。”陆远抱着奥古斯特的肩膀摇了摇，奥古斯特虽然没说什么，可是眼睛还是有些红。

　　陆远又拿出三个信封，将其中的两个交给了奥古斯特。“这一个是少年金的，我找不到他的联系方式，还是你来转交吧。另一个是雅克的，你前几天似乎说过他还有家人？希望你能转交一下，然后帮我说一声，对不起！”

　　听到说起雅克的事情，奥古斯特和克莉丝汀娜相互看了一眼，克莉丝汀娜眼圈儿红红的摇了摇头，她不想让陆远知道雅克是她的弟弟……也不想找他报仇了。

　　追随这样的船长，实在是一件很开心的事情。

　　奥古斯特只好一言不发的接过来，陆远把最后一个信封交给了他，“奥古，还记得我和你说的关于贵族的事情吗？”

　　本来听到雅克的名字还有些伤感，可随即奥古斯特就不好意思起来，他飞快的瞟了克莉丝汀娜一眼，“都这个时候了，还提那件事情干嘛？”

　　“打开看看？”

　　奥古斯特拆开信封，取出厚厚的一沓纸张来。这里面有地契，有谱系说明，还有一张烫金的纸张，上面有着几个人的花体签名，甚至还有英国王室的火漆印章。

　　“这是……爵位证书？”克莉丝汀娜吃惊的说了一句，这些人之中，可能只有她见过这个东西。

　　“苏格兰男爵，恭喜你，你以后可以被称为奥古斯特爵士。”陆远说道。奥古斯特不好意思的笑着接过来，这次真的不知道该说什么，证书被克莉丝汀娜好奇的夺了过去。

　　留给约翰和汉佛莱的同样是大额票据。

　　至于米莎和伊丽莎白的部分，陆远还是想亲自交给她们……尽管米莎离开之后就失去了踪影，到现在也没有任何消息。

　　……

　　窗外，特立尼达港已经遥遥在望。

　　“那么，就这样吧。”陆远微笑着站起身来。“照顾好‘艾罗娜号’，两个星期之后我会来取。”

　　李华梅来到陆远的身后，和他站在一处，陆远握住她的柔荑，轻轻一带，两个人缓缓的飘出了窗外。

　　“再见了，各位！”

　　众人聚集在舷窗边上，看着陆远牵着李华梅的手，两个人衣袂翩翩的在海面上行走，每一步都掠出去十几米，身影慢慢的消失不见……

　　……

　　接下来的时间里，加勒比海依旧持续动荡。

　　宣布了战败的法国和荷兰，开始将自己的实力收缩到几个大港口内，只在自己的势力范围之内活动，不再参与加勒比海的争霸。

　　与之相反的是，西班牙和英国人的战火遍布了加勒比海的每一个角落。大明舰队与英国人的联合，让英国人首次在整体实力上占据了优势。但是就仿佛历史的倒转一般，除了因为法国退出而退出的“皇家方舟号”之外，“飞翔的荷兰人号”、“黑珍珠号”、“巴巴多斯号”、“地狱天使号”等一大批顶尖的战舰，纷纷加入了西班牙人的阵营！

　　让英国人在小规模破袭战中接连失利。他们只拥有一艘“H.M.S 贝隆娜号”算是顶尖战舰，但是在大明舰队拒绝分散作战的前提下，哪怕是加勒比海最强的战舰也独木难撑。

　　而且奇怪的是，作为第五势力的摩根，却开始向着三大海盗港那些自由海盗靠拢，和英国人变得貌合神离。

　　说起战舰排名，这算是《我洗劫了珍宝舰队》YY活动推广过程中，产生的副产品。

　　排在第一位的，就是英国人的最强战舰，“H.M.S 贝隆娜号”。

　　排在第二位的，是加勒比海盗们的代表，草根逆袭的英雄，“艾罗娜号”。

　　第三位是“飞翔的荷兰人号”，因为曾被“艾罗娜号”征服，所以屈居其后。

　　第四位是“寒鸦号”……

　　第五位是“巴巴多斯号”……

　　第六位是“皇家方舟号”……

　　……

　　“艾罗娜号”依旧那么活跃。

　　而在加勒比海的流言之中，还经常会提到一个来到加勒比海的东方富豪。他驾驶着一艘豪华的蓝色帆船，载着满船的美女，航行在加勒比海上。

　　很多海盗打过他的主意，但都有去无回……

　　以上都是毫无根据的谣言。

　　……

　　圣马丁港。

　　约翰·沃克曼唯一曾经长期居住的地方。

　　现在他在这里买了一栋小房子，打算等到他老了的时候，再回到这里安度晚年。

　　现在“艾罗娜号”还在奥古斯特准夫妻的手上，他们在追逐着西班牙的“伊莎贝拉号”，之后才能轮到他。

　　两个人约定一人一个星期对“艾罗娜号”的使用权，汉佛莱忙于商会的事情，最终放弃了自己组建舰队的想法。

　　约翰·沃克曼看中的是一条英国护卫舰“拦截号”，这艘漂亮的新帆船，目前就停泊在圣马丁。为了近距离观察“拦截号”，他甚至化装成码头水手，混上船去仔细看过。

　　英式战舰他很熟悉，而这条新船让他出乎意料的喜欢。

　　教堂的钟声敲响，约翰穿着一身质朴的衣服，打算再去码头看看“自己的船”。他手下的人正在整个海港兴风作浪，惹是生非。如果不是有大量的炮台封锁港口，他甚至都想在海港内直接强行抢船。

　　不过今天有些特别，当他走出房间的时候，看到一个年轻人守在他的门口。

　　这个英俊的年轻人头发上凝结着清晨的露珠，靴子上都是水，他挺直着身体站在那儿，显然已经等了很长时间。

　　“请问，是约翰·沃克曼先生吗？”

　　“我是，请问你是……”

　　“我叫詹姆斯。”年轻人自我介绍到，“是亨里克·范戴克先生的侄子，我听说您是我叔叔最好的朋友……”

　　“啊，没错，快请进来！”约翰一听是亨里克的侄子，立刻热情的邀请他进入房间。他往外面看了一下，除了一辆停在街角的马车，年轻人没有任何随从。

　　约翰倒是不奇怪他能打听到自己在圣马丁的消息。

　　现在沉船岛上出来的人几乎分布在整个加勒比海，而且互相之间还经常通过商铺联系。约翰来到圣马丁之后，就先和本地人沉船岛故人聚会了几次，因此内部人打听到他的消息并不困难。

　　“他可没提到自己有一个这么出色的侄子。请问亨里克·范戴克老先生已经回到英国了吗？”

　　“没有。”年轻人很是伤感的摇摇头，“叔叔去世了……实际上，就在到达圣胡安的第二天。显然，即将回家的喜讯，让他的身体无法承受。”

　　“这……对不起……我真的没有想到。”约翰很吃惊，他很难相信那个骂起人来中气十足的老人，居然就这么去了……

　　不过想想，在沉船之城那种环境下生活二十几年——潮湿、寒冷、阴暗、匮乏的食物、永无止境的暴风雨……确实很难有一个健康的身体。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”他注意到詹姆斯的身上穿着的衣物都很普通，手杖头上包的金属也只是黄铜，靴子和帽子边沿都严重磨损，显然面前这个年轻人并不富裕。

　　他笑着拍拍身上那身粗布衣服，自嘲道，“别看我穿成这个样子，最近还是发了一笔小财的。如果是钱上的问题，请务必告诉我……”

　　“不不~，钱我还有一些。”年轻人腼腆的拒绝了，“叔叔留给了我一大笔钱！哇欧，老实说我当时真的吓坏了。”约翰点点头，亨里克是他们之中最富有的一个，他从陆远那里敲诈了大笔的金钱。如果这个年轻人缺钱，那说明他也不怎么受到老人的重视。

　　现在这个叫詹姆斯的年轻人说出来原因，反而让他更加欣赏。骤然暴富却能不失本心，不挥金如土，很多人都做不到。

　　“但是，确实有一件让我很为难的事情。”他搓了搓手，看看约翰的表情没有什么不耐烦，这才继续说道。“您知道，我叔叔一直说‘艾罗娜号’是他一生之中，最满意的作品。因此……因此……他的遗愿是，希望在那艘船上举行自己的海葬……可以吗？沃克曼先生。”

　　“这……”约翰有些为难，詹姆斯还真是提了一个让人为难的要求。

　　但是想想亨里克的那张故人的面孔，约翰最终还是倾向于同意。毕竟这个周结束，“艾罗娜号”就会交到他的手上，想要悄悄的举办一场海葬，应该没有什么大问题。“那规格上……你知道，我不可能动用船长的床。”

　　“啊，不用！谢谢您！只要……一般的规格就可以了。我叔叔的遗愿就是这样！沃克曼先生，真是太感谢了！”年轻人高兴地说道。

　　“好吧！”约翰最终还是答应了下来，他不想让眼前这个年轻人感到失望。

　　如果有认识他的人，就知道这个诚恳、质朴、英俊的年轻人，他的全名叫詹姆斯·克利福德，英国皇家总督。


第一百八十一章 与国争锋（一）

　　蓝鸟号，就像一只蓝色的飞鸟。

　　陆远无比确定娜娜和珂雪那两个小丫头，会喜欢这艘船到喜欢的不得了。

　　蓝色的船，蓝色的花饰，蓝色的风铃，蓝色的碎花镶嵌琉璃窗户，三面像翅膀般张开的蓝色船帆，透过镂空的顶棚看到的蓝色天空。虽然都是蓝色，却并不显得单调。浅蓝、深蓝、蔚蓝、蓝黑、蓝紫……构成了一个缤纷的色彩世界。

　　这艘船的排水量不到两百吨，吃水很浅，因此什么样的航道都难不住她。

　　而且她航行的速度极快，当风帆与风向呈三十五度角的时候，甚至可以跑出三十节的速度！这在加勒比海没人能追得上。当她急速航行的时候，海面被轻盈的撕开，船身就像在贴着水面飞行一般。

　　操纵蓝鸟号同样非常简单，你可以先调整船帆，然后再去管轮舵，或者反之。大三角硬帆只需要调整角度即可，而四十五度永远是一个万能的角度。只要不去动那几门装饰性的小炮，这就是艘一个人就可以驾驶的游船。

　　更多的时候，陆远只要将轮舵固定好方向，就可以一整天不用去管她。

　　反正对于游玩的人来说，无论走快还是走慢，都是一天。

　　……

　　“龙涎香其实是一种鲸消化系统的肠梗阻所产生的结块，它……华梅，你知道什么是肠梗阻吧？”陆远很纯洁的看着李华梅，准备Discovery一下关于抹香鲸消化不良导致肠道病变的问题。

　　“呕~！”李华梅急忙捂住嘴，“陆兄，请一定不要再说下去了！”

　　陆远很有毁灭女神的潜质，和他在一起的女人，很少还能继续保持女神范儿的。基本都会被他从云端上拖了下来，还都摔得脸朝地，毫无形象可言。

　　“昨天那个解剖鲸鱼的场面……”陆远停了下来忍不住摇摇头，两个人的表情都很郁卒。昨日靠港送一批舞女上岸，无意中看到一场杀鲸鱼取鲸香的场景。看到那头美丽的白鲸垂死前的哭泣，两个人都不好受。

　　“我以后再也不用龙涎香了！”李华梅将腰上的香囊摘下来，把里面的香屑都倒进了海里。

　　“没有买卖就没有杀害，你这么做是对的……”陆远说了句前世人人皆知的话，“不过圣詹姆斯的风景确实不错！”

　　“嗯，确实很不错，很少见到那种像翡翠般的海水，沙子更是超乎想象的洁白。”李华梅很配合的转换了话题。“不过比基尼到底是什么东西？”

　　陆远只能继续换话题。

　　清晨两人一起习武练剑，傍晚在甲板上放一盏明灯，坐而论道，说到兴致高处就起身交手几个回合。

　　遇到风景绝佳之处，就停留一两天。无论是悬崖绝壑，还是深涧险滩，都难不住两个武功高手。

　　遇到特别风味的当地美食，就当一回饕鬄，李华梅也可以和他般用手抓着吃肉，对着瓶子喝酒。看美人做这些事情，别有一番风情万种。

　　遇到繁华的港口，就邀请一批舞女或者歌剧团上船演出，然后在下个港口分开时奉上丰厚的酬劳。这些歌剧、歌舞在当时看来，很多都是下里巴人、粗俗艳情。但是陆远知道放在后世，无论是红磨坊的艳舞还是剧院的世情讽刺歌剧，这些终将会进入艺术殿堂，并真正的永垂不朽。

　　李华梅也在这期间渐渐的改变了自己，从抗拒变成接受，从接受转变为欣赏。

　　有时候李华梅也会为他弹奏一些曲子，或者唱几首诗词，内容以易安居士的作品居多。陆远只知道拍手叫好，从不会拿出什么后世的诗词歌赋、流行歌曲之类的出来献丑。

　　陆远不会这些，但他能打拳，任何武林绝学他都能信手拈来，且都能打得百花错落，不入俗套。

　　一个多星期下来，两个人渐渐成了亦师亦友的关系。

　　陆远也曾笑着说起当年元末明初的革命往事，李华梅这才知道，真正的陆赭石是个什么样子。

　　原来那怕是“帝师”彭莹玉写的话本，那也是道听途说，要多不靠谱就有多不靠谱。

　　至于其中有些牵涉到穿越之后又穿越，因此无法说清楚的部分。反正李华梅已经下了决心要离开，这些事情到时候自然明白。

　　……

　　就在两人自由自在将船驶向玛格丽塔港的时候。

　　陆远忽然站起来眺望天边，轻轻的说了句，“看来有麻烦。”

　　“但凭陆兄安排。”李华梅放下茶盏，取出自己长剑。

　　遥远的天际，一只鸟儿扇着翅膀向这边飞来。

　　……

　　“船长！救命啊！船长！”远远看见“蓝鸟号”，鹦鹉道格全身一软，再也没力气挥动翅膀。身体像石头一样往“蓝鸟号”坠了下去，随即被一双温暖的大手接住，护在掌心。

　　“道格？出了什么事？”陆远一边询问着的同时，一股浑厚的真气涌入鸟儿的体内。真气按摩和舒缓着它僵死的肌肉筋骨，修复身体内的损伤，接驳脱臼的翅膀。

　　休息了一小会儿，鹦鹉道格才从几近昏迷中苏醒过来。

　　“生病……约翰……船长……”它断断续续的说着。

　　“先告诉我方向……”陆远温和地说道。

　　“西，西北。”

　　“我知道了！先好好休息，剩下的事情，回头再说。”陆远一催真气，让鹦鹉道格无可抑制的坠入了梦乡。

　　“华梅，你来照顾它吧。”陆远将道格交给了李华梅，看着它身上脱落的羽毛，还有湿漉漉的身体……第一次看到鹦鹉道格如此的拼命，恰恰说明了问题的严重——但凡有一点点偷奸耍滑的机会，道格都会抓住的。

　　陆远感到怒火在心中淤积！他握住轮舵，八根触手齐齐操纵三面船帆转向。

　　“蓝鸟号”在水上撕裂开一道开口，飞快的转向西北方向，然后逐渐的开始加快速度。

　　“我倒想看看，是谁敢在这个时候给我添堵！？”

　　……

　　上百道钩锁拉扯住“艾罗娜号”的船舷，两艘战列舰一左一右的将她夹在中间！

　　战列舰的甲板足足比艾罗娜号高上四英尺，两艘船的水手们挥舞弯刀，耀武扬威的喊叫着。他们甚至没有准备火枪队，只是往钩锁上铺着木板，搭成十几米长的临时绳桥。只要一声令下，随时可以一拥而上。

　　“艾罗娜号”被左右两艘战列舰拉扯住，就像被蛛网困住的蝴蝶，已经彻底无法移动。

　　约翰·沃克曼咳嗽着，脸色苍白的拎着一把火枪和弯刀，站在最前面。在他身后，是上百名“艾罗娜号”的水手。这些人有些是新招募的，有些是老面孔。可是无论是谁，人人的脸上都带着病容，虚弱的站在那儿。有些人还需要相互搀扶着，他们仿佛一根指头就能戳倒，这艘船已经失去了战斗力。

　　何况在“艾罗娜号”的周围，还有接近二十条战列舰和护卫舰巡航在周围，可说是包围的像铁桶一般。

　　约翰·沃克曼有些茫然的看着这一切，觉得这三天以来，简直就像是一场噩梦！

　　先是船上出现了大规模的流行病，有人说是尸体引发的瘟疫，于是约翰不得不草草的为亨里克举办了一场海葬，然后全力的赶往最近的港口。可是随即病症开始恶化，大批大批的人死去！剩下的人尽管没死，却都有着不同程度的咳嗽、腹泻、头晕、尿血等等症状，整艘船彻底丧失了战斗力。

　　这样的船一旦被曝光，迎来的绝对不会是救治，而是各国舰队合力的“人道主义毁灭”……一切都是为了让瘟疫不要扩散开。约翰不得不勉强驾驶着中途调头，试图在南加勒比海寻找一个荒岛，要知道在这个时代，很多人以为疾病是大海引起的，只要登上陆地就能逐渐痊愈……

　　可谁能想到，就在这个时候，正在和西班牙人陈战正酣的英国舰队，会留下大明的舰队挡住西班牙人，自己却奔袭百里，出动了庞大的舰队将“艾罗娜号”层层包围。

　　他们现在围而不攻，恐怕是因为害怕传染病的问题。

　　可英国人为什么不开炮？

　　这时候，船头方向的战舰忽然齐齐的向两边散开，让出一条水面的航道。英国三级战列舰，白银级魔法船，第四舰队旗舰“H.M.S 贝隆娜号”，缓缓的从通道中行驶出来。

　　战舰从“艾罗娜号”的正前方肆无忌惮的逼近，那个号称是亨里克侄子的青年男子，如今却穿着一身特殊的华丽制服，带着一群军官站在船头！

　　“詹姆斯？！是你！”这一幕让约翰·沃克曼失声喊道，他隐约想到了这几天，船员们忽然大批的生病和死亡的原因！他原本以为是流行病，可是看到詹姆斯，他的手脚顿时一片冰冷。

　　“咳~咳~！”悔恨让约翰痛苦的咳嗽着，身体抽搐成一团。

　　“詹姆斯·克利福德，很高兴认识你，约翰·沃克曼先生。”克利福德再不是那一天那个有些腼腆的年轻人，语气显得高贵、得体而又充满傲慢，这就是贵族腔。


第一百八十二章 与国争锋（二）

　　“是你杀了亨里克？”约翰咬着牙问道！亨里克和他的关系说不上“最好”，但是同时在“艾罗娜号”上担任职务之后，两个人走得挺近，确实是不错的朋友。

　　“不……我觉得有一点你应该明白，亨里克确实是我的叔叔，他的全名是亨里克·范戴克·克利福德侯爵。我的叔叔是死于一场突如其来的疾病，我的医生告诉我，他的内脏早就坏死了。”

　　“侯爵……”约翰沉默了，亨里克隐瞒身份、中途下船、委托海葬……无数的线索像珍珠一样串了起来。“所以你就用你叔叔的尸体下毒？”

　　“不好意思，我需要解释一下，那同样是我叔叔的主意。你该明白，我不是想推脱什么，只是讲明白一个事实。要知道，当我听到他要用自己的遗体实施后续计划时，我也很震惊！我不知道叔叔为什么那么恨你们……但就我个人而言，我非常欣赏沃克曼先生，已经‘歌剧院’所有成员的才华。如果你可以投降的话，我可以任命你来当我的副官……而且我们可以马上为你治疗，医生和药物就在我的船上。”

　　“你……”约翰看了看自己还活着的这百十来人手下，终于还是低下了头。“你派人来救他们，我会投降。”

　　“很抱歉。”克利福德摇摇头，露出很遗憾的表情。“治疗的药物……真的很昂贵，我只准备了三份。”

　　“那么我也很抱歉，我不会抛弃同伴独自逃生。”约翰握紧弯刀和火枪，转过身来背对着克利福德。突如其来的真相，确实让船上的水手们发生了一阵骚乱，很多人尽管虚弱到无法移动，但他们还是可以向约翰投以愤怒的目光。约翰在人群之前深深的低下头，大声的说了一句“对不起”，没有为自己做任何的辩解。

　　当他脚步蹒跚的再次转过身去，独自站在最前面的时候，就连那些怒视他的水手们，也变得眼神复杂。

　　这时候，约翰任命的那个大副忍不住站了出来，他大声的说着：“看看我们的船长！看看他……为自己过世的伙伴举行海葬，这是忠诚；同样生病的他却把责任都抗在自己的肩膀上，这是担当；无论任何时候，他都拿着枪和弯刀站在我们的最前面，这是勇敢；有生的机会，偏偏选择和我们这些人一起面对死亡，这是无畏。这样的船长，我们还能要求什么？！”

　　这番话确实鼓舞起不多的士气，让大家还能握紧弯刀。

　　但事实是，敌人一直没有进攻，才是他们能坚持下去的根本原因。约翰哪怕仅仅是站在那里，都已经感觉全身虚弱的直冒冷汗，疾病一直在吞噬着他的身体、精力、以及一切……如果再这么对峙下去，可能不用进攻就要崩溃，大家没有多少体力坚持下去。

　　既然被拒绝了，克利福德就不再多说。他示意整个舰队继续等待，然后独自返回了船长室。

　　克利福德确实很欣赏约翰的才华，但是他更想要的人是——陆远！他清楚知道那个人有多么的桀骜不逊，又是多么的惊才绝艳，他相信自己有着足够的手腕去驯服这头烈马，让他为自己征战。

　　克利福德同样有自己的野心，但他缺乏勒布朗那样几十年积攒起来的班底。既要处理政治又要指挥战斗，让他很难兼顾，他一直希望将海上的指挥交给别人。所以他迫切的需要陆远，以及他的“歌剧院”，那简直是让整个欧洲都垂涎的人才库。

　　当然，还有陆远手里的那张卷轴，可以保证克利福德家族再度兴盛几十年。

　　正是为此，他才压制了各地总督要追捕陆远和李华梅的请求，让他们能大摇大摆的驾驶着游艇闲逛。别忘了陆远和李华梅头上都挂着超级通缉令，这两个人的位置很多人都一清二楚。

　　所以克利福德不急着进攻“艾罗娜号”，陆远和李华梅的游船就在附近，按照陆远的做事方式，他一定会想办法赶过来救援。

　　那样，自己计划之中的三样最珍贵的财富，卷轴、“歌剧院”和“艾罗娜号”，就能一起到手……

　　约翰·沃克曼闭上眼睛，稍微将身体依靠在前桅杆上休息一会儿，咳嗽已经几乎要了他的命，悔恨更是啃噬着他的心脏。他不知道克利福德为什么不进攻，但他能猜到这里是个陷阱，那毫无疑问……有资格掉进来，而且一定会掉进来的，只有船长。

　　他嘴里很苦涩，不知道是不是血的滋味。约翰不知道自己该不该放弃，选择自杀或者什么。但他知道自己只是诱饵的一部分，陆远有多喜欢“艾罗娜号”，每个人都明白。这是一艘他用自己妻子的名字命名的船，陆远绝对不会放弃。为了这艘船，刀山火海他都会踏进来。

　　约翰歇了一小会儿，又忍不住睁开眼睛看向东方——鹦鹉道格离开的方向。

　　忽然他下意识的站直了身体，揉一揉眼睛，嘴巴不由得大大的张开，一副难以置信的样子。

　　不仅仅他，在周围的船上，还有他身后的船员里，都引发了大范围的骚动，无数人发出大呼小叫的惊叹声，争相涌向东侧的船舷，向那边张望着。

　　就连克利福德，都在接到报告之后，快步的从船长室中出来，拿着一个望远镜观看。

　　看他毫无形象长大嘴巴的样子，约翰有些快意的笑了！他忽然开始一点儿都不再担心——船长就是船长！他什么时候需要别人为他担心过？

　　只见遥远的天际，有一匹马载着两名乘客踢踏着海面，向这边奔驰而来！

　　……

　　当鹦鹉复述完“艾罗娜号”上发生的事情之后，远远的看着被层层战舰包围的船，陆远已经清楚的猜测到故事的本质。

　　毕竟在不远的将来，细菌、病毒拿来当做武器再不是什么新鲜事。

　　“蓝鸟号”来到距离包围圈大约两海里的位置，陆远放下了船上的小艇，和李华梅一起站了上去。陆远有些惋惜的拍了拍“蓝鸟号”的船壳，动用“黑胡子的朗姆酒瓶”需要消耗四个小时，显然不适合现在的情形。

　　“旅途结束了……”陆远伸出左手，无名指上木头戒指的翠绿色弧光蔓延开来，包裹住整艘“蓝鸟号”，下一个瞬间，除了漫天飞舞的翠绿华彩，“蓝鸟号”凭空消失不见。

　　陆远将她直接送进了艾罗娜的空间。

　　“这……这就是仙人手段？！”李华梅吃惊地说道。

　　她一直以来，只和陆远探讨武功、吟风啸月。陆远那种让她高山仰止的武学境界，固然匪夷所思，但是在他的悉心指导下，李华梅业已略窥门径。除此之外，她还知道陆远尚有八条看不见的手臂，以及平时耍的一些隔空取物、水中生火、须弥芥子、丹汞炼金之类的小戏法。

　　她一直以为所谓仙人也就不过如此。可是何曾见过如此大神通？！

　　“作为五火球神教教徒，我很负责任的告诉你，船长会的东西还有很多！”鹦鹉道格见缝插针的吹嘘着。找到陆远之后，它立刻就轻松多了。自觉已经把责任移交了出去，下面没什么自己的事情啦。毕竟我就是一只鸟儿，负责搞笑就可以，战斗的事情自有傻货冲在前面……至于那个傻货是不是船长，个人隐私，无可奉告。

　　李华梅根本来不及回答，就看见陆远挥舞手臂，他腰上那本青铜大书自动漂浮起来，而且无风自动的开始翻页。随着陆远和那本书一起古怪的吟唱，一匹四蹄踏着云烟的黑色骏马，就那么突然的出现在海面上！

　　陆远取出“云龙枪”，翻身上马，然后像个马上的将军一样策马来到舟前，向李华梅伸出手臂，“李提督，能否邀你共乘？”

　　“然！”看着黑色的骏马踏着海面如履平地，李华梅诧异到极点，今天的陆远简直仙人附体，各种神奇的手段层出不穷，因此一不小心就迷迷糊糊的答应了。等到陆远牵住她的手，她才惊醒自己还穿着湖色长裙，如何骑马？陆远不由分说的轻轻一拉，李华梅身不由己的纵身而起，侧坐在陆远身前的马鞍上，靠在了陆远的胸前。

　　“驾！”陆远一声吆喝，身下的骏马立刻分开水面，放开四蹄奔驰起来！

　　鹦鹉道格惊喜的吆喝一声，扑啦啦的飞在前面引路。

　　马儿狂奔，侧坐的李华梅不由得身体后倾，俯身在陆远的胸上。近距离看见陆远手持伤痕累累的长枪，眼神坚定的目视前方。又听见他心脏沉稳有力的一下下敲锣一样的跳着，李华梅只觉得自己心神恍惚，头晕目眩。

　　一男一女一鸟，向着几十艘大战舰冲了过去！

　　（你觉得像杨过、小龙女和大雕？）


第一百八十三章 与国争锋（三）

　　“哇~~他们在那儿！”每一艘战列舰，都高出水面四五米。陆远策马在战舰构成的建筑群里狂奔，忽隐忽现的沿着一条看不见的路径，向着核心的方向突进。无数的英国火枪兵们大呼小叫着，从一侧船舷奔跑到另一侧船舷，捕捉他们的身影。

　　噼里啪啦的火枪射击声乱响，却都追不上那个身影。

　　“华梅！”陆远低沉着吼了一声。

　　“诺！”李华梅一瞬间挥去了小女儿形态，重新变成那个英姿飒爽的李提督！她“呲啷啷”的抽出如秋水般的龙泉剑。无需多说，两人之间早有默契，只见陆远用力一夹身下的魅影骏马，将剩余的魔力一股脑爆发出来，“魅影驹”法术骤然加速到极点！双人一马如同灰影一般，骤然掠过七八艘战舰，出现在“艾罗娜号”的一侧，并瞬息绕船转动了一周。

　　骤然之间，两道闪亮的银虹亮起，正是“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”！无数让人耳鼓发麻的断裂声响起，困住“艾罗娜号”的上百根钩锁，连同上面的木板浮桥，被一枪一剑绞成漫天碎片！

　　正左右拉扯着“艾罗娜号”的两艘战列舰，不由自主的被惯性带着向左右分开，为“艾罗娜号”让出腾挪的空间来。

　　下一刻，陆远和李华梅已经出现在“艾罗娜号”甲板之上！

　　之前被军官们层层保护起来的克利福德看到他们要跑，急急忙忙的喊了声，“等等！我有话说……”

　　可站在轮舵后的陆远，毫不停留的一转轮舵，原本被拉扯住的“艾罗娜号”终于兜起海风，开始缓缓加速。“船长！”见到陆远和李华梅之后，约翰只是喊了一声，就昏迷过去。他身后的水手们，噼里啪啦的倒了一地。李华梅掠过去时，陆远只是传音说了句，“先照顾好约翰……”。

　　这些人很多他都不认识，毕竟亲疏还是有些区别。

　　当船和“H.M.S 贝隆娜号”擦肩而过时，“我有治疗的……”克利福德还待再说，就看到两道寒光射来，陆远冰冷的眼神把他的话冻结在嗓子眼儿里。

　　“我必杀你！”一个充满杀气的话传来，随即是两颗巨大的火球，双双撞上“H.M.S 贝隆娜号”的前后船帆，燃烧起熊熊的烈焰。

　　就在“H.M.S 贝隆娜号”甲板上混乱的时候，“艾罗娜号”擦肩而过。

　　“马上救火！通知前面的舰队拦住他！”克利福德愤怒的吼道！他不是气这些水兵的迟钝，他是为了自己刚刚居然被一个平民震慑住而愤怒。看了看特别调集到身边的那十几个黄金级的高手，克利福德信心稍稍恢复。“火枪兵守住船舷！我们追上去！”

　　“只要在海洋上，没有人能躲得过贝隆娜号的追击！”克利福德暗自发狠地说道，这才是这艘船的核心机密！贝隆娜号一直不为外界所知的魔法能力，其实全部都集中在“追击”这两个字上面。只是被她追击过的船只和人，从没有幸存者，所以具体的属性从来都没有泄露过。

　　不过今天之后，恐怕“H.M.S 贝隆娜号”的属性就要曝光一部分了。毕竟这么多双眼睛看着，没办法再灭口。

　　前方的战舰试图用船体进行阻挡“艾罗娜号”通过，可是陆远高达满级的航海术+“竞速者”头衔+“资深船长”被动技能+传奇轮舵“磐石”，最后再加上“艾罗娜号”自身很高的基础灵活属性，当陆远操纵船只时，船体的灵活性近乎百分之一百！

　　因此战船像一条活的游鱼一样，左一弯又一绕，就从两艘战舰的夹击中脱离出去，而且在这其间，还不忘记让船只继续提升速度。

　　“准备炮击！”在前方的有位船长大声的命令着，让陆远这边耳朵一动。要知道每艘战列舰都装备着七十到一百一十门的大炮！他一下命令，下面的炮手们立刻忙碌起来，打开炮门、装填火药、放置炮弹……英国水兵的素质毋庸置疑，他们在一分钟之内就完成了这个工作，然后随时等候命令准备射击！

　　可是左等右等，也没等到任何的命令，只有甲板上传来的惊慌失措的叫喊声。船只大幅度的转向，炮手们通过炮门那个狭小的窗口，只能看见转眼没了“艾罗娜号”的影子，炮口已经不知道瞄向哪里，这让炮手们完全搞不清楚状况……

　　只有在甲板上的那些人知道——当船长刚刚说出命令时，就有一道银色的光线从那艘船上飞了起来，在海面上划出一道平滑的弧线落向这边——随即就听见“噗嗤！”一声，他们的船长向后飞起，重重的撞在后桅杆上！一把周身斑驳的银亮长枪，将船长和桅杆径直贯穿在一起！

　　船上的人登时吓得心胆俱裂！超过六百英尺的一抛，上帝！这到底是什么怪物！

　　当“艾罗娜号”驶过船舷，和他们的船擦肩而过时，驾驶船只的大副僵硬的站在那儿，一动都不敢动，生怕引起什么误会……毕竟自己的性命，还是自己最珍惜。他们都知道那艘船上其实没什么人，除了刚刚上船的那两个杀神，剩下的人都是等死而已。

　　所以他们并不担心自己被炮击，那些人操不动火炮。

　　果然，“艾罗娜号”安然无恙的行驶过去，驾驶船只的陆远甚至都懒得看这边一眼。只是船只过去时，那柄贯穿了船长的长枪像是被无形的手牵动着一样，呲啦一声拔了出来，飞回自己的船上。

　　“快跑！”有人大叫着，还以为对方动手了，水手们四散躲藏。随后“咯咯”声响，大副心惊胆战的从箱子后抬起头来，就看见后桅杆和船长的尸体一起倒了下来。

　　陆远看着周围越聚越多的船只，再拖下去只怕是挤也被挤死了。只能不等船只加速到最高，陆远就发动了“短线突破”技能。

　　【短线突破：舰船的航行速度提升八倍，灵活性提升至百分之百，持续时间十分钟，冷却时间二十四小时。】

　　周围的英国战舰只看到“艾罗娜号”骤然化作一道蓝色的闪电，像一道青烟般绕过了前方挡路的船只，转眼就消失在天边！那速度快到极点，任何船只都还不等下命令，船只就一闪而过。不知怎么的，近处的船只水手们，齐齐的松了口气。

　　之前包围的时候，提督的命令就是既不让炮击，又不能放走，尺度却丢给各个舰长去把握，这个仗打的实在是憋屈。

　　等等，提督呢？“H.M.S 贝隆娜号”呢？第四舰队的各位船长这才发现，自己舰队的提督竟然也失去了踪影，不禁面面相觑。

　　“要不要……让魔法师联络一下？”这时候有人提出建议，大家才猛然想到，除了旗舰之外，提督恰恰还在首席舰长的船上安排了一个魔法师……难道他早知道会出现这种情况？那么接下来会发生什么事情？

　　“这边有人知道情况！”远处有人喊着，不一会儿，一个傻乎乎的水兵被送上了首席舰长的船。

　　“说！怎么回事？你知道些什么？”首席舰长焦躁的大喊着，就差没拎着那个大头兵的脖领子。

　　“我刚刚，好像看到那艘船的后面跟着一个白影……”水兵飞快的交代着，这个话他已经被问了好几遍了，说得流畅无比。

　　船长们互相看看，都没有做声，他们明白过来，自己似乎知道了一个了不得的秘密。

　　“第四舰队！”那个魔法师忽然跑了出来，“提督命令，第四舰队呈追击阵型，立刻赶往南四海域！”


第一百八十四章 与国争锋（四）

　　当船只以一百六十节的速度，狂飙着冲出包围圈的时候，陆远终于轻轻的舒了一口气，他稍微放松的表情，没有让任何人看到。

　　从骑着魅影驹出场时的先声夺人，到双人砍碎吊桥的震慑敌胆，到不给克利福德说服机会的时间差，最后是用火球术点燃船帆的神秘莫测，和投掷长矛杀死准备炮击船长的心狠手辣，步步算计。

　　陆远为了带着“艾罗娜号”冲出重围其实已经使出浑身解数，远没有看到的那么的轻松。然而能够最终顺利的发动“短线突破”技能突围，运气依旧占了其中很大部分。

　　事实情况相当复杂，从出场到离开的十几分钟时间之内，陆远的副脑始终在全速运转，收集和计算着全场人物的反应。对谁出手能造成最大的震慑，该对克利福德说什么才能让他无暇指挥，无不精确计算，看似随意的举动，其实是一场对于集群心理的准确操纵。

　　单人对抗大舰队，毕竟只是一种幻想，单船也不可能。或许给他几个星期时间，配合魔法全力出手，他和李华梅真的能够将这支大舰队的上下，杀个干干净净。但是要想再救出这一百多人，还有完整的“艾罗娜号”，那就真的是痴心妄想了。

　　不过还好一切顺利，到现在，陆远总算可以松口气。他之前不驾驶着“蓝鸟号”冲进去，反而大费周章的施展法术，另一个原因就是要留下“短线突破”，这个能够起决定性作用的主动技能。

　　当李华梅安置好约翰和那些船员，重新走上甲板的时候，陆远大声的询问道，“他们怎么样？”突围之后，李华梅就带着上百号水手，安顿到火炮甲板上。稍等一些时候，陆远还会用海水制造一些治疗药剂，这些人的大部分都能救治回来，这也是为什么他不需要听克利福德啰嗦的缘由。陆远的炼金术水准远超这个时代，如果不是船上缺少基础的原料，他甚至能配置出直接让这些人痊愈的药剂来。

　　不过李华梅并没有回答他的问题，她诧异的指着陆远的身后，“陆兄，那是怎么回事？”陆远一回头，就看到那艘克利福德乘坐的英国旗舰，“H.M.S 贝隆娜号”居然一直无声无息的跟在船的后面！距离“艾罗娜号”不到四百英尺的距离！

　　“看来我们的对手很是难缠！”陆远随口抱怨了一句，猛的来了一个右满舵！对方算计的如此之深，他早猜到没那么容易摆脱。现在十分钟时间尚未过去，船只还在“短线突破”技能的时效之内。

　　“艾罗娜号”还在以时速160节，也就是300公里每小时的速度狂飙！这个速度不会超出陆远的反应范围，何况这是在空旷的大海上，他可以尽情驰骋。

　　但后面那艘船只就不成了。

　　能追在“艾罗娜号”后面是因为魔法的效果，但是他们显然没预料到要经历这种高速！“H.M.S 贝隆娜号”停不下来，他们同样是骑虎难下……

　　现在当陆远一个右满舵，让船只狠狠的转了一个九十度的大弯时，他能看见后面跟着转向的船上，人像下饺子一样的从船舷一侧摔了下去，更多的人在各种障碍物上撞得头破血流！但是可惜的是——那艘船就像跗骨之蛆一样，做出了一模一样的动作，它和“艾罗娜号”的距离丝毫未变！

　　更麻烦的是，就在这个这个过程之中，它向前的斜桅杆两侧，各自打开了四个炮门，八门更大的火炮被推了出来！“H.M.S 贝隆娜号”全舰只有七十二门火炮，在“火炮不足”的情况下居然还安排了八门“追击炮”！这种不合理的火炮布局，恰恰说明这种炮击的不简单，很可能也是有着高命中魔法辅助的！陆远顿时头痛无比！

　　“华梅！”陆远皱起眉头，“我们有麻烦了，船尾随时会遭到炮击。请你马上下到船舱，把船长室里的病人都转移到船只的前面部分去！你最多还有不到三分钟时间。如果他们在现在开炮，我有一半把握躲开。如果他们等到技能结束再射击，我躲开的把握不到两成。”

　　“嗯”，李华梅无需多说，直接闪身进了船舱。“艾罗娜号”的情况要好上很多，当她高速行驶时，船只的周围似乎包裹着一层透明的薄膜，将船内和船外分割成两个世界。无论是运动惯性还是速度引发的狂风，都无法影响船只内部。当船只急转弯的时候，病人们躺在床上，就和平时一样安稳。

　　但是后面的船显然不行，当陆远开始一番过山车一样的表演，后面船上的人顿时被折腾得生不如死！两船走过的十几海里路上，到处都是被“H.M.S 贝隆娜号”甩下去的船员，在海里挣扎呼救，没多久就被大海吞没。

　　陆远知道后面的船上损失有多惨重，可惜的是……他一声叹息！眼看着十分钟就要走到尽头，可是克利福德那个家伙显然狠辣到极点，他宁可伤亡惨重，也始终保留着火炮没有射击！

　　“炮击预备！”陆远大吼一声，声音传遍了整艘战舰，他只能做最坏的打算。听到的船员们，默默的用手抓紧身边能抓的东西，或者干脆把自己卡在什么地方，等待那一次撞击。

　　时间走到尽头的那一刻，“艾罗娜号”的速度骤然减慢下来，陆远猛的一摆轮舵，下意识的让船向左躲闪！几乎与此同时，剧烈的炮击声响起。后面的“H.M.S 贝隆娜号”船头，向前喷射出八条怒焰！

　　“艾罗娜号”的船只刚刚离开技能的控制，立刻开始艰难的转向。四发实心炮弹精确的冲着船尾舵袭来，“断腿”战术可不是陆远的专利。但陆远这次有如神助的转向，生生让轮舵避开了这次设计，随着剧烈的轰击和振动，船长室顶替轮舵被三发炮弹击穿，瞬间变成了一片废墟！

　　这时候，第二批发射（为了船体扭矩平衡，追击炮只能用左右对称的、分批的方式激发。）的四发链弹也在向船只靠近。链弹用锁链将两个比炮膛口径要小的小炮弹串联在一起，发射后一颗炮弹会拖着另一颗炮弹离心甩动飞出去，因此会在风帆上扯出一个大洞，或者把索具撕坏，运气好，甚至能扯断桅杆瘫痪敌舰。

　　可是“H.M.S 贝隆娜号”有着魔法加成的四发链弹极其精准的全部向着桅杆飞来，有着一口气推平“艾罗娜号”三根桅杆的架势！

　　陆远长吸了一口气，将身下被击毁的船长室彻底抛到脑后。

　　他手握着轮舵晃出一片虚影，“负五，正二，正三……”在响成连珠的“卡塔卡塔”声中，轮舵不断的正反旋转，120刻度的“磐石”轮舵此时发挥出了最大的作用，将船只控制到极度细腻的程度！

　　“艾罗娜号”像是一头海豚一样的左右扭动船体，第一枚链弹偏出主桅杆，仅在船帆上撕扯出一个大三角口子，船速稍降……第二枚链弹从主桅杆和前桅杆直接飞过，扯断了两根缆绳，毫发无伤……第三枚冲着主桅杆的根部气势汹汹的袭来，陆远坚决的转向，让船体和链弹飞来的方向呈一条直线，用自己的身体挡在链弹飞行路线上！——那枚链弹随后重重的砸在陆远的后背上！

　　后面“H.M.S 贝隆娜号”上的克利福德那一瞬间，吓得几乎不敢相信自己的眼睛！但他还来不及狂喜，就看见那枚链弹竟然耗尽动能，坠落在甲板上……可以将碗口粗的桅杆打成两截的炮弹，居然让陆远毫发无伤！

　　但陆远并不轻松，“磐石”轮舵原本充满的护罩能量，骤然跌倒谷底！

　　陆远也被残余的冲击顶着撞在轮舵上，失去了对轮舵的操控那么一瞬间。可就差一点点，他只能眼看着链弹的最后一下，“咔擦”一声击中了后桅杆！

　　在链子碰到桅杆的瞬间，两枚铁球飞速的绕着桅杆转了两圈儿，捆在桅杆上。巨大的动能，传递到木头上，碎裂声传来，它直接将后桅杆顶部的三分之一绞断！

　　陆远摇摇头，为了不被倒下的桅杆随风缠绕住别的桅杆，造成更大的破坏。他八条触手齐发，第一时间就把那根折断的桅杆，扯断牵连的部分丢下海去。

　　这一轮袭击，让船速一下子掉了接近20%！

　　还好最重要的轮舵没有受损，陆远算是松了口气……凭借现在的人手，他驾驶船只还勉勉强强，修复船只那就彻底无能为力了……

　　不过，“H.M.S 贝隆娜号”竟然敢孤身追上来？这是个机会！

　　可当他转过头看身后，想要带着李华梅干脆冲到对方船上，将剩下来的人杀个精光的时候……却惊讶的发现，克利福德居然在指挥着“H.M.S 贝隆娜号”转身逃跑，而且已经逃到两百米开外！……陆远顿时觉得头痛万分！

　　天不怕地不怕，就怕流氓有文化。

　　在他最耗不起的时候，克利福德选择了牛皮糖战术。


第一百八十五章 与国争锋（五）

　　“约翰怎么样了？”陆远无精打采的问李华梅道。他已经连续驾驶了一整天，后面那艘船，像狗皮膏药一样的牢牢贴在后面……陆远转身它就跑，陆远继续往西走它就跟着。

　　“艾罗娜号”桅杆受损，速度比不上“H.M.S 贝隆娜号”，甩不开这条癞皮狗。

　　而且更可气的是，到了下午的时候，不知道用了什么手段，英国人的第四舰队居然排着整齐的队形，以极快的速度跟了上来……显然又是那艘船的某个强大的属性，气得陆远牙根发痒，却又无可奈何。

　　不过这种追击的特性显然也是有某些限制的，比如说“H.M.S 贝隆娜号”只有在追逐“艾罗娜号”时，魔法属性才能起作用。如果它往前包抄，属性就失效了。还有第四舰队，显然只能像是雪橇一样的被“H.M.S 贝隆娜号”拉着跑，他们自己绝对跑不了那么快。

　　陆远用海水做原料，制造了一种很粗浅的却病药剂，由李华梅安排着让水手们都服用了下去。船上的人在陆远的药剂治疗下，终于有了好转的迹象——死亡的人数开始减少，大部分人停止恶化，少数人开始有好转的迹象——然而可惜的是，这其中并不包括约翰·沃克曼……

　　或许是因为他是最早接触病毒的人，或许是他的心脏承载着过于沉重的愧疚……总之，约翰只能一点点的恶化下去，毫无痊愈的迹象。似乎那次甲板上的对抗耗尽了他最后一点精力，这一天以来，他大部分时间都是在昏迷之中度过。

　　听见陆远的询问，李华梅摇摇头，“陆……船长。”既然在船上，有别的船员在，终究还是要注意些称呼。“约翰想来甲板上坐坐……”

　　陆远沉默了，他知道这意味着什么。陆远早早的就仔细交代过——他的药剂服用之后，需要卧床休息，多喝水，不能见风……

　　“我想，约翰已经决定了，就听他的吧。”李华梅再劝了一句，陆远点了点头。他回头看了看身后跟着几十艘战舰，眼睛里闪烁着冷酷的寒光，无声的握紧拳头。

　　“好！”

　　“船上的人……还有多久才能痊愈？我是说哪怕只是很少的一部分……”李华梅临走下艉楼的时候，又有些担心的追问了一句。现在船上的战力其实就两个人，别的人全部都是病号，最轻的也在卧床不起。

　　李华梅有些担心陆远的那些药剂，能不能足够快速的救起这些人……否则他们永远无法改变被追逐的局面，仅靠两个人又能支撑多久？

　　陆远摇摇头，“我们缺乏配药的条件，那种药剂是相当粗糙的治疗药剂，能活下来就不错了。痊愈需要半年以上的时间。”他看了看李华梅，“我们找个机会，送这些人上岸，然后……放弃艾罗娜号吧！”

　　李华梅吃惊的看着陆远，陆远无奈的摊摊手，“且不说这里面有些人跟过我。这些人是约翰的船员，他一定会要我尽全力去挽救这些人的生命，我又能如何？”

　　李华梅摇头离开了，她也没有更好的办法。但陆远对“艾罗娜号”的感情，这船上的人谁不清楚？那是唯一的一条路，可代价却全是陆远承担，这太过不公平……

　　“船长，我去搬救兵！”一直蜷在艉楼边上发呆的鹦鹉突然说了一句，它不等陆远答应就径直飞下船，向着东方全力飞去。

　　陆远摇摇头，没有说话。他不会低估克利福德这个人的智慧，他既然设置了这样一个陷阱，就不会留下这么大的漏洞。连鹦鹉都能想到的，那个人不会想不到。不过他没有去阻止鹦鹉道格，它到了别的“歌剧院”成员那里，更加安全些。

　　……

　　两瓶酒摆在甲板上，李华梅握着轮舵，悄悄的偷看着在那边喝酒的两个男人的背影。

　　“第一次看见你时，你就一副很嚣张的样子，在我部下手上插了一把匕首，我当时就想，又来了一个混蛋（Asshole）！……哈哈哈~”

　　两个男人坐在艉楼的台阶上。

　　约翰·沃克曼披着一件大衣，大笑着和陆远说着过去的事情。他的面容除了消瘦一些、憔悴一些，看起来就和正常人没什么两样，连一直以来那种撕心裂肺的咳嗽都消失了……约翰原来的外号是“白头佬”，他天生的银发，平时都是一丝不苟的整齐梳好。今天把头发径直披散在肩上，更有了种洒脱的样子。

　　陆远只是坐在那儿喝酒，微笑的听着，当约翰大笑的时候，他也笑笑，就像个善于倾听的好朋友。每当约翰的酒杯喝干了，他就拎起酒瓶，为约翰斟上。

　　只是陆远的左手，始终按在约翰·沃克曼的后心上，须臾不曾离开。

　　“那时我们开会的时候，你忽然就推门走进来，我当时心里就咯噔一下子！这下完了！彻底完了！一想到要被扎德·卡帕抓到，我当时就想拿枪和你拼命来着……”约翰说着当时他们第一次密约时候的情景，“但是你嘎巴一下就把刀拗断，我当时就吓坏了！那时候我就想……或许，你真能打得过卡帕也说不准……其实是害怕马上就被你宰掉，大家都害怕，所以就答应你了。你知道的，你们两个谁死了都是件大好事。”

　　“一群混蛋……”陆远抱怨着，两个人一起放声大笑。

　　李华梅看着两个男人坐在那儿的背影，眼眶里的泪水不听话的往外流，怎么都忍不住。

　　那笑声，就是让她很想哭。

　　“后来啊，闯过暴风雨的那七天……我都挺不住的睡几个小时，可就有那么一个混蛋，持续的驾驶了七天，把我们从风暴里带了出来……”约翰声音有些颤，“那时候我就想，要是把后背交给这个人，我还担心什么呢？在我一生，从来没想过，要去追随一个人……但如果是船长，我愿意！”

　　两个人都有些哽咽，陆远飞快擦了一下眼眶，“说那个干吗，接着喝酒！”

　　陆远直接拿着瓶子灌了下去，约翰也抹一把脸，仰头喝酒。

　　“可有人告诉我吗，那个混蛋居然早就有大副了！这下子把我气坏了……哈哈，当时真想一走了之！……”

　　两人就这么一边说着一边喝酒，很快，船艉楼的楼梯上下，都丢着倒空的酒瓶。李华梅两眼红肿，在两人聊天中，已经不知道悄悄哭了几气。

　　“船长……”不知道过去多久。约翰似乎说累了，他的语速越来越慢，间隔越来越长。整个人就像很疲惫的、想要睡着那样，侧靠在陆远的肩膀上。他像在说着梦话般呢喃着，“我的……船员……”

　　“交给我。”陆远低声、坚定地说道。

　　“那我……就……放心了。对……对不起……”约翰笑了。

　　他的声音渐渐的低了下去，断断续续的说着，“天……好蓝啊……”


第一百八十六章 与国争锋（六）

　　“提督……我们再这么跟下去，入夜后就会失去那艘船的影子，是不是尝试着攻击一下？”大副对克利福德建议到。

　　“攻击？”克利福德有些好笑的抬起头来，“你的意思是我们现在凑上去，然后被那两个杀神砍瓜切菜般的宰掉？！”他敲敲桌子，似笑非笑的说着，“像他们那样的亡命徒，一旦明白注定失败，第一个想法就是刺杀对方的统帅报复，对吧？你让我凑上去冒这个险？”

　　“不！提督，我绝对没有这么意思！我的想法是……我们可以派别的船进攻……”大副慌忙解释着。

　　“那艘船上瘟疫！”克利福德脸一下子冷下来，“就这么跟下去！现在船上是一群只能等死的水手，到处是致命的毒素。而他们期待的‘歌剧院’援军，大多都被我们引到北加勒比海……我看看那两个人能坚持到什么时候！”

　　他掏出自己的怀表，对了一下时间。

　　“何况……你怎么知道我会一直就这样跟着，没有别的手段呢？”

　　……

　　“交给我吧。”从船舱里走上来的陆远，已经整理好了自己的仪容，重新戴上了微笑，似乎约翰的离开，对他没有什么影响。

　　除了眼睛还有些红，李华梅再看不出他的情绪。但李华梅看着他这幅样子，反而更加心疼，很想让他哭出来。

　　从李华梅手里接过轮舵，陆远看看依旧缀在后面不远处的舰队，再眺望一下前方，忽然叹了一口气。

　　“华梅，我终于知道他们在等什么了……”

　　李华梅同样向着远方眺望，但是她什么都看不到。她猜测到前面八成是有人拦截。但是李华梅疑惑的看了看陆远的表情，那是一种……不是愤怒、不是平静……而是有些悲哀的表情？这是怎么回事？她忍不住从腰上摘下千里镜，可被陆远伸手拦住……

　　“华梅，不要看……”

　　李华梅似乎想到了什么，她猛的拍开陆远拦着的手，一个梯云纵跃上了桅杆顶部，拿起千里镜向着前方望去！

　　只见天与海的尽头，驶来无数艘像山一样的巨舰！他们有着方形的船头，每艘船都竖着少则五六根，多则十几根的鱼肋船帆，黑压压的向这边包围过来。“艾罗娜号”的体型，也不过跟里面最小号的巨舰相仿……拦在前面的，正是远征万里的大明舰队！

　　当李华梅从桅杆上下来时，两人相互注视，竟然无言以对。都说世间不如意，十之常八九。可此时此刻，两个人都油然生出一股天意弄人之感。想当初“玛利亚号”被东印度公司前后堵截的时候，也是大明舰队在前面，但那次是陆远悄悄救出了提督李华梅，大明舰队做接应状。

　　不成想，转眼几个月，就变成了大明舰队真的拦在他们的前方……这这是，让人情何以堪！

　　沉默半晌，陆远强笑着对李华梅说道，“华梅，我想请你到船舱照顾病人。”一句话之后，两个人都又陷入沉默，空气就像是在两个人中间凝固住一般。

　　忽然“啪”的一声轻响，陆远愕然抚脸，那里有些火辣辣的红了起来。可当他抬头，只看见李华梅离开的背影。

　　打了陆远之后，李华梅猛的转身，几个纵落来到船头。

　　她弯起衣衫的袖子，露出两条玉藕般的臂膀，将披散的青丝用嘴咬住，发疯一样的从侧舷的炮位上拽出一门大炮，用力的拖到船只艉楼上，直接架在船首的最高处！

　　她捡起那些炮手的工具，一个人擦炮膛、填火药、椿结实、放入弹丸……从头到尾一言不发的装填火炮！直到她把这一切完成，然后用力的把大炮推出船首，将炮绳麻利的绑在了围栏上。

　　等大炮像长矛一样在船首竖好，李华梅这才缓了缓气。她擦了下额头的汗水，放下衣袖，转身骄傲的走进了船舱，看都不看陆远一眼。显然陆远刚才那一句话，大大的激怒了她！这让陆远啼笑皆非，他也就罢了，让李华梅和旧日的同伴拔剑相向，他怎么能够？！

　　大明的舰队越来越近，双方在千里镜之内，能已经可以清楚的看见对方的样子。

　　“终究，还是要和家乡的人动手吗？”陆远一声叹息，他卡好轮舵，拔出“云龙枪”插在身边的甲板上。陆远并没有走去船头，一是真的开战，船头和船尾并无太大分别。二个，他现在确实有些不好意思见到李华梅。

　　这时候，李华梅手里拿着一柄从船舱里搜出的火把，从船舱里走了出来。

　　她昂然走上船头，将手里的火把点燃，举在头顶。然后另一只手，“呲啷”一声拔出了挂在腰上的秋水长剑。

　　“铮~！”的一声剑鸣，远远的传开。

　　李华梅就那样举着火把，拿着长剑，和一门大炮一起站在船头，随着“艾罗娜号”一同向前驶去。残阳如血，将船和两个人的影子一起拉长。陆远忽然想笑，这一路上，似乎从来都不缺少战友！

　　大明的舰队沉默的减缓速度，排成整整齐齐的队形，把头就是最巨大的四艘战舰，全阵像座巨城一般横亘在“艾罗娜号”的正前方。

　　而在她的身后，“H.M.S 贝隆娜号”也带着第四舰队开始加速，从后面进行包抄，虽然还保持着一段距离，却彻底的切断了“艾罗娜号”的退路。

　　陆远不知道他们是怎么做到，在和西班牙人陈战正酣的时候，竟然还能全舰队抽身退出来的。

　　他只知道无论是前方的林南轩，还是后面的克利福德，都是很想要他们两个命的人。而陆远“长程奔袭”技能处于战斗状态无法施展，“短线突破”技能还在冷却，尽管有一艘战力非凡的船，却只有两个人，装填一门大炮都要十来分钟，完全发挥不出战斗力。

　　似乎真的山穷水尽？……难道真的还要召唤“魅影驹”，拉上李华梅逃跑？

　　陆远忽然笑了，他抓紧了身边的长枪，挺直身体，让自己的气势无比张扬的绽放出来！向着前面千人万人，直接发出挑战！

　　逃？！那我还对得起约翰的托付，对得起李华梅的倾盖如故吗！

　　……

　　“艾罗娜号”保持着方向和速度，笔直的驶向大明舰队。李华梅肉眼就能清楚的看到排在第一位的旗舰上，站在船头的林南轩。

　　林南轩也能看见持剑和火把，随时准备点燃火炮，昂首立在船头的李华梅！

　　此时的李华梅，再不是那个身穿大红战袍，率领舰队战无不胜的“菲翔虎”，更不是杀得倭寇与南蛮望风而逃的夜罗刹。

　　如今的她穿着湖色的苏绣长裙，宛如大家闺秀一般，全无以前的刚强。她尽管拿着剑，却只是美得让人心痛。但是李华梅此时扬着头，面对如山巨舰，只有宁为玉碎不做瓦全的坚持。

　　后面，英国人的舰队稍稍放缓前进速度，毕竟，冲击友军的阵列，恐怕会立刻引发冲突。

　　当“艾罗娜号”驶入了大炮的射程之后，对面舰队的提督林南轩抬起手来，简简单单的一挥，大明舰队的阵型猛的开始发生变化。

　　李华梅凝目望去，可是以她过去水师提督的身份，竟然看不出来这是要变成什么阵型！

　　就在她满心疑惑的时候，大明舰队的变阵业已完成——在她的正前方，巨大的战舰重新排成两列，组成了一条长长的走廊……

　　李华梅顿时泪如泉涌，手一软，火把飘摇着，坠入了脚下的大海。

　　“艾罗娜号”乘着暮色与晚风驶入了通道之中。

　　在淡泊的夕阳光辉之中，李华梅含泪看去。排在左首的第一艘，赫然便是大明舰队的旗舰。林南轩穿着明光铠甲，披着大氅，像一头猛虎般站在船头。李华梅过去的部下易安，此时穿着一身淡绿色的女装，微笑的站在林南轩的身后。当李华梅看过来时，林南轩抬起右手，用力的砸在自己的胸甲上！

　　“嘭！”的一声齐响，全船的人连同易安一起，齐齐的捶胸，躬身行礼！

　　“提督威武！”齐声大喊声震大海。夕阳映照着水面的通道，仿佛黄金铸成。“艾罗娜号”行于其上，周围是暗淡的巨大战舰，悚然如山崖。

　　通道右首的第一艘，船头站着的是大明的三王子，待到“艾罗娜号”行驶过船前时，他同样笑着捶胸，向李华梅拜谢救命之恩。在他身后的船员同样和他一起捶胸行礼，声如擂鼓！

　　李华梅泪眼朦胧的一艘艘船看过去，她过去的部下，阿尔、白木行久、杨希恩、宋乙凤……依次出现在通道边的战舰上。

　　“嘭！”“嘭！”的声音，伴随着一声声“提督威武！”的大喊，一排排的人拜倒下去！雄壮的声音回荡在水面上，让李华梅泪如雨下，即使陆远都忍不住用枪尾敲击甲板，应和之。

　　“艾罗娜号”穿城而过，向着西方驶去……

　　……

　　“谁能告诉我！这是他妈什么情况？！难道我们和大明舰队不是盟友吗？！难道我们之前没有达成协议吗？！”看着眼前的情景，克利福德简直抓狂！他大声的喊着，“我们上！”

　　可是英国人的舰队刚刚一靠近，就看到当“艾罗娜号”驶过之后，最前面的两艘船往中间一合，就把“门”彻底关上……不仅仅将“艾罗娜号”的身影完全遮住，而且侧舷齐齐对着这边，俨然就是英国人战列线战术的翻版！并且随着一艘艘战舰从通道驶出之后加入到阵线中，“长城”再次形成。

　　只是这次，确实把整个英国舰队挡在了“艾罗娜号”的身后！

　　“气死我了……气死我了……”克利福德气急的在原地转了两圈，看着前面全军尽出的大明舰队，终究不敢立刻挑起战争！他想了想，最后只能咬咬牙下命令道，“派出去一艘通讯船，问问他们是什么意思？是马上开战还是继续合作，请他们给我一个明确的答复！告诉他们……我不需要他们参与追击那艘船了！”

　　等到大副离开之后，他忍了又忍，终究还是挥挥手“我们……撤退吧！”

　　克利福德不等大明舰队的答复，就带着舰队绕过他们，向着北方驶去。

　　他转头看了看大明舰队遮掩的，已经见不到影子的“艾罗娜号”。

　　“走着瞧！被我的贝隆娜号标记上的船，还没有能逃得掉的！”


第一百八十七章 不孤单的逃亡者（上）

　　艾隆岛，在陆远的记忆库中，这里有一处天然的码头。

　　算不上什么天然良港，只是一小片下面没有礁石的低矮悬崖，在海况良好的前提下，完全具备让“艾罗娜号”直接靠岸的条件。悬崖下有着足够让“艾罗娜号”可以靠港的吃水深度，而悬崖自身不算高的高度，让战舰只要搭上一个舷梯，就能把货物直接送到悬崖上去。

　　在天亮之前，附近没有比这更好的选择。

　　“那家伙看起来不是一个轻易放弃的人，我想在天亮之前，我们最多有四个小时的时间。我来修理船只，你来安排这些水手上岸。”陆远用触手卷着两个木桶放在悬崖上，“这些是治疗的药剂，能活下来的人只要坚持每天饮用一些，就能确保痊愈。”

　　李华梅点点头，可当和陆远擦肩而过时，她忽然小声的说了一句“对不起”。陆远很吃惊的看向她，尽管有夜色的遮掩，可是陆远那双能夜视的眼睛，依旧看到李华梅面颊上随意晕染的羞涩。

　　不待陆远回答，李华梅已经足尖一点，逃也似的飘进船舱，留下兀自发呆的陆远。

　　克利福德的目标是他们两个人，还有“艾罗娜号”，而不是这些水手。放他们上岸，然后船只引开追兵才是最好的选择。而且这些被感染疾病的人，在这个时代可能比海难还要让人恐惧，无论是谁发现他们，都会通知舰队前来剿灭。找这样的荒岛躲起来养病，等到全部治愈了再出去，这样才能保证这些人的安全。

　　因此当李华梅和水手们说明情况之后，这些船员只要意识还清醒的，全部都行动起来，努力自救。

　　勉强还能移动的病人们，相互搀扶着、拖拽着，就是勉强爬也要爬到岸上去，最少不要成为别人的累赘。而那些恢复的还不错，能稍微行动的船员，还要趁着夜色的掩护，尽量的搬运更多的粮食和淡水上岸，还要准备一些武器，这将是未来他们全部的补给品。

　　李华梅在这边指挥调度，尽可能的为这些人考虑周到，忙得不亦乐乎。她指定了约翰的那个大副当自己的助手，也有着当他们离开之后，交给这位大副继续指挥的意思。那边陆远开始替换被链弹扯坏的船帆，搬出备用的木材，为折断的后桅杆重新接上一节。有着魔法的帮助，修复工作的进展的十分顺利。

　　当清晨来临时，所有的工作都已经基本完成。船员们搭建了一处能避风遮雨的营地，在上面挂满树枝做隐蔽，船上大部分的食物和水都已经卸下船，但是全部转移到营地还需要更多的时间，不过剩下的工作可以交给船员们慢慢完成。

　　相信带着巨额悬赏令的两个人和船一起离开之后，英国人不会再有兴趣登岛查看。更何况……别忘了这些人的传染病！哪怕是克利福德亲手释放出这头恶魔，他也一样怕得要死。在这个流感都能杀死上千万人的年代，流行病早已经被妖魔化，就算是手里攥着治疗的药物，也不会有更多的安全感。

　　水手上岸的工作接近尾声，这边维修的工作也等于完成。“艾罗娜号”除了破碎的船长室之外，都已经基本修复，只要不经历什么大风暴，航行速度上和原来相差无几。

　　陆远将桅杆上的最后一个绳扣系紧后，抬头眺望。清晨的阳光，恰恰照射在立于舷桥的李华梅身上。尽管她的额头上都是透明的汗水，额前的头发有些凌乱的贴在皮肤上，可是这一瞬间的李华梅散发着自内而外的光彩。她的笑容，能让任何人都开心起来。

　　看起来，她的心结终于解开。

　　陆远滑下桅杆，“华梅……”他喊了一声。这还是他们两个从昨夜那次“对不起”之后的第一次交流，李华梅答应一声，眼神却对他的目光有些躲闪。

　　“这个岛上不知道有没有猛兽……”陆远向岛的深处看了看，露出担心的表情。“我想去看看，可是……”他用大拇指指了下身后的船，“要修的东西还有一大堆。”

　　“何须陆兄操心，华梅去探查一番便是！”李华梅爽快的一拱手，握着连鞘长剑，几个纵跃，便沿着树梢向岛屿的深处寻去。

　　看见李华梅走远，陆远拉过那个约翰的大副，“我马上就走，剩下的事情，你知道该怎么做吧……”

　　“那李提督？”

　　“不和我在一起，她会更安全。”见那名大副恍然大悟的点头之后，陆远才继续说道，“将来出岛之后，可以去西班牙港找汉佛莱·道格拉斯，他会帮你们安排接下来的事情……努力活下来，这是约翰对你们唯一的请求。”

　　……

　　趁着李华梅不在，陆远解开“艾罗娜号”的缆绳跳上船，将蔚蓝色船帆一面面的张开，然后操纵着船只向外调转了一下船头，缓缓的向着东方驶去。

　　就在船只离岸不到五十米的时候，“陆远~！”一声满含气愤和不甘的呼声传来，李华梅大喊着的冲到悬崖边上，她朝着陆远大声的喊着。“陆远！你混蛋！你……你回来！不要让我恨你一辈子！”

　　隔着五十米的水面，两个人遥遥相望。陆远平静的抱拳，中气浑厚的话语声跨过海面，“华梅，今日一别，后会无期。山高路远，且自珍重！”

　　李华梅看着扬起的船帆，看着将要开始提速的帆船，明明知道他把自己留下，是想将危险一个人都扛下来。这样的事情，她过去也曾经为部下们做过几次。可不知怎么的，就是觉得胸中的委屈，无可遏制。她终于还是忍无可忍的一跺脚，喊了一声“你休想！”说完就全力一纵，像一只云鹤般，飘飘的向着“艾罗娜号”飞去。

　　不过李华梅就算是轻功绝顶，也不可能一跃掠过五十米的水面。她又没有陆远“凌波微步”的功夫，落下来也能踏水而行。跃出悬崖数丈之后，身体就开始下坠。“啊~！”李华梅这次闭眼尖叫着，眼看就要摔个落汤鸡。

　　远处的陆远忍不住拍了一下额头，“我就知道，这个娘们儿就会跳海这招！”明知道里面七八分假，有一两分真就不错了。再说她一个大高手，水师提督，掉海里又淹不死。不过谁让陆远就吃这一套呢……

　　只见“哗啦”一声，在陆远与悬崖之间扬起漫天的乱琼碎玉，水花于晨光的映射下五彩缤纷，宛如彩虹横在水面之上。

　　一根早已沉在水下的绳索破开水面飞了出来，在下落的李华梅腰上一缠一收，就把她拉上船来。

　　等到李华梅落到船艉楼上，陆远看她笑语晏晏，一副算计得逞的得意表情，哪还有刚才半分气愤不平的样子。

　　“子曾经曰过，唯女子与小人难养也。”陆远摇摇头抱怨了一句，驾船离开。

　　李华梅今天真是有些活泼过头，不过陆远能够理解她的这种变化。说起来，李华梅小的时候八成也是个野丫头，否则那家的大家闺秀会去习武，还能成为武当派的核心弟子啊。之后父亲为倭寇所杀，家道中落，李华梅愤而出海为父报仇。她虽然数年间扫灭倭寇，威压南洋，但是她本身终究是个小女子，至多也就是个女侠。

　　李华梅没有大野心大格局，报仇之后已经失去了前进的动力。但是她身后的那个群体有自己的追求，当李华梅对大明的各种手段一味的委曲求全，只想挂冠而去逍遥自在的时候，她和她部下之间的分歧当然越来越大，最终导致了今天的局面。

　　这其实说不上谁对谁错，李华梅独自游历的这段时间，也终于想明白了这一点。所以在圣马丁，和易安隔街相望的时候，易安不敢见李华梅，李华梅也是一样。

　　不过昨天晚上的那一幕，算是“相逢一笑泯恩仇”。从此大道朝天，各走一边，从这一点来说，大明舰队的提督林南轩，要比李华梅合适得多。经过昨天那一场告别，她的旧部终究要尽数归到林南轩的麾下。

　　算是各得其所。

　　既然赢了陆远，李华梅便将刚才的事情轻轻放过，只是看到船居然掉头向东，就追问一句，“为什么要向东？”

　　“那边有一位老朋友能帮得上忙。”陆远将手臂张开举在头顶比划了一下，“很大很大的老朋友！还记得我和你提过的，那次一直向东、后来遇到挪威海怪的那次远行吗？”

　　“不会吧……”李华梅眼睛一下子瞪得溜圆，甚是好看。没吃药，萌萌哒，说的就是她现在这种状态。“你是说九头蛇海德拉？！”李华梅听他偶尔说起过这段历险，那像神话故事般的经历，一直让她将信将疑，因此能够马上猜到一点儿都不奇怪。“我记得你说过，它说要吃了你！”

　　“哈，它不敢，别看它那么大，其实是个大软蛋。”陆远大致的说了一下那后面的一些故事，“海德拉坑过我一次，他欠我的。”

　　说完，陆远指了下在北方的天际渐渐出现的英国舰队，“再说我给它送点心，他应该很感激我才对。”


第一百八十八章 不孤单的逃亡者（中）

　　“海妖号”正在库拉索岛的走私者海岸附近游荡，最近他们听说有几艘贩奴船会从这边经过。

　　你知道的，当龙狗他们明白“生意就是生意”之后，打击贩奴就成了一门有利可图的买卖，总之他们连点心都吃不上的日子，终于一去不复返。

　　或许是出于对年轻人的漠视，或者是别的什么理由……总之克利福德制定了很多的计划，将“歌剧院”的成员，比如奥古斯特、汉佛莱等人。或者和“歌剧院”相关的势力，比如三支契约者小队，全部都引导到北加勒比海区域去。

　　唯独漏掉了少年金这一支小队，不过，在以战列舰为主的战斗中，一艘五级船又能发挥多大作用呢？

　　晴朗的下午，少年少女们又围坐在甲板的桌子边，一边聊着天，一边享用茶点。

　　“金，你在做什么？”寇桑正懒洋洋的趴在桌子上，很满足的啃着他的小甜饼，忽然看到金居然一脸虔诚的把一杯咖啡倒进海里，立刻大感兴趣。

　　“唔……”金有些为难的沉吟一下，但还是说道：“船长说过，人若感恩于富足，饮咖啡时当一分为二，一份自用，一份奉献给上帝！哦，没错，船长说的就是这个意思！”金悄悄的呼了口气，悄悄看了一眼银咖啡壶上的影子，确认自己没有脸红。

　　因为船长当初说的是“等爷有了钱，冲咖啡冲两碗，喝一碗倒一碗！”

　　他……不过是想偷偷尝试一下而已，没想到被小寇抓到现行，还好嘘烂过去。

　　“哈哈哈~！”丽璐在毫无形象的捶桌子大笑，头上的羽毛都一颤一颤的，显然她半点儿都不相信。

　　金转过头去不理她。不过说回来，这些少年一起生活久了，真的一个个都不再有什么形象。吃点心的时候，都是像小寇那样的趴在桌子上，就像没长骨头一样的进餐，金都懒得去管。

　　“船长回来了！”一个同样是来自哈瓦那的伙伴喊道，让大家都看向左舷。在那边，有一艘小船离开了走私者海滩，飞快的向这边驶来。龙狗之前上去打探关于贩奴者的消息，这么早回来，一定是出了一些状况。

　　几个少年少女离开餐桌，干净利落的就把船只整理好，接下来无论是开战还是逃跑，都没什么问题。

　　这个时候，龙狗驾驶的小艇才刚刚靠近“海妖号”。

　　“船长正在被英国人追击！？你确定？！”少年金吃惊的站了起来，龙狗一上船，就说了一个惊人的消息！震得金头脑一阵发昏。

　　“没错！金！”龙狗带着几个人跑进船长室，飞快的拉开海图，对照着手里的纸条在上面标注着，“这里……这里……还有这里，这是我反复确认过的信息，实际上加勒比海已经传遍了！听说那艘船上发生了瘟疫，现在只剩下两个人还活着，你的船长就是其中之一……”

　　“明白了！”刚刚还很焦急的金，忽然就安静下来。他抓过海图，把龙狗标注的点连接起来，成了一条沿着南美洲海岸线笔直向东的一条航线……“嗯，嗯。”看着这个方向，金继续测量了一下海图，点点头，在他们曾经遭遇过九头蛇海德拉的位置划了一个叉。“我知道船长的目标了，那么接下来……”

　　金不疾不徐的站起来，对着龙狗敬礼，“船长，我需要准备足够的物资和食水，可能还需要将炮弹调换成32磅口径的，然后请您同意我们按照这个航线前进……”他用手在海图上划了一条航线，恰好与“艾罗娜号”的预测航线交叉。

　　“金！那上面可是有瘟疫！”龙狗忍不住大声地喊道，等等！他忽然发现了金的不对劲儿。如果说平时的时候，金始终彬彬有礼，做事情不紧不慢没问题。可是他最崇拜的船长出事了，他却看起来完全不着急上火，这也太不正常了！“金……你没事吧？你看起来……有些奇怪。”

　　周围的小寇和丽璐都跟着点点头，金这个样子实在太奇怪了。

　　“我也很焦急……”金还是用那副“过于正常”的冷静口吻阐述着，“但船长说过，每临大事有静气。遇到大事情，要能沉住气……好了，我们还需要在加拉加斯港装上尽可能多的水手，可能只有半天的时间来处理这些，我需要大家的帮助……至于瘟疫，不用担心，我相信船长已经解决了那个问题。否则即使我们靠近了，他也不会让我上船。”

　　“我觉得你的船长一定是个很睿智的人。”丽璐钦佩的点点头。“但我还是不能同意你去送死，他的后面跟着英国人一整支舰队！”

　　龙狗和小寇有些不知所措的看着他们，危险什么的，他们倒不是很在乎，但是现在看起来内部意见似乎无法统一……

　　“丽璐”，金走到丽璐的面前，专注的看着她，让丽璐不由的就脸红起来。金比丽璐大一岁，身体已经长开，现在身高比丽璐高了一头。靠近的时候，丽璐需要抬起头来才能看清他的脸，她头上的羽毛飘啊飘的，心跳的厉害，面孔不知道怎么的就红晕散开。

　　就在她不知道怎么办才好时，金忽然低下头，霸道的吻住了丽璐的嘴唇。丽璐只觉得头脑轰的一声爆炸，然后就像飘在云端，什么都不知道了……

　　“好么？丽璐……”金微笑着问道，但是脸上的红晕一直蔓延到脖子上，似乎他也没有看起来的那么平静。

　　“好……”丽璐迷迷糊糊的靠在他的胸口，“你说……什么都好。”

　　（船长式说服法Got It！）

　　“拜托了，龙狗、寇桑。看看我们所在的位置……我们可能是唯一能帮得上忙的人！”

　　……

　　“我们帮不上忙！”

　　克莉丝汀娜同样大喊着，她用力拽着奥古斯特的衣服，“我们距离船长的位置太远了……奥古，求你清醒一下！我们需要想别的办法。”

　　“别的办法，别的办法……”奥古斯特嘟囔着，眼神漫无目的的海图上扫视着。

　　这还是他和克莉丝汀娜带着他们的新船“伊莎贝拉号”的首次出海，他们还在圣多明各附近，距离南加勒比海足有千里之遥。

　　忽然，他的眼睛看向海图的西南方向……

　　“你在想什么？你不会是……”克莉丝汀娜摇着头。“千万不要是皇家港！那里驻扎着一整支地方舰队！”

　　皇家港又名罗伊港，是中美洲牙买加岛上的一个港口，也是当时加勒比海地区的航运中心。自从1655年被英国人占领之后，这里就成了英国殖民地的心脏。打击这里，绝对会让英国人痛不欲生，当然自身也会异常危险！

　　克莉丝汀娜急的忍不住哭了出来，她和陆远的交情一般，如果是一般危险的事情，克莉丝汀娜一定不吝帮忙。但是作死的行为……她和奥古斯特的幸福生活才刚刚开始，还没过够呢！

　　“不错，你猜对了，是英国的皇家港！”奥古斯特单手将克莉丝汀娜抱进怀里，“不要着急，亲爱的。我不会直接冲上去送死的。你要想一下，船长遇到这种问题时，他会怎么办？”

　　“那个狡猾的家伙，一定会唆使别人替他送死！”

　　“没错……”奥古斯特点了下附近的登丹岛海盗港和特立尼达海盗港，“我们有现成的人选，只要散播一两条假消息，比如宝藏什么的。”

　　“这样，这样！”听到要骗人去打头阵，克莉丝汀娜顿时高兴起来，“就说‘歌剧院’获得了一个大宝藏，然后英国人想来抢夺……结果宝藏就藏在皇家港，你看这样说怎么样？”她噼里啪啦的说了一个几百字的宝藏故事出来，显然曾经幻想过很久了。

　　“太具体了。”奥古斯特摸了摸她的头，“不需要那样。你看，英国人在追‘艾罗娜号’，但是作为船长手下头号部下，我却去雇佣海盗封锁皇家港，尤其是运输军需品的船只，如果你是海盗，你会怎么想？”

　　“我怎么想？唔……宝藏的关键部分一定有两个！一个在船长身上，一个藏在皇家港！……或者就是，你背叛了陆船长，独自来截获宝藏，打算独吞！……或者……”克莉丝汀娜充分发挥着想象力。

　　“所以，你看……”奥古斯特拿起他那把大剑，站了起来，“我们只要去做，海盗们自己会把故事编好，然后对此深信不疑！等到消息传开，不用我们花钱，所有人都会涌到皇家港，把那里包围得水泄不通！”

　　……

　　“黑珍珠号”上，夜奏伸手接住了，伊丽莎白隔船丢过来的一个袋子。

　　“这是雇佣撕裂者的佣金！”站在“飞翔的荷兰人号”上的伊丽莎白喊了一句，她拿出一张海图，“刺啦”一声从中间撕开，将其中一半团成一团纸丢了过来，“我的要求是——这上面的英国港口，三天内全部都要攻打下来！怎么处置随你心意！”

　　“哈！为了救你的小情人？我们凭什么要帮忙！？我不觉得你能拿出让我感兴趣的东西……”夜奏懒洋洋的打开袋子，忍不住肆意的大笑起来，“哈哈哈，你居然付给我黄金？！哈哈哈，你真是太幽默了……”夜奏一边笑着一边抹眼泪，袋子里面居然装着老大一块黄金！

　　她伸手拿了起来，正要嘲讽全开，就听见“叮”的一声响，主神提示来鸟……

　　【“洗劫南线珍宝舰队”任务，黄金1/1，白银0/1725……】

　　【你彻底完成了“洗劫南线珍宝舰队”任务的黄金部分，是否提交？】

　　夜奏的笑容僵在脸上，在庾信他们的追问下，她郁闷的把提示发到了团队频道之中，顿时引发了大地震。南线任务，这可是南线任务啊！南线的洗劫任务难度是北线任务的数倍，奖励显然也会大幅度增加……一想到这个，就算再怎么想把黄金拍回到伊丽莎白的脸上，这个雇佣最终也得咬着牙答应下来。

　　双方达成协议，伊丽莎白微笑着，驾驭着脚下的黑色战舰猛的沉入海中。

　　朦胧中，她听见了夜奏姑娘的惨叫，“明明是一半，可给我的为什么是加勒比海东面的一半啊！那不就是几乎全部的英国港口吗？！你又坑我……”

　　“呵呵~”伊丽莎白无声的笑了。

　　她的发丝让她收到了更多的消息——同一时刻，在拿骚港外的“巴巴多斯号”上，“潜龙队”的诸位和刺客兄弟会的Rayser大师、张扬，还有“刺客信条”的主角爱德华，一同达成了和那骚港的海盗们一起，扫荡英国港口和商船的协议……


第一百八十九章 不孤单的逃亡者（下）

　　追击战进入第四天，形式似乎稳定了下来。

　　“艾罗娜号”以平均十五节的速度遥遥领先，但是“H.M.S 贝隆娜号”的航速同样不慢，始终可以与陆远保持在三五海里之内。凭借着魔法属性，它能够彻底的锁定“艾罗娜号”的踪迹，然后带领着编队的第四舰队紧随其后。

　　四天以来，陆远和克利福德，似乎有默契的一追一逃。

　　追的人不试图进攻，逃的人也没试图用主动技能加速脱离，这让李华梅越来越看不懂。如果是单纯的兵法战术，李华梅自问还是很有自信……可是现在的情况是，经过之前那场勉强算是硬碰硬的突围战之后，无论是克利福德还是陆远，都开始打鬼主意。

　　李华梅相信，两个人都是很善于把握机会，顺势而动的家伙。他们的阴谋诡计绝对不会局限于眼前的追逃。看起来，更像是两个人很默契得将局面拖下去，他们一起挖了一个大坑，都想把对手的势力一口气全部坑进去。

　　可惜……她遗憾的看向前甲板的方向——在火炮甲板的下方，承装约翰遗体的棺木暂时摆放在那里，陆远曾经说过要给他一个配得上的葬礼……但李华梅真的很不喜欢这种不够纯粹的战斗。陆远很喜欢这种游戏，但李华梅一想到被阴谋计算着，就浑身的不自在。

　　“亲，你又坑人~”她听见陆远的话语中带着些许调戏和赞赏，却不是对李华梅说的。两人现在只是更亲昵的朋友关系，而且李华梅也是出身江南旺族，陆远敢这么轻薄的和她说话，李华梅必定几天不会搭理他。

　　陆远坐在艉楼上的休息区，他的手里握着一根丝线的末端说话。虚空之中，传来了伊丽莎白的女王三段式笑声。

　　那丝线凭空伸的笔直，另一端一直伸到船外，悬浮在那里……李华梅看那丝线看起来似乎只有这么长，可是给她的感觉，丝线看不见的部分应该穿透了空间，伸展到另一个人那里——无论如何，那丝线分明就是一根女子的长发。

　　作为一个汉人，送人青丝这件事，李华梅想想都会觉得脸像烧着了一样发烫。

　　她很羡慕伊丽莎白，因为她可以对自己喜欢的人，很坦荡的做出这些举动，无论是送给陆远头发来表达情思，还是和他肆无忌惮的说笑。怎么都要好过自己和陆远每天相敬如宾的样子……偏偏两人之间的这种习惯似乎已经固定了下来，陆远张口就是半长辈式的称她“华梅”，而她则不得不无奈的回以“陆兄”……真的很那个疼。

　　李华梅这么一恍惚，就漏了陆远的很多话过去。等到她再听的时候，只听见陆远对着青丝说道，“送你的黄金，你拿出当酬劳，我也不能让你吃亏。这么着……你先留下圣胡安不要打，等我通知你。如果一切顺利的话，黄金带来的哪一点奖励完全无需放在心上了。”

　　圣胡安曾经是英国东印度公司的总督所在地。但是自从“影子总督”奥德里奇被免职之后，克利福德将总督府迁移到了皇家港，这里免不了衰落下来。李华梅不知道哪里现在还有多大的价值。

　　“呵呵~”那边伊丽莎白轻笑一声，直接切断了联系。

　　伊丽莎白固然不怎么在乎“洗劫南线珍宝舰队”的任务奖励，但如果能让陆远把这件事情记挂心上，那也不错。她知道陆远身上的神秘感，还要在她这个手持“冥界权杖”的人之上，所以也从来不去刨根问底，也不想天长地久，且珍惜眼前就是。

　　陆远手里有着伊丽莎白赠送的一束青丝，如果展开就是完整的一根长发，他可以用头发来和伊丽莎白互通消息。不过陆远和伊丽莎白，很可能是黄金级以下区域最好的两位法师，仅仅做这个也太杀鸡用牛刀了。

　　和克利福德玩捉迷藏的这几天，两个人研究了一下。虽然两个人的体系有所不同，但基础原理相仿，只要稍微相互学习一下，就将这个免费的无绳电话，升级成了特快专递。

　　通过这个通道，两人配合着可以传送很多小件的物体。

　　陆远手里的任务黄金就是这么传递过去的，而他在船上的时令水果、美味佳肴，正在每天源源不断的传来。

　　如果必要的话，就是直接传送一个大活人，也不是不可能的。

　　“你……你们到底有什么阴谋……”李华梅不好意思的伸了下舌头，改口问道。“什么计划？”

　　“华梅啊，你不要管这些，无非是你算计我，我算计你的……”看到李华梅一双大眼睛又有要瞪圆的趋势，他只能解释道，“海伦得老头和雷金纳德都和我一起参与过那次冒险，他们曾经出卖过我，那我想克利福德现在应该知道了我们的目的地。伊丽莎白还传递来消息，说英国人剩下的舰队都在我们的前方集结，摆出不惜代价要把我们留下的姿势。”

　　“那怎么办？”李华梅追问道。

　　“当然是将计就计。”陆远站起来，看向前面迎头驶来的一艘四级帆船，“只要拖住英国人的大舰队，他们就离覆灭不远……我们有客人……”

　　其实事情比他说的要复杂得多。英国人摆出一副拿出大部分舰队围困“艾罗娜号”的架势，陆远发动手头全部的力量，协调了几乎全部反英国的势力去进攻英国人的港口，大家都想抓住大舰队被陆远拖住的机会，重创英国人的实力——可这很可能正中克利福德的下怀。

　　因为克利福德还有大明舰队这张牌可以打，摩根舰队的立场摇摆，不一定是真的背离了英国人，关键时刻能不能靠得住也说不准。最关键的是，克利福德的第四舰队的机动性实在可怕！——它锁定了“艾罗娜号”之后，就能一直紧紧的咬住！要是它能同时锁定两个目标……那就意味着整个第四舰队，都拥有了在广阔的加勒比海上长途机动的能力！

　　如果第四舰队能在一天之内横跨加勒比海，那它就一定会出现在最意想不到的位置上，绝对会起到一锤定音的作用！

　　看到李华梅有些黯然的笑容，陆远无奈的走过去，帮她挑了一下额前垂下的头发。

　　“怎么了？胡思乱想什么呢？”

　　“没事……我只是，不太习惯于这种算计来算计去的事情。本以为离开大明之后，这样的事情会少些……”李华梅坦率的说出自己的想法，“我宁可驾着‘艾罗娜号’就这么回头拼杀”。如果是带着一支舰队去为约翰报仇，无论是偷袭，还是伏击，她都没问题。就是下毒、杀俘、用间这样的不择手段也没关系，毕竟是对方先开的先例。

　　但是搞阴谋诡计，就算赢了又怎么样？

　　“呵呵，华梅啊~”陆远摇摇头，“相信我吧！”

　　“这些仅仅是必要的准备。”陆远用力的握紧拳头，“如果要打敌人的脸，我一向习惯于亲自动手！”

　　……

　　当两船交汇时，对面的小船灵巧的转了一个弯，变成与“艾罗娜号”并肩前进。当船转身之后，露出了停在那船的船舷边上的，一男一女和一只鹦鹉。

　　“船长！援军！我找到了……”鹦鹉道格“扑啦啦”的从那艘船上飞了回来，“让我们去踢克利福德的屁股吧！”

　　“谢谢你！”陆远笑着拿出一颗葡萄喂它，不得不说“疾风知劲草，板荡识忠臣”，他现在看鹦鹉可是越来越顺眼了。“我真没想到你能找到他们。”陆远摇摇头，叹了一口气，“我可是找遍了加勒比海都没找到……”他把鹦鹉放在肩膀上，对着船那边招了下手，“米莎、爱德华，好久不见！”

　　在那艘船边上站着的，正是身穿女装，风姿绰约的米莎和她的弟弟爱德华。

　　米莎看起来比起过去，美丽之中，多了几分成熟的味道。只是她看向陆远的眼神依旧炙热，陆远和米莎的眼睛一接触，那种思念几乎把他烫伤，顿时陆远心底的那一点儿不满都消失不见。

　　爱德华，现在已经是绰号“黑胡子”的海盗。

　　如果不是米莎就站在边上，现在的爱德华陆远还真的不敢认，他的样子变化实在太大。陆远的记忆中，他还是嫖城主夫人的那个小白脸儿“骑士”呢，和眼前这个带着黑色的宽沿儿帽子，蓄着茂密的大胡子的阴沉男人，一点儿都不像。

　　陆远这边没有人手去搭建舷桥，一切就都交给对方来安排。爱德华指挥着水手抛过来钩锁，将两艘船连到一起，然后在上面铺设木板……

　　“你是怎么找到援军的？”陆远看着他们在忙碌，随口和鹦鹉聊天道。

　　“不许说！”米莎隔着船喊叫了一声，脸色通红。

　　可惜她毕竟还隔着水面，无法跳过来阻止。鹦鹉的地位骤然获得极大的提升，船长居然没有叫它“储备粮”，还能和它和颜悦色的寒暄？道格顿时有些轻飘飘的，当然是有问必答。

　　“我本来就是老板娘的金牌卧底，每周都向老板娘传递船长的消息……”这话一说出口，鹦鹉就意识到大事不妙，僵在那里。

　　哪知道陆远毫不在意，仅仅用指节轻轻敲了它的脑袋一下，“这就当是对你的惩戒了，反正不是你就是奥古斯特，我早猜到，继续吧……”

　　“嘿嘿~”鹦鹉发出猥琐的中年大叔笑声，陆远现在对它实在太好了，实在是受宠若惊。“所以啊，我就找到了老板娘求救，结果老板娘不来。老板娘说，那个混……老板鬼主意多，一定有惊无险，用不着去救。”

　　对面的米莎“哼”了一声，拿出一块糕点招招手，“道格，来这边。”

　　鹦鹉的眼珠子咕噜噜一转，翅膀扑扇着就要飞过去，却被陆远一把抓住了双脚，拽了回来，“话还没说完……后面一定还有吧？”

　　“不许说！”米莎焦急的大喊着。

　　鹦鹉摊摊翅膀，做出一副爱莫能助的样子，“所以我就和老板娘说，你每天都和一个大美女滚床单，她立刻就赶来了……”

　　米莎红着脸，恨恨得隔着船瞪了他一眼，把糕点丢进海里，转身不再理他。鹦鹉道格很得意的摇晃着，“老板，作为您手下头号忠臣，我可对你什么都说了……”

　　“对不起，道格！”陆远很诚恳的对着鹦鹉道歉，“不作死就不会死，我也救不了你……”

　　陆远抓着鹦鹉往上一抛，早就气急的李华梅含怒出手，只见剑光一闪，鹦鹉道格被剃成了一只光溜溜的肥鸟。


第一百九十章 算计

　　许久不见，或许是因为这身装扮，爱德华似乎变得自信了很多。

　　舷桥刚搭好，他就率先和米莎一起走了过来。

　　见到陆远，爱德华并没有没什么寒暄一下的兴致。仔细想想，其实两个人每次见面都很尴尬……

　　“我给你留下三十名水手和足够的食水，如果你需要火药、炮弹或者……”他指了下船尾，“需要我的船员帮忙修船的话，也可以安排一下。但我最多只能和你一起航行两个小时……我可不想现在激怒英国人。”

　　“谁让你这么说话的！”米莎瞪着眼睛，气势汹汹的发威。面对着像张牙舞爪的小猫一样的姐姐，爱德华偏偏立刻就萎了。他撒气式的哼哼两声，才对着陆远继续说道，“姐姐要是想留在你的船上，也由得她，我管不了！”

　　他拿手点了点后面跟着的英国人舰队，颇有些傲然地说道，“如果我姐姐伤到一根汗毛，我会用英国人的血染红这片大海！”

　　“说的好！”陆远鼓掌叫好，光溜溜的道格现在围了块儿帆布，跟着一起叫好。“有气势！可惜英国人听不到……”陆远伸手挎在爱德华的肩膀上，“走，跟姐夫喝酒去！”

　　“你才不是我姐夫……喂，松开手！”可是陆远的胳膊就像铁枷一样，将他牢牢的固定住，连拉带扯的拖着他向着船长室走去。

　　“不要担心传染病！船只已经彻底清理过了！”陆远大声的喊着，算是告知了对方的船员一声。现在整个加勒比海都在盛传“艾罗娜号”上有传染病……陆远就是喊这么一嗓子，不管你信不信，反正我是信了。“米莎，剩下的事情交给你和华梅处理！”

　　他扭过头很邪恶的眨了眨眼睛，“米莎……你懂的！”说完就硬拉着爱德华，进船舱喝酒去了……

　　“他是我弟弟！亲的！”米莎愤怒的大喊着，可惜……陆远已经闪人了……米莎头痛的按着额头！

　　“这个……陆兄是什么意思？你怎么了？”李华梅有些不明所以的问道。

　　“该死的，还能是什么？！”米莎抱怨了一句。

　　不过让她站在弟弟那边？唔……阿尤凯德米？

　　“所有的物资全部转移到‘艾罗娜号’上！人员并入‘艾罗娜号’，放弃‘女王号’，马上执行！”米莎快速的发布着一道道命令，那些船员尽管有些迟疑，可是米莎作为太上船长，没人敢违背。

　　所以就算有些疑虑，这些命令还是被顺利的执行下去了。一百二十名船员，几十大包炮弹，十几桶火药和大量的食物被一一的转移到了“艾罗娜号”上，让这艘干瘪到极点的船瞬间丰满起来。

　　尽管距离最大的额定水手550人还有差距，但是现在无论是操帆还是修理船只都不再是问题。

　　旁边李华梅看着，嘴巴惊讶的合不上。她尽管难以置信，还是配合着给这些人安排住所，分配防病的药剂。当看到那些人真的砍断钩锁，将那艘空荡荡的、四星级“女王号”抛弃在海上时，李华梅还是忍不住吐槽了一句，“你真的是他亲姐姐？！”

　　这个时候，爱德华已经被陆远灌了五六瓶各种好酒，醉成一摊烂泥。

　　……

　　布里奇顿港。

　　入夜之后，一艘黑色的大船缓缓的驶入海港。

　　这艘船全身上下，连同船帆都是黑色，在这个新月的夜里，几乎能完全的藏身在夜色之中。何况船只似乎还有着奇异的效果，让每个注视它的人，都会下意识的转移开视线。

　　这是撕裂者小队的“黑珍珠号”，它的“黑夜突袭”属性，原本就是为夜里偷袭专门设计。

　　当踏上码头之后，高川一马当先的走在最前面，长袍瑟瑟的拖着地面，在他脚下一条直线的冰霜路径，通向位于最高处的总督府。高川周围环绕着幽深的海水，每当视野中出现城镇卫兵时，海水就会在一瞬间化作轻薄的利刃，割断那人的咽喉。

　　柳生融入雾气之中，游曳在小队的周围。他在房间与房间之中穿越，收割着那些睡着的人之性命。

　　当有人无意从房间里走出来，看到这一切时。没等他大声喊叫，一股寒冷的力量就会把他猛然从隐蔽处拉扯出来，冰霜冻结他的舌头，将喊叫声扼杀在咽喉之中。当听见自己颈骨断裂的声音时，他最后的记忆，就是一双灰白的眼睛……

　　柳生真一的“雾隐杀人术”和庾信的“死亡之握”，配合着高川的水和冰霜的魔法，无情的收割着NPC的生命，在港口清理出一条无声的通道。

　　只有夜奏，睡眼朦胧的走在最后。

　　……

　　夜奏看着总督府里找到的水晶球，拿在手里颠了颠，“呯”的一声贯在墙上。

　　掉落的水晶碎片，覆盖在当地总督的尸体上。

　　随着港口指挥系统的覆灭，等候在港口外的西班牙舰队一拥而入，城中开始出现哭号声和燃烧的火焰。

　　布里奇顿港陷落。

　　……

　　英国人的马里戈港，相似的过程正在重复着。

　　尽管早就接到命令，提高了警戒等级。可是在高手被大量的抽调之后，他们要面对的敌人，根本不是普通卫兵能够抗衡的。

　　更何况，袭击者直接从陆路进攻，根本没有从海上来。

　　刺客兄弟会的人渗透进城镇，占领了一个又一个的要害位置。而吕大布带着程于月、卓小鸡和叶子，以及一大批的火枪手，一路上“呯呯呯”的平推进去。霰弹枪、线膛枪、左轮手枪，“潜龙队”都快变成了火枪队，但他们目前的远程攻击能力确实强大无比。

　　当全面占领了炮台之后，同样是舰队进港，进行大肆的洗劫——不过这次的执行者，换成了拿骚港的海盗船……

　　马里戈港陷落……

　　……

　　“总督大人……”秘书官肯尼心情忐忑的，把一张记录纸放到克利福德的桌子上。

　　“说一下吧。”克利福德有些疲惫的靠在椅子上，闭上眼睛。

　　“马里戈港，可能也陷落了……”肯尼小声地说道，他现在恨不得不是自己值班，最好克利福德都没有带自己上船！这些坏消息从他的嘴里说出来，实在是太痛苦了。

　　“什么‘可能’？！我需要是准确的消息！”克利福德尽管没有睁开眼睛，可他的声音依旧让肯尼脚软。这一个月来，他已经彻底的见识了克利福德的严厉手段。曾经的中二青年，如今被管理的服服帖帖，对克利福德提不起一丝反抗的意识。当面对克利福德的时候，他总有一种又回到了奴隶船，被关在铁笼子里面的日子。克利福德和陆远，似乎有着同样让他胆寒的本质。

　　他咽了一口唾液，小心的解释道，“马里戈港的水晶球没有被摧毁，但除了最开始的遇袭报告，港口再没有任何消息传来，已经彻底失去了联系，我们判断应该是失陷了……”

　　他胆战心惊的站在那儿，房间里除了外面传来的、哗啦啦的海浪声，一片寂静。就在他快要承受不住这种压力的时候，克利福德缓缓的说了一句，“马里戈港完蛋了，这是另一批人……”

　　“那我们……需要马上回援吗？”肯尼大着胆子提了一个建议。

　　克利福德没有回答问题，他睁开眼睛，有些厌恶的扫了一眼肯尼，“做好你的事就够了！”要不是这家伙在信息归纳上确实有一手，克利福德绝不会继续用他。克利福德打开海图，飞快的勾画着，“皇家港被封锁……圣马丁陷落……布里奇顿陷落……马里戈陷落……”他用手重重的将笔放回笔筒。“安排我休息！”

　　“什，什么！？”肯尼失声的反问道。

　　不过克利福德没有在意他的失礼，这是克利福德有意为之。

　　只在今天晚上，多个港口失陷，补给被切断的消息就会传遍整个舰队。在他们知道坏消息的同时，克利福德需要让他们相信，指挥官对此早有预料，一切都在掌握之中。因此，他耐心地说道，“坏消息到此为止，在我们对前面那艘船包围之前，不会再有港口被攻击！”

　　说到这里，他觉得已经足够了。他对肯尼施加了很大的压力，迫使他经常的需要找人倾诉，相信他刚才说的话，很快就会传遍舰队。坏消息，和舰队司令说的话，会让整个舰队的人意见混乱，不至于倒向同一侧。

　　但是当他的话被证实之后，士气会立刻高涨起来，所有的怀疑都会变成更深刻的信任。

　　“现在，马上去安排我休息！”

　　肯尼行礼之后，仓惶的退了出去。

　　克利福德的脸上出现了一些笑容。

　　没有警报，忽然陷落，这说明对手没有出动大舰队强攻，三个港口都是遭到了偷袭。这应该只是一次试探，试探他拿下“艾罗娜号”的决心。如果他现在就撤退，那些人会一哄而散。

　　明天，他特意漏掉的那艘船“海妖号”，也该给“艾罗娜号”送补给来了。只有他坚持包围“艾罗娜号”，并且“艾罗娜号”在包围圈中打得有声有色，那些人才会深信不疑。

　　他们才会大举进攻，然后一脚踏进陷阱里。

　　今天那艘意外出现的海盗船，真让他厌恶……所以他让僚舰击沉了那艘空船。

　　“明天凌晨更换锁定目标。”他一边说一边在台历上写着，“千万不要忘记！”


第一百九十一章 前夜

　　【你的船只被锁定，无法开启“长程奔袭”技能。】

　　陆远淡定的忽视了这条信息。“长程奔袭”发动条件中，最重要的一条就是“非战斗状态”。克利福德固然不清楚他锁定“艾罗娜号”，竟然间接的废掉了陆远的一个技能。不过有其利必有其弊，陆远每十分钟发动一次进行侦查，如果克利福德取消锁定，那么最多十分钟之后就会被陆远知道。

　　今夜是月初，仅有一弯淡淡的新月，光线原本就很微弱。然而当海上浓重潮湿的雾气升起来之后，就连这一点点光线都被彻底挡住，上下左右都是白茫茫的一片。人即使站在船头都看不见主桅杆，悬挂在船只四角的航灯，更是只剩下一层昏黄的光晕。

　　在浓雾之中，陆远仅凭借脑海中的地图资料，进行风险极大的盲眼驾驶。他根据之前计算出来的方位，一点点的将航线偏向西北侧的一个小岛。陆远手里又没有GPS，在没找到地标性的物体进行定位之前，大部分的航行数据只能靠猜测。

　　因此现在所有的副官和一些选出来的水手，都拿着提灯趴在船舷上，紧张的搜索着自己眼前不到十英尺的视野，即使很不满的爱德华都是如此，这可真是要命的事情。

　　十英尺的缓冲距离，比起“艾罗娜号”的航速简直不值一提。如果真的有暗礁，从发现到撞上去之间，恐怕连喊一句警告的时间都没有。所以尽管“艾罗娜号”已经尽可能的小心翼翼、放慢速度前进着，风险依旧极大。直到李华梅喊了一声“陆兄！礁石！”陆远才算是松了一口气，把心放进肚子里。

　　和他预测的礁石位置足足差了四百米，这个估算真是很坑爹。

　　他将船停下来，直接从船尾跃到礁石上，仔细的上下观察和测量了一番，直到确定无误的将这组礁石和他脑海中的资料完全吻合为止。

　　“好了，接下来的旅程可以轻松一些，大家休息一下吧。”

　　有个这组礁石作为定位坐标，陆远就能够准确的调出附近3D地图，接下来的夜航就轻松多了——至于后面跟着的那些战舰会怎么样……陆远有那个义务管吗？

　　“艾罗娜号”开始加速，这时候战舰像长着眼睛一般，总能提前绕过每一处暗礁。沿着一个在视野良好时或许不算什么，但是这种视野下纯属作死的航线，快速前进着。虽然不知道陆远是怎么做到的，但米莎和李华梅都很相信他，两人坐在一起小憩一下。

　　只有爱德华，他还拎着提灯趴在船头，大呼小叫的看着一块块礁石从船边擦过。那些要近在咫尺才能发现的暗礁，总是把他吓得汗如浆出。可当他回头时，却看不见驾船的陆远，只有茫茫的雾气。爱德华想不明白在这么大的雾气、这么黑的环境，驾驶着一艘巨大的风帆战舰，行驶在一条暗礁遍布的狭窄水道内，这一连串的不可思议，陆远是怎么做到的。

　　不知不觉的，被亲姐姐抢劫的怨气也消失大半。

　　“爱德华”，忽然传来的声音吓了他一跳，当他转过身来才见到，不知什么时候起，米莎已经站在他的身后。

　　“还在生气？”看见爱德华有些狼狈的样子，米莎有些好笑的问道。一边伸手过来，帮他将衣服整理一下。

　　“哼！”不提还好，一提起来，爱德华顿时就觉得一口气顶在胸口。不仅仅有抢船的问题，还有别的……比如说，堂堂小有名气的海盗船长“黑胡子”，陆远居然只任命他当冲锋队长！肿么也该是个大副什么的吧……

　　“你啊~”米莎牵着他的手，就像看到当年那个还不懂事的小弟弟。“阿远是你的……姐夫，怎么也不会亏待你！等着看吧，将来给你的补偿，恐怕五倍十倍都不只……你那是什么眼神？！难道不相信我说的话？！告诉你，就算没举行婚礼我也是他老婆！”

　　“我……不是那个意思。”爱德华赶紧否认，让这个亲姐姐误会的代价，那是不可承受的。“我是在心疼我的船，那条船可是值十几万呢……”爱德华不好意思地说道，他从底层的海盗混起，攒家底儿真心不容易。当看着放弃的“女王号”被英国舰队击沉的时候，他眼泪都下来了。

　　“小家子气！”米莎白了一下眼睛，拿出一张单据塞给爱德华。“这些只是一部分，你不知道阿远给你姐姐都留下了什么……到时候战列舰都让你挑花眼！记得把手下的人马上训练一下，抢船时也能派上用场！”米莎懒得和他多说，至于职位上的事情米莎不想打击他，让他当冲锋队长，还真心是高配……大副李华梅曾经是大明水师提督，就连马上要来的少年金，手下都有十几艘的战绩。

　　他一个小小的海盗头子显摆什么。

　　“两百万比索！”爱德华被票据上的数字惊呆了，甚至没有注意……随着船只的转向，到就在他前方不到三米的地方，悄悄的停泊着一艘快船。

　　……

　　有水晶球侦听和伊丽莎白传递情报，陆远的消息渠道并不闭塞。随着一个又一个的消息拼图，他大致能够判断出克利福德和勒布朗的布局。当然也就猜到了少年金应该是被故意“遗漏”的，就是因为双方都希望他能够坚持一下。

　　所以毫无疑问，“海妖号”在西班牙人的港口加拉加斯港进行补给时，一定受到了西班牙人的暗中帮助。

　　纵观全局，整个局面的核心问题就集中在，“艾罗娜号究竟能够坚持多久”上。

　　克利福德认为他随手就能搞定陆远，甚至可以丢下他，先去解决西班牙这个首要问题。

　　但是勒布朗在“撕裂者小队”的建议下，更倾向于陆远可以坚持足够久，甚至可以拖住英国人的舰队。在他的阵营中，无论是撕裂者，还是迈凯伦、龙狗的父亲，似乎都很相信陆远的实力。这样他们就可以抢先攻陷更多的英国港口。

　　但他们还是低估了“歌剧院”的默契程度。陆远和金无需事先约定，就同时选择了这个地方作为会合的地点……不仅仅是位置那些人猜测不到，就连支援的时间都提前了六个小时。

　　……

　　“船长！”

　　“走私贩子！”

　　见到陆远，金和龙狗一同说话，两边会和的人面面相觑。过了一会儿，才有丽璐从一群少年人的后面探出头来，有些疑惑的说了声，“李华梅姐姐？李华梅姐姐！”她高兴的跳出来，一下子扑进了李华梅的怀里。

　　好嘛，成了认亲大会。

　　且不说龙狗和陆远之间的相爱相杀，也不提丽璐和李华梅的莘莘往事，“海妖号”的所有权毕竟是奥古斯特的，而他的代理人金，可以全权处理船只的一切。

　　所以陆远一声令下，“海妖号”上的物资，同样被飞快的转移到“艾罗娜号”上来。在最重要的船员数量上，也终于一口气补充到了四百四十人。

　　六个小时，就是留给“艾罗娜号”整合船员的全部时间。陆远没有征求任何人的意见，直接根据技能等级进行任命。李华梅担任大副和露天甲板火炮士官，在陆远离开甲班时将代理船长职务；少年金担任封闭火炮甲板的士官，直接指挥五十四门火炮中的四十门；爱德华和小寇是冲锋队正副队长，分别是火枪队和冲锋队；龙狗担任甲板要员，负责指挥船帆操作和瞭望台；米莎和丽璐担任后勤士官，负责物资配给和运输，战利品统计……

　　“抬枪！”“放下！”在爱德华的指挥下，火枪手们沿着船舷排成三列，听着命令训练着；“放钩锁！”几十根根钩锁从船舷抛了出去，落进海里。“拉！”海盗们一起用力，将钩锁拽了上来。“固定！”每个人都在飞快的将绳索绑在船舷上……；“钉死垫木！我们不需要调整角度，你们只需要遵照命令进行装填和点火！”火炮这边是最难控制的，李华梅和金只能用强制命令来让每个人先行记住……更多的根本来不及训练。

　　“他们在干什么？”克利福德疑惑地说道。因为驶出那段该死的航道之后，前面的船只忽然变得异常喧嚣，而且点起至少两百盏提灯，将整艘船照耀成一个大光球，副官自己拿捏不准，只好把舰队司令克利福德从床上叫了起来。

　　可就算是海雾随着清晨来临消散了一些，克利福德还是什么都看不到。

　　“让撞坏的船只抓紧时间修补，随他们折腾去，到了天亮就什么都清楚了。”克利福德只能这么命令道。这一夜，居然有十几条船只受损，让他大为光火。不过他在岛屿附近找到了同样被遗弃的“海妖号”，知道“艾罗娜号”已经补给完毕的情报。

　　一切都只待天明。

　　“发信号吧。”看着怀表上的指针，克利福德吩咐道。


第一百九十二章 神临

　　“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞……李易安所有的诗词之中，我最喜欢的便是这一首。”

　　站在陆远身后的李华梅轻声地说道，看着渐渐明亮的天空，这船上，或许只有陆远才能明白她说的是什么罢？

　　“起风了！”

　　风从身后吹来，李华梅披散的长发，被海风吹拂着扫过陆远的面颊……

　　吹拂的力量越来越大，骤然加强的烈风，将水面上乳白色的海雾一层层的掀起来，向着九霄晴空飞去。

　　在“艾罗娜号”战舰的正前方，一望无际的白帆，从逐渐浅薄的雾气中浮现出来。上百艘，大大小小的战舰，从四星贝瑞格船到一星战列舰无所不包，星罗棋布的散落在“艾罗娜号”西去的航线上，将她的去路彻底挡住。

　　而在“艾罗娜号”的身后，二十几艘统一涂装，悬挂着统一的国旗和军旗，无比雄壮的一星级战列舰，在一艘稍小的银白色战舰率领下，逐渐驶出海平面。

　　“有什么计划吗？”眼看着合围将要完成，李华梅忍不住说道。

　　“只要等待就可以了。”陆远手里握着水晶球，安静地说道，水晶球忽明忽暗，在不断的接收着各方传递的消息。

　　不过他驾驶的“艾罗娜号”，依旧在不紧不慢的向着大战舰群落航行着。如果像这样继续前进，不用一个小时就要进入正式的交战。

　　在“艾罗娜号”的甲板之下……

　　炮手们蹲在昏暗的火炮甲板里，守着已经装填好的大炮，无声的等候着。房间里活动的，只有炮门的缝隙处漏进来的明亮光带，和在光带之中飞舞的灰尘……

　　火枪手们围坐在水手舱，他们将一把把上膛后的燧发枪摆好，盖上油布。爱德华拿起一把火枪，似乎想起了在哈瓦那的往事，稍微有些黯然。

　　冲锋队在擦拭刀剑和准备短枪，运输队将火药和炮弹依次摆放到大炮的附近，固定好。丽璐擦着汗水，只在路过火炮甲板时，才能匆匆的看金一眼。

　　甲板之上，除了陆远和李华梅，只有龙狗和他率领的操帆手们。龙狗沉默的检查着帆索的每一个绳结，直到再无错漏。他在爬上瞭望台的时候，忽然很思念远在哈瓦那的海伦娜……

　　所有人都在沉默的等待着。

　　“扑啦啦~”一只海鹰飞过海面，绕着船转了一圈儿之后，稳稳落在陆远面前的轮舵上。

　　陆远摘下它脚上绑着的布条，舒展开。上面仅仅有一句简单的话，“投降吧！”

　　陆远笑了，他握着布条向着后面的“H.M.S 贝隆娜号”挥挥手，然后丢进了海里……

　　……

　　在英属圣约翰港之外，“巴巴多斯号”和“寒鸦号”，带着上百艘海盗船等在那里。

　　在托儿图加港的外海，几百艘盖伦形式的西班牙战舰分成几个集团，在“撕裂者小队”带领下，向着预定的目标驶去。

　　在皇家港之外，登丹港和特立尼达港一大半的海盗都已经云集在这里，皇家港三天之内，没有一艘船只能成功的突破重围离开。就在大家都有些焦虑的时候，那艘大家一直瞩目的、奥古斯特的“伊莎贝拉号”，忽然离开了封锁线，独自向着皇家港驶去，于是一众海盗们，蜂群一样的跟在后面……

　　英国人同样准备充分。

　　所有的英国港口尽数封港，不同国籍的商船都遭到驱逐或征用，炮塔全数打开，安排了充足的人手和弹药，卫兵们已经握着火枪站到了城墙上……想要拿下这些武装到牙齿的港口，除了硬攻别无选择！

　　大明舰队偷偷停驻在荷兰殖民地大巴哈马港，已经被彻底打服了的荷兰人屁都不敢放一个，更不要提给别人通风报信了。林南轩手里有着足够的舰队，一天之内他能攻击东北加勒比海的任意位置，三天之内他能攻击整个北加勒比海和墨西哥湾的任意位置……它就像一头磨好牙齿的猛虎，隐藏在密林之中，谨慎的挑选着最好的目标。

　　摩根率领的海盗联盟舰队徜徉在开曼群岛附近。他似乎还在犹豫，一直在犹豫……在棋局即将揭幕之前，依旧不能下定决心。

　　可就在这个战云密布，大战一触即发的时刻。却有一艘悬挂着西班牙国旗的商船，通过贿赂港口官员，悄无声息的进入了同样封锁了港口的哈瓦那港。船只恰恰停泊在总督府和莫罗要塞的中线上，今天码头的商业活动已经全部停止，只有大批的卫兵在来回巡逻。于是船上无所事事的船员们纷纷下船，分散开并很快的消失在哈瓦那这个巨大的港口之中。

　　只有在船底仓的一个密室内，伪装成船长的魔法师，掀掉了桌子上那个参杂了金属丝的帆布，露出下面闪烁的水晶球。他将魔力灌注进去，水晶球骤然变成紫色！然后几乎不差一秒的，一个未知的信号连上这艘船。

　　双方的联系越来越强，就在水晶球的魔力激荡，马上要触发哈瓦那的警戒时，联系忽然稳定了下来，魔法师飞快的拉起含有金属丝的帆布，重新将水晶球盖上。

　　总督府的报警器亮了两下，在达到报警界限之前，就熄灭了。

　　……

　　遥远的南加勒比海，克利福德放下怀表松了口气。

　　……

　　“目标切换成功！”

　　“那么开始吧……我给你们三十分钟。”

　　陆远手里的水晶球震荡着，收到了这样两条信息。他尝试着发动了一下主动技能“长程奔袭”，这一次毫无阻碍，陆远瞬间放弃了施展技能。也就是说，“艾罗娜号”从这一刻起已经不再是“H.M.S 贝隆娜号”的目标……

　　随着这两条信息的传递，可以看到包围圈的全体船只都开始动了起来。先是所有构成包围圈的舰船，一起向着中心收缩，减少包围的面积。

　　与此同时，从“艾罗娜号”的身后和身前，总计驶出四支排成战列线的编队，从四个方向缓缓压过来。这种战法非常的淳朴——A、B、C、D四支小舰队各守一个方向，“艾罗娜号”靠近谁谁就负责主攻，只要组成战线的战舰不间断的轮流炮击，就能稳操胜券。对于船少的一方，四面八方都是敌人，可以腾挪的空间又在不断被压缩，几乎没有任何克制办法。

　　何况外围还有更大的包围圈，哪怕出了些问题也有补救的机会，这是目前最稳妥、也最有效率的打法。

　　陆远控制着“艾罗娜号”，将船速缓缓降低下来。

　　“知道吗？华梅，这不是第一次了……”陆远看着前后夹击的大规模舰队，有些讽刺的说了句。

　　“什么？”

　　“把我当成他们的诱饵，英国人不是第一次这么干了。记得吗？上一次英国人也是这样两下合围，想要吊西班牙人上当，却没想到钓到了大明舰队这头虎鲨……呵呵。”

　　李华梅点点头，表示知道他说的是哪一次了。那一次同样是李华梅的命运转折点，她的记忆深刻。

　　“英国人，或许会成为海上最强大的国家。我从不想招惹他们，事实上，我的目标一直就是黄金。可他们偏偏一次又一次的挡在我的面前，从海盗摩根、到东印度公司，再到整个英国舰队……”李华梅静静的听着。

　　“我和英国之间，原本有很多的联系。比如约翰和汉佛莱都曾经是英国军官，伊丽莎白、米莎、克莉丝汀娜，她们的家族都是英国的传统贵族。雅克，我曾经期望送他去英国学习。当然，还有亨里克·范戴克……英国的造船大师！”

　　陆远的脸上，第一次流露出愤怒的表情！

　　“为了这些人将来的生活，我一次次的犹豫……直到这些联系，都被英国人亲手斩断！”

　　陆远一挥手，“呯”的一声将水晶球摔在后桅杆上，碎裂的水晶反射着五颜六色的光芒，向着船舷两边坠落。

　　爱德华的落草为寇、雅克与约翰的死，全部都是英国人搞的鬼。

　　“华梅，你说我们能拼掉多少战舰？”陆远忽然转移了话题问道。

　　“十艘……或许二十，这是我能做到的极限。”看着敌人的队列，李华梅掌心冒汗，她不由得握住了剑柄。她和陆远最长处还是个人实力，如果有机会登上敌舰，那么一切都有可能。

　　“为什么不把他们全部都干掉？”看着李华梅瞪大的眼睛，陆远摇摇头微笑着说道，“你就当我是在讲笑话好了。”李华梅忍不住翻了一个白眼。

　　别人这么紧张，这个人居然还有心情开玩笑……不过李华梅相信，至少四支小队的合围难不住这个男人。至于把所有的战舰都干掉……在场的大大小小战舰接近一百五十艘。现在的炮弹都是实心弹，按照战舰大小平均来说，就算是“艾罗娜号”的高命中率，全部命中水线附近，也要两轮到四轮的齐射才可能击沉一艘战舰。

　　每次齐射动用一侧的火炮，二十五门火炮（船只前后各两门追击炮和反击炮）一次发射二十五枚32磅弹丸，也就是800磅（363公斤）的弹丸！那么击沉全部一百五十艘……需要800×3×150……36万磅的炮弹！

　　首先“艾罗娜号”装不了这么多炮弹，其次就算装得了，搬运工也累死了！就算搬运工没有累死，按照每五分钟齐射一次的频率，也要射击两天一夜才能搞完，炮手们也累死了。

　　更不要提火炮的射击寿命，连续发射四百五十次是天方夜谭……李华梅不由得双手捧着脸颊，我怎么了？居然因为他一句话就傻乎乎的去计算这些……

　　“那么……我们也开始吧！华梅，你去通知所有人，飓风准备！”

　　“你说……什么？”李华梅愕然的问道。她还在懊悔自己傻乎乎的跟着陆远的思路走，没想到他又提什么飓风……大晴天的，你不会是在耍我吧？

　　“去做吧。”陆远抬头看了看很晴朗的天空，挽起自己的外套袖子，露出一枚缝在上面的宝石袖扣。

　　“三十分钟之后，世界将会变得不同。”

　　他抬起右手，张开五指向着天空，激活了袖扣上附着的神术。

　　无穷无尽的魔力从他的身体、从“海怪之书”迸发出来，从无限广阔的加勒比海世界之中抽取出来，然后汹涌澎湃的灌注进袖扣的宝石内，整个过程被猛烈的加速着……

　　他手掌对着的那一片晴空，骤然出现了巨大的漏斗状龙卷云！


第一百九十三章 我是传奇（一）

　　天空的龙卷云之中，分明出现了一张女人的面孔。

　　还记得陆远杀掉戴维·琼斯时，得到的那个袖扣吗？作为重要的剧情人物，他一定会带着足以媲美身份的宝物……

　　……

　　风暴袖扣：

　　海洋女神科莉布索赠送给她的情人戴维·琼斯的礼物。这枚神奇的袖口里蕴藏了科莉布索的部分本质，可以召唤一场海上的风暴。

　　风暴召唤：每三年可召唤一次强大的海洋风暴。风暴将无差别笼罩以施法者为中心的五百海里区域，持续一个星期时间。

　　“召唤者将首先被风暴摧毁，这就是科莉布索。”

　　当前可用次数：1/1

　　……

　　袖扣虽然容纳了科莉布索的部分本质，但并不包含她的一部分意识在其中。如今科莉布索已经被彻底封印，她当然无法影响这次风暴。陆远则是缺乏神明的属性，同样也无法控制风暴。但他可以加速风暴形成的过程，然后让这场罕见的大风暴自己去释放全部威力！

　　风速从每小时低于五十公里，提升到EF4级的风速每小时三百公里，仅用了十分钟！

　　龙卷云从仅仅出现在“艾罗娜号”的头顶，到乌黯的彤云铺满几十公里的天空，仅用了二十分钟！

　　而海面的浪花最开始不过是半米的细浪，等到积雨云遮蔽整个天空的时候，大海上已经掀起了浪高二十米，涌浪长达百米的狂浪！

　　天与地愤怒的咆哮着，前后不过半个小时，仿佛世界末日已经降临！

　　暴雨从一开始就铺天盖地的倾泻下来，在幽暗的大海上拉起重重帷幕，遮断了所有船只的视线。擎空的闪电，不但能轻易将船只撕碎，它携带的巨大能量，也彻底截断了水晶球之间的通讯。

　　即使这如同末日般的景象，依旧不是尽头。风暴在疯狂的向着周边扩张着，一个又一个新的龙卷风掀起，将无数附近的港口和船队覆盖进去！范围终将笼罩以陆远为中心的，五百海里区域！

　　那包围上来的ABCD四支分舰队，在第一波的海潮之中就被冲散，在这疾风骤雨的世界里，甚至不知道跑去了什么方向。陆远要是再狠一些，挑一处海况复杂、礁石丛生的水面发动神术，那可能现在已经解决大半舰队了。

　　不过既然陆远的想法是将敌人一网打尽，那前期给对方足够的优势和信心，让他们能顺利的聚集到一起，也是必不可少的过程。真的选择了一处地形险恶的位置，对方未必猜不到、看不出。

　　“把船帆降下来！该死的！快！”有的船长大声的嘶吼着。“咔咔”船员们用砍刀将缆绳砍断，失去牵扯的船帆仅有一端还系在桅杆上，变成了风里的旗子。但船只还是一点点的被飓风拉扯着倾斜过来……“把桅杆也砍断……不！！！”一股大浪将倾斜的船只径直拍翻！等到浪上变成低谷，水面上只剩下一个黝黑的船底……

　　“祈祷吧……”船员们蜷缩在狭窄的下层舱，呐呐的向着上帝乞求着。这艘船已经砍断了三根桅杆，现在就像是一艘光秃秃的小艇一样的漂浮在水面上。至少飓风已经对它没有威胁了……船长这么安慰着自己。他躲在船长室里，手里抓着银十字架，那是得自梵蒂冈的高级品。可他不知道的是，一次大浪扑过甲板之后，船轮舵后面只剩下空荡荡的绳索，绑着的舵手已经不见踪影……又一道高耸的长浪袭来，船只却随波逐流的慢慢转成了横向……大浪过后，海上只剩下一些漂浮的木片，昭示这里曾经有艘船存在过。

　　“有问题！一定有问题！”贝隆娜号上，克利福德神经质般的嘟囔着。他现在浑身被暴雨淋的湿透，一手拿着望远镜，一手抓着三角帽子，有些失神的站在船舷边上，看起来很落魄。

　　“失去锁定！”

　　魔法师匆匆忙忙的跑来，告诉了克利福德这个坏消息。他们和哈瓦那的那艘船已经彻底失去联系。除非双方再约定一个时间，重复一次凌晨的步骤，否则计划就等于已经失败了一半。陆远早就发现，这个世界的魔法发展，一开始就和科学搅在了一起。他们为了完善阐述魔法“本质”的理论，魔法师在运用奥术力量的时候，人为的进行了一些扭曲。结果这种力量在表现形式接近热能、电能的同时，也开始受到其他自然能量的干扰，比如雷暴的天气。

　　“该死的……”克利福德擦了一把脸上的水，大声咒骂道，可他也无计可施。陆远那一下子他清楚的看到，对方召唤风暴的手段让他心惊胆颤。不过到目前为止，对于第四舰队的影响不大，因为这里都是排水量超过两千吨的战列舰！只要降低一半的船帆，虽然注定损失惨重，但挺过这场风暴没有问题。

　　“那两支小队联系上了吗？艾罗娜号在哪儿？把锁定切到她的身上去！”他快速的问出几个问题，都是现在最关键的。

　　首先就是之前派出的那两支小队，总计八艘战列舰。那可是第四舰队三分之一的力量，却在风暴开始之后不久就失去了联系。

　　还有魔法的问题。雷电能够影响那种长程的锁定，但是短程还是没有问题，毫无疑问，现在最要紧的还是消灭“艾罗娜号”！希望灭掉这艘船之后，风暴能够停下来——尽管听起来像是痴心妄想。

　　大雨像瀑布一样浇在他的身上，当他扯着嗓子和魔法师吼的时候，海上白茫茫的一片，什么都看不清楚！为了确定“艾罗娜号”的位置，魔法师和秘书官肯尼以及他身边的一大堆副官和卫兵们，都趴在船舷上努力的寻找着。

　　“H.M.S 贝隆娜号”的摇晃越来越剧烈，经常能看到高过甲板的浪头向着战舰扑来，然后把“H.M.S 贝隆娜号”高高举起。还好船只的舵手经验丰富，始终将船只垂直对着巨浪，不让龙骨横向受力。

　　“在那边！”忽然大家听到了秘书官肯尼那尖利的叫声，他抓着船舷，兴奋的指着一个方向喊着。克利福德迅速的把望远镜压到眼睛上，向着那边观察。

　　无数的闪电照耀着，把那边的海面映射的一片惨白，就像是把雨幕撕开一个口子！他看见“艾罗娜号”在风暴之中居然没有降下任何的船帆，那艘战舰现在在风暴的裹挟下，像是凶狠鲨鱼一般，冲向了对面上百艘战舰组成的拦截舰队。

　　“上帝啊！”克利福德变得脸色煞白……

　　那些大小不一的战舰，光是抵抗风暴就已经极度困难，如果让“艾罗娜号”冲进去，后果简直不堪设想！一场风暴，就把最强的一点逆转了……

　　“A小队！是A小队！”秘书官肯尼再次大喊大叫，却仿佛一下子把克利福德从地狱拖进了天堂。他再度拿起望远镜，眼前看到的情景，简直让他难以置信！

　　之间随着巨浪的起伏，“艾罗娜号”不得不随着浪涌沉入谷底。相反，在她的前方，随着浪山的上升，举起两艘之前被海浪挡住的、山一般高大的战列舰，此刻像城堡般矗立在“艾罗娜号”前进的方向上！在这个飓风袭来的时刻，那两艘战列舰同样无比勇敢的选择了不降下船帆，向“艾罗娜号”发出了狗斗的邀请函！

　　“堵住她！不惜一切代价！用船身堵住她！无论如何，不能让他冲进我们的舰群！”在克利福德的指示下，“H.M.S 贝隆娜号”向那两艘战列舰疯狂的发着旗语！

　　已经稳住船身的两艘一星主力舰干脆打横船身，让巨大的船身挡在水道前面。可是“艾罗娜号”就像疯了一样的加速向前冲去！它现在升着满帆，在飓风之中她的船体危险的倾斜着，但毫无疑问，速度已经超过了她理论上的最高值。

　　“撞击！”英国主力舰上的水兵不得不大声吼叫着，用缆绳用帆索捆绑自己，尽力的固定住。

　　“撞击！”“撞击！”在那之前，“艾罗娜号”上的命令就一层层的传递下去，每个人都抓好了身边的绳索。随着“咔擦”的一声巨响，英国的主力战舰倾斜着向后横着冲出十来米的距离，甲板上的水兵蚂蚁一样的飞了出去。

　　“艾罗娜号”以最狂暴的姿态，宣布了对这张战争，不死不休的态度！她现在就像一个木楔子一样，把她水下锋利的撞角插进了一星主力舰的船体最肥胖的腹部！

　　“完好！”“完好！”一层层的报告传递回陆远的手里。“艾罗娜号”的撞击力度完全在陆远的预料之内，在三角架布满底仓之后，龙骨的承受能力翻倍的上升！听着底仓的报告，陆远冷静的转动着船舵，像是要拔出木楔子那样向侧面摇摆了一下，并在对方的船腹上切割出更大的口子。

　　在发明水密舱之前，那几乎是无法挽救的伤口。陆远甚至听见了对面船上，绝望的哀嚎声。

　　可还没有结束……


第一百九十四章 我是传奇（二）

　　“艾罗娜号”紧接着调整了一下船帆，就在众人以为她要反向摇摆船体，来拔出撞角进行脱离的时候，却没人注意到“艾罗娜号”的侧面，已经和另一艘靠近的主力舰成了平行线，简单的大炮上刺刀！

　　就在对方醒悟过来之前，早早接受了陆远的命令，一直守在火炮甲板等待时机的李华梅，此时挥下了手臂！

　　“Fire~！！！！！”每个炮手都在用力大吼着，齐齐将手里通红的铁钎插进炮门！

　　“艾罗娜号”火炮甲板一侧的二十门32磅炮一同怒吼！随着实心铁球携带着巨大的动能飞出，喷射出的橘红火焰在海面上沸腾，大股的硝烟甚至直接冲进了对方刚刚打开的炮门里。

　　这一刻时间似乎停滞，在火焰的照明下，炮弹直射命中的船壳就像纸片一般纤薄脆弱。

　　在不到二十米的距离，被二十门32磅火炮轰击，那种惨烈简直无法直视！随着浪涌升起时还是一艘雄壮的战列舰，当海浪下落的时候，它已经成了一堆濒死的废墟！侧面的船壳，被整齐的轰开了四分之一的长度，海水疯狂的灌注进去！

　　这艘船哪怕全舰还有百分之七依旧完整，也挽救不了它沉没的命运！

　　与此同时，在火炮齐射的反作用力之下，“艾罗娜号”的船身潇洒的转动了大半个圆圈，将撞角从之前那艘战列舰的船体内拔了出来！顺便切开一道更大的伤口！

　　“留下她！开炮！拉她下地狱！”那艘战列舰上的火炮士官，完全不顾战舰正在进水下沉的现实。因为他不想自救，只想拉着对手共赴黄泉，所以发疯似的下着命令！面对“艾罗娜号”这一侧的火炮足足有五十门！而且已经全部装填好并且推出了炮门，只要点火，至少有三分之一能够命中“艾罗娜号”！

　　“我要报仇！拉她一起死！”在他的鼓动下，炮手们不顾船只的倾斜，纷纷去抓那些烧红的铁钎！

　　只是这个时候，仔细感知着周围的一切信息的陆远，也发现了他的想法。陆远的身边飘起“海怪之书”，他无声的向着那艘战舰的火炮甲板一指，在暴风雨的遮掩下，无人看到他的举动。

　　一个炮手抓起炙热的铁钎之后，脸上忽然露出奇怪的表情，他的手轻轻一反——将铁钎插在了边上的火药桶上……

　　“NO！！！！”不知道多少人看到这一幕之后，难以置信的吼叫……

　　一声剧烈的爆炸声从那艘战舰的侧面传来，无数火焰从炮口里向外喷射，不少大炮被甲板内的爆炸推出来，坠入大海！

　　直到那艘船正式沉没，都没有人知道，火炮甲板上到底发生了什么事情……

　　“休息三十分钟！请李提督到甲板上来……”

　　战斗正酣，陆远却下了一个出人意料的命令，他的命令就相当于在说，接下来半个小时无战事一样。

　　只是刚刚如同跳舞一般的战斗，让每个参与的船员都头脑发热，一次撞击一次齐射，就解决了两艘强大的战列舰！简直如同神迹！因此他的命令得到了不打折扣的执行。

　　当李华梅走上甲板的时候，陆远正驾驶着战舰再度冲向全体都在降帆，毫无还手之力的大战舰群。

　　“不！这不可能！”远处观战的克利福德痛苦的捂住脑袋，“一分钟不到……一分钟不到啊！王国的海军在流血！”他忽然直起身来，恶狠狠的抓住了魔法师的脖子！

　　“快锁定她！我命令你，不惜一切代价的锁定她！只有我们才能阻止那个恶魔！只有我的贝隆娜号可以做到……”

　　……

　　“哈哈哈哈~！”刚刚走上甲板的李华梅笑得花枝乱颤。

　　而刚刚赢得一场辉煌战斗的陆远，却只能郁闷的转过头，做出一副“专心驾驶，不出事故”的样子。

　　看到他尴尬的表情，李华梅笑得更加厉害。不过因为她一走上甲板的瞬间，被被暴雨扫了一个正着。现在湿漉漉的衣服包裹在她身上，露出惊心动魄的曲线。尤其是那对平时被战袍和铠甲遮掩的山峰，如今看来……规模简直和安妮不相上下。

　　陆远转移视线，勉强从摇晃的大兔子上挪开。暗念“阿弥陀佛，女施主好凶”。

　　这场玩笑，全因为刚刚的那场战斗！

　　就在陆远驾驶着“艾罗娜号”一个鱼跃冲顶，漂亮的撞击在战列舰腹部的时候。全船从上到下都挺过了撞击，连最可能折断的船肋都全体安好，唯独陆远亲自修理的那一截后桅杆，“咔擦”一声自杀了……可谓是“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”！虽然陆远八根触手齐施，第一时间丢进大海毁尸灭迹，但却被李华梅抓个正着，落下笑柄。

　　“在船长里，我的木工活儿最好……”陆远为自己辩解着。

　　看着陆远一直不转过视线来看自己，李华梅先是有些诧异，随即想到自己刚换的衣服，又被雨淋得湿漉漉的，什么都被他看到了……顿时两朵红云飘了起来。可是看着陆远那副木头样子，又听说他家中妻妾无数……李华梅犹豫了一下，还是大着胆子说了一句，“你就看着我这样？”

　　这恐怕已经是她能做出来的，最大程度的暗示了。

　　陆远摸摸鼻子，希望能摸出灵感。可惜……今天无论是一休还是楚留香都放假，他就算是把鼻子磨破也没用。所以他只能嘟囔一句，“谁让你不好好练习罡气外放。”不过也就这么一说罢了，他怎么也不能放着不管。

　　陆远先是在轮舵的宝石上按了一下，一个小型的透明气罩张开，让魔力将雨水都隔绝在外面。看着前方的风雨之中，渐渐出现的大小船只，陆远拍了李华梅的肩膀一下，“华梅，你来接手。”

　　当他的手离开的时候，手掌上已经黏着一个透明的水球，李华梅身上的衣服干爽得如同刚刚晾晒一般，水分全部被抽离。这一手又是陆远自创的小法术，李华梅可学不来。轮舵开启的护罩空间狭小，李华梅不待说话，已经被一股柔力推了进去。李华梅看向自己退出护罩的陆远，他此刻身上朦胧的罩着一层气劲，雨水在他身体盈寸之处被弹开，碎裂成团团雾气，正是罡气大成的模样。

　　李华梅忍不住心中感慨，不知道自己什么时候才能练到这种程度，却不知论天赋，她远在当年的陆远之上。

　　都是久经战阵杀场之人，两人说笑一下，也是为了平衡心态。很多人为了报仇，给自己整出心理疾病来，那是报仇还是自残啊。

　　“艾罗娜号”灵巧的贴着一面巨浪的上沿斜行，穿插到舰队之中。原本就已经开始分散的舰队，此刻在“艾罗娜号”的灵巧穿插下，阵势更是千疮百孔。

　　……

　　三十分钟休息，刚刚至少点了一次炮的右舷炮手们心满意足。但是那些守在底仓的冲锋队，还有左舷的那些炮手都纷纷哀叹。手指头都不曾动一下，就又要休息，这漫长的时间简直难捱到极点。

　　之前听说“艾罗娜号”要以一当百的时候，很多人都觉得船长陆远一定是疯了。

　　可是现在，船长居然不守规矩的放大招，召唤你妹的大风暴！大风暴对于小船是灭顶之灾，可是对于“艾罗娜号”这样蓝白条大战舰来说，只能算是个烦。何况听上面的兄弟传话下来，对面上百艘战舰，一个个都降下船帆，在那里顶着风暴硬抗。

　　理论上来说，这是正确的做法。为了周围船只的安全，就是那些不怎么惧怕大风暴的重量级战舰，也不得不采用同样降帆的办法。因为当战舰聚集在一起经历大风暴的时候，最忌讳的就是有人乱跑……你妹的，谁知道你会撞上谁？！降帆之后船速慢，至少大家都有个躲闪的机会……

　　可现在不是理论上啊！现在是战场，虽然是以一当百的战场。对面那一百来艘降帆的船，就好比一百来个在战场上脱掉了铠甲的傻逼。失去了机动性的船，和靶子相比没有任何优势……

　　所以大家都急着战斗，就像圣诞节打火鸡一般急迫。

　　“我出去看一下！”底仓的爱德华在船舱里晃荡几圈儿之后，对手下们交代一声，独自离开了底仓。这不怪他，忽然出现的暴风雨，摇晃的船身，还有之前短促的战斗，都让他泛起强烈的想要出去看一看的冲动。

　　还好这些人里，大部分都是自己的老伙计，也不担心他离开之后会出什么乱子。还有不少人喊着，“队长，你可别跟船长一起偷着吃肉，好歹给我们留点儿骨头啊~”

　　他沿着潮湿的走廊向上走着，感受着船体那种异常流畅、虽快却不急的转向，以及船只自始至终都是前后摇摆……从开战起，除了操帆手，任何人都没有被允许登上甲板。所以他也没有去上面看过……如果不是他已经提前给告知“预防飓风”，爱德华甚至会把这当成一次风浪稍大的航行，这种驾驶的技术让他佩服得五体投地。


第一百九十五章 我是传奇（三）

　　就当爱德华转过弯，要到达舱门的时候。他意外也不意外的，看到了几个少年人都站在那里，龙狗、小寇、少年金，以及紧紧拖着他手的丽璐。看到爱德华的出现，几个人都露出不大好意思的样子。

　　“再看一次，再看一次！”丽璐大喊着。爱德华也来到他们的后面，站在稍微有些距离的位置上。

　　“那么……准备！我打开了！”舱门还关着，小寇说完之后，打开的是舱门上的窗口版。

　　“哇！”刚刚打开，几个人就从带着栏杆的窗口中，看到了一个巨浪铺天盖地的迎面拍下来！几个人一起尖叫，小寇用力的顶着疾风，把窗口关上，已经来不及挂上铰链，他和龙狗一起趴上去用肩膀顶住窗口板。

　　只听见“轰轰！”的巨响，就像有巨人在用力捶打他们肩膀上的窗板一样。每次剧烈的震动让他们稍微后退的时候，海水就从窗板裂开的缝隙中喷射进来，惹得几个年轻人兴奋的尖叫。连金都一脸的兴奋，抛开过去古板的样子。

　　他刚才在火炮甲板参与了战斗，可惜就那个狭小的炮门……少年金除了脸被熏黑，以及被迎头浇了一大桶海水之外，什么都没看到！

　　金对于欣赏一次风暴真是太期望了——要知道他追随陆远的哪段时间，恰好是陆远和海洋女神打冷战期间，每次海战有个二级风都要感谢上帝。

　　这么大的风暴真是从未见过！而且“艾罗娜号”始终和狂浪袭来垂直的方向前进，就像击破一阵又一阵的敌群一样，分外让少年人热血贲张。

　　“好想看看被海浪冲击到时的样子。”龙狗有些遗憾地说道。可惜，那是不可能的，除非他们站到甲板上去，那样就违反了船长的命令。而窗板也不能在海浪冲来的时候打开，船只进水可不会是神马好兆头。

　　“我知道有一个地方……”丽璐忽然有些小狡黠的说了句。上船后，大家开始训练的时候，她“闲来无事”东游西逛，“不小心”就进了一个舱室，那里可以说是观察战场最好的位置了。只是……

　　“你怎么知道那里的？！不行！绝对不行！”金赶紧拒绝。

　　那个舱室还是他配合着陆远布置的，周围全部镶嵌着琉璃板，能清楚的看到船上和周围大海的全景。而且所有的玻璃都被陆远用魔法强化过，坚固程度堪比精金！那里绝对是战场上最佳的观看地点。可是……少年金看了看大家很渴望的眼神，只能无奈地说道，“那里是约翰的‘房间’。”

　　听到是已经阵亡的那位大副，约翰·沃克曼的停灵房间，几个人都沉默无语。

　　“我们再来一次！”小寇转换话题道，再度打开了窗户板。

　　……

　　可是几次之后，大家都开始觉得无聊。尤其是从小窗户看到敌舰群正在逐渐接近之后，更是心痒难搔，三十分钟就像一个世纪那么漫长。

　　“要不……我们就进去看一小会儿？船长和华梅姐姐现在都在甲板上……”丽璐小小声的再次提出建议。

　　金很为难，他也想看。“要是被米莎姐姐看到也会完蛋。”

　　“没关系，爱德华也会去！”小寇眼睛一亮，伸手抓住爱德华的衣袖，也顾不上他是个阴沉的中年人了。（其实爱德华就比他们大但三四岁，而且以前在哈瓦那还偶尔见过。）爱德华犹豫了一下，他确实想看看外面，也就没有出声反对。

　　几个人摸着幽暗的走廊，悄悄的向船头摸去，可惜一到船头，几个人就蔫了——米莎穿着一身白色的衣裙，就守在约翰·沃克曼停灵间的门外。

　　看到米莎有些嗔怪的看着他们，金不好意思的走出来，抢先承认道。“米莎姐姐，这一切都是我的主意。”

　　“你们啊~”米莎有些无奈的拍了拍金的头，这一群少年少女，她都是当弟弟妹妹看待的。何况里面还有她的亲弟弟。“你们应该知道这次战斗的重要性，船长随时会通知大家出击……”

　　看着这些少年少女露出的失望神色，可怜巴巴的望着她，居然连爱德华都是……她头痛的捂着额头，“最多十分钟！如果发现船长有发起战斗的迹象，我要求你们马上回到各自的岗位上去！”

　　“是！米莎姐姐！”几个少年一起嘴甜的喊着。

　　“等一下……”米莎叫住这些有些莽撞的年轻人，拿出一束白花，再每个人的胸口别了一朵，“进去后不要大吵大叫，离开时，要把花放到约翰棺木的前方……去吧。”

　　……

　　等到几个人进到那间设置在船艏楼，特制的舱室时，一个个都惊讶的捂住嘴巴。

　　整个舱室，其实是将船首像和艏楼外的凹槽隔了出来，单独作为一个舱室。为了让约翰能“亲眼”看到英国舰队的覆灭，舱室除了原有的部分，无论是天花板还是四周的墙壁，全部都是用琉璃搭建而成！

　　狂暴的飓风，倾盆的大雨和炽烈的战场，瞬间就以两百七十度的视角呈现在他们的周围。对于这个时代的人来说，简直是无比巨大的视觉冲击。

　　少年们目瞪口呆的站在透明的玻璃旁，就连丽璐都毫无形象的把脸贴在玻璃板上向外面看着，一个个都成了小猪的样子。

　　当巨浪迎头扑来的时候，少年们坚持着没人后退，他们看着海浪“撞在身上”，手按着的玻璃甚至能感觉到那种震动。一瞬间自己就好像被大海淹没了一样，舱室一眼望去都是带着气泡，在玻璃上飞速流淌的水流。可转眼之间，昂起的船首，就带着几个人一起穿透海浪，高高的昂首在苍天之下，俯瞰整个战场。

　　只见漫天大雨之中，船只前后左右都停满了敌人的战舰，当“艾罗娜号”经过时，他们也会乱七八糟的进行着射击。不过它们都将船帆彻底降下来，有的甚至砍倒了桅杆，仅仅靠着船舵，在飓风和狂浪之中苦苦的挣扎着。因此这些齐射可以说是毫无准头，此起彼伏的亮光和火焰，看起来就像是一场杂乱的烟火晚会。

　　有的战舰相互撞击在一起，倾斜着就要一同沉没；有的船只在燃烧，水手们不去救火，反而不顾一切的跳进海里；还有的船倾斜着倒下，转眼就没了踪迹……除了少部分重型战舰，大部分的船只此时都已经自顾不暇！“艾罗娜号”昂首满帆的行驶在这些船只之间，遇到的抵抗微乎其微？！

　　那些船只发射着火炮，其实更像是在说，“我不好惹，快离开这儿，找别人去吧……”还有人计算之后表示，就算放手让“艾罗娜号”射击，他最多也只能击沉三十到五十条船，前提是大家都不要给她留下任何，可以缴获的大炮、炮弹等等……

　　“快看！是船长！”丽璐兴奋的喊了一声。眼神灵动的她，不怎么喜欢那些战争场面，因此第一个发现了陆远。陆远这时候竟然一个人站在船首上，没有掌管轮舵。“你们不要担心，华梅姐姐很厉害的。”丽璐补充了一句。

　　可是没人理会她的话，大家都张大了嘴巴看着站在船首上的陆远。

　　只看见他身体前方漂浮着那本青铜材质的大书，虽然在房间里听不到他在说什么，但是看他比划的手势和身体周围漂浮的雪花……

　　“船长在施展魔法！”金激动的大声喊着。

　　果然，随着陆远“挥手”结束，从天空的乌云之中接连坠落八九枚巨大的冰岩！那些冰岩每个都有两人高，像个房子那么巨大，每一颗砸到海里都迸发起冲天的海水，声势雄壮！不过就是……

　　“啊，好可惜，砸歪了……”心直口快的丽璐率先说道。

　　的确，陆远施展的四环法术“冰风暴”，因为乌云之中有着大量的海水，施展起来效果奇佳，声光也很出色。不过落点的准头嘛……哈哈~那就有些尴尬，一艘船都没有砸到！

　　可陆远似乎毫不在意的挥霍着魔力，他再次施展起“冰风暴”，这次是朝向另一个方向。陆远身体周围盘旋的雪花，飞舞得愈加峻急，周遭的气温都在大幅度下降，就是少年们所在的舱室玻璃上，都凝结了一层小小的冰霜。

　　可惜，这次的运气依旧不好，更大的冰岩像流星一样的从云层之中坠落，气吞山河般的落下，却依旧毫无意义的砸在了海面上，除了浪花什么后果都没造成。

　　少年们面面相觑，虽说那个魔法很好看、很惊人，但是……貌似陆远的准头有点儿逊啊！

　　“船长是近视眼？！”龙狗一锤手掌。“好严重！”

　　“不是的！你们仔细看！”金脸红的争辩着，结果被大家一顿鄙视。

　　只有年纪稍大些的爱德华更加沉稳，很快就看出来门道，他沉声吼了句，“仔细看！”阴沉的大叔第一次说话就这么凶悍，少年们立刻没了声息。

　　“那艘船要糟糕了……”当舱室又一次从海浪中穿出时，龙狗忽然被眼前看到的景象吓了一跳！只见不远处，一道巨浪拍向某艘英国护卫舰。那艘船排水量上千吨，这样的风浪可说是基本无虞沉没，因此它把船头对准海浪袭来的方向，就像往常一样，这是很正确的应对办法。

　　可是龙狗的眼睛多厉害啊！他在那一瞬间，就看到在海浪的尖儿上，闪烁着几道反光——那里面漂浮着几块巨大的冰岩！随即，是几声哪怕在上百米之外都能听到的撞击声和碎裂声，连疾风骤雨都遮挡不住。撞击船只的冰岩碎成了几块，随着海浪向更多的船只冲去……可与之对应的是，那条护卫舰的吃水线之下，破开了几个巨大的窟窿……那地方号称“战舰之腹”，修理难度奇高，这样的创伤必沉无疑！

　　这一瞬间，所有的少年少女都战栗了……他们想到了装着玻璃器皿的箱子里，撒进去一把钢珠之后的情景！看着还在继续向着各个方向释放“冰风暴”的陆远船长，他们简直无语。

　　连炮弹都不用就要把这么多船玩残了，简直太坏了有木有？！

　　这时候，一艘巨大的银白色战舰气势汹汹的出现在“艾罗娜号”的身后，上来就不管不顾的用追击炮一通齐射！

　　不过在这样巨浪如山的海况下，炮弹不知道飞哪里去了。

　　但看战舰气急败坏的样子就知道——毫无疑问，追过来的克利福德真心快疯了！


第一百九十六章 我是传奇（四）

　　已经是黎明时分，但黎明没有来。

　　屋顶一般的乌云，遮断了启明星，遮断了晨光，遮断了整个天空，黑压压的压在大舰队的每个人头顶上。风狂雨骤之中，身下的大海就像有一只无边大手在底下搅动一样，凭空掀起近几十米的巨浪！大舰队的战舰，就像浴盆之中的玩具一样，在期间挣扎。

　　看着大舰队破损和沉没的船只越来越多，英国加勒比海总督克利福德现在脸色惨白，手脚冰凉。

　　这一切简直就像一场没办法醒过来的噩梦。“H.M.S 贝隆娜号”孤身追击在“艾罗娜号”的后方，第四舰队则不得不驻留在大舰队之外。

　　因为局面已经非常的明显，前面那个阴险的家伙，就是想用撞击来不断的让大舰队失血！哪怕第四舰队加进来，也不过就是在摇摆的浴盆里多塞一些硬玩具，只会让那些低阶的战舰毁灭的更快一些！

　　最终的战损将是四分之一？还是三分之一？！克利福德完全不敢去想——他只是孤身的带着船追在后面，发誓哪怕到天涯海角都不会放弃！可惜的是，克利福德指挥的“H.M.S 贝隆娜号”，追在“艾罗娜号”的身后将近半个小时的时间，就连追击炮都发射了几轮，却始终找不到接近她的机会！

　　“艾罗娜号”上的家伙，明显已经把握住了“H.M.S 贝隆娜号”魔法特性的精髓——当船只技能发动时，它将始终和对方保持相同的速度和姿态……所以他现在的追击炮，连根对方的寒毛都伤不到！

　　更何况，大海是不讲道理的！于是在李华梅的驾驶下，不断的出现“艾罗娜号”迎着横浪冲过去，然后横过船身，做了一个貌似毫无意义的动作——可后面跟着她，不得不横过来的“H.M.S 贝隆娜号”，就会被这个横浪一下子差点儿拍进海里……用了技能各种倒霉，可如果他不用技能，那就根本跟不住“艾罗娜号”的脚步！

　　还好“H.M.S 贝隆娜号”魔法船号称英国的骄傲，整个船身坚固无比、密封良好，加上训练精良的水兵，即使各种违反常理的驾驶，也没能将他毁灭。不仅仅如此，随着“H.M.S 贝隆娜号”不断的抗争，这种首次落在下风的局面，居然让整艘船如同经过了淬炼的钢铁一样，水兵们的精气神焕然一新，眼看着整条战舰即将更上一重楼。

　　不过在这期间，那个恶魔却向周围的海水里，丢了近三百块冰岩！每时每刻，都有英国的船只在被撞破水线，简直让克利福德心如刀绞……他充血的眼睛，现在只盯着陆远。

　　不过，克利福德不是傻瓜，他的眼睛渐渐明亮，因为前方……就要穿出大舰队的范畴。如果陆远调头，那正好决一死战！如果陆远驾船继续向前，那么也算是把他赶出了大舰队。只要没有人捣乱，克利福德相信那些舰长能自己调整好。

　　……

　　终于施法结束，一口气施展了三十次四环法术“冰风暴”，陆远在这个世界还是第一次这么拼。

　　他缓了缓，对着脚下的那个玻璃舱室比划了一个手势，快速的离开了船首。

　　“啊，他看到我们了……”丽璐有些心虚地说道。

　　“不对！”少年金大声的喊着，“看那个手势……时间到，马上要开战，我们快走！”

　　几个人这才从刚刚的目眩神迷中醒悟过来，“我还以为这样就搞定了呢！”有人开着不着边际的玩笑，可一个个手脚都很麻利。几个人匆忙的将胸口的小白花摆在约翰的灵前，然后大家放开双脚，在摇晃的通道内，向着自己的岗位狂奔。即使丽璐这个姑娘，都拎着裙子，尖叫着跑在最前面。

　　几乎就在少年们一进门，传递消息的铁片就开始“铮铮”的响起，他们气都来不及喘上一口，就得扯着脖子大喊，“马上准备！要开战啦！”

　　这也算是陆远对他们的惩罚……

　　随着命令，船舱内的全体人员一片沸腾！

　　……

　　“她转向了！”“H.M.S 贝隆娜号”的瞭望手忽然大喊大叫起来。

　　“谁转向了？‘艾罗娜号’？！”已经很疲惫的克利福德猛的抬起头来！随即他就意识到了自己的错误，因为“H.M.S 贝隆娜号”也开始调头，明显是跟着“艾罗娜号”在转。

　　“是‘艾罗娜号’！她转向了！她绕过‘旗帜号’，笔直的向我们冲过来了！”

　　“该死的！”克利福德怒吼着，立刻取消掉了追击技能！“准备开战！我们要对她迎头痛击！”他痛恨自己刚刚居然走神了几秒钟，而且“艾罗娜号”没有穿出大舰队就开始调头，他承认这一点上有些出乎意料……不过无所谓！双方现在相距快三百米，有足够的时间调整船只姿态，然后决一死战！

　　他相信自己的旗舰“H.M.S 贝隆娜号”高居加勒比海船只实力排行榜的首位，绝非浪得虚名！

　　“我来驾驶！”他抢过大副手里的轮舵，熟练的调整着船只的姿态！“肯尼！该死的，快过来！给我调集十个传令兵！”他要亲手指挥这场战斗！哪怕在他的生涯之中，这是一次小的不能再小的，仅仅是两条船的战斗。可在他眼中，这场战斗事关生死，败者将永远留在失败的世界之中！

　　“就是这个！就是这个！”克利福德看到迎面驶来的，那艘船上空荡荡的甲板，他无意识的喊叫着，仿佛要证明自己的正确，“风暴！还有冰山！该死的黑巫师，黑魔鬼！他一定献祭了全部的船员才招来这场风暴！现在该我们找他报仇啦！”

　　这时候肯尼带着十个传令兵一起来到他的身后，只能无奈的听着。现在他的那些副官，都已经守在了各自的岗位上，趋使着更加精锐的英国水兵，迅速的完成了战斗准备。

　　“命令！追击炮可在对冲时自由射击！”克利福德小声的说着，就好像怕对面的陆远听到一样。他身后的一个传令兵接到命令，飞奔而去。执掌着轮舵的陆远皱了一下眉头，他刚才确实没能听清楚……就像克利福德猜测的那样，他确实在毫无节操的，一直用魔法偷听人家的悄悄话……

　　飓风已经突破了时速三百二十公里的速度，整个风暴的核心风力正在向着EF5级发展！

　　海面上能见度非常的低，只有瞭望手还能还能透过雨帘，约略看到对方的船影。

　　几十米高的巨浪翻涌着，哪怕像双方这种六七十米的巨舰，在天威之下都只能被迫的抛高伏低，毫无反抗之力！双方时而同时攀上浪潮的巅峰，彼此无奈的相望。时而某条船藏进了海谷，玩起躲猫猫游戏……这种天气之下，随波逐流的两条船，想要靠近的时候，往往发现彼此却在不断的远离……

　　一座座山丘一样的黑色海浪在咆哮着、起伏着，越来越巨大。当一座又一座大山扫过，“H.M.S 贝隆娜号”和“艾罗娜号”终于挣扎着暂时摆脱了海浪，重新掌握船只的时候……陆远愕然的看着克利福德，两个人连对方的表情都能看个清楚！因为两人此刻的距离竟然不足三十米！

　　“换实心弹！”克利福德猛然怒吼到。双方之间仅有一个浪峰存在，接触就在下一轮。但是看到陆远的那一刻，克利福德忽然对“艾罗娜号”充满了毁灭的欲望！他再也不想要那艘船，也不想要那张图纸，更不想要陆远带着“歌剧院”效劳！

　　他只想用炮弹彻底的、一点不留的，将这个人和他的船，碾成世间尘埃！

　　“换葡萄弹！”操舵的陆远同样大声喊着，他的声音可以在狂风暴雨中穿透甲板，让船员们清晰的听见。与克利福德相反，当看到那艘银白色的战舰，他忽然间觉得和那些少年无比的般配！他应该帮他们抢过来。

　　两艘距离不到三十米的敌船，在山和海般大浪的翻涌之间，如同羞涩的舞伴一般忽隐忽现。

　　“HOLD！”陆远吼着，副脑倾尽全力的计算着海浪、船只、大炮角度、时间……

　　“HOLD！”克利福德也怒吼着，两艘船只绕着死亡的双圈舞步。即使英国水手率先完成了更换弹药的操作，可是海况让他们也没有找到发射的时机！克利福德这一刻非常的自信，作为战无不胜的海军司令，他从来没有过失败这个概念，今天也不会败！

　　“HOLD！”

　　“HOLD！”

　　“HOLD！”

　　“HOLD！”

　　双方的指挥官，此起彼伏的怒吼着，不断的绷紧着手下的神经。

　　不远处，那艘陆远驾船绕过的“旗帜号”，却如同饿狼般潜伏在忽隐忽现的海浪之间，悄悄的摸到了“艾罗娜号”的身后。这时，仿佛上天给了这场对决一次机会，一座浪山涌过，忽然两船之间再无障碍！

　　“轰！”的一声巨响，“H.M.S 贝隆娜号”率先开炮，“艾罗娜号”横过船体，闪开了这一波炮弹。

　　“HOLD！”陆远继续喊着，他刚才清楚的看到，射击的火炮只有八门，是贝隆娜号船首的追击炮，这是一次试探性射击。

　　但是，在炮声之中，有炮手慌忙之中点燃了火炮，随即不少人跟随，让“艾罗娜号”的侧舷瞬间响起一片还击的炮火……


第一百九十七章 我是传奇（五）

　　船员素质，乌合之众VS精锐水兵，“艾罗娜号”看起来一败涂地……左舷的火炮杂乱无章的释放之后，漫无目的的葡萄弹在水面乱飞着，仅仅激起了一片片海水……

　　“杀！”陆远冷酷的声音穿透舱室，冻结了整个火炮甲板。陆远只不过是早喊了一步，因为李华梅此时已经拔出长剑，听到他的话之后，宝剑寒光一闪，就将几个率先开炮的人一剑斩杀！

　　人头咕噜噜的滚落在甲板上，血腥的气息瞬间弥漫在整个甲板上……所有的人，甚至包括龙狗和少年金，都变得恐惧难言……他们躲避着李华梅的视线，心情复杂。因为这几个人，全舰从天堂坠入地狱，从这一点上来说，绝对该杀！可是换个角度，他们都是临时招募来的水手，统共训练不超过五个小时，不精锐是应该的。

　　但是陆远和李华梅都是做惯领袖，深深明白雷霆手段的要义，根本不会在这一点上纠结！李华梅杀人之后，依旧握着寒光闪闪的宝剑，站在众人的身后，浑身散发着无尽的寒气。

　　而陆远的声音更像是雷霆般响彻火炮甲板，“再有不遵号令者，杀无赦！”

　　暂时压制了内部，并不能让“艾罗娜号”面对的恶劣环境好上一点——现在是双舰平行，之间间隔不到二十米，大炮相对！

　　但“H.M.S 贝隆娜号”是蓄势待发，右舷的三十二门装填实心弹的32磅炮准备多时！而另一侧则是“艾罗娜号”，彻底浪费了他们的左舷齐射机会，不但清空了炮膛，还有几个人死于非命……更何况“艾罗娜号”正在被海浪举着急速上升，她和“H.M.S 贝隆娜号”之间再无阻挡！简直就像一条待宰之鱼一样摆在砧板上！

　　“NO！！！！”看着对方瞄准的炮口，“艾罗娜号”上不知道有多少注视到的人，心里齐齐的发出绝望的哀嚎。他们对刚才那些被杀之人的怜悯，瞬间烟消云散！

　　“左舷装实心弹！”陆远的命令及时传来！他似乎完全不看眼前黑洞洞的炮口，开始计算下一步的战斗。

　　左舷就是刚刚浪射过的船舷，现在那些炮组的人面面相觑……前面是马上要射击的炮口，脚下是刚刚被杀死的同伴……“马上！”身后的李华梅忽然一声冷喝，让所有人齐齐打了一个冷战，彻底清醒起来！

　　被火炮齐射未见得死，但是不听命令则一定会死！左舷的炮组立刻开始，有多快就用多快的速度干起活来！根本不敢去想那直指着这一侧船舷的炮口！而右舷的炮组也拿出一百二十分的注意力，全神贯注的听着陆远和李华梅的号令！

　　从浪谷到浪峰，前后不过短短的十几秒时间，但此刻就像被无限拉长了一样。

　　“H.M.S 贝隆娜号”甲板上的水兵们都能清晰的看到，在本舰的炮口之下，“艾罗娜号”还在艰难的挣扎着——她在巨浪上升的过程中开始转向，打算让船头对着“H.M.S 贝隆娜号”——减少被炮击时的面积，这似乎是无法躲避炮击时，不得不做出的选择。

　　但是她可是在一道巨浪之上啊！当“艾罗娜号”仅仅转了不到15度，船身就忽然发生了大幅度的倾斜！她船头的那个玻璃船舱下垂着，约翰·沃克曼的棺木似乎刚好对着“H.M.S 贝隆娜号”……

　　克利福德会放过这个机会吗？那他就不是战无不胜的舰队司令！他狞笑的看着那个笨拙转向的船身，用力的挥下手臂！

　　同一时刻，在并不遥远的船上，陆远突兀的打了一下响指……这声当然被淹没在风雨之中。可这一声响指声，在秘书官肯尼的耳朵里却响如雷霆！他似乎想起……就在不远的过去……当他住在笼子里体味着奴隶生活的时候……似乎就听过这样的响指声。有个人告诉过他，当听到这个声音的时候，他应该……

　　“Fi……”克利福德的命令声戛然而止！

　　克利福德的秘书官，表面上他最信任的人，一直站在他身后的肯尼，此时却毫不犹豫的抽出一把小刀，从后面捅进了克利福德的后腰！把他喊出口的命令卡在半路上……

　　因为肯尼的动作很隐蔽，暂时并没有人发现。传令者只看到指挥官喊了半声，但却挥下了手臂。因此他们迟疑了一下，还是整齐的喊着“Fire！”

　　把命令传达了下去……

　　或许就因为这迟疑的一到两秒钟，就在炮响的瞬间，“艾罗娜号”已经被她背后涌来的大浪顶到二十米的高空！她头下脚上的悬挂在海浪上，发射的炮弹毫无意义的擦着她的船头，射进了船只下面的海浪中。

　　三十二门大炮的齐射，同样只是溅起了无数的水花，转眼湮灭！两艘船的首轮齐射都被彻底浪费，事情似乎又回到了起跑线上。

　　“为……什么……”克利福德捂住腰上的伤口，艰难的问道。

　　满手满身是血的肯尼，脸色苍白的松开刀柄，向后退了几步。他只是慌张的摇着头，“我不知道！我真的不知道……”

　　“又是黑巫术！卑……”克利福德忽然停了下来……他想起自己用的传染病陷阱，底线早就被他先突破。

　　“带他下去！”他简单的命令道，随即重新握上轮舵。

　　“艾罗娜号”还在升高，并且还在笨拙的转向着，克利福德确定自己还有机会……“艾罗娜号”现在的船身姿势不对，她如果落下来的时候没有侧翻，估计也无力攻击……那时双方将被海浪分开，就像是回到了原点，重来一次。

　　可是克利福德感到胜券在握！因为他已经看穿了双方的差距，那就是船员的素质！这是短期内绝对无法弥补的差距！

　　“给我包扎一下，不要把刀拔出来！”他轻声对身后的医生交代着，“我死不了……只要能赢下这场战斗！”

　　医生在舰队的地位通常都很高，但是他也不敢和舰队提督抗衡。何况在他看来，那伤口确实不深……肯尼更像是无意识中刺出去的这一刀，软弱无力。

　　……

　　“艾罗娜号”的船员们先是看着对面喷射的火舌，脑海里一片空白。但随即敌人的射失，又让“艾罗娜号”的船员们欣喜若狂！

　　“HOLD！”陆远的命令声及时的响彻战舰，压制住了这一刻船员向狂躁的方向转变。

　　这时候“艾罗娜号”正以一个奇异的姿势竖在海浪的顶峰，但船员们都还没有意识到，他们下一刻就要被摔得粉身碎骨。

　　“右舷！Fire！”不等“艾罗娜号”的船员们消化死里逃生的惊喜，陆远命令就再度传来！这一次，李华梅跟着大喊“右舷！Fire！”同时震响剑鸣！

　　一直深陷恐惧和不安的炮手们，精神本来就高度集中！他们听到双重命令的同时，那根弦一下子就绷紧起来，在身体的驱使下最快速度的点燃了右舷的火炮！

　　当他们的铁钎要插进炮门时，或许能有几个人恍然的意识到——炮口还指着天呢！这是要打哪里啊？！

　　但是意识已经无法阻止身体的动作，他们每个人都把手里烧红的铁钎，从炮门插了进去。

　　然后在那一刹那，或许不到一秒钟的时间里。“艾罗娜号”被海浪举到了最高峰，但是船身倾斜的姿态，终于导致重心在开始随着海浪落下的时候，猛然偏移到船只的另一侧！

　　于是“艾罗娜号”的船体就像钟摆一样的摆动着，船只猛然的向右倾斜了四十几度！她在下落的浪尖上完成了拐弯的动作，然后向着一侧倾倒下来！

　　瞬间的倾斜和失重感让“艾罗娜号”上的全体船员齐声尖叫！

　　但他们绝对没有此时“H.M.S 贝隆娜号”上的船员更恐惧……不知不觉，双方船只已经接近到零距离——一个在浪峰一个在浪谷……从“H.M.S 贝隆娜号”银色的船甲板向上望去，“艾罗娜号”就像一柄悬在“H.M.S 贝隆娜号”的头顶上的利剑！

　　她不仅正要掉下来砸到“H.M.S 贝隆娜号”的头上，并且每个炮口都在浮现出让人抓狂的火光！

　　“是被炮打死？还是被那艘船掉下来砸死？！”这几乎是甲板上每个水兵，刹那间疑惑的问题……

　　而克利福德？事情的后续变化完全出乎他的意料之外——“艾罗娜号”看似败笔的调头却成了惊天大逆转！原本二十米的船间距居然转瞬即逝！明明渣一样的水手却把握到了十分之一秒的点火时机！超乎想象的事情接连发生，冲击得他脑海中一片空白！

　　“NO！！！！”……“H.M.S 贝隆娜号”上包括克利福德在内，甲板上无数人的声音发出了巨大的和声，成了他们留在世间最后的痕迹。

　　二十门粗大的炮口渐次喷射火焰，无数的葡萄弹如同暴雨般向着“H.M.S 贝隆娜号”的甲板扑去，无差别的覆盖了每一个角落！刹那间甲板之上血流成河！

　　“艾罗娜号”依靠着这一次齐射的后坐力，险而又险的找回了平衡，随着海浪安全的落了下来……


第一百九十八章 我是传奇（六）

　　“H.M.S 贝隆娜号”投降了，陆远超乎时代的运算能力，终于还是碾压了对方的高素质精锐……

　　那艘试图偷袭的“旗帜号”被击沉，快速装填的左舷火炮就是留给它的！可怜它傻乎乎的冲出来捡便宜，却把自己送到了炮口之下。

　　除了一部分逃跑的第四舰队船只（或许是失踪），大部分还存活着的英国战舰都不得不向“艾罗娜号”投降……在还要持续一个星期的大风暴之中，如果“艾罗娜号”继续进攻，他们毫无还手之力。

　　至少投降之后，他们还可以马上对那些海里的水兵们展开救援。

　　陆远一次性的收获了超过三十艘的战舰！其中有十七艘战列舰，其他的也都品质一流。毕竟大浪淘沙，能在这场大风暴和陆远的冰山攻击活到最后的，素质都不错。你看，连泰坦尼克号撞了冰山都没能挺过去……

　　过去陆远或许会嫌弃人有些多，但是此时此刻，他真心的觉得人手不够用。

　　克利福德死了，他的身体被葡萄弹打成了几截（用火炮发射的葡萄弹很大，并不能等同于霰弹），最后只能勉强拼凑在一起，然后被送回了英国。

　　无论如何，他都是一个值得尊重的对手。

　　克利福德的秘书官肯尼因为被关进船舱，恰好躲过了葡萄弹的轰击，幸运的活了下来。不过他将押送克利福德的棺木返回英国，是福是祸全看他自己怎么解释了。

　　当伊丽莎白驾驶着她的“飞翔的荷兰人号”，从水下突袭了圣胡安之后，果然不出陆远所料。已经被迫隐居的“影子总督”奥德里奇，重新接任了皇家总督的职务……对，不是东印度公司的总督，而是统帅整个英国在加勒比海世界殖民地的皇家总督。就像陆远推测的那样，他是职位最高，最可能接替的人选。

　　“影子总督”奥德里奇代表英国殖民地，向伊丽莎白举行了投降仪式。

　　将英国从四国战场中踢出局，一场麻将四缺三，大海战尚未开始就被彻底玩儿残了……这是历任来这个战场世界的契约者，从未做到的事情！也让每个参战的契约者收获丰厚！

　　但其中最大的一份蛋糕，却被伊丽莎白和陆远轻轻的收入囊中。尽管“撕裂者小队”会同西班牙人，打下了无数英国人的港口……却成了卖苦力的。

　　不得不说，这真是一个悲伤的故事。

　　夜奏带领的“撕裂者小队”拿到了超出预期的积分，整体晋升黄金等级。可她却气得怎么都吃不下饭，睡不着觉，听见“伊丽莎白”四个字中的任何一个都会抓狂……

　　……然后发泄到老吕的头上。

　　这是另一个悲伤的故事。

　　【理智说“不”，但情感说“是”！因此你义无反顾的加入了一场，注定绝望的海战。就在你濒临灭亡的时候，一场恰到好处的大风暴拯救了你……

　　你的船在风暴之中穿梭，如鱼得水！曾经强大的敌手，如今在你的船前却变得不堪一击。你和无数的船只狗斗，一次次的炮击和反击让你麻木，火焰和硝烟弥漫在整个战场上……当你的下一个对手向你竖起白旗时，当你看到飘满残骸的大海时，你才恍惚的意识到，战争结束了！

　　可千疮百孔的战舰，尚在燃烧的船帆，让胜利是如此的不真实……你的船员们走上甲板，他们大多数伤痕累累，此刻相互搀扶着，表情忐忑的注视你。

　　直到你用最大的声音宣布，“我们赢了！我们是当之无愧的传奇！”】

　　【编号：23579契约者彻底击溃英国加勒比海皇家海军，英国被迫宣布战败。您获得30000积分。】

　　【您赢得了一场史诗般的海战，获得新称号。】

　　【您的称号“竞速者”、“屠杀者”、“海怪杀手”、“人权斗士”消失，您获得新称号“传奇舰长”！（该称号可永久保留。效果：你总被认为是最适合担任舰长职位的人选。当你担任一舰之长时，舰船综合效率被动增加20%！）】

　　【您未加入任何契约者队伍，因此不参与“加勒比海”战场排名。】

　　【您的主线剧情全部结束，请于72小时内申请结算，并退出世界。】

　　【您的“航海面板”已经失效。】

　　【您获得的临时技能失效。】

　　……

　　……

　　又是一天的清晨。

　　当陆远揉着腰走出船舱的时候，米莎和伊丽莎白还香艳的拥抱着，雪股挤压着玉峰，手指揉捏着樱桃的纠缠在一起，双双兀自沉睡着。

　　走上甲板的陆远，恰好看到犀利哥造型的张春霖，和影子般跟在他身后的蒋琬。他们正在主桅杆下面坐着聊天，恰好跟陆远撞到。

　　相互尴尬的笑了笑，几个人都不知道该说什么是好……前后不过九个月的时间，却发生了太多的事情。中间的恩怨情仇，更是已经算不清楚。

　　最终陆远只能点头率先离开，独自上了战舰的艉楼。

　　没错，如今他是在“飞翔的荷兰人号”上——战后，主神通知他，以及所有的契约者都可以随时离开——当然，如果他们想抓紧最后的七十二小时，再接再厉的把西班牙灭掉，那也不是不可以……就是不会获得任何奖励。

　　所以该世界算是到此为止了。

　　那场大海战之后，“艾罗娜号”成功的晋升成为传奇战舰，获得了一个可以在暴风雨中如履平地的属性。

　　不过陆远已经无所谓了，他更在乎的是晋升之后，船只上的弹痕、火迹神马的都被消除，整艘船焕然一新！

　　陆远在上面丢了一些宝箱、金币、弯刀、火枪、眼罩、假腿……之类的东西，这艘船将来会成为娜娜她们的大玩具，海盗风才是她们最爱的。

　　布置好之后，陆远将“艾罗娜号”送回了娜娜的空间，自己就暂时寄居在“飞翔的荷兰人号”上。

　　“飞翔的荷兰人号”毕竟是一艘超一星战舰，尽管装修风格上稍显朋克一些，阴暗一些……但是超级华丽的船长室，宽敞的卧室和那张八人大床，足以弥补陆远的任何遗憾。

　　他和两个女人，几乎每天大半的时间都要混在那上面……

　　至于缴获的三十几艘战舰，当然是交给朋友们去平分。奥古斯特和克莉丝汀娜出乎意料的选择了十艘战列舰，他似乎更加喜欢英国人的战列线战术。少年金和他的朋友们拿走了“H.M.S 贝隆娜号”和另外两艘快船，剩下的全部归米莎和爱德华所有，这让她们瞬间成了加勒比海的顶尖势力，她们的舰队实力，甚至可以直接支撑起一个海洋小国。

　　“你在做什么？”伊丽莎白简单的穿着一身长裙，神色慵懒的走上艉楼，却看见陆远将“飞翔的荷兰人号”的后甲板整体翻开，拆得一塌糊涂……

　　“给你换一个轮舵。”陆远微笑着转动了一下新换上的黑色轮舵，转动的齿轮发出均匀的“咔咔”声，说明运转良好。陆远将甲板和轮舵台一一还原。

　　新的轮舵和“飞翔的荷兰人号”风格上十分搭调，伊丽莎白过来摸了摸，那枚闪烁的大宝石让她两眼放光。

　　陆远考虑的是，伊丽莎白以后既然要把“飞翔的荷兰人号”改造成魔法塔，那么毫无疑问，能够保护主人的“磐石”轮舵，无疑是最适合她的选择。而且她能操纵奥术力量，正是用这个轮舵的不二人选。

　　“我就不和你说谢谢了”，伊丽莎白紧紧的抱住了陆远的腰，把自己藏进他的怀里。

　　陆远感到自己的胸口在渐渐的湿润……


第一百九十九章 拿什么来装饰你的荣耀

　　秋色弥漫的山脉上，陆远带着李华梅站在一颗枝叶茂盛的大树下。

　　在他们的面前，是一座新砌的坟墓，面朝着南方。

　　墓碑上刻着——

　　约翰·沃克曼

　　歌剧院的白头佬，1644-1689

　　“约翰，我拿什么来装饰你的荣耀……”

　　似乎只有简单的这些。

　　约翰·沃克曼没有亲人，也找到不故乡。当同伴们回忆起他的时候，才发现他从未和任何人提及自己的往事。陆远唯一知道的，除了他在圣马丁拥有一间房屋之外，就是他特别喜欢太子港南面的群山。

　　因此陆远和奥古几个人一起，在太子港南面的山脉上，为他修建了一座坟墓。那是在太子港南边的悬崖上，既可以看到北面美丽的港湾、灯塔和城市，又可以眺望南方无垠的加勒比海。

　　他在这里或许会有很多人前来凭吊，但不会有人来破坏他的坟墓，哪怕是英国人。

　　约翰现在已经成了传奇。

　　在单舰击败英国海军这样的传奇故事中，约翰的故事尤其震撼人心，欧洲人更喜欢他这样的悲剧英雄。

　　并且因为他是一名从未正式退役的英国海军军官，多年以后，即使在英国海军，也有很多人把他当偶像一样崇拜。

　　……

　　奥古斯特和克莉丝汀娜选择了那十艘一星级战列舰，确实让人出乎意料。但是在未来的无数次战斗中，他凶猛的火力组织和顽强的作风让人意识到，大家还是小看了这位曾经的“冲锋队长”。他对“战列线战术”情有独钟，在加勒比海期间，他最终选择帮助“影子总督”奥德里奇，不断的推进着英国殖民地的独立事业。

　　奥古斯特最传奇的一次战役，又是一次和英国本土海军的决战。当时的奥古斯特依旧使用着十几年前缴获的那些战列舰，和英国海军相比处于绝对的劣势。

　　但是在战斗的过程中，巨大的海上风暴再度降临，英国的辅助战舰几乎全毁，让更有准备的奥古斯特转败为胜！当时的情形，几乎如同陆远当年歼灭英国舰队时的翻版！有人说奥古斯特继承了陆远的巫术，也有人说他是海洋女神的新宠，还有人说那全部源于一枚神奇的袖扣……这些种种传言从未被证实过。

　　因为这场战役，奥古斯特从此被称为“风暴将军”。

　　他和克莉丝汀娜结婚后，一直幸福的生活在一起。

　　……

　　少年金、龙狗、寇桑、迈凯伦、丽璐、海伦娜……这些人后来都成为整个加勒比海的俊杰。

　　陆远离开之后的后加勒比海时代，一家独大的西班牙皇家总督勒布朗，却私下里联合“影子总督”奥德里奇，开始共同推进“加勒比海及墨西哥湾联合王国”的独立事宜。而这些少年们支撑起来的海军，与欧洲的远征军断断续续的战斗了三十几年，他们中几乎每个人都是带着将衔退役……

　　顺便说一句，刺客兄弟会同样是这个盟约的签订者之一，张扬最终还是想办法留在了这里。

　　PS2，鹦鹉道格成了“加勒比海及墨西哥湾联合王国”的国鸟……

　　……

　　林南轩率领的大明舰队，在陆远与克利福德开战时，就挥师北上，一举占领了全部的北美洲殖民地。吞并了包括法国、英国和荷兰在内的全部港口。

　　只是在当时的欧洲人眼中，如果加勒比海是金矿的话，那么北美洲就是农夫和渔场，或许只有纽芬兰的大渔场值得心痛一下。宗教上的对立，导致北美洲的欧洲移民，根本无法获得欧洲本土的大力支援。

　　同为黄皮肤的人种，并且施行更开明的政策，拥有更先进的科技和文化，林南轩很快将北美洲大陆上，数以千万计的印第安人纳入麾下。彻底解决了他的人力和兵员的问题。

　　北美洲也成为了世界上第一个有印第安人性质的华人国度……当他扩展到西海岸的时候，对澳洲的开发才再度展开。只是那时候的大明已经开始衰败，他们完全不知道在世界的彼端，又有一个同根同种的国度强大起来。

　　……

　　米莎和爱德华，在墨西哥湾沿岸，建立了第二个印第安人性质的国家。

　　有着各方面的支持，这个国家建立的过程顺利无比，并接收了全加勒比海运回的印第安人奴隶。整个国家从成立到完善，因为周边的环境都比较友好，没有任何出奇之处，反而是米莎的感情生活，精彩无比……

　　米莎·布朗，她的生活就像一场琼瑶剧。

　　陆远离开后，她开始像一个失宠的孩子那样，变得兴趣怪异。据说她与一对双胞胎姐妹，伊莎·谢帕德和丹尼尔·谢帕德，始终纠缠不清。三个人之间的感情纠葛，引发了十几次海战，彻底改变了墨西哥湾的势力分配。

　　北美建国后，她们当年战斗过的地方，佛罗里达州成为最早承认同性婚姻的地方州。

　　后来，当她遇到真正的伊丽莎白·斯旺之后，就彻底告别了过去那种混乱的生活，将整个王国交给了弟弟。

　　她和真正的伊丽莎白·斯旺踏遍了过去战斗和生活过的地方，从那时候起，伊丽莎白·斯旺再也没有回到英国。据说两个人一直厮守到老，过着单纯而幸福的生活。

　　……

　　汉佛莱·道格拉斯虽然经营着走私和销赃的生意，并有着无数有势力的朋友们，但他最终没能成为加勒比海的地下国王……因为他成了殖民地总督，先荷兰，后法国。

　　这两个国家对加勒比海的殖民地已经鞭长莫及，又不希望投入大量的舰队去维持。因此任命了人脉广泛的汉佛莱·道格拉斯担任区域总督，全权处理殖民地的一切事宜。

　　事实上，汉佛莱·道格拉斯做的不能够更好，他擅长管理之名传遍整个欧洲。

　　在之后的高利贷战争中，他选择站在了约翰曾经的朋友，佩德罗·霍踏杜这一边，地下商会和高利贷商会联合起来，顺利击败了真正的金融寡头，西班牙总督勒布朗！

　　其实从佩德罗·霍踏杜主持的高利贷商行，背后那些股东的名字就该能看出来——奥古斯特、少年金、米莎等等都榜上有名，那几乎涵盖了整个加勒比海最强大的势力。

　　……

　　帕德利·安吉尔神父关于宗教自由的书出版之后，就激起了整个欧洲的大讨论！并且断断续续的不断被宣布封禁和解禁，争论持续了近百年，直到他去世也未能得出结论。好在神父拥有一群强有力的朋友，他们允许言论攻击，却不同意任何肉体上的伤害，这让帕德利在加勒比海区域可以高枕无忧的发表任何言论。

　　但是当1692年，皇家港因地震陆沉之后，一直战斗在舆论最前线的帕德利·安吉尔神父，忽然偃旗息鼓。

　　他不再倡导改革也不再赞同对抗。

　　之后帕德利·安吉尔隐居在哈瓦那的小教堂内直到去世。他的日记中最后的话是“有人对我说过‘绝对不要住在皇家港’，原来上帝曾经就在我身边……”这被认为是他思想转变的关键，可是到底是谁对他作出了那个预言，具体不得而知。

　　当然，以上这些发生在很多很多年之后的事情，陆远已经不可能知道。

　　他仅仅是站在悬崖边，最后眺望了一眼加勒比海的风景，轻轻的说了句：

　　“结算。”

　　就消失在这个世界。


第七卷 幻想乡与默示录


第一章 结算与回归

　　与以往的结算不同，这次陆远消失之后，再次出现却是在一片虚空之中。

　　在对面的虚无处，出现的画面毫无疑问就是他在加勒比海世界的经历——从东印度公司贩奴船上醒来之后的一切一切，甚至包括沉船岛的部分。看来那些神明虽然能暂时阻挡主神的触手，却无法阻止他的窥探……唯一没有在回忆杀中出现的，就是陆远凝结真名时，意识进入到那个未名空间的经历。

　　在回忆显示里，他那段时间一直在昏迷之中，醒来就功力暴涨……

　　陆远认认真真的看着，直到画面停在他离开那个世界的最后一幕。

　　“很不错。”忽然有个声音说道。

　　陆远一惊，转过头来，就看见他身后的空间已经模样大变。原本也和前方一样的虚无，现在出现了“半个”房间。这房间以他站着的脚下为分界线，那面铺着青砖地面，古色古香的红木雕花窗棂之下，摆着一副案几和两个圆凳。

　　屋子窗明几净，透过房屋半掩着的门能看见外面小桥流水、绿树成荫，俨然一片江南景象。

　　案几上摆着一个茶壶和两个素瓷杯子，一名女子正把茶水注入杯中。陆远再看那名女子，一身淡雅的宫装，明眸皓齿，看年岁应该二十许人，想要看得更仔细些却发现完全看不清楚样貌和衣着的任何细节。

　　“喝茶……”女子只是简单的说着，并未起身相邀，陆远却不觉得有任何失礼之处。因为对面那个人，无论是女人还是男人还是双性人，唯一明确的就是，他都惹不起。

　　所以陆远听话的爽快坐下来，双目灼灼的看着对方——哪怕什么都看不清楚，但我就要用眼神杀死你！

　　“我的茶叶太差？”见陆远只是瞪着她看，却不动面前的茶杯，女人嗔怪的问道。

　　看着茶杯中银针直立的景色，陆远叹气说道，“极品的白毫银针，天下奇珍。”

　　“那是我沏茶的手法不够好？”女人又问。

　　“也不是。”陆远接着叹气，“如果说这茶叶是十分，那这冲沏的手法就是十二分，我再没见过比这更好的！”

　　“那你为什么不喝？”女人微笑着问道。

　　“因为太贵……”陆远根本不拿手去砰杯子，他一股真气将面前的茶杯托起——这只白瓷的杯子底部并不是款识，而是盖着一张小纸片儿，上面清晰的写着一行小字“极品白毫银针，每杯五千积分。邢窑白瓷，一次七千五百积分。”陆远手一抖，险些没把杯子丢出去！他光注意茶水了，还真没发现这个不起眼的白杯子竟然是唐代邢窑的！

　　坑！太坑了！

　　“哼！”伎俩被识破，对面的女子有些恼怒，但也不过分。她转眼又嫣然一笑，“可你总要做些什么罢？”

　　陆远几乎把一辈子的气都叹了，环视着四周……原本看录像的地方，现在成了一个完整的房间。正中摆着一个红木的大桌子，上面既有菜肴美酒，又有瓜果梨桃，不用去看，陆远就知道都是天价的珍品。

　　远处是隔出来的卧房，仅仅看得见的就到处都是绫罗绸缎铺陈，尚有雕龙画凤机巧的一张豪华大床，估计睡一次能买下整个希尔顿连锁酒店那种。

　　如果真有傻子拿积分兑换美元的话。

　　看了一圈，陆远点点头，“我就坐得起这个凳子。”——圆凳，坐每分钟五百积分。

　　“可你丫在扎马步！”女子忍无可忍“砰！”的拍了一下桌子！果然，仔细看的话，陆远的屁股距离凳子表面尚有毫厘之差，他双脚牢牢的抓着地面，就算身体摆出坐姿也毫无问题。老衲数十年的苦功果然不是白练的……

　　“呵呵呵~”女子发火之后，自己就笑了起来。“真不愧是让姐姐看中的人！怎么样，跳槽来我这边吧！？”

　　“不去。”陆远老老实实的摇头。对面的那个女子给陆远的感觉，和艾罗娜很像，就是一种非常普通又非常真实的感觉，所以陆远一开始就知道那个是主神。他被对面那个家伙坑得太多了，再不小心些，他自己都会觉得自己是人头猪脑。

　　“砰！”女人又拍了一次桌子——陆远看得仔细，果然和艾罗娜一个“德行”——茶水都不会溅出半点（太贵），手根本没拍到桌子（怕疼），那个砰的一声完全是作弊来的（配音）……

　　“一口价！安家费四十万积分外加二十个黄金徽章！每个月只出勤一次，提供十大休闲世界！可以选‘夜栋病房’这种哦……”陆远咋舌！这绝对是大出血！就算不知道黄金徽章能做什么，但那绝对是好东西！——陆远自讨或许他穿越了这么多世界，估计也赚不到上述价格的一半。

　　更何况这还没完，女子一伸手，凭空抓出一把古色古香、上面甚至带着些许锈迹的旧剑来。只是那剑仅仅一出现，就有无边的杀戾向着周围扩展，寒意更是针砭刺骨！只是这些杀意和剑气，都被主神的力量束缚在一个仅有陆远和她能感受的范围。

　　那剑不耐烦的“硁硁”作响，几乎要跳出来伤人！

　　看着剑鞘上的两个字，陆远顿时寒毛直竖，强忍着没有翻身向后躲开！只见那上面赫然写着“戮仙”二字！你妹的，不要随便把这种大杀器拿出来吓人啊！

　　“加上这把戮仙剑和‘弑神者’的权柄！你将来就是我的预定从神哦，怎么样？”女子目光灼灼的看向陆远。

　　戮仙剑，天道第一凶器！与诛仙剑、陷仙剑、绝仙剑并称为“诛仙四剑”。这是百度……咳咳，这是天下无人不知的四把杀剑！普天之下，能排在这四把剑前面的剑器……或许一把都没有！虽然不知道这把剑是真还是假，但看这个架势很像真的——如果是交给陆远来造假的话，他会造的更具欺骗性一些。

　　现在剑身上那些杀气神马的，完全给人一种“我才看不上你们这种渣渣，敢指使老子的都要被我咔咔”——所以才说是真的啊！

　　只有真的戮仙剑才会连主神都不看在眼里吧？！

　　还有那个神马“弑神者”的名头，明显是主神看到了他对付海洋女神科莉布索的手段，才想将他收归麾下。因为主神创世也有自身的烦恼——一个物质世界自由发展了成千上万年之后，除了主神主动创造的本世界神明之外，往往自身也会进化出一些天然的神明来。

　　这些不符合ISO标准的天然神明对于主神来说，完全就像寄生虫一样，留着是件很麻烦的事情，但是处理起来更加麻烦。

　　现在她明显觉得陆远能够胜任“神明清道夫”的角色，简直是眼神炙热的寄予厚望……

　　可惜陆远还是老老实实的说了句，“谢谢，请帮忙结算。”

　　于是冷场了……冷场了有木有……

　　“噗嗤~”忿忿瞪着他半天的女人，忽然又笑了出来，“死板的家伙，算了……我现在不想要你了……其实那个臭屁的吕大布也不错。只要把吕玲绮往什么神明那里一丢……”

　　“咳~咳~”陆远尴尬的咳嗽着，这种事情真的不想听到。但是，老吕啊，我帮不了你，你自求多福吧……话说吕玲绮绝对是老吕的死穴！一想到小姑娘不断的被各种天然神明“劫持”，然后吕大布手持戮仙剑，杀气腾腾的去“救老婆”……陆远就觉得永远都不要再遇到对面那个主神比较好——太坑了，真心蛋痛。

　　“那么，那个趴在我的战场世界上吸啊吸的东西该怎么处理？你打算用多少积分来换得我的原谅？”女子拿起茶杯来轻轻的啜饮，又抛出一个让陆远崩溃的话题。

　　陆远汗，感情自己把“倚天屠龙”的世界带过来，然后寄生在“加勒比海”战场世界上物质化这件事情，人家门清的很啊。唔~不够隐蔽，那看来这个事情以后不能做了……

　　“我现在有五万四千积分……”陆远掰手指头算着，对面的女子一轩眉毛。

　　陆远摊摊手，“您已经帮我结算了，不会以为我没看到吧？”他尝试了一下可以施法之后，打了一个响指，空气中出现了透光的雕花窗棂的景象。那景象从清晰转变成模糊，然后再转变成电子化的马赛克块儿填充，最终显示出来大大的“54000”字样。

　　女子昂着头哼了一声，“算你聪明。”

　　“谢谢。”陆远很狗腿的赔笑着，“像我这么贪财的人，当然要先兑换那些黄金，啊，还有那两艘旧船，其实就是一些破木头什么的，都是战场残骸，应该不值什么钱……”

　　“那些已经是你的了，我再给你打个九折！”女子不耐烦的一挥手，54000变成了39870……

　　陆远嘴角抽抽，汝妹的！居然要一万多！“这个九折也不便宜啊……”（你把那三千吨黄金，两艘最好的战舰，以及各种奢侈品，还有黎明姐那张长长的清单都看成了什么？！）

　　“咦？为什么这些东西没有被兑换？这些也都是我的吧？一定是遗漏了……免费给换了吧。”陆远敞开自己塞的满满的随身空间，很热情的看着对面的主神。

　　这次陆远明显看到她的青筋爆了一下，但还是一挥手，连着“海怪之书”一起消失不见。积分变成了21438……

　　扣得真狠！陆远觉得自己心都在滴血！（他又忘记自己箱子里有黄金卷轴、传奇船首像“黑暗旌旗”这种东西了。）

　　“现在我们可以谈谈你那个吃奶的婴儿了吧？”女人看着他仅剩两万一的积分，皱了皱眉，明显对剩下的积分很不满了。

　　“哎呀呀，就剩下21438了啊……”陆远古怪的说着，不知怎么的，把“死三八”三个字咬的极重，“其实还有一件大事情要麻烦您给打个折。”陆远很诚恳的看着对面的女子，“我要兑换李华梅。”

　　他倒是不怕现在才说，会造成什么影响。以他对这个主神的理解，应该是“规则内的曲解”，也就是说……她就算是坑人，也会遵守约定过的规则，而李华梅恰恰就是约定过的一部分。

　　“还剩16938！你还有什么没换的？！一口气说出来！”再挥手之后，女子几乎咬着牙说出来的。

　　“呵呵~”陆远笑着搓搓手，“你看这些分够兑换吃奶娃的么？”趴在别人的世界上吸取养分，确实像吃奶娃。但是你丫一边说一边看着别人胸部，那就是性骚扰了吧！？

　　“不够！”女子冷冷地说道，一副毫无商量余地的架势。

　　“那加上这些呢？”陆远把身上还剩下的那些破烂——包括一些钱币、两个水下呼吸器、可以变海水为淡水的药剂、陆远自己抄录的几个卷轴、可以起润滑作用的药膏（为什么会有这种东西？）、一个带着变颜术的纽扣，几把16世纪能用的霰弹枪，干瘪的沃金钱袋儿……“啊，还有这个！”陆远一拍脑袋，从身后凭空拽出来一根长长的、粗粗的、硬硬的……长枪出来。

　　“云龙枪！别看表面破破烂烂的，其实还能用，尤其是历史价值……”陆远一副“挥泪甩卖极品装备”的样子介绍着。

　　“不够！不够！就是不够！”女子气得直摇头，怎么都不同意。

　　“那……”陆远露出为难的表情……他把手放在自己皮衣的扣子上，“我就剩下这件衣服啦。”陆远有些羞涩的接着说道，“我里面没穿内衣你介意吗？”

　　“滚！”主神终于忍无可忍的一声娇叱。

　　陆远只觉得眼前天旋地转，转眼就出现在一个五彩缤纷的通道之中。

　　“带着你的吃奶娃一起滚！”那位主神的声音再次传来，随即通道内飞出一样东西，看起来方方正正的像块板砖。陆远想也不想的伸手一抓，牢牢的握在手里。

　　随即时光变化，等他再睁开眼睛，已经站在“黎明号”的穿越舱内。

　　周围一个人也没有，和陆远离开时冷清了很多。他离开不到一年的时间，这里应该不到一天才对。可是陆远看到周围已经样子大变。过去的那些枪架和装备柜子都已经被移走，这里只剩下几张空荡荡的桌椅还在那里，虽然这里洁净的没有任何灰尘，陆远还是知道已经很久没有人来过这个房间。

　　房间依旧是万千不变的白色墙壁，和永恒的白色亮光。只有墙角滋的一声伸出来的一个摄像头，表示着黎明女士知道他的到来……否则根本不需要摄像头这种东西。

　　陆远摊摊手，这里怎么了？

　　还好李华梅被正确的带了回来，她正站在陆远的身边，带着好奇的目光打量着身边的这一切。

　　……

　　陆远离开之后的房间内，女子依旧气不平的嘟囔着，随手抓起陆远留下的东西，样样都贬低到一文不值。

　　只是当她拿起那把“云龙枪”时，轻轻的“咦”了一声……“这个，似乎是我几千年前制作的……没想到伤得这么严重。”

　　看着那柄带着尺二枪刃的长枪上，上下纵横斑驳的伤痕，构成了一种粗犷的美感，这和长枪原本的精致之美截然不同。要知道，这把长枪的制作极度复杂。比如那一丈多长的枪柄，全部是由金属丝一点点的编织而成，如此才能软硬皆宜，实是精致到极点。

　　女子拎起长枪舞动了两下，“这柄长枪……还不错，算是扯平了吧！”


第二章 蛇魔战绿皮

　　“黎明女士”，陆远礼貌的呼叫道。在他的印象之中，黎明号的主电脑“黎明女士”是个很懂礼貌的“人”。通常情况下，尽管飞船的任何一面墙壁都即是显示屏也是摄像头，但黎明女士并不会去窥探任何人的隐私。

　　不仅如此，她甚至还会尊重各种社交规则，比如“非请勿入”。

　　她转动摄像头，只是因为需要一直监控这个房间，她现在知道陆远回归了，并且也让陆远知道她知道了，就是这样。但陆远不邀请，她是不会在私人区域出现的。

　　似乎只有和沐星在一起的时候，她才会更人性化一些，别的时候总是非常的“规则化”，像是某种“制度化身”。陆远想想也能明白，黎明女士必须让被她管理的人们相信，他们是被一种制度统治，而不是一个智能化的AI，这一点很关键。

　　果然，随着陆远的呼叫，黎明女士的全息影像出现在陆远的房间内。她现在已经不再是一身军装的样子，换成了还带着保护伞标志的白大褂……话说珂雪终于将魔手伸到黎明号的主机上了吗？！

　　陆远只能装作没看见那个雨伞般的打着招呼，“呦，黎明，好久不见。”大米的，我为什么会这么说话？

　　“陆远阁下，很久不见……”黎明女士微笑着行礼说道。当她不腹黑……咳咳，或者说，不表现出腹黑的时候，还是像一个知性的大姐姐的，而且年纪也和李华梅她们相仿。“沐星技术官阁下要我提醒您，您已经离开一百一十五天零十二个小时。”

　　“已经那么久了吗？”陆远摇摇头，果然还是出了一些预料之外的问题。他转过来对李华梅说道，“华梅，我有些事情需要先处理一下，你先参观一下这里。”

　　李华梅点点头。

　　“那么，黎明女士，拜托你带着这位李华梅小姐，参观一下黎明号。李华梅小姐会是我未来的工作伙伴之一。”

　　“好的，请这边走……”黎明女士依旧微笑的站在陆远面前，但是从她的身上，瞬间分离出另一个一模一样的黎明女士，对着李华梅做出邀请的样子。

　　面对着各种各样的不可思议，李华梅没有怯场，反而带着一副兴趣浓厚的心情观看着，跟着黎明女士一同离开了房间。

　　“哇~！”房门关闭之前，陆远听见了李华梅的惊叹声——显然她看见了那个贯穿黎明号的巨大的天井，还有天井尽头的“红巨星”……那景象确实不是一般的壮观。

　　“那个……娜娜呢？”等到李华梅离开之后，陆远有些不好意思的问道。以前每次回来，总能在第一时间见到艾罗娜。这一次转眼十个月不见，真的挺想念的……可艾罗娜居然不黏他了，顿时很失落。

　　“娜娜小姐说船到了，要开战……然后大家就都离开了……”黎明女士笑着说道，陆远囧。他赶快打开戒指一看，果然，“艾罗娜号”和“蓝鸟号”已经消失不见，跟着失踪的还有几大箱火枪、弯刀、炮弹之类的东西……话说我为什么要带这些东西回来？我一定是被什么大宇宙意识操纵了！

　　“谢谢，那我知道了，请照顾好李华梅。”陆远直接开了一个通往神国的门，就要离开。这时候，黎明女士终于显出一点儿急迫，她急忙的喊了一声，“等等，陆远阁下！听说您收集了总计3143.769吨，平均纯度87.532%的黄金，以及价值不菲的各种金币……”说到这里，她有些不好意思的停了下来。

　　陆远无言了，你连纯度都测定完毕，还问我干嘛？不过陆远并不打算现在就把这些物资移交给“黎明号”。他曾经想过“升米恩、斗米仇”的事情，何况想要彻底改造黎明号，需要的可不是这一点点物资，无论是科技、物资还是各种飞船、各种设施，将来需要打的交道还多，不可能全部都变成义务劳动。

　　陆远不是圣人，也不想成为圣人，所以丑话最好还是说在前头。

　　所以他仅仅是点点头，“你可以先检查一下物资有没有什么遗漏，事实上，我们将有一整个世界可以作为后备，所以不要着急。移交之前，我还有些话想和你谈一下。现在，请允许我先离开……”

　　陆远点点头，留下若有所思的黎明女士，开门回到了神国。

　　……

　　当他出现在山坡上的瞬间，就被一阵剧烈的火枪射击声震得头脑发昏，不得不马上捂住耳朵。他一瞬间就能听出来，这尼玛火药装填的至少超过标准两倍！你丫就不怕炸膛？！

　　硝烟从海上吹来，弥漫在山坡上，陆远被呛得咳嗽几声，快速的向着高处攀援过去。

　　当他终于爬上了岛后面的悬崖，就看到两条船正飘在附近的水面上，都没有打开船帆，仅仅是相互隔着十几米的海面“战斗”着！

　　一方是艾罗娜带着安妮，以及一群看起来像是强兽人的绿皮，乘坐在“蓝鸟号”上。

　　另一方是艾珂雪带着小龙柯蓝还有丁沐沐，乘坐在“艾罗娜号”上，她的士兵人数上少了一半，却都有六只胳膊……明显克隆自六臂蛇魔。

　　双方正站在船舷边上，像生死仇人一般拿着火枪激烈的互射，打得是热火朝天！不时有强兽人或者六臂蛇魔惨叫着，从船上翻了下去，然后尸体就荡漾着漂浮在船只边上。

　　从场面上看，尽管伤亡十分惨烈，但是双方依旧胶着，基本上势均力敌！

　　你说一艘超级二星护卫舰，和一艘四星级游船怎么“势均力敌”？因为有娜娜啊——“蓝鸟号”是精致典雅之美，放大了不好看，所以娜娜同志就把“艾罗娜号”缩小了——现在她对付起这条用她的名字命名的战舰，那是相当的心狠手辣！

　　“上火炮！”只见娜娜挥舞着短火枪喊着，几个强兽人“吭哧吭哧”的，把一门装填好的“超级大炮”——体积被放大了三倍的24磅火炮——推了出来，“射击！”娜娜不管不顾的命令道！

　　听到娜娜的命令，站在她边上的安妮，径直拿下嘴里叼着的哈瓦那雪茄，酷酷的直接插进炮门里！

　　然后……就没有然后了……

　　这些没见过十六世纪舰船战斗的土鳖，压根是在把船上的重炮当野战炮用——她们根本没有绑炮绳来拉住炮身，还有一群绿皮高高兴兴的站在火炮正后方看热闹……所以点火之后，炮弹向前火炮向后！炮弹越过缩小的“艾罗娜号”，扑通一声掉进海里！而向后的大炮则顶着十几个强兽人，在甲板上拐了一个弯儿，从一侧掉进了大海！

　　飞舞的大炮在船上犁出一道腥风血雨，瞬间干掉了一半的绿皮，把娜娜和安妮都吓得不轻。对面的珂雪乘胜追击，靠近了发动跳梆战，你明白的——六只胳膊可以四火枪双弯刀，也可以四弯刀双火枪，六臂蛇魔又都是武器大师，总之近身巨牛B，没有之一——顿时让娜娜这边兵败如山倒！

　　等到“打完了这一仗”，失败的娜娜悻悻的一挥手，一切又都恢复了原状……原本死掉的那些六臂蛇魔一个个爬起来，不顾姣好的上半身裸露在外面（也就上半身能看，皮肤某些部位稍有细鳞，不过一对咪咪有椰子那么大……），她们就地更衣。

　　脱掉海魂衫，重新换上了带着雨伞标志的白大褂，刚才彪悍的战士转眼变成了保护伞公司的科研人员。

　　除了有六条胳膊，每个人身高三米这些地方有些诡异之外。每个六臂蛇魔都是前凸后翘带尾巴的人外娘，外戴眼镜属性，头发也盘了起来，拿着电子板和笔，一口的河南腔英文相互讨论着第几对染色体的问题……

　　陆远揉揉眼睛，觉得整个世界都糟糕了。

　　更何况还有那些快乐的绿皮……他们先把大批的火枪藏在下面，然后把装作尸体的同伴丢进车子盖好，随即装作很憨厚的样子，嘻嘻哈哈的拖着车子离开。有些家伙还在不断的模仿着被大炮弹飞的样子，很留恋的“偷偷”拽着一门大炮离开……你们难道以为自己作死掉，娜娜会专门去给你们复活吗？！

　　这群“士兵”讨论的讨论，开玩笑的开玩笑，一起通过了一扇金属的大门之后，凭空消失不见……看来是回到“黎明号”去了。

　　看到这副情景，陆远整个人都斯巴达了，谁来和我说说！这到底是神马状况啊？！

　　见到他站在山坡上，安妮和丁沐沐尽管也很想念他，但是看看边上撅着嘴的艾罗娜，只能笑着摆摆手，直接踏上了回城堡的路。珂雪明显是一个闪烁，留下几片飘落的节操，自己闪回实验室去了。小龙柯蓝熟练的叼住那几块布，噗嗒噗嗒的跑进了金属传送门……

　　只有娜娜独自向着山坡上走过来。

　　“娜娜！”看见自己家的女孩依旧那么可爱，陆远开心的张开双臂！

　　“哼！”哪知道艾罗娜对着他皱着鼻子哼了一声，转身就跑……


第三章 更多的收获

　　看见娜娜居然不理自己，陆远也怒哼一声，大吼着“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人到处都是”！然后独自傲立在山坡之上——那当然是不可能的——敢这么做的男人注定孤苦一生！

　　娜娜要是真的不想让他追上，又何必用跑的……这里是她的神国，她可以用一个念头瞬移到任何地点。

　　看着娜娜撅着小嘴儿的样子，陆远的喜欢打心底里冒出来。

　　不等娜娜跑出第二步，陆远就一个闪身来到了她的前面，左手迎面揽住娜娜的肩膀，穿到她的腋下，控制住她那小小的反抗，右手向下抄起艾罗娜的腿弯，就将她轻轻的抱了起来。娜娜虽然身高已经到了陆远的下巴，但是体重却还是有些轻飘飘的感觉。她穿着那身陆远设计的长裙，娇小的被他抱进怀里，裙摆自然的低垂下来。那衣裙原本是战裙的式样，却让娜娜用神力制作出各种材质的无数裙装，是她平日最喜欢穿的衣服。

　　今天这身连颜色都是翠绿的，显然是穿着专门等陆远回来。

　　“啊~”被他一下子横抱起来的娜娜失去平衡，不由自主的双手环住了陆远的脖子，一只手去抓着自己的胳膊。

　　“公主抱……”陆远的取笑让艾罗娜的小脸儿一下子红起来，可她依旧环紧手臂，不要离开。

　　被他紧紧的抱着，刚刚还张牙舞爪的娜娜安定了下来。虽然还低着头不说话，却只是不想说话罢了。而且显然很得意于第一次撒娇大成功，她粉红色的嘴唇可爱的弯弯着，怎么都忍不住笑意。

　　于是刚刚那一点儿小小的埋怨就这么烟消云散。

　　在回城堡的路上，艾罗娜听着他讲在加勒比海遇到的好笑事情，笑得她不时小脚乱蹬，用拳头去砸陆远的胸口。虽然有些她亲眼看过，但是听陆远说起来，算上他那夸张的表情，就是加倍的好笑。

　　这一路走了平时几倍的时间，等进了城堡大门，两个人都觉得意犹未尽。

　　“我们回房间吧……”陆远说了一句，径直带着娜娜回到他的，也是娜娜的卧室。从生化危机的世界之后，两个人的卧室一直布置在一起，从没分开过。

　　进了房间，双手抱着艾罗娜，陆远展示了一下苦练多年的脚上功夫，噼里啪啦对着“百味冰激凌”一通乱踢，调制出一大份“秘制冰激凌”出来。“秘制冰激凌”，配方保密，专门为了娜娜最喜欢的口味设计。

　　等两人终于在沙发上坐下来，看到娜娜心满意足的靠在陆远身上，开始享用冰激凌之后。陆远才小心翼翼的问道，“今天是怎么了？娜娜。”

　　艾罗娜嘴角还沾着奶油，她睁着大眼睛迷惘的看了陆远一会儿，才想明白他问的是什么。娜娜立刻“啊呜”含了一大口，然后不好意思的把头藏到陆远的怀里。你是担心藏的过程中吃不到，才先含上一大口的是吗？……娜娜不神秘的时候，想法简直就是一根直线。

　　过了五分钟，陆远估计着娜娜已经把含着得冰激凌吃完，并且已经开始惦记碗里的那些的时候……艾罗娜终于抬起头来，她看着陆远的眼睛，很郑重的大声地说道，“看到阿远又带女人回来，我不高兴……”

　　陆远先是一愣，然后就是无限的柔情涌了上来。娜娜啊，你终于长大了。

　　“我和李华梅不是那种……”他试图解释一下，可是看看娜娜那双迷惘的大眼睛，陆远一下子笑了。他斩钉截铁地说道，“我以后不会带别的女人回来了！保证！”

　　“嗯！”娜娜立刻开森起来，高高兴兴换了一个更舒服的姿势躺在陆远身上……继续吃冰激凌！

　　没有了烦恼的事情，娜娜吃完东西之后，懒洋洋的靠在陆远身上，不愿意离开。

　　不知不觉的，天色就已经暗了下来。这时候，房间里自然的浮现出一层暖色的照明光。

　　陆远这才注意到，几个月不在，他的房间虽然大体上还是过去那个样子，其实已经完成了电气化的改造。原来的陆远只是把从生化危机世界带回来的那种，将近一个房间大小的UPS当电源用，随便扯一根输电线，让电器能用起来就了事。

　　可现在那些难看的线已经不见，无论“百味冰激凌”还是放在桌子上的笔记本电脑上，在他们电源接口的位置，都多了一个U盘大小的装置。四周的墙壁和家具，如同在飞船里那样，自动的散发出柔和的光线来。

　　看来这边全部采用了无线传输进行供电。

　　“娜娜，你检查一下这个是什么东东？”既然无聊，陆远就顺手摸出那块对方的主神丢给他的，看似板砖其实是世界的东西，随手交给艾罗娜。

　　“啊，好棒！”娜娜接过来之后，仅仅看上一眼，就赞叹的直起身来。陆远是完全看不懂，除了和自己有一层神秘的联系之外，在他的眼中，这个就是一块平滑如镜，摸起来却又温润如玉的一块……“板砖”。

　　如果说有什么特别的话，那就是特别趁手——真的，长宽比恰到好处的适合他的手掌大小，轻重也很如意，这要是抡圆了拍在谁的脸上，一定……咳咳。

　　“世界线！阿远，这是世界线！”娜娜惊喜连连的喊着。不过她总算没有比照着一块砖头，拉着陆远来给他讲解每个纹路的奥秘。娜娜赞叹过后似乎就完事了，将砖头朝着地面一丢，砖头就自己融进了地面之中，陆远顿时觉得自己和世界的那种联系开始蔓延到了整个神国。

　　“真有趣……”陆远梳理着这种奇妙的感受。“什么是世界线？”

　　“对方的主神将两个世界彻底分开的时候，把一段时间内的世界变化都分离出来，这就是世界线。而且她竟然把完整的世界线全部交给了我们，这不仅仅让这个世界更完整更有价值，而且这样做她的消耗也非常大，真是个好人呢！”娜娜毫不犹豫的给腹黑女发了一张好人卡。“有了这个世界，我连东方世界观的剧情世界也可以试着创造一下了呢！大进步！”

　　“那她原来的剧情世界会发生什么变化？”按照陆远的理解，就等于是把这加勒比海世界的一切都抢过来，并且继承了下来——也意味着米莎也好、奥古斯特也好，她们都完全属于自己这边……

　　“重置成世界线发生变化前的样子……可能是阿远进入的时候，也可能是很久很久之前，元末明初的时候……总之很厉害、很厉害就是啦！咱现在可做不到。”

　　陆远无言，这种对世界操作的手段，确实是他现在还无法想象的高大上。只是因为这个新增加的半物质世界，是因为陆远而存在的，所以他和那个世界之间有着千丝万缕的联系。就在此时此刻，他似乎都能感觉到其中的一些变化，而且似乎还能……

　　“我能重新进入？”陆远有些惊讶的问道。

　　“当然，这个世界已经是我们的了呀。啊！你要去看那个……那个……”娜娜做出努力回忆的样子，随即摇摇头放弃。只是似乎想到了什么好玩的事情，她笑嘻嘻地说道，“阿远不许用男人的身份回去……”虽然听着像随口说的，但是娜娜垂在沙发边上的指尖，一点点的碰触着地面，陆远明显感觉到……某条针对他的限制规则，被加入到了“加勒比海——倚天屠龙”的世界中去了……

　　“那么，让我们算一下，上个世界我获得多少分数吧。”陆远拍拍手，对面那一侧的墙壁从石头原色渐渐变得透明，成了一面显示屏幕。

　　……

　　主神世界：加勒比海盗

　　收获积分：学习经历+10，冒险经历+95，创造经历+22，您总计收入127积分。

　　之前剩余：71积分

　　特别提醒：您策划的“随身系统计划”，已经带来24个世界的坐标，您获得48积分。

　　特别提醒：您收获世界线完整的半物质化世界“加勒比海-倚天屠龙”，您获得1300积分！

　　特别提醒：您获得通用称号“传奇舰长”！该称号可以作为任何世界的人物背景使用。

　　当前总积分：1546积分！

　　主要物品：完整挪威海怪尸体、“海怪之书”、“麦当娜”骑兵刀、神秘青鱼玉佩、传奇奇物“黑暗旌旗”……

　　……

　　四位数的惊人的积分，让陆远都惊奇的吹了声口哨。

　　果然，这么惊人的积分连娜娜都瞪大了眼睛。

　　不过在这其中，显然凭空弄来一个无需消耗力量创造的半物质世界，这就像中了大奖一样不可重复。不过在另一个方面需要关注的就是，“随身系统计划”这么一个当初完全恶搞的东西，居然带来了异常丰厚的回报……不仅仅积分上的收获，48分已经堪比上个世界历险的三分之一强，它还为团伙带来了总计26个世界的坐标！

　　无论这些世界的种类是物质世界、剧情世界还是影子世界，都是一笔惊人的财富。将来的穿越世界选择，完全可以从这些世界中直接遴选，再也不用靠碰运气来钓鱼了。

　　而且看趋势，明显“随身系统计划”正呈病毒化的方式进行分裂和扩散。假以时日，这方面带来的收入将远远超过世界冒险。


第四章 从今天起当阁下

　　“以前兑换列表里最贵的是什么来着？密瑟拉之核？才一千两百积分，给我来一个！呵呵，我怎么不知不觉就混成资本家了？”陆远欣喜地说道，无论如何，进入食利阶级总是让人舒心的事情。“以后，咱也可以说，咱穿越是为了爱好，不是为了活着。”

　　“可还是有很头痛的事情~”没想到这个时候，娜娜却像个小大人一样的，叹了口气。“为什么影子世界会黏在阿远身上的秘密，论坛上根本没有人说起，我也不敢随便问人。不搞明白的话，以后我们随便选择穿越的世界，很可能为阿远带来更大危险。”

　　陆远倒没把这个过于放在心上，他相信这个秘密不是随便就会暴露的。陆远把自己的猜测和娜娜说了一下，（见沉船之卷，一百零八章，神话）剩下的还需要将来去收集更多的证据，急不来。至于说论坛上找不到消息这样的情形，陆远只能摇头，娜娜还是不大明白……有人的地方就有社会，主神也是如此。

　　他以前做银行业务分析，有时候也知道一些内部的事情。比如企业贷款的流程就在那里摆着，申请、第三方、抵押物、评估、审批，多简单的事情？！可是能照着这个流程就把企业贷款办下来的，估计一千人里面都没有一个……真正的审批规则都在X长手里，在X行的划拨和调配上，这些是不落字纸的。主神的世界应该也是类似，论坛上说的都是那些明面上的东西，偶尔可能有些小技巧什么的，这就是极限了。

　　任何关于力量的潜规则，都只会藏在某些人手里。为什么这次冒险结算时，对方的主神能够将1300积分的世界轻易放手？这个换算成对方的世界得分，可能上百万都不止！恰恰是因为她分享了这个秘密，不说出来，但不意味她不知道这中间有多大的价值。

　　整件事情，表面上的处理完全说得过去，但是任何人都不是傻瓜。

　　娜娜撅着嘴想了想，念头一转，就把这个难题丢给自己的某个以狡猾著称的分身去思考了。

　　唔，现在无事一身轻，她像个猫儿一样的在沙发上换了几个姿势，找个最舒服的位置休息。陆远的气息让她喜欢。

　　陆远也很喜欢这种腻在一起的时候，将结算什么的都抛在脑后……两个人就那么拥着，偶尔陆远会低下头亲吻一下她的额头。

　　不过就在这时候，黎明女士忽然出现在屏幕上。

　　当她看到陆远和娜娜很亲昵的依偎在一起，显然有些尴尬的停顿了一下，但她随即还是顶着陆远那有些生气的眼神，施礼道，“打扰了，陆远阁下！我能和您谈一下吗？您知道截止到目前为止，那些物资还滞留在仓库之中，没有任何移交的迹象……但是黎明号现在真的非常需要这些物资……”

　　她的脸上配合着出现焦急的表情。

　　“既然如此，我们可以谈谈……”陆远点头说道。

　　……

　　空旷的会议室，黎明女士孤单的一个人，坐在会议桌的尽头。

　　尽管她只是一个全息影像，但她确实是一个活生生的生命，有着独立人格，有着思考能力的AI。她很羡慕艾珂雪，艾珂雪是生物与AI的混合体，既能够逻辑化生物的本能，又可以感性化AI的运算处理——在黎明女士看来，艾珂雪完美得让人羡慕。

　　正因为对方拥有艾珂雪这样超乎黎明女士之上的AI（不是指计算能力），又拥有那种称作魔法的神奇技艺，让她对于“可以在诸世界旅行和冒险”这样的说法深深怀疑……至少她的核心逻辑不断的在警告她，这是个骗局。

　　对方对于沐星的生物改造让她害怕，沐星的逻辑验证（通过二十个准确的问题确定你还是你）未能通过——这说明在思想上，沐星已经不是“黎明号”曾经的技术官，至少部分不是。

　　而对方拿出来的“精金”“秘银”等奇怪的金属，黎明号的实验室同样可以制造合成一些，只是无法量产。对方的所谓“神国”，很可能是骇进自己的核心程序后植入的木马，那是幻觉！对方的传送，应该是一种全息技术！对方的……

　　总之，她一直在找各种各样的理由，去反驳让这样一群人掌握“黎明初号机”的命运！

　　直到今天那些凭空出现在仓库之中的物资（娜娜不耐烦将这些物资存在神国），才真正的击溃了她！

　　由于二十六世纪的人类曾经被“壳星空”所欺骗，所以之后在测量技术上获得了极大的发展，她坚信凭借精密的测量分析和强大的运算能力，她能拆穿一切骗局！

　　而对方一次性的提供了数千种、几万吨的物资——关于这一点，她不得不感到有点儿小得意！

　　那张提供给陆远收购的物资清单上，有黎明号需要的，也有根本不需要的！但是在清单之内，黎明女士隐藏着上千个巧妙的逻辑陷阱！比如几十种矿物带来的地质信息会相互佐证，再比如说海水中的微生物的繁殖，与金属的氧化之间的逻辑关系……等等等等。

　　没有任何人可以从实验室内制造出全部合乎逻辑的物质！即使技术水平比26世纪再高出几个时代都不行！黎明女士对此有着绝对的自信。

　　因此物资出现之后，她测量了各个种类物资的全部数据，甚至包括弱不可查的万有引力！并逆推出产生这些物资的地理环境、大气成分、生物状况……还包括部分历史人文！

　　然而结果让她终于确定——这几万吨物资的的确确是真实的！那里面的成分都是稳定的、合乎历史逻辑的！如果对方真的拥有一个巨大的、可以用来合成这些物资的实验室的话，那么那个实验室的名字一定叫“十七世纪的地球”！

　　……

　　现在对方已经证明了，他们确实有穿梭异界的能力；并且还同时证明了，他们自始至终的诚信。

　　黎明女士不得不认清现状，然后她惊喜的发现——如果逻辑上吻合这些说法的话，那么他们确实能够帮助“黎明号”！也确实能够帮助人类找到一个合适的家园！

　　……那么，陆远要谈谈的意思就很明显——球已经到了她这边。

　　轮到她来证明，“黎明号”应该付出怎样的代价，才能获得这些人的真诚帮助了。黎明女士也将提出真正的清单，而不是前面那一张。

　　为了这场谈判，黎明女士足足准备了一个下午的时间——她要将“魔法”、“主神”、“异世界”等等这样的概念植入到自己的核心逻辑中去，并且不会引发判断上的悖论……这真的很困难。要知道黎明的核心代码浩如烟海，量子化后的自生性更是导致复杂程度千百倍的提升！很多人觉得所谓人工智能，就是像人一样思考的“机器人”，那是错误的。人性是副产品，核心是更强大的运算和逻辑处理，这才是AI。

　　在能够付出的代价上，她思考了很多——甚至想过，那个男性看起来很好色，我们可以付出船上的全部处女——反正那层膜也没什么用。但可惜的很，艾珂雪向她展示了强大的生物制造能力……她目前能够创造出新物种，发明一种带有三层保护膜的女性完全不成问题——因此议案被取缔了。

　　……

　　二十六世纪的科技，毫无疑问对他们还是有很大吸引力的……但并不足够。黎明号同样需要对方的魔法科技和异世界科技，双方只能形成“共赢模式”进行的相互交流。

　　而且对方据说有一种叫做The Mythallar的东西，沐星曾经满含艳羡的提到过。那是一种可以提供无限能源的晶体！实验证明，这种晶体可以让一座建在大山上的城市漂浮在空中几千年！如果用在黎明号上的话，或许只需要十二颗……

　　沐星阁下居然献出了处女，却什么关键技术都没有换到！真是愚蠢的技术官大人啊……

　　……

　　尽管一个“人”在会议室内，如同困兽般的思考着，可她从未想过从沐星那一侧下手。

　　黎明女士确信那很愚蠢。

　　如果沐星知道具体情况之后，为了挽救同胞，而出面“强迫”那位男性为黎明号服务话，引发的后果将无限趋近于灾难。按照那个人的行为逻辑，他极度反感任何针对他的控制企图。在他过去的经历中，任何这么做的人，最后都被他毁灭了。

　　可怕的小心眼儿男人，必须谨慎应付。

　　除了那个叫做“艾罗娜”的主神，在黎明女士看来，那两个人属于相互套牢，然后彼此一直做着各种低效率的蠢事。

　　强大的、永远符合逻辑的黎明女士才不会如此……

　　因此她果断的通知了陆远进行会谈，并对自己在结尾拟人化的表情点了个赞！

　　所以当陆远带着艾罗娜走进会议室时，黎明女士第一时间抛出了自己的底牌！

　　“陆远阁下，请您担任黎明初号机的舰长！”


第五章 新协议

　　听到黎明女士的提议，陆远第一个动作是看向边上的艾罗娜——然而娜娜听到后同样瞪大了眼睛，一副“我也很惊讶呀”的样子，让陆远既好气又好笑。陆远伸出手指轻轻在她额头上敲了一下，算作惩罚。

　　娜娜似乎拥有一些驾驭时间的能力，让她能偶尔看到一些未来才会发生的事情。陆远明白自己不能去追问，那很可能导致连锁性的恶果。

　　想想十个月之前……当初准备进入加勒比海的世界时，陆远其实是很不情愿的。在他看来，一个低魔低科的世界，已经无法为他和黎明号带来有价值的进步，应该把目标定在一些以宇宙为背景的世界才更合适一些。

　　不过娜娜的要求，陆远从未拒绝过。他只当是一次长期休假，进去之后搞几艘帆船带回去，让娜娜和珂雪开心一下，顺便收集清单上的物资，这就是他的全部想法。（他甚至没注意到，这个和他进入博德之门时的想法，何其相似。）

　　但事实上呢？他一开始就被放进麻烦之中，被事情赶着一步步的走进漩涡的中心，期间数次深陷险境，最后甚至不得不和最强的神、最大的海洋国家大打出手！……然而在这同时，他的内力进化为真气，九阳和锻体术双双成型，更是一举凝结真名这样的本质性提升！他还制造了最适合自己的魔法装备“海怪之书”，还在结束后获得了四位数的积分，并让黎明女士正式的认可了他们的实力——

　　最后，虽然可能是由于“传奇舰长”的称号作用，黎明女士才打算将“黎明初号机”舰长的位置交到了他的手里。但陆远确实在加勒比海长达十个月的战斗中，从一名从未出海过的菜鸟水手，真正的成长为一名出色的舰长！整个加勒比海，可以说没人比他更优秀！

　　现在他回头看看，如果当时有人告诉他，进入后能获得这么多的收获，他还会不情愿吗？！

　　陆远看着黎明女士沉吟着，黎明女士目光灼灼的看着他，等着他的答复。

　　的确，这个不是一艘小帆船的船长那种任命，黎明号可是一艘翼展直径151.75公里，质量62.4亿吨的人工天体！她的上面沉眠着四百万人，并且已经航行过几十光年的旅程。

　　黎明号在这个世界的地位，或许就像星球大战中的死星，银河英雄传说中得伊谢尔伦要塞，质量效应中的神堡一样，有着自己独一无二的地位。在银河英雄传说中，杨威利那么传奇的人生，也经历过十几年，大大小小的战役，才在星际环境恶化的情况下，被破格任命为伊谢尔伦要塞的司令官。

　　陆远倒不觉得自己无法胜任，“黎明号”可以看成是一艘更大的“艾罗娜号”，只要他能坚持自己过去的那些原则，把这当成是又一次的学习和挑战机会，那么很快他就能够真正的胜任这份职责。

　　他想的是另外的事情……

　　“飞船的所有权怎么分配？”理论上，“黎明初号机”所有权应该属于地球政府，在出发之后所有权转移到黎明号上全体的人类的身上，这同时也是他们最大的一笔财富……但如果担任舰长的陆远没有所有权的话，就像当CEO的总裁没有股权一样，只是一个高级打工仔。

　　陆远自己拥有副脑，很多时候他同样用的是AI方式进行思考，这种通过逻辑得出结论的方式他并不陌生。

　　AI与人类是非常的不同的，想和一个人类达成“公平”的交易非常困难，他会用尽一切办法在任何地方耍花招，诈唬、虚张声势，总是不断的试图降低自己的支付成本，甚至占一些极其无聊的便宜。但AI不同，当他们提出真正公平的交易后，通常也意味着这个就是底线，在这条线上，双方的付出都是非常明确的相当。

　　所以，如果一个人类跟陆远说，“你来当舰长吧！”

　　那陆远大可以施施然的坐下来从头开始谈，就当那人刚刚放了个屁！因为他可能想仅仅用一个虚名，就让你当牛做马，甚至献出生命……或者他和你说——

　　“为了四百万人类的未来！……”

　　“大家都是来自地球，同一种族……”

　　“你也是黎明号的一员，我们应该同舟共济……”

　　这种政客忽悠炮灰的话，陆远以前听的不少。远的不说，他大学毕业的时候，如果不是因为女朋友在本地，他差点儿被忽悠着去克拉玛依开采石油……

　　他相信黎明女士同样明白这一点，所以黎明女士才没有对船员进行大面积的唤醒。那四百万人沉睡在那里看起来挺无害的，在虚拟世界中他们也能自由自在的生活，似乎大部分人都与世无争。但是要真的把这些人全都唤醒，将决策权交给这些人，那黎明号生存的概率将变得极其渺茫……陆远用膝盖去想，都能知道会发生什么事情。

　　“黎明号已经启动危机应对预案，全部所有权暂时归黎明号主机，也就是我进行支配！”黎明女士十分正式的说明到，作为黎明号的主机，她毫无疑问就是那个最高的决策者！“我的临时分割如下，陆远阁下将拥有三分之一所有权，主要包括日常的指挥调度和决策。沐星技术官将拥有三分之一，主要是进行研发和飞船改造。我拥有最后三分之一所有权，负责资源配置和飞船主机。所有权提供的相应权限自签字之日起，便可以生效。但是要所有权正式生效，需要等到人类进行合理安置完毕之后。”

　　她并没有去问“您还有什么建议么？”这样的话，显然这个就是最终协议。

　　黎明女士拿出一张电子版，上面详细的罗列了上百万字的条款……这些全部都是对人类最终状态的要求，可以说全部都具体化了，而且每一项都有着足够明确的评估标准……

　　这一部分就不细说了，这并不是一份“圈养协议”，上面并没有让陆远找到一个乐园星，星系的周边星际形势安定，星球环境一切都和地球差不多，然后建造好奢华完善的设施，将每个人都妥帖的、生生世世保护好这样的条款。

　　相反的，黎明女士希望达到的最终结果，是陆远这样强有力者全部都隐藏到幕后，只解决那些无法克服的困难。

　　至于建设新的家园，一定要依靠普通人类自己的双手去劳动、去奋斗，甚至去牺牲来完成！

　　这样他们才能积累足够的自豪感，将人类这个种族生生世世的繁衍下去。

　　到那个时候，人类确实已经不再需要“黎明号”了——他们需要重新攀科技树，来再次开启自己的太空之旅。黎明号这样一艘烧太阳的飞船，想要长久的拥有并不现实……她是在是太巨大了！一旦“黎明号”进入老化期，可能一整个星球的产出都无法维护她。

　　到那时就算“黎明初号机”坠毁在宇宙深空，也是一件能说得过去的事情。

　　陆远点点头，算是认可了这个协议。

　　三分之一，是个有意思的划分。在人类被妥善安置之前，沐星一定会和黎明女士站在一起，哪怕再喜欢陆远都无法改变。这期间陆远的决策必须符合拯救人类这个大前提。

　　但是一旦完成了人类安置工作，完成使命的沐星就会站到他这边，到那个时候……恐怕就连黎明女士自己都跑不了，会被陆远连着黎明号一起带走……

　　长远来看，黎明女士把自己都打包卖给了陆远。

　　……

　　“啪！”陆远把面前的电子版重重的摔在了桌子上，“十二颗密瑟拉之核？！你知道那东西有多贵吗？！有十二颗这东西，老子干嘛不自己造一艘黎明号？比现在的好一万倍！”

　　“一万倍是不可能的，物理上无法达到。”面对着上蹿下跳的陆远，黎明女士不动声色的坐在那里，在自己的电子版上将“十二颗密瑟拉之核”这一条划去，“既然你连这个都买不起，我们就暂时不考虑好了。”

　　那语气就像是看丈夫买不起项链的妻子一样，很体贴、很大度，就是稍微带了一点点鄙视、一点点不满……自从签了协议之后，她就开始这样。按照黎明女士的说法就是，“现在这是我们大家的事情了。”

　　艾罗娜与珂雪在一起分享着一盒冰激凌，看着两个人吵架，两个小姑娘在边上笑得直捶桌子。

　　沐星也在，不过她只是在焦急的点手指，不知道该劝谁好——暮星的人格躲在一边看热闹。

　　“每期五万吨的有机物？这是干嘛用的？”见到那条该死的“密瑟拉之核”从电子板上消失之后，陆远才坐下来翻下一条。

　　“我的需求……”珂雪把手举起来，“制造生化人需要有机物做材料，任何有机物都可以。”

　　陆远摊摊手，随手把这一条勾上了，“我们现在有两个半物质世界做后盾，这些东西我会兑换最廉价的给你们……下一条……已经开始对那条陨石带进行开采了吗？唔……原来绿皮是矿工啊，那就先这样好了。在找到新的矿船之前，先用他的生命铺平道路吧……”

　　……

　　“好了，现在该看我的清单了！”

　　终于把黎明女士的第一期需求处理完毕，陆远立刻把自己整理需求也发到大家的电子板上。

　　“魔法世界的材料分析……这个我们已经快完成了。”黎明女士立刻戴上一副眼镜，化身挑剔眼镜娘，目光锐利的在电子板上扫视着，只是她并非本着找茬的态度，能够协作的她都会尽量予以满足。

　　“炼金实验室的设备制造？好吧……”陆远的炼金一直都还用着量杯、烧瓶、酒精灯这种最基础的化学器皿，对与质谱仪、微波破碎机、恒温设备、冷却设备、分离机等一大套现代化仪器早就眼红许久了！现在有了无线输电，又有着一块Pad能抗工业城市三个月耗电的蓄电池，当然要上现代化。

　　“你啊……”黎明女士脸上露出为难的表情，温婉的微笑着“这些设备太落后了，你还是先去我们的实验室系统学习一下吧……”

　　陆远号沉没……你一定是故意的！全电子碧池！

　　这次连沐星都小声的笑了……脸红红的，显然是想到自己带着陆远参观的情景。你说珂雪带着参观？别逗了，她只会把陆远骗到各种实验仪器里面去……

　　“等等……”黎明女士忽然瞪大了眼睛看着面前的电子版。

　　随即她愤怒的“啪”的一声，把电子板摔在了桌子上，把大家都吓呆了。

　　只有陆远还洋洋得意的靠在椅子上。

　　黎明女士的全息影像唰的穿过桌子，再度化虚为实，用力的抓住陆远的衣领。

　　“全力研制行星级量子脉冲主炮？！你给我靠谱点啊！混蛋！”


第六章 舰长的一天

　　浩瀚的宇宙空间，悬浮着一个巨大的人工天体。她向着恒星的方向伸展开长达几十公里的八条旋臂，缓缓的绕着中心自转着。旋臂之后，是圆柱状的船体，延伸出近十公里的长度，最后结于三个巨大的和十六个稍小些的、排列成蜂巢形、散发着蓝色微光的离子引擎。

　　离子引擎虽然处于脱机状态，其实并未关闭。因为这种全太阳系最大的引擎（最大的三个，喷口的直径超过十公里，单个制造周期需要十一年时间）从暖机到启动，再到平稳上升到百分之七十的效率线上，需要整整一年的时间！如果不是无线输电技术的实现，这样的引擎还只能停留在图纸上。

　　八条遍布太阳能电池板的旋臂，像一面张开的雨伞一般，挡在炙热的恒星前，并向着身后黑暗的宇宙中，投下一个更加黑暗的阴影。“黎明初号机”绕行在恒星同步轨道上，她与恒星的距离，仅有水星与太阳的一半，并随着恒星的活动周期而随时调整着。当她伸开八条旋臂时，投射的阴影能轻易遮住整个地球。事实上，由于地球有大气层的对阳光的削弱，黎明号每天接收的太阳能，是整个地球表面的四倍以上……

　　陆远一直有一个误解，他认为一片Pad蓄电池，能支撑工业城市三个月耗电量，这已经很牛叉了——可他似乎没有想过，沐星曾经说首都和滨海市都因为污染过度消失了，所以拿西安作为工业城市的例子——因此她其实说的是二十六世纪的工业城市！

　　她们那时候都能在木星同步轨道造黎明号这样的人工天体奇迹，天知道她们的大工业发达到什么程度！

　　从船体接近船尾处，向后伸展出十几条金属索——这些金属绳索仅有普通线绳粗细，柔软的能缠绕在手腕上，却能拖动一整艘巨舰。现在每个这些金属绳索的前段都固定着一台酷炫霸气的“机车”，看起来一个个都点燃引擎，蓄势待发。

　　一群绿皮，仅仅背着氧气瓶，就很开森的骑上敞篷的机车，准备出发！据珂雪介绍，这些绿皮强兽人天生乐观向上，活泼可爱，而且他们的绿皮抗辐射抗毒抗寒抗热，就算是没了氧气，他们也能活泼的在宇宙中继续工作半个小时。唯一的缺陷就是旺盛的循环代谢，和奇迹般的好奇心，导致了过于短暂的寿命。

　　不过没关系，只要回收了有机质，珂雪能很快再造一批……

　　这时候，绿皮们戴着防风镜（防毛风啊？），一个个“偶偶”的配音着发动了机车，拖着身后的金属绳索，向着深空飞去！他们只要将自己保持在阴影之内，就能保证“生命基本安全”，26世纪的太阳能电池板就像是一只只贪婪的饕鬄，从各种射线到热能，无所不吸。

　　当它们开出了飞船的视野之后（自以为），就更加活泼起来。白天参战的那些绿皮，此刻一个个掏出偷藏的燧发枪，开始互相射击取乐。为了能在太空中点燃火药，它们甚至做了一个管子把燧发枪接到了氧气瓶上……等到子弹射完，它们开森的把同伴的尸体丢进回收筐，让备用的驾驶员上岗——怪不得每台机车上有两个绿皮！

　　进入小行星带之后，它们挑选好合适的陨石，然后把金属绳索固定在上面——那些氧气因为玩儿火枪消耗完的，顺便把自己也固定在上面。然后一声“呦呼~”，金属绳索就开始收起，把机车、绿皮还有上百吨的陨石一起拖曳了回来！

　　中间过程无需细表，偶尔有绿皮被荡漾的金属绳索甩到了阴影外，就会“滋拉”一声变成一坨焦炭。这景象只会让剩下的绿皮们更加开森……于是他们又挑了一个再推出……

　　总之，本次采矿绿皮折损率达到50%，并顺利运回陨石一千七百五十吨。所有的陨石被集中到船体的腰部，然后从船上伸出一根巨大的探针——没错，就是陆远曾经鄙视过的激光炮！

　　这台清理航道的激光炮冲着陨石“biu！biu！biu！”就是几炮，将所有的陨石彻底粉碎。然后绿皮们从机车后拽出“吸尘器”，把这片宇宙清理干净……本次采矿正式结束。

　　回头矿粉倒进离心机，就可以轻易的把矿物进行第一步的精选。

　　至于矿工们——受伤的和死亡的绿皮被送进车间，几个小时之后又是一群新鲜快乐的绿皮……

　　这里的工作环境让最不靠谱的人权斗士都看不下去了。

　　……

　　所以陆远闭上眼睛，将监视镜头切换到飞船的天井下方。

　　现在他正在自己的办公室内履行舰长的职责，首先熟悉一下飞船基本情况，不过目前开工的只有绿皮和蛇魔。

　　陆远无聊的躺在自己的悬浮椅子上，就像沐星曾经做过的那样。

　　因为这并非是一艘战舰，所以并没有很帅的、把大家都集中起来然后被一炮端掉的舰桥——SO，你明白的，更没有神马前置驾驶舱以及超大超炫的舷窗了！

　　当他要求必须要有舷窗的时候，就获得了位置在穹顶的超大型办公室——背后构成穹顶的装甲板和太阳能电池板都是半透明的，甚至和主机房间位于同一层，只是不同的旋臂之后。在直径三十五公里的穹顶之下，这样独立的大大小小的房间还有很多个。

　　窗外是熟悉的“红巨星”的一角，它的表面正像像海水一样沸腾着，上面标注着提示——“下个恒星爆发还有四十五天七小时四十三分钟”。SO，看着这些实时显示的监控数据和标注，你永远不知道自己面对的到底是一面窗户，还是一面显示器。

　　在舷窗的另一侧，是一面明确表示自己一定是显示器的显示器，宽六米……上面正在显示着飞船中的景象。当初黎明女士向他“显示肌肉”时，给飞船的中央位置开了一个上下贯通的天井，瞬间就把黎明号的档次提升至A+风景区。

　　现在这些天井依旧敞开着，只是每一层上面都盖着透明的地板（我就不说是玻璃的来丢人了……），如今只有第十七层甲板开放，通过地板，可以看到很多游来游去的蛇尾巴……这真的没什么可以偷窥的！珂雪制造了不少六臂蛇魔来当做实验助手，据说她们的智商不错，因此不得不缩短回收循环的周期。

　　当然，少不了还有一些开着铲车运送货物的……等等！给我把镜头切回去！

　　你妹的，那个现在快乐的开着铲车，东游西逛瞎帮忙的人——不正是李华梅吗？！

　　……

　　总之过去虽然黎明号内存储着能造好几艘星际战舰的材料，那也分毫不能动——那些都是有计划的，每份材料都有好几种用途——比如预备的A情况没有出现的话，那么这份材料自动转成C计划使用，并且后面还有E计划、H计划在排队呢。

　　所以黎明号就像是被锁死的仓库，哪怕人都快饿死了，还是要按照计划一点点的来。

　　但现在不同了，有了新的补充来源之后，尽管除了黄金之外，全部都是普通物资，依旧可以让黎明女士大手大脚一番。战舰内出现了绿色，部分舱室完成了封闭的内循环，作为AI，黎明女士却非常的偏爱大自然……并对陆远送她润滑友表示极度的愤慨！

　　冬眠舱的生活条件得到了改善，尽管那些人都还在冬眠之中，他们的体重依旧有所增加，不再徘徊于亚健康的边缘。生活在虚拟世界的人们纷纷表示最近精神健旺，性生活质量提高云云。

　　而且在几百年的旅行之中，黎明号还是积累了不少的问题，小到噪声异常，大到整个区域失联，还有前甲板遭人破坏之类的（艾罗娜表示完全不知情）……现在都能着手在逐渐的解决。

　　……尽管只有短短的几天时间，黎明号已经出现了一片欣欣向荣的景象。

　　黎明女士关注着船上任何一点微小的变化，大家几乎总能看到她的笑容——除了陆远。他送了润滑油之后，就上了黎明女士的仇人名单……

　　不过当陆远的摄像头偶尔扫过神国的时候，却看到安妮和丁沐沐背靠着背，坐在悬崖上眺望着远方……

　　看起来分外的寂寥。

　　陆远心里一动，放下了手里的电子板。

　　他把摄像头调整到位，让两个人的头像占满整个屏幕，然后靠进椅子里，静静的看着。

　　“……见到你的师匠了么？”

　　他听见丁沐沐和安妮说道。似乎安妮去了一个什么世界，去寻找她过去的老师……陆远想了一下，她真正的老师不就是大名鼎鼎的骑士王，阿尔托莉雅吗？

　　安妮摇摇头，“可以说见到了，也可以说没见到……那名职介为Saber确实是阿尔托莉雅的英灵，但她却不是我的老师，她的回忆中没有我的存在。”

　　丁沐沐听着，两个人背靠背的沉默着。

　　过了一会儿，丁沐沐忽然说道，“你想不想知道阿远的过去？”

　　“当然！”安妮眉毛一轩。

　　“我也想知道……”丁沐沐的声音有些寂寞。


第七章 新团队（上）

　　壁炉中的木柴噼啵作响，橘红的火焰燃烧着。

　　正在讲述过去的陆远忽然停了下来，他若有所思的双手支撑下颏，坐在正对着壁炉的木头座椅上，炉火映照着他的面颊忽明忽暗。

　　冬夜宁静，天上的云低沉着，似乎是眼看就要下雪的天气，夜风吹过房间，带起些许寒意……

　　“来，亲，别再乱搞了，过来听哥哥讲故事。”陆远满头汗的把正在布景的艾罗娜拉了回来，让她坐在身边的长沙发上。艾罗娜嘟着嘴儿，不过还是乖乖的靠着艾珂雪坐好。

　　没了娜娜的做法，窗外冬天的色彩缓缓散去，壁炉里的火焰也小了下来，不再烤得陆远冒汗。

　　“那个谁！把门口的牌子摘下来……请。”陆远对着虚空喊了一嗓子。没过多久，全息构成的黎明女士夹着一块牌子走了进来，顺手丢在壁炉的边上。

　　那上面赫然写着“最后归宿旅店”……这是在Cos龙枪编年史的第一场戏吗？

　　既然陆远想把大家召集起来，完整的讲一下自己过去的事情，当然少不了要邀请一下黎明女士参加。

　　陆远想和大家详细说一下自己过去的那些经历，并非想说自己如何的了不起。在安妮和丁沐沐已经完成了博得世界的初步试炼，李华梅加入团队的今天，陆远期望之中的团队已经基本成型。

　　他是要在今天奠定团队的基础，统一大家的认识，接下来好往一个方向共同努力。为此，他将结合着自己的经历，把主神世界的各种真实情况，一一的讲解出来。他相信这些信息对于团队成员的冲击，不亚于尼奥从养殖皿中苏醒时的感受。

　　真实，原本就是残酷的——就像沐星她们发现自己生活在“壳星空”之中一样。

　　黎明女士如今也是团队的重要一员，她是团队运算的大脑，前因后果她必需要知道。

　　就这样，几个人围成了一个不怎么规则的圆圈儿。

　　艾罗娜、珂雪坐在左边的长沙发上，小龙柯蓝趴在两个人的脚边，壁炉点燃的时候它就打了一个哈欠，比任何人都快速的睡着了。

　　沐星抱着妮妮坐在他的斜对面，她把脸藏在小黑猫的后面，不知道现在和暮星两个人各占百分之几。李华梅坐在沐星的旁边，黎明女士也靠着她坐了下来。看到黎明女士，沐星小声的叫了一声，随即像找到依靠般牵住了她的衣角——尽管那是全息的。

　　嗯，看来还是沐星在主导，陆远总觉得暮星此刻是在看热闹。不过妮妮并不像她的父亲阿福那样，那么反感沐星的存在。

　　在路远的右手边，坐着沉默的安妮和微笑的丁沐沐。丁沐沐抱着安妮的胳膊，似睡非睡的靠在她的身上。安妮尽管还是稍微有些板正的坐着，但手里拿着火钳，有一下没一下的拨弄着壁炉里的木柴。

　　在火光的照耀下，陆远注意到她握着火钳的左手手掌中，有一道贯穿的伤痕，那似乎是用手握着剑刃这样的动作，才会留下的切割伤口……不过陆远还没有时间和安妮做私下的交流，不知道那道伤口的缘由。只是看安妮并没有去用“治疗之手”治愈，就知道事情没那么简单。

　　一个主神，一个男人、一个幽灵、一个AI还有四个漂亮女人，这就是目前穿越团的全体成员。

　　……

　　在陆远考虑的分工之中，艾罗娜是吉祥物，负责“大地母亲忽悠着你”这个部分。只要被艾罗娜祝福过，哪怕过程艰辛一些，但总能获得好的结果。

　　艾珂雪和黎明女士将是主要的后勤支援力量，提供全面的人力资源。

　　两个人合力爆绿皮和蛇魔的话，能为冒险事业瞬间提供大量的合格炮灰。在将来，不是每个世界都能单人解决的，尤其是一些战争环境的世界，炮灰往往必不可少。

　　比如陆远现在手里的那一大票的世界入口列表，排在第一位的就是“星际争霸”的世界，第二位是生化危机的后续世界……都是需要炮灰的世界。其中星际争霸的世界尽管只是一个仿制品，半物质世界，但那个世界有着水准之上的宇航技术，依旧有着很高的穿越价值。

　　如果带珂雪进去爆绿皮，然后绿皮大战人、神、虫三大种族……想想都很作死啊。或者去生活危机，然后绿皮大战丧尸……

　　不过绿皮现在还只是仿照某个世界的绿皮设计的仿制品，没有原版实物做参照，现在还有很大的缺陷，无法形成即战力。（绿皮的原版欧克绿皮有植物特性，落地生根，孢子式扩散，基因记忆……比T病毒可怕多了，脑子有病才会把这种东西带回自己的世界。）

　　沐星/暮星尽管她目前失去了力量，依旧是主战斗力成员之一。她的战斗意识还在，拿两把剑的话，绿皮都不是对手。而且沐星可以随时皈依成艾罗娜的牧师，然后娜娜开个金手指，让沐星一口气刷到五级神术——绝对立刻战斗力暴涨，分分钟变身战斗修女。何况她现在最强的是她的黑科技开发能力……

　　陆远原本把安妮当做自己的副手来定位的，可惜的是，按照陆远的阵营现在是混乱中立（当海盗导致他大幅度偏离守序阵营）的话，那么安妮的阵营就一直恒定在守序善良……她最适合的工作是加入到每个世界的正面力量中去，成为警察、战士、骑士或者拯救者，凭借安妮的亲和力光环，能够很快就出人头地，然后在世界光明面为团队提供支援。

　　与安妮相反，丁沐沐更适合隐藏在黑暗之中，她可以是飙车的叛逆小孩，可以是混迹酒吧的堕落少女……但最终，她就是那一抹黑夜中绽放的刀光。

　　浪迹在地下的世界，她将如鱼得水，刺客的角色永远是最适合她的。

　　现在李华梅也加入进来，她将成为陆远的副手，在陆远不在的时候进行全局性的工作。李华梅不缺乏领导能力，同时做事情又像陆远那样，既不绝对的追求结果，也不过分的苛求手段是否光明。在加勒比海世界并肩作战的过程之中，陆远了解到了李华梅的过去和李华梅的选择之后，就确定她是担任副手的最佳人选。

　　七个“人”两只动物围坐着，开始听陆远讲他过去的经历和想法。艾罗娜不时现身说法，在故事之中扮演主神的角色，非常形象生动。

　　陆远没有什么隐瞒，从他穿越到船上开始，一直说到离开加勒比海的世界为止，这段长达近百年的经历。有的时候涉及到在座的暮星、安妮、丁沐沐和李华梅的时候，她们也会稍微补充一些。大部分的时间，大家都是沉默的听着，但情绪都在剧烈的波动。

　　尤其是李华梅、安妮和丁沐沐三个人，当陆远把关于世界的真实一面撕开，展开在大家面前之后，她们几乎都无法接受。轮回者那么残酷的相互杀戮，其实是在遴选未来的神明？主神有很多？……她们心中有着无数的疑问，其实都已经从陆远这里获得了答案——只是让人难以置信。

　　相比起她们的怀疑，李华梅就是从悬崖坠落。

　　当她知道自己其实来自一个游戏的世界，无论是家仇国恨，都只是故事一场的时候，就已经有些崩溃了！更何况这个世界还是从一个影子世界演化出来的，自己只是因为世界的变故，成为了真正存在的人。但是很可能在其他无数的世界之中，还有无数的李华梅，她的命运还被一只无形的大手操纵着……想到这个，她整个人都开始散发出绝望的气息。

　　无他，她这样一个骄傲的女子，无法接受这样的事实罢了。但是很快，李华梅还是振作起来，带着些愤怒的表情继续听下去……怨天尤人从来不是她的标签，自强不息才是。

　　……

　　当故事说完，已经是第二天的早晨，一整夜情绪上的大起大落，几个听众都疲惫不堪，不要说李华梅这样的当事人，就连黎明女士这样的人工智能都有些接受不了。

　　不过我们的艾罗娜女神大人此刻正扑在陆远的怀里，睡得正香。艾珂雪则和口水滴答的珂蓝靠在一起，美美的打着呼呼。

　　“到底还是小孩子……”陆远举起手稍一比划，艾珂雪和柯蓝消失不见，被陆远传送回了她们自己的房间。然后陆远轻柔的抱起娜娜，离开了大书房。“我先把娜娜安置好。”

　　他把娜娜放在床上，盖好被子，吻一下脸蛋儿，然后被不满的娜娜拉着撒娇……

　　等到陆远再回到大书房的时候，黎明女士已经离开，剩下的几个女人已经自发的坐到了一起。安妮、丁沐沐、李华梅，还有沐星，四个女人似乎一下子彼此熟悉起来。她们把长沙发并到一起，然后彼此依偎着坐在那里，女人总是很容易熟悉起来，哪怕来自不同的时代。

　　见到陆远进来，安妮向边上让了让，在她和沐星之间让出一个位置来。


第八章 新团队（下）

　　“要喝酒么？”安妮摇晃着一瓶红宝石般的酒液问道。

　　陆远这才注意到，每个女人手里都拿着一个喝了大半的酒杯，怪不得沐星不仅敢坐在他的身边，还能用手抱住他的胳膊，感情是借酒壮胆啊。

　　“我喝这个……”陆远从随身的空间中，取出两瓶朗姆酒，顺手递给了李华梅一瓶。李华梅迟疑了一下，还是放下手里的杯子接了过来，和红酒比起来，她似乎还是更习惯这个。

　　“哪怕是来自游戏，我也是个女海盗呢！”李华梅自嘲的笑着，径直拔开了瓶塞，喝了一大口。

　　“阿远……”沐星小声的喊着他，摇摇他的胳膊。见陆远看过来，她有些羞怯的指着那瓶，看起来散发着琥珀色光芒的朗姆酒说道，“我能试试那个吗？”

　　等陆远取出新杯子，给她倒了一点儿，沐星试着喝了一小口。朗姆酒的度数比红酒高，但是沐星一喝这个酒，脸上就笑起来。“甜甜的，我喜欢这个。”

　　这个没办法，朗姆酒本来就有些甜，更何况是十七世纪生产的，用种植园纯天然甘蔗做的朗姆酒。

　　喝了一些酒，几个人都放松了一些，不过这个时候，再没人想说什么沉重的话题。

　　“这么说，你遇到我时虽然自称十六岁，实际上是个老男人？！”沐星醉醺醺的吐槽道，看来融合的不错，她已经把暮星的事情和自己的事情混在一起了。

　　陆远被沐星抓着脸仔细看看，然后随手丢到了一边……

　　老男人……陆远顿时举得胸口遭到重重一击。

　　“嗯，嗯。”安妮也接着回忆道，“也就是说，当年阿远一指点醒我的时候，其实他也才仅仅经历了三个世界？还是个粉嫩得不能再粉嫩的小菜鸟！？”

　　小菜鸟，又是一击。连同样被陆远点过一指头的李华梅都笑了，她眼波流转，不知在想些什么。陆远只能把求救的目光看向丁沐沐。

　　“娜娜、珂雪、我”，沐沐指了指自己，然后肯定的点点头下结论，“哥哥是萝莉控。”

　　萝莉控……陆远无力的倒在了沙发上，四个女人笑成一团，将刚才压抑的气氛一扫而空。

　　“对了，我们的队伍叫什么名字？”李华梅随口问了一句。

　　几个资深些的人一起静了下来，不好意思的互相看看。

　　貌似……从来没想过啊！

　　……

　　一把中世纪的重剑，式样古朴、造型庄严，这把华丽的重剑名为“塔纳长剑”，是著名的达贡骑士团的佩剑，也是陆远得自沉船之城的宝物。虽然并不是一把锋利的武器，但是安妮显然十分喜欢，拿在手里翻来覆去的看个不停。

　　“就是一把普通的重剑，我觉得你或许会对达贡骑士团的古董感兴趣。”

　　“当然。”安妮欢喜的把重剑捧在手里，“我的家……曾经的家……因为我的父亲和祖父都是骑士狂，家里保存了很多中世纪流传下来的武器和盔甲，那里面就珍藏着这样一柄骑士剑。哦不，那一把剑远远比不上这把~”安妮解开剑柄上的绳子，看到了剑柄上刻下的铭文，“‘永远服从’，这是达贡骑士团监察长的佩剑！谢谢你！”

　　安妮凑过来，大大方方的吻在陆远的嘴唇上。

　　陆远十个月不见安妮，早就心里一片火热，立刻深吻上去。两个人唇舌纠缠，一瞬间就燃起火焰。

　　“纨绔！”李华梅红着脸转过头去，只有丁沐沐饶有兴致的看着。

　　就在两人双目对视，就要迫不及待的携手上楼时，一双手忽然伸过来，一下子推开了安妮。

　　安妮和陆远愕然的看着有些喝醉的沐星，她双手还举着，对自己的举动显然也很吃惊。但她随即就转身紧紧的抱住了陆远，“今……今天，陆远是我的！”虽然借着酒劲说出了心里的愿望，可沐星看起来还是害羞的快晕过去。

　　“好！”安妮没有去争什么，她温和的摸了摸沐星的头，就像一个大姐姐一样。安妮可以和同样强势的暮星因为争夺陆远，而打的难分难解。却不能那样对待沐星，每次看到她像小兔子一样孤僻的对陆远躲来躲去，安妮只想去鼓励她尽快争取自己的幸福。

　　而且以她的估计，上次陆远离开前两个人还过了一段美好生活，足够她挺一阵子的……暮星嘛，估计要憋到内伤了……“哈哈哈。”安妮忽然笑了起来，她站起来说道，“我先去睡觉了，你们要是声音太大，我可是会冲过去的！不要小看女人的欲火……”

　　“蹬蹬蹬”的脚步声传来，却是李华梅实在听不下去这些疯话，捂着耳朵逃走。

　　“这里就一个男人，能逃到哪儿去？”看着李华梅的背影说了一句，安妮还是那副有什么说什么的样子。李华梅似乎听到了，她直接御起轻功，几个纵跃就消失不见。安妮拿出一个方方正正的盒子交给陆远，“这是我给你准备的礼物。”

　　说完就闪电般的在陆远嘴唇上重新吻了一下，拿着剑转身离开。

　　“我……我是不是很坏？”沐星从他身后抬起头来，有些害羞又有些小得意的说道……恐怕这样争抢一下，就是她能做到的极限了。好吧，喝了酒的沐星，各种出人意料。看着暮星的面孔做出这样幼稚的表情，简直是犯规般的可爱。陆远刮了一下她的鼻子，打开了那个盒子。

　　盒子有一尺见方，上面还有巫术杂货店制作的标志，这是一个标准的卷轴匣，专门用于保存法术卷轴之用。

　　陆远打开盒子，居然一口气从里面取出二十几张魔法卷轴！

　　陆远顿时大喜过望！他的法师等级提升之后，迫切需要抄录新的法术。可是让他返回博德之门的世界吧，他又没有那个时间……尤其是知道了自己的“身份”之后，他一直担心设计给谎言王子希瑞克的陷阱，是不是也恰好是希瑞克捕捉他的陷阱。希瑞克是掌管阴谋的神祇，陆远绝对不会认为自己有可以小瞧这个神的资格。

　　不过有了安妮收集来的卷轴，他学习法术的问题一下子解决大半！

　　安妮见过他的法术书，知道他主要缺少那些部分的法术，因此收集的非常有针对性，基本都是主流的五环和六环的法术，恰恰是陆远现在就能学习和使用的！虽然还缺一些四环的法术，但是问题不大，一个法术总有另一个法术可以替代。

　　有了这些，足够他坚持到下次返回博得的世界。

　　而且不仅如此，安妮的卷轴之中，居然还有三张高级卷轴！两张七环的法术，“虹光喷射”和“死亡一指”，还有一张八环的法术，“死亡徽记”！三张卷轴之中居然有两张是死灵系，尤其是其中那个“死亡一指”！正是当初在博德之门时，陆远被暗算时用的就是这个法术，当时差点儿要了陆远的性命。

　　在七环法术之中，“死亡一指”（FOD）绝对是鼎鼎大名！陆远绝对没想到在这个阶段，能入手一张这样的大杀器！“死亡一指”施展的时候，非常看人品……运气好的时候，巨龙都可以一指毙命。运气不好的话，可能连对着一条狗都施法失败。

　　“安妮打劫了一个死亡领主吗？”陆远拿着这两张材质和其他卷轴不同的高等卷轴说了句，这两张卷轴抄录在一种摸起来柔软细腻的皮革上，如果不是不想承认的话，陆远会说这是精灵的皮……

　　“是巫妖……”丁沐沐说道，“安妮扫荡了一处位于精灵森林深处的巫妖墓穴，找到了这两张卷轴。”

　　陆远沉默无语，尽管丁沐沐没有说，但他不会不知道，和一个巫妖对抗有多危险……陆远宁可去和一头龙战斗也不想碰到巫妖。

　　“安妮没事……”丁沐沐轻盈的一跳，飘飘的从那边的沙发，直接跳进了他和沐星的空隙里，硬插进来。“你为我们，我们为你。”她拿出一个皮质的圆筒，轻轻的插到了陆远的上衣口袋里，“这是我在烛堡的最上层拿到的，他们说或许还能用，这是我给你的礼物。”

　　陆远拿出一个小袋子，“我不说了……这是给你准备的礼物。”

　　沐星好奇的盯着袋子，陆远也递给了她一个大一些的袋子，“这个是你的。”

　　“哇~”丁沐沐惊喜的喊了一声，从袋子里倒出来的，竟然是一枚完全用蓝水晶雕刻成的戒指！这枚戒指通体晶莹剔透，指环的部分近乎透明，戒指被雕刻成骷髅的形状。阿兹特克人将水晶头骨视为珍贵的宝物，而这枚指环是陆远在其中找到的，制造的最为精致的一个。丁沐沐戴上之后，更多了几份朋克少女般的俏皮。如果再画上一层眼影，或许就和某个摇滚少女有着八九分相似了。

　　“接下来交给你啦。”丁沐沐把戒指戴在手上，对着沐星摆了摆手，美滋滋的上楼去了。

　　只有沐星或者暮星留了下来，她发呆的看着解开袋子之后，露出来的礼物……粗粗长长的、有些弯——一根黄香蕉！


第九章 花开花落（上）

　　拿着香蕉，沐星简直震惊到无以复加。

　　沐星又不是真正的小孩子，怎么会不懂陆远这个玩笑的含义？更何况虽然她的真实身体并没有和陆远肌肤相亲过，可是在“过去的回忆”中，她不知道和陆远癫狂缠绵了多少次，用了多少羞耻的姿势。或许是因为暮星的独立和随性，让陆远特别喜欢碰触她的底线，直到让暮星羞涩到无法接受才收手——可那种程度对于未经人事的沐星来说，是在是太重口了，仅仅是“回忆”就能让她缺氧到晕过去……这种现实和虚幻交织在一起的景象，让她既抗拒又无法自拔。

　　因此当沐星握着香蕉，呆呆的不知如何是好的时候。陆远走过来，毫不犹豫的抄着她的腿弯，再来一个公主抱，把沐星整个人抱了起来。被陆远半强迫的抱在怀里，目光灼灼的盯着她看。沐星顿时浑身无力，只能双手环着他的脖子，把脸藏在他的肩膀上。

　　那手里的香蕉自由落体，“啪嗒”一声摔在了地板上，却发出了石头相撞的声音……

　　沐星从袋子里拿出香蕉的时候，就一下子被吓得大量出汗，酒醒了大半。她自然明白陆远想做什么，可是既然自己始终无法下定决心，那么让阿远来主动也不错，她从未考虑过还有别的选择这种可能。至于陆远，经过了异世界十个月的历险之后，他已经彻底想明白，如果自己等下去，沐星一定会也等下去……她并不像暮星那么擅长主动追逐自己的幸福。

　　作为轮回者，哪怕身后有主神罩着，也随时随地都可能身处险境。那就快刀斩乱麻吧，有花堪折直须折。

　　在陆远看不到的位置，沐星的眼前，无声无息的出现了一条非常隐蔽的半透明信息：“技术官阁下，请务必用您的处女膜交换到一枚密瑟拉之核，它对我们……”

　　沐星急切的一伸手，还没等看完就瞬间关掉了这条消息，竟然用人家第一次去交换东西，黎明姐姐真是太……太过分了！沐星忽然明白过来，原来自己不是对男女关系最懵懂的那一个！她马上就要上垒，可是位于她之下的至少还有……不想长大的娜娜、把男人当实验材料的珂雪，以及一切只有逻辑的黎明姐姐……她稍微有些自得的笑了下，轻轻按了一下手腕上的，手链背面的一个小小的红色按钮。一阵电磁风暴刮过城堡，随着“吱吱~”的声响，不少角落都散发出微微的青烟。

　　“哼哼，谢绝参观！”她心里得意的想着，对于今天，沐星也不是毫无准备的。

　　“怎么了？”正在抱着沐星上楼，直奔她房间的陆远随口问了句。

　　“没事……”沐星心虚的把脸藏回他的肩膀上，红晕顺着面颊一路红下去，她想要一个完美的夜晚，才不想被那些讨厌的事情打扰。至于黎明姐姐的那些被烧坏的设备……请她自己修理罢。

　　“那我先帮你洗澡。”陆远轻笑着，抱着身上被汗水湿透的沐星径直进了浴室。“今天晚上长着呢。”

　　“听说……很痛？”沐星没有拒绝自己被剥开衣服，反而小声的询问着。

　　“我会很小心的。”陆远始终抱着她，手在她的背上抚摸着，缓解沐星的紧张情绪。

　　“那能给我注射一点儿麻醉剂吗？”她怯生生的建议道，陆远“碰”的一头狠狠撞在浴室的门上……

　　“不行！你认命吧！”他咬牙切齿地说道。

　　“不行就不行，干嘛这么凶……”有人小声的抱怨着。

　　温暖的水流落下，分成无数道。冲击在两个人拥抱着的身体上。沐星急促的呼吸着，胸口被健壮的肌肉挤压得喘不上气来。当陆远的嘴唇吻上她的锁骨时。沐星强忍着想要昏迷的念头，发出了颤抖的呻吟……

　　……

　　离开了大书房的李华梅，一路跟着全息指示，第一次回到了“自己的”房间。

　　城堡内部已经数次改建，空间扩展了十倍以上。除了外表上还保留着银盾城堡的原貌，内部再没有中世纪城堡那种局促的样子。现在每一名居民都有着好几个用途不同的房间，可以按照自己喜好进行随意的布置。

　　这里是位于城堡侧面的望塔，整个望塔三层大大小小几个房间都归李华梅所有。房间和城堡仅有两条通道相连，一条通向房间，另一条通向望塔上下的楼梯。房间的私密性很好，只要关上通道的大门，这里就像是一个自己的独立小天地。这种安排让李华梅松了口气。

　　在和大家都还不熟悉的时候，她不想一下子就靠的太近，这种房屋布局很贴心。

　　而且房间位于城堡的另一侧，陆远他的女友们多数都集中在对面那一侧。两边距离比较远，也不用担心看到、听到什么让人难堪的东西……那次驾驶船只时的经历，想起来就让她难堪无比。

　　只是异国他乡……甚至是异世界的第一个夜晚，李华梅终究难以入睡。

　　她拿着那个尚余下半瓶的朗姆酒走上阳台，坐下来。这次她寻了一个杯子，看着璀璨的星河，慢慢的啜饮起来。

　　今夜还很长。

　　……

　　“啊，好讨厌！人家可是花了几千美金购买的……”

　　打开了监视器，却只看到一片雪花。知道摄像头都被摧毁了，丁沐沐忿忿的丢下了手里的操作手柄，躺倒在榻榻米上。

　　她的房间被自己布置成日式的样子，游戏机就是监视器，手柄就是操作装置，她放置的摄像头遍布整个城堡……丁沐沐自信没有暴露，而且别人也想不到还有人用21世纪的“落后”手段偷窥。如果不是遭遇到沐星，或许她今天就有成人片可以看了。

　　自从陆远的“随身系统计划”开始收割各种世界坐标之后，查看这些天差地别、各型各色的世界，就成了她和安妮的一大乐趣。她的偷拍设备，安妮的大量的手办和新番DVD，也都是从这些世界中带回来的。

　　不过由于介入世界线的问题，除了安妮进入过一次圣杯大战的世界之外，大部分时候两个人都是去的一些很安全、很普通的世界——所谓介入世界线，具体的说就是，当某个主神试图送轮回者进入不属于自己的世界时，她只有一次机会，将轮回者送到任意时间点。

　　轮回者进入的动作，就好像启动了时间的流逝一样，该世界以此为分支，建立起新的世界线分支。主神以后再想送进新的轮回者，只能在这个分支的“现在”和“未来”中选择，再也无法回到“过去”。

　　这个“介入世界线”的问题不但安妮，就是艾罗娜开始都不清楚。因为她现在的力量还很弱小，连对自己世界进行重置都办不到，更别说干涉别人的世界线流向了。

　　直到安妮在圣杯大战的世界中遇到了极大的挫折，当她试图重新进入这个世界开始的时候，去弥补遗憾时，才发现了这个大问题。

　　从那之后，为了不影响整个团队的计划，那些有剧情的世界，每个都需要整个团队讨论之后才能做出决定。

　　躺了一会儿，丁沐沐一下子又跳了起来，“别以为那样就能阻挡我！”

　　她刷的一声拉开内间的房门，露出一排排的忍者服！丁沐沐手摸下巴，穿哪一件好呢？——不过沐沐同学，你确定没有买错吗？这些所谓的忍者服，看那低胸、缺布、大网眼……似乎都是情趣商店贩卖的那种。

　　……

　　同样睡不着觉的安妮，起来翻看自己收集的新番，然后选了一张放入播放器——巨幅的全息屏幕，可以悬浮自由调整的舒适座椅，超级还原频率可分离音轨的音响，自动分析插值优化画面的播放主机，还有比这更给力的追番工具吗？

　　不过喜爱二次元的安妮，除了这个堆满DVD的房间之外，她房间内的其它部分都布置的非常简单，和一个中世纪的骑士没什么两样。

　　安妮的生活一向奉行简单质朴的原则，并且有着遵循十六、十七世纪风俗的优良传统——比如只抽殖民地时期，哈瓦那手工制作的顶级雪茄；只喝陆远自沉船之城带出来的，十六世纪末期生产的极品红酒……嗯，太他妈质朴了。

　　“最近的肉番真多……”

　　安妮轻轻的抱怨着，将声音切换到耳机。

　　……

　　“讨厌啊！”睡在陆远床上的艾罗娜忽然抱着头打了一个滚，“又是这种讨厌的声音！”

　　“为什么总来烦我一个人啊！”她气呼呼的蹬着被子。

　　在神国，到了夜晚的时候，神力会将每个房间的声音、影像都隔绝开，即使你在房间内搞的惊天动地，也不会影响他人的休息。

　　但是作为创造者的娜娜就惨了，她经常会听到自己不想听的声音，尤其是陆远在的时候。

　　她才不会承认自己专门在陆远身上留了一个印记，这么没修养的事情呢。

　　因此比如像，“阿远……不要，那里不要……”这一类的……沐星的哀求声，被她清楚的听到，并像一只小猫一样挠着娜娜的心。

　　“阿远坏蛋！”醒过来的艾罗娜小声说了一句，却忍不住想听下去。

　　她想了想，伸出手指一点，悄悄取消了整个神国的隔绝措施……


第十章 花开花落（中）

　　沐星将全身包裹在被子里，甜美的睡着。尽管眉宇间还有些许痛楚的痕迹，但现在的表情，却能看出来她心中满是幸福和满足。

　　陆远看着那带着笑容进入梦乡的沐星，怜惜的将她被汗水黏住的头发撩到耳后，随即有些郁闷的靠在床上。

　　沐星正抱着陆远的一条胳膊枕在上面，陆远稍微一移动，她就用力的抱紧那只手臂，嘴里还撒娇似的说着，“真的不要了……阿远……我觉得马上要死了。”

　　陆远只能哭笑不得的抚平她稍微皱起的眉头，用一个魔法伎俩清除了沐星身上的汗水……他连热身都算不上，当然没有出汗。果然，清理一新之后，她的身体立刻舒服了许多。沐星似乎睡梦中都感到了身上的清爽，她蹭了蹭被子，然后在梦里笑了起来。

　　他发誓没用触手以及任何重口味的东西，一切都本着最原始的，上帝教导我们的方式……可羞涩的沐星，却意外有着极其敏感的体质。陆远每次只要稍稍深入，她就身体抽抽着到了顶。几次之后，陆远还没开始，沐星就已经进入迷惘的状态。

　　沐星一个整天守在实验室搞研究的，身体素质和曾经的暮星没办法比，距离现在的陆远差距更是天壤之别，几次之后就浑身是汗。尽管沐星还要坚持，想同样给陆远一个完美的感受。可是陆远已经不敢造次，随即沐星就在还说着让他继续的时候，已经沉沉睡去……所以哪怕是回来的第一天，陆远也不得不面对独守空房的命运。

　　他现在眼睛都在冒绿光，精力弥漫得睡不着觉。感到嘴里似乎淡出味道来之后，陆远颇想吸一支烟。

　　因为左手被沐星紧紧的抱住睡觉，陆远只好伸长了右手臂，去自己的口袋里摸雪茄烟。不过当他的手指想翻找上衣内口袋的雪茄烟时，却意外的碰到了插在外口袋上的，那个沐沐给的那个皮筒。

　　“是什么东西呢？”陆远用手指夹着，把那个皮筒从衣服里抽了出来。

　　这是一个暗色的硬皮革制作的容器，可以防止雨水和挤压，似乎是长途旅行者才用的东西，陆远从未见过。他晃了晃，里面传来轻微的撞击声。

　　就在他想要用牙咬开皮筒上面的扣子时，门忽然打开，一个火热的身体冲进来。直接压到他的身上。

　　在暗淡的照明中，陆远能清楚的看见那娇躯全身不着寸缕，白皙的皮肤泛着一层象牙的光泽，身材好到极点。她不但直接扑进他的怀里，还用柔软挤压着他的胸口，双腿直接缠上陆远的虎腰，骑在他的上面。陆远分明的感受到，那双腿之间的花瓣已经水润得一塌糊涂。

　　女人低着头，金色的长发垂下来遮住了两个人的光线。向着他的头部靠过来索吻。

　　陆远看不见她的样子，但是无论是身体还是动作，给他的感觉都极其熟悉……陆远甚至还没想好，他的身体就已经习惯性的配合起来——可他偏偏就脑子里一团浆糊。怎么都想不出来这个女人是谁！？

　　她的胸部比丁沐沐大许多，但又不是安妮的那种庞然大物……陆远尽管现在心中如同火烧，可他还是打算强忍着推开她。无论如何。今天毕竟是沐星的第一次，他应该做的是抱着沐星好好的抚慰。而不是去找别的女人。可当他双手握着那柔腻的双肩，用力的想要推开时。女人却娇嗔着抬起头来，露出一张熟悉的面孔。

　　“暮星！”陆远大吃一惊的喊了出来。

　　眼前的女子有着一头金黄的长发、湛蓝清澈的双眼、稍显坚硬的脸部线条……相貌虽然和沐星类似，但是身量稍高，而且身体也要强壮一些。不是暮星又是谁？！“可是……”陆远转过头来看看身边的沐星，发现她已经醒过来，放开了他的胳膊，将自己藏进被子里。

　　怪不得自己会感觉那么的熟悉，这竟然是暮星在博德之门世界的身体，竟然还保留着！……陆远伸出手，猛的将暮星狠狠的抱进怀里！男人，说到底也是视觉系动物，他们对女人的认知都是从看体形开始的。陆远深爱暮星，也爱着她的这具身躯。

　　暮星是强悍的森林与旷野之游侠，日复一日的练习剑术，让她的身体像猎豹一样矫健有力，完美的身体上面找不到一点赘肉。那副完美的身体，陆远每一寸自己都探索过，可以说熟悉到了极点。

　　只是陆远从未想到，暮星是带着身体一起离开的博德之门的世界。他一直以为暮星是像他离开世界时那样，身体直接破碎掉了……而暮星也从未以这幅样子在他的面前出现过。

　　陆远为此还独自伤感了一段时间。当陆远再见暮星的时候，她已经和沐星融合，回到了自己原本的身体，对此，陆远只能一边鼓励她们好好融合，一面表示这对自己来说不是问题，他完全能够接受。

　　而事实上是，正是因为暮星没说“再见”就“再也不见”，陆远一直耿耿于怀，他总是感觉暮星欠了他一个告别。

　　毕竟不管他多少次的告诉自己，现在的沐星就是之前的暮星，可视觉上却告诉他，她们的身体还是有很大区别。尤其是今夜，沐星的身体敏感的一塌糊涂的时候，陆远发现他并没能找到那种熟悉的感觉……而且沐星的反应就像是，虽然知道一切过去的事情，但是内在已经换人了——他甚至以为暮星不是融合，而是吞没了、消失了……

　　所以他完全没想到暮星会忽然出现，更想不到在这个特别的夜晚，暮星居然会和沐星分开，让她独自“享受”第一次……

　　“可，可是……”

　　“别可是了，混蛋！”暮星带着一些恨恨的表情打断了他，又变成了那个野性难驯的游侠。她双手按着陆远的胸口，缓缓的坐下去。才有些满意地说道，“你要知道，这个身体和我们的身体，联系得比双胞胎还要紧密！”她低下头，咬着陆远的耳朵，轻轻的动着，“你刚刚浅浅的弄了两下就收工，我在隔壁简直要疯了……你是想让我来求你吗？”她贴在陆远的耳朵边，用魅惑的声音说了一句，“乞求你……”

　　陆远只觉得心中“嘭”的一声炸开，火焰一下子吞没了他的理智。

　　在缠绵中，他依稀听到暮星说着，“这具身体要到极限了，我不想留下遗憾！你……想怎么样，都可以……”

　　这无疑让陆远愈加欢喜。

　　至于沐星……暮星曾经说过两个身体之间的联系，比双胞胎还要紧密……所以她那敏感的身体，根本无法抗拒身边传递来的感觉，一直处在一个又一个的浪潮之中。她一直竭力挣扎着，什么都听不到也看不见了……

　　※※※

　　当夜风渐凉的时候，李华梅手里的酒也喝光了。

　　她正准备起身返回房间，尝试着睡一下。

　　可就在这时，对面城堡望楼的窗户，忽然撩起了窗帘。原本隔得很远，她应该什么都看不清楚，但李华梅是习武之人，目光极佳，一眼就看出来那赤着身体的两个人，是陆远和一个身材极好的女子，看样子竟然是那个羞涩的沐星？！

　　李华梅身体一动，还是克制着身体马上逃回房间的举动，重新在椅子上坐下来。她要是一走，那岂不是正说明自己刚刚看到了什么，以后还如何做人？！又如何和大家见面？！

　　“该死的淫贼！”李华梅只能心里诅咒着，强迫自己装作若无其事的样子，拿着空杯子，继续欣赏夜色……和狗男女……

　　“不要！不要！那是李华梅，要被她看到了！”此时的暮星在哭泣得摇着头。身体被看不见的触手抬起来，被陆远从身后攻击，已经要让她发疯。可居然还被不熟悉的李华梅正面看到自己羞耻的样子，平时的庄重全被打碎，一时间身躯如同触电一般颤抖着。

　　“放心，依文。”陆远在她耳边安慰着，“城堡被娜娜的神力隔开，她什么都看不到……你看，她还在喝酒，什么都没看到……要是真看到她早就逃走了。”

　　“真的？”沐星慢慢放开了捂着自己面颊的双手，颤抖着问道。

　　“当然。”陆远像个恶魔一样在她耳边呢喃着，“现在把腿分开……”

　　“该死！该死！该死！”李华梅在心里臭骂着陆远，“还不快点儿结束！”可她忽然想起来陆远在船上的时候，那响了一整天的呻吟声，顿时愕然……怎么觉得夜风一下子比刚才冷了很多？

　　她被迫目视前方，若无其事的看着春宫，脸色却已经红若桃花，不知是喝酒还是别的。“怎么……怎么……能那样？”见到那个混蛋竟然从后面抱起暮星，朝着她分开双腿，将那……一览无余，李华梅只觉得心如打鼓，几欲昏厥过去。

　　“居然，是，是那个地方……”她忍不住震惊得瞪大了眼睛，目光再也转不开。

　　等到她清醒过来时，对面的两个人早已经转战到别处，窗帘也重新拉上。

　　李华梅的面颊骤然如火烧一般，飞也似的逃回了自己的房间！


第十一章 花开花落（下）

　　“啾啾~啾啾~”

　　卧室的窗户打开着，风吹拂着摇摆的窗帘。城堡外一阵阵的鸟鸣传进房间，清晨微凉的风吹过凌乱的大床，还有睡着的陆远那带着胡茬的面颊。

　　陆远被鸟叫声吵醒，他无奈的睁开了眼睛，脑海里还带着些被弄醒的恼怒。

　　经过几秒钟的清醒，陆远才把昨夜的事情一下子全想了起来。他揉着腰板呻吟了一声，真是久违的酸痛。果然是小别胜新婚，他和暮星都把这种重逢的喜悦，化作一整夜的疯狂。

　　到了后来，尽管他知道某个女神和丁沐沐，甚至还有一个幽灵带着仪器，协同“黎明女士”一同前来偷窥……可陆远还是毫不犹豫的抱着暮星，把战火燃遍城堡内的每一个地方，只要他和暮星都觉得喜欢。

　　陆远坐起身来，立刻便觉察到床上空荡荡的，两个女人都不见踪影。“她们是一个人，我不用担心她们在决斗……”陆远吐槽着，坐在那里醒神。昨晚沐星尽管没有后续，依旧被折腾得够呛。后来若不是陆远抱着暮星离开房间，去更远的地方，沐星可能就要脱水昏迷了。

　　不过原本现在应该继续沉睡的沐星，此时却不见踪影。而应该被他抱在怀里的暮星，现在也杳无痕迹……确实有些诡异。

　　“都去哪儿了？”陆远没有听到浴室里有水声，他自语着起身，想着先把窗户关上，让那些讨厌的鸟叫声留在外面。可当他走到落地窗的边上，撩开飞舞的窗帘时，第一眼就看到了暮星。

　　此时的暮星，赤裸的象牙般的身体，站在落地窗外的阳台上，手扶着栏杆，眼神迷离的眺望着远方。

　　她漂亮的身体映照在阳光里，宛若行走旷野的女神，褶褶生辉。

　　“暮星？”忽然觉得有些不安，陆远伸出手来，轻轻喊着她的名字。

　　暮星却没有牵着他伸出的手。“阿远，我要走了。”她在清晨的阳光里转过身来，微笑着对陆远说道。

　　“走？去哪里……”陆远先是有些迷惘……然后忽然明白了暮星的意思！他想起了昨夜暮星说过的话，顿时只觉得心脏猛然收紧，一阵剧痛，他的手不由的伸出去，想抓住沐星的手臂“不要！先……别走！再给我一些时间……”

　　可暮星轻轻的后退了一小步，轻盈的躲开了他的手。“终究是要走的，时间已经到了。亲爱的，以后再没有暮星……再见面，你要叫我沐星。”她湛蓝的眼睛深情的看着陆远，温柔的提醒了一句，“记得哦，不要叫错女人的名字。”

　　尽管她笑着，可一滴泪水却流出湛蓝的眼睛，划过面颊，向下滴落……那滴泪水尚在空中，就变成了一粒晶莹剔透的水晶，然后随风开始碎裂消逝……

　　说完那句话，暮星的身体似乎轻到没有重量，她被晨风吹了起来，缓缓的向阳台外飘去。

　　陆远无力的垂下手，停下了准备释放的法术——他不知道自己该用哪一种法术，来逆转这个过程……“我爱你，依文！”陆远有些哽咽地说道，他看到了自己最不想看到的景象。

　　“我也爱你，阿远……”暮星微笑的回答着。可她那飘在空中的璀璨长发，渐渐的碎成了金色的光屑，在晨光中像一道彩虹般，随着晨风飘向远方。碎裂不断的向着身体蔓延……可她只是那样微笑着，随着晨风越飘越高，身躯被风吹拂着，逐渐变成了漫天的晶莹的颗粒。

　　尽管知道会有这一天，可他怎么都无法接受。陆远伸出发抖的双手接住满满一抔晶莹的颗粒，可不等他收起来，那些晶莹的颗粒就在掌心里不断的崩塌，碎成越来越细小的晶体尘埃，最后在一阵晨风中，吹拂得再无影踪……

　　……

　　“依文思妲，吾主艾罗娜的仆人。”在博德之门外的小村庄，刚刚晨练后洗漱完毕的女游侠，英姿飒爽的自我介绍道。

　　那是菜鸟法师和旷野游侠第一次相遇。

　　……

　　“上下上下上下”，暮星喊着口号，手里的木剑随手挡开陆远的攻击，最后用力一剑打飞了陆远的木剑。“力量不足！你没吃饭么！再来！”

　　陆远一边在心里诅咒着，一边爬起来继续奋战。

　　……

　　“那样的陆远很踏实、很善良，一点都不像邪恶的法师，看起来真的不错呢！”

　　两个人帮助村民解决了大部分的烦恼，促使“五银币”组织成立之后，暮星开心的评价道。

　　尽管没有承诺，陆远在那之后转变成了中立善良阵营。

　　……

　　“这，这是善意的谎言！没错，这是出于善意。”暮星脸色桃红的争辩着，同时扳着小雪的大脑袋。看到陆远还要继续调侃下去，立刻恶狠狠的追加道：“再啰嗦就把你的午餐让给小雪！”

　　陆远和小雪无辜的对视着。

　　……

　　“让你放虫子咬老子！让你放虫子咬老子！”陆远狂暴的砸个不停。

　　“行了，他死了”，暮星忽然从后面紧紧抱住陆远，温和地说道，阻止了他继续砸下去的动作。

　　……

　　从商队那里买到好酒，将花草布置成荧光的样子，布置一顿完美的晚餐……

　　陆远紧紧的抱着暮星，低头吻过去。暮星抬起头来，扬着羞红的脸颊，颤抖却坚定的迎了上去。

　　第一次，她把自己交给了他。

　　……

　　“这就是我们将来的家园……”看着陆远用魔法幻化成的神国和城堡，暮星眼神迷离的看着，充满向往。

　　再次重逢的时候，陆远向她勾画了一个美丽的画卷。

　　……

　　从小村庄的重逢，到在市集里戏弄贵族……从友善之臂的集合，到帕德谷尘战，险死还生……从进入博德之门，和暮星像夫妻般开始居家生活……到攻陷拉玛西斯的法师塔，血战恶魔领主……

　　陆远坐在阳台的边上，沉默的回忆着，他注视着空旷的天空……表情一会儿笑一会儿平静。

　　不知过了多久，陆远忽然用沙哑的腔调，缓缓的唱起一首那年的诗歌……

　　“那穿越四季，带着温暖的季风哦~”

　　“那染绿田野，骑着独角兽奔驰的女神哦~”

　　……

　　“那带着锋利双剑的精灵女子，美丽的旷野游侠，‘绿野晨星’哦~”

　　“那拄着龙法杖。面孔奇特的，卡拉图的大法师哦~”

　　……

　　“那连接着远方，从博德之门延绵千万里的海岸大道哦~”

　　“那来自远方，贫穷的人们聚集在一起，挎手跳舞的市集哦~”

　　……

　　荒野女游侠和卡拉图法师的故事，还有多少人记得呢？

　　……

　　“呜呜呜~不要……不要再唱了……”沐星扑到他的后背上，从他身后紧紧的抱住陆远，“对……对不起……我真的……真的……好想，呜呜~把暮星……还给你……呜呜~”

　　沐星痛哭哽咽地说道，而她身体里的另一个人，刚刚“离开”的暮星，更是哭得说不出话来。

　　“只是回忆……”陆远似乎有着意料之外的平静，却让她们听着，更觉得这是陆远伤心到极点的表示，愈发的难过。他停下歌声，转过身把沐星抱进怀里。“……许多许多的回忆，你还在回忆里。”似乎是解释，也似乎是开解。陆远轻轻的在沐星的嘴唇上吻了一下，“不要哭，我们毕竟都在。”

　　他知道，如果说伤心，沐星身体的内的那一个，才是最伤心的人……

　　可是……

　　当他不经意抬起头时，却恰好看到房间里竟然还有两个人在——丁沐沐和艾珂雪正准备蹑手蹑脚的离开房间……丁沐沐的眼神恰好和他对上，然后她就只能讪笑着……僵立在那里，一看就知道她很心虚。

　　“快走！”跟在她后面的珂雪，奇怪的推了下忽然停下的丁沐沐，小声的催促着，“不要被他发现，要不然……”珂雪的话停在半截上，她不好意思的转过身来，把手里的摄像机藏到身后……她同样讪笑着，因为她也看到陆远瞪视她的目光了！

　　很凶残……“你要对我这样的无实体萝莉做什么？！”

　　吵醒他的鸟叫声……早早离开的沐星……站在阳台的暮星……准备好的摄像机……

　　陆远捏着额头，觉得头开始痛，他似乎搞明白了什么。于是陆远没好气的把刚刚还哭着，现在却开始躲闪他目光的沐星，直接翻过来，“啪啪”的就在屁股上打了两下！

　　“老实交代，是怎么回事？”他“恶狠狠”地说道。

　　被打了两下屁屁，沐星连哭都忘记了，她被陆远放在腿上，双手向后伸着护住自己的后面。“人家……人家……就是想知道阿远有多爱我……”

　　陆远瞠目结舌，简直无言以对。“相信你们……我简直是……”

　　他仰天长叹……


第十二章 卷轴（上）

　　银幕上，赤裸着身体的暮星，正在站在阳台上，讲述着她和陆远之间的故事。明明之前陆远已经说过一次，可是从暮星那边讲起来，却明显要更加引人入胜。

　　观众就是七位女士和陆远。沐星抱着陆远的手臂，自从昨夜有了肌肤之亲并彻底和暮星融合之后，她开始变得非常黏陆远，而且完全把陆远当成了“自己的那个”看待，这场“电影”也是她撒娇耍赖才把陆远拖来一起看的。

　　这个正是早晨的时候，珂雪和丁沐沐一起拍的纪念片。拍摄器材超级好，取光、取景上也都说的过去，因此看起来效果很棒。珂雪正在得意洋洋的飘来飘去，炫耀自己的拍摄技术，并宣布自己的进军大银幕计划……只有娜娜在很羡慕的听着，大部分的人还是把注意力集中到了屏幕上。

　　或许是因为观众除了陆远之外，都是女性。屏幕上赤裸的暮星很自然大方，没有对自己的身体做任何遮掩，屏幕下的沐星也没有不好意思。

　　陆远郁闷的把自己缩在边上的一张椅子里，他知道接下来自己会出场，然后……简直就是一场灾难级的演出……一想到自己像蛋疼一样的唱着歌曲，他就像转身逃出去。何况他可是没穿衣服上阵的，暮星没关系，可他不行，在场可不都是和他有亲密关系的女性。

　　而且让他在意的事情还有别的，比如说李华梅……今天第一次见面，她看自己的眼光就像看一堆垃圾。而且只要处在同一个房间内，她一定是在自己对角线的另一端——也就是最远点上……你至于这么讨厌我吗？

　　不过在听完屏幕上，暮星的自述之后，她看沐星的眼神倒是不那么怪了。

　　陆远正郁闷的低着头，就被一只小拳头擂了一下，他惊讶的抬起头来，居然看见沐星已经哭得眼泪鼻涕沾满了小脸儿……

　　他哭笑不得的掏出手帕，为她擦干净。结果沐星愤愤的看着他，嘟囔着“铁石心肠！”然后转过头不理他了。银幕上，暮星正仔细的抚摸着沉睡中陆远的面颊，就像要把他的样子刻进脑海里，那种流露出来的爱意，几乎让每个人都很感动。

　　“你居然一点都不感动！”沐星都被自己“将死”的情绪感动了，哭着转过身，捶着他的胸口。

　　“我感动了，难道你就会换回那个火辣的躯体？！”陆远比划了一个前凸后翘的样子——他的郁闷之处正在于此！伤心过后，他去娜娜那里咨询了一下，发现如果只兑换一个“无用”的义体的话，五百年使用寿命的仅需二十积分……这对于积分上四位数，不知道怎么消费的陆远来说，简直是毛毛雨一样！

　　可是这回变成暮星不同意了，她喜欢现在这个更年轻的……难道和陆远一起久了都会变成这样子？

　　“人家将来会长成那个样子的！”沐星气鼓鼓地说道。“那本来就是我将来的样子！”

　　陆远看了一下沐星比较平板的身材，无奈的摇摇头，“我要提醒一下这位科学家女士，你已经十九岁了……愿望有多美好，现实就有多残酷。”

　　“坏人！坏人！”沐星的小拳头抡得噼里啪啦。

　　这时候，坐在前排的黎明女士忽然转过身来，很冷静的对他说道，“陆远阁下……不，陆远船长，我需要提醒您，26世纪的居民平均寿命是四百年……也就是说，沐星还在她的幼年期，她还有很大的发育空间。此外有着不同看法的是，我认为生活在魔法世界的暮星小姐，长期营养不均衡、锻炼过度，身体健康上一定比不上将来的沐星技术官阁下！”

　　“听到了吗！坏人，听到了吗！”沐星很是得意，小声的敲打着他的耳朵。

　　“四……四百岁？！那她还要多少年才能成年？”感到不妙的陆远立刻追问道。

　　“四十三年。”黎明女士嘴里说出一个让陆远绝望的数字。

　　好吧，尚有四十年才成熟的长寿萝莉、永远都不可能有下半身的幽灵萝莉、谈成熟是在开玩笑的女神萝莉、还有今年十八明年十六的逆生长萝莉，陆远终于确定，在他推倒了沐星之后，罪犯和萝莉控的帽子就永远都摘不掉了。

　　“阿远出场了！”娜娜大喊着，丝毫不知道“禁止喧哗”这样的电影院法则，“他拿着一个水桶干吗？”

　　陆远无奈的抬起头来，看到自己出现在银幕上，赤裸着健美的上半身，下半身打码……

　　“那是打马赛克，为了遮挡一些少儿不宜的东西。”最不宜的萝莉幽灵一本正经的做着科普，她还看了陆远一眼，用手比划着，“必须要打这么大的码。”

　　这下连最重口的丁沐沐都受不了了，她直接捂住了艾珂雪的嘴。

　　……

　　随着时间进展，影片终于播放到陆远唱诗歌的那段。当他用沙哑的嗓音，唱起“卡拉图大法师和旷野游侠”时，放映厅内一片寂静，几乎每个女人都眼含泪光的啜泣着。

　　陆远的嗓音本来就不错，加上他的记性极好，一篇几千句的吟游诗歌，被他完整的唱出来。仅仅是听着那悠扬的诗歌，大家就仿佛看到了那个一心想回家，随时准备放“卡拉图之伤”拼命的大法师。和英勇与美貌并重，智慧共善良一体的游侠小姐冒险的故事。

　　这让每个女人都沉浸其中。

　　只有陆远有些无聊的打个哈欠，再次抽出了丁沐沐给的那根皮筒。

　　沐星现在紧紧的盯着银幕，一秒钟都不想错过——后面很大一部分因为她挂了，这还是第一次听到。所以也顾不上抓着他，陆远直接解开了皮筒上面的扣子，倒出来一张软软的东西。

　　陆远一开始，甚至以为这是一张脏兮兮的破布，因为这块宽大的布幅面超过两尺，看起来有些脏和残破。不过布很厚、很柔韧，陆远再捏一捏，在布里面感受到了细小的三角棱硬体，他顿时大吃了一惊……这竟然是一块龙皮！

　　他抬头看了看，无论是一向安静的安妮，还是男人婆般的李华梅，此时都盯着屏幕，听那一句一句的诗歌，欲罢不能。

　　见到没有注意自己，陆远悄悄走了出去。来到望塔的顶端。他在阳光下重新展开，终于开始仔细的打量起这块不起眼的破布……

　　陆远重新捡起了自己作为制作大师的技艺，先不去阅读这张布上记载的内容，而是一点一点的从皮革本身的材质分析起。

　　细密的脉络，优秀的抗魔性，加上那标志性的三角棱。计算了一下上面的小块霉斑侵蚀的时间，陆远为之乍舌……毫无疑问，这是一张很陈旧、很陈旧的龙皮。

　　陆远初步的估计，这至少存在了超过三千年的时间！并且当他抖动这块龙皮时，在阳光下，居然出现了点点黯淡的金色光芒——这让他再次大吃一惊！因为只有老龙的皮革才会出现这种效果！

　　而如果想让这种效果历经数千年而不磨灭的话——陆远将布仔细的展开，用放大镜去看那些纹路——纹路在镜子下，一一变成了深奥不明的文字！他狠狠的抽了一口冷气，这种文字，他只在“咆哮之戒”上见过，是龙族的密语。

　　那么如果不出意外的话，这是一条上古龙甚至太古龙的龙皮！

　　在托瑞尔的世界，龙通常是这么划分的，雏龙，幼龙，少年，青少年和青年龙，成年，壮年，老年，极老，古龙，上古龙，太古龙。

　　如果是在博德之门，他可能第一时间就会冲向图书馆，或者任何能查询资料的地方！一条上古龙或者太古龙，连神都不敢轻易招惹，历史上几乎没有陨落的记录……那么，究竟是谁？！可以用一张太古龙的皮制作卷轴？！

　　他展开了皮革，将里面记载的内容呈现出来。文字是古典的耐色瑞尔魔法文字，不算简单但也难不住陆远。不过他没有去急着解读这张卷轴，仅仅是把目光停留在卷轴的开始，那个个人的印记上——伊奥勒姆（Ioulaum）！这是一张伊奥勒姆制作的伊奥勒姆法术的卷轴！

　　伊奥勒姆这个人是谁，或许很多人都不知道，但你至少要明白，他是母鸡中的战斗机！

　　他是托瑞尔世界上出现过的最伟大的人类奥术师，伊奥勒姆也很可能是已知的最长寿的生物。他培养了超过3000名奥术师，开创了耐色瑞尔的时代。密瑟拉之核和用浮空城？他发明的。不用消耗魔法师生命潜能的准魔法物品制造办法，也是他发明的。

　　最后他创造出了他一生最伟大的法术，也是耐色瑞尔真正强大的秘诀，伊奥勒姆延命大法（Ioulaum's 1ongevity），又称伊奥勒姆长生术！就是因为这个法术，绝大部分的大奥术师都有着几千年的寿命，这才带来了耐色瑞尔的辉煌。大奥术师们在那些寿命耗光之后，他们才会考虑变成巫妖，或者让自己阴影化……所以时至今日，费伦历史上那些鼎鼎大名的大奥术师们，其实没死多少……他们就是比较宅而已……


第十三章 卷轴（下）

　　伊奥勒姆的长生术（Ioulaums Longevity）：

　　施法成分：言语、姿势

　　施法时间：1轮

　　距离：12000呎

　　影响区域：半径120呎

　　持续时间：特殊

　　豁免检定：强韧过则效果减半

　　法术抗力：可

　　十一环传奇法术。

　　……可选组因：将目标改为区域，将影响区域改为半径20呎，增加3600%区域，此法术对其影响区域内的所有生物造成20d6点伤害。

　　每个生命值被减至-10点或更低的活体目标（或是生命值被减至0点的构装生物、物体或不死生物），会如同被解离般完全摧毁，只留下微量细致尘埃。

　　此法术同时可延展施法者目前的年龄层，每杀死一个活体生物增加1年。此法术持续时间为立即，但年龄延展为永久。

　　……

　　当鉴别出伊奥勒姆的名字之后，陆远二话不说的就抛下那些哭哭啼啼的女人们，一路传送着回到了自己在飞船上的实验室。然后忙碌了整整一天，他才将卷轴基本分析清楚……

　　撇去卷轴上那些装饰用的浮华图画，和深奥到即使副脑要几年时间才能完全解析的魔法文字，这个卷轴的说明如上所述，十分简单。

　　它的核心内容就是“等价交换”，杀死一个活体生物（甚至包括构装物体或者骷髅兵），就能延寿一年！无限制、无条件、绿色无公害！尽管陆远知道，这种延寿办法的克星是费林魔葵——但我躲着它走还不行吗？！

　　拿着丁沐沐从烛堡顶层偷来的卷轴，陆远只觉得浑身颤抖……他终于找到了最适合他的延寿办法。费伦世界那些大奥术师，每个都能活上好几千年，就是因为伊奥勒姆创造的长生术，这个法术取代了成为巫妖、选民等延寿的方法，成了那些魔法深奥的奥术师们的最佳选择。想想，摧毁一个生物就延长寿命一年，法术范围120尺，还有在降低威力的前提下，将范围扩大36倍的方法！怪不得大奥术师们动辄几千年的寿命！

　　当然，对于轮回者，还有更多的选择，例如兑换血统、成为选民，甚至直接拿到预备役神明的权杖。更换血脉，这种在原住民眼里近乎不可能的办法，在主神世界就只是一只针剂、或者光线照射一下的问题。随便兑换一个龙脉啊、精灵啊，都能有成千上万年的寿命。

　　陆远拿到了四位数的积分之后，就已经开始为沐星、安妮、丁沐沐还有李华梅四个人，挑选合适的血统。既增强实力，又能延长寿命。

　　可是对于不想改变基因的陆远来说，这个法术就是他的最佳选择。

　　……

　　这是一张因为没有妥善保管，并且经历太久岁月，已经濒临失效的魔法卷轴。

　　陆远可以想象，这张卷轴丢在烛堡的顶层，上千年来无人问津，或许早就没人知道它的价值，或许偶尔见到的人，会把它当成一块抹布……看上面的污渍，这种可能性一点儿都不小。

　　如果不是上古龙皮的材质，恐怕现在这些寥寥的魔力也会流失殆尽，那时候，这张魔法卷轴就会彻底成了废品。有朝一日被识货的人发现，也只能作为一张有价值的文献列进某本史书。

　　经过陆远的测量，现如今卷轴剩余的奥术力量已经不足百分之五，随时随地都可能彻底崩溃，想要修复成能够释放的卷轴更是遥遥无期。

　　或许这个多元宇宙中，只有陆远的“海怪之书”拥有修复它的能力，所以它能够来到陆远的手里，只能说是天意。

　　“海怪之书”不仅仅可以填充它的魔力，它还能用精华去修复卷轴受损的本质——这种功能在魔法物品之中不是绝无仅有，而是从未出现过！经过了在加勒比海世界的连场海战之后，陆远的“海怪之书”内存储了大量的生命精华。陆远当初制造“海怪之书”受损的本质，就是被这些精华修复，才让他很快就重回法师的十一级。

　　陆远相信这张传奇卷轴经过“海怪之书”的修复和补充魔力之后，一定有重新成为十一环传奇魔法卷轴的可能性！

　　召唤出“海怪之书”，陆远将龙皮卷轴小心的夹进扉页，然后引导着魔力和存储的生命精华，向卷轴缓缓靠近。他怕一个不小心，就会让这张卷轴灰飞烟灭。卷轴似乎感受到了周围的魔力和那种精华，它小心翼翼的放开防线，让魔力和精华一点点沁润进去，直到融为一体。

　　看到传奇卷轴和“海怪之书”相安无事，陆远总算松了口气。现在看起来，不知道是不是心理错觉，他总觉得卷轴似乎好了一些。

　　陆远心满意足的合上青铜大书，靠在椅子上休息。他每次进入的世界，时间总是长短不定，从几个月到今年的都有。所以为了让自己的状态始终保持在巅峰，他需要尽快解决寿命的问题，那之后才能大展拳脚。

　　既然“伊奥勒姆的长生术”卷轴在手，那么陆远需要考虑的问题就只剩下两个，在哪里修复，以及在哪里施展。

　　刚刚陆远已经计算出卷轴填充魔力需要的时间。不得不说，十一环传奇卷轴需要的奥术力量实在太过恐怖！陆远的主世界相当于中魔世界，依靠“海怪之书”来填充魔力需要两千七百天……也就是七年半的时间！既然如此，那还不如选择一个高魔的世界去填充！双方有时间差，即陆远在那边消耗七年的时间，这边也只当是过了七天。

　　不过博德之门的世界首先排除，不要说那边禁止九环以上法术这种设定，更不要说那边还有费林魔葵这种克星——就凭那边的强者人人都知道“伊奥勒姆的长生术”的价值，这个险就不值得冒。

　　陆远将获得坐标的世界，在虚拟屏幕上一一列出来，却没有找到好的目标。

　　只能先放一放……那么第二个问题，就是在哪里施展！

　　其实陆远很愿意在某个二战的世界，等到日本人爱国大游行的时候，在东京扯开这张卷轴！那场面……

　　但那样的话，陆远恐怕要彻底的失去安妮……陆远要是偷东西，安妮会帮着递钳子；陆远要是想抢银行，安妮肯定拿枪跟着。但是如果陆远突破了安妮的底线，开始肆无忌惮的将人类像猪狗般屠杀，那安妮只能离开，因为她将无法坚持心中的正义。这个卷轴虽然是丁沐沐得到的，但是安妮一定知道。她一直都没有说出来，显然是在等着陆远的选择……正义还是邪恶，想必她的心中都是煎熬。

　　陆远失笑——其实安妮想多了，在多元世界之中，可以选择的目标实在太多了，延寿也不一定要屠杀人类啊。比人还要弱小的灵长类还有很多，比如地精、骷髅兵等等……这个魔法可是只计算数量不要求质量，杀死的生物只要不是老鼠、兔子这样的小动物，简直越炮灰越好。

　　陆远的手指，在世界的列表上滑动着，忽然停了下来——

　　有一种生物，它对人类充满攻击欲望，凡是被它咬过的人，都会在短时间内死亡，并成为它们的一份子。它们力量大于普通人，但是行动迟缓，而且没有视力，只对声音极度敏感。

　　它们的战斗力很渣，只要命中头部，普通高中生都能打败……

　　它们不叫丧尸，它们就叫它们，或者叫“死体”。

　　易感染，说明有着充足的数量，据说在那个世界，全世界都被感染，然后毁灭了。

　　只对声音敏感，说明容易聚集，一个高功放的大喇叭都能拉起成千上万的“尸潮”来。

　　但同时它们的战斗力却只能用渣渣来形容，那么相信将施法范围拓展到极限的“伊奥勒姆的长生术”，也能将之轻易的灭杀——还有比这更美妙的事情么？

　　陆远在屏幕上点了点，乳摇默示录的世界，就你了！

　　现在，还要问问安妮她们，需要“死体”手办吗？

　　……

　　“决定了？”岛后面的悬崖上，陆远和安妮“不期而遇”。

　　黎明女士和珂雪在岛上装满了仪器，然后丁沐沐又装了一遍，然后娜娜的精神笼罩整个神国……想在岛上找一个不被打扰的地方，实在太难了……

　　“嗯。”陆远点点头，把身上的外套丢在一边。

　　两个人靠近，安妮扯下自己的长裙，仅穿着内衣就毫不犹豫的扑进他的怀里，巨大的山峰顶在陆远的胸膛上，她抓住陆远的头，狠狠的吻上陆远的嘴唇……

　　许久，她才说道，“总算是轮到我了。”虽然话语之中有些抱怨，但是断断续续的，夹着呻吟声，更像是在撒娇。

　　“娜娜现在懂得嫉妒了……”陆远无奈的解释了一句，艾罗娜的这些变化，只有他最清楚，别人是想不到的。每个阶段，都需要不同的解读。

　　“我知道……”安妮扶着前面的大树，气喘吁吁地说道，“不要砰那里！该死的触手怪！”

　　“啪”的一声响，陆远不知道在什么地方拍打了一下子，安妮的脸上瞬间鲜红欲滴。

　　“想……看看你为我选的血统吗？”安妮的声音魅惑地说道，她的身体散发出洁白的光辉……不一会儿，两只还有些粉嫩的小翅膀，从她两个肩胛骨的位置伸了出来，随着陆远的动作轻轻摇摆着。

　　陆远粗暴的伸手一把抓住，只是轻轻一揉，安妮就发出歇斯底里的喊声，然后就瘫软的跪倒在树下……两只翅膀也荣拉着，像是害怕陆远一样的紧紧合了起来……

　　……

　　望楼上，李华梅趁着大家都去休息，飞快的将自己的卧室，转移到了望塔的另一侧。

　　那边是荒芜的悬崖……总算是能避开那个家伙了！虽然……看了那个“电影”之后，她就在心里对陆大师原谅了七分——毕竟要和爱人生离死别，怎么疯狂都不算过分。可是看到陆远，终究是有些怪怪的，尤其是一闭上眼睛……

　　有时候，不闭眼睛似乎也能看到……

　　“该死的！这只色狗！他就不能换个地方么！难道他随时随地都可以？！”李华梅惊讶的看着窗外，那棵树下正在发生的事情，瞠目结舌！

　　尤其是女方居然是安妮！那个端庄、守贫（误）、充满骑士精神的安妮！现在居然像个……喂，你要含哪里？！

　　啊！啊！啊！我再也不相信这个世界了！！！


第十四章 幻想乡（上）

　　在日本的古代，人民生活苦不堪言。上有高门大户的剥削和压迫，下有武士强盗们横行乡野，就连种个田，贩运个小买卖，也要担心会被早起的妖怪吃掉！

　　是的，在这个奇葩的世界里，日本是有妖怪的，人民生活在水深火热之中，但是我们其实一点儿都不关心。我们更关心的是那些妖怪——就是写作“妖怪”，读作“人外娘”，但其实都是萌妹子的存在。

　　开始的时候，萌妹子最多的地方就是幻想乡，这个乡大约位于日本东北及四国地区，很多妖怪都住在那里。百度的说明就是——“由于有强大的结界将幻想乡外部遮断，幻想乡外部是无法确认幻想乡的存在的，而且也无法由外部进入幻想乡。同样幻想乡内部也无法确认幻想乡外部的样貌，亦不能离开幻想乡（某些人例外）。由于这样，妖怪们在此建立了一个与外地相异的文明。”

　　但是没过多久，问题来了！

　　人类太能生育，而妖怪们——我们先不提能不能生育，先讨论一下如何那啥的问题好吗……人外娘们是不是有交配后吃掉雄性的习俗，谁也不知道……

　　总之，幻想乡马上要变成人间乐土了——于是500年前，妖怪之中的贤者（闲的蛋疼的人）八云紫担心人类再增长下去的话会导致幻想乡的平衡崩坏，她在幻想乡建立了“虚幻与现实的境界”，招引外界的妖怪前来幻想乡，使得妖怪的势力获得了平衡。

　　之后到了明治时代，近代文明发展起来，大家都不再相信有妖怪的存在（我长大了），将非科学的事象称为“迷信”并加以排斥，这样的话萌妹子们很快就会灭绝——这肯定不行啊！于是闲得蛋痛的八云紫再次出马，和博丽巫女一起建立了“博丽大结界”，分隔了外界与幻想乡的“常识”与“非常识”。从此以后，幻想乡的各种事物就在人们的记忆中消逝而去了。

　　（幻想乡的设定就这么多，更多的大家去百度吧。）

　　从此，萌妹子们和一群不怎么幸福的人类，在幻想乡囚禁……阿不，是生活了下来……

　　……

　　八云紫，就是那个蛋疼到创造幻想乡的贤者，是个有着操纵境界能力的萌妹子……咳咳，大妖怪！

　　这位活了几千年，但宣称自己“永远17岁”的大妖怪，其实有着幻想乡排名前五的乳量，她漂亮的面孔和火辣到爆的身材，是无数宅男心中的梦想。当然你要是敢当面这么说话，被和谐掉的日子也就不远了。

　　她喜欢穿华丽的紫色衣服，拿着一把同样华丽的大阳伞，通过“隙间”（通过空间的缝隙随意移动）的能力行走各地。

　　“阿勒，谁在议论我吗？”八云紫打着哈欠从床上爬起来，她随手伸进身边忽然裂开的黑色的缝隙里，拿出一杯热气腾腾的茶来（灵梦，谁动了老娘刚泡好的茶！）。

　　那个空间缝隙像是活的一样，透过缝隙能看到里面除了完全黑色的世界之外，还有很多眨啊眨的眼睛，看起来非常邪恶。等到茶杯取出来，缝隙好像笑了一下，消失不见。

　　“真是和平的一天啊……”她端着茶杯，双眼无神的挪到阳光充裕的廊下。“真是太无聊了，还是去幽幽子那里转转，最近总感觉会有事情发生。”

　　三口两口喝完茶水，八云紫随手把茶杯丢进隙间，那边似乎砸到了什么东西……

　　“那么出发吧！”无聊的八云紫大声说道，她拿起阳伞，边上敞开一道“隙间”瞬间将她吞了下去。

　　与此同时，在无数个时空之外……迅猛之女神艾罗娜同志眼神一闪，猛的打开了一道黝黑的空间裂缝！

　　“就是现在！”娜娜挥动小手大喊着！

　　她话音未落，收到暗示的艾珂雪和丁沐沐齐齐出脚！措手不及的陆远屁股中招，大叫着飞进了艾罗娜张开的空间缝隙。

　　“我们应该再研究一下~~！”尽管陆远的声音还在神国回荡，可缝隙瞬间合拢，他的人已经无影无踪。

　　娜娜一握小拳头，“为了阿远的安全，现在我们一起向神明祈祷吧……”

　　……

　　“啊~啊~啊~！”陆远惨叫着飞过空间的裂隙，随着他的穿过，原本就不稳定的空间开始崩塌合拢……气势汹汹的向着陆远追来！“再快点啊！”无奈缝隙之中很难移动，依靠惯性向前飞行的陆远只能听天由命，终于在最后一刻，他冲出了对面的缝隙！身后的空间裂缝崩塌合拢，将裂缝和裂缝内存在的一切都搅成虚无……

　　作为一名优秀的中级法师，“传送术”可以说是陆远掌握的第一个五环魔法，这个魔法集跑路与赶路于一体，实在是魔法历史上最重大的发现之一。传送术就是穿过空间缝隙，不过那种缝隙更加稳定，更加可靠……不像现在，一发脾气就尼玛给我崩塌成虚无啊！

　　陆远保持那个飞出来的姿势，靠着惯性穿过缝隙。就在他以为这就要进入了新的世界时，哪想到，缝隙之后还紧接着另一条空间缝隙！而且这个空间缝隙十分怪异，漆黑的背景上面，遍布着大大小小的眼睛，就像是无数隐藏在黑夜里的猛兽一般！等到他滑进来，那些眼睛就齐齐的看向他！

　　事情一桩连着一桩，这边他大吃一惊，还没来得及做出什么动作……一大片轻轻柔柔的紫色丝绢就盖在了他的头上，时间似乎在这一刻变得缓慢，陆远在半空中睁大了眼睛，看见两条白白滑滑的大长腿，穿着紫色的布鞋，从他的头顶缓缓落下……随着靠近，他甚至连那两腿之间紫色的花边儿丝绸内裤，和边上俏皮伸出来的亮金色毛发，都看得一清二楚……

　　陆远目瞪口呆的看着眼前的美景，只是不等他伸手去碰触，另一股力量就吸着他，一下子从隙间的另一侧掉了出去……直到这个时候，他才意识到，刚才那片笼罩住他的紫色丝绢，应该是一件蓬松的百褶裙。

　　像往常一样，一向用各种姿势穿过隙间的妖怪八云紫，在这次穿过隙间的时候，忽然感觉到裙子下面有一个大动物，猛的从她两腿之间穿过，只吓得她妖毛都竖了起来！

　　“是谁！”八云紫尖叫着从隙间摔了出来，正好看见端着茶杯的西行寺幽幽子，正满脸无辜的望着躺在地板上的她。看见八云紫看过来，立刻坚定的摇摇头说“不是我！”虽然不知道是什么事情，总之先否定了再说！

　　八云紫神情恍惚的换成八字腿跪坐在地上，精神处于神游状态。因为就在摔出去之前的时候，她清晰的听到了那个大动物说了两个字——“好白”！

　　是一个人！还是一个男人！八云紫开始磨牙，真的！真的！不要让我抓到你！

　　……

　　“去尼玛新型偷渡技术！”

　　陆远看着周围郁郁葱葱的森林，无奈的对天吼了一句。所谓最新偷渡技术，居然就是趁着八云紫打开隙间的时候，钻她的裙底，这不坑人么这！

　　感觉到周围活泼的魔力，陆远稍微开心一些，至少自己总算是没有来错地方。

　　就像评估的那样，幻想乡确实是一个高魔的世界。陆远释放出“海怪之书”，飞舞的青铜大书在空中转了一圈儿之后，立刻开始飞快的允吸着环境中的魔力，对自身进行补充。不过才几天的时间，它原本存储满的魔力就已经被传奇卷轴吸得见底！

　　陆远稍一估算，按照这个补充速度，大约四年就能完成魔力的补充。

　　他轻轻拍了拍魔法书，这算是让他最满意之处了。

　　看着周围毫无人类行走痕迹的原始森林，高大的树木，将天空遮蔽的只留下微微的一丝缝隙。陆远施展“梯云纵”一跃而起，在树干上借力连续转折，径直跃上了那笔直的、有上百米高的大树顶端！

　　眼前的景象让陆远长长的出了一口气，忍不住开心的微笑起来，或许暮星更加喜欢这里。

　　看着满眼的绿色，一副精灵世界般的画卷，在他面前徐徐向远方展开。

　　在视野的极限，是环绕的群山，这些高耸入云的山脉冲天而起，一半在云下一半在云上。

　　群山的中间，是一块方圆看不到边界的盆地，有淡淡的雾气弥漫其间，只能依稀能分辨出东面的平原和西边的丘陵地貌，并且有四条河流灌注其间。

　　在盆地中间是一泊巨大的湖泊，那大概就是雾之湖。在湖泊到陆远脚下这座山之间的区域，是整个地区最大的平原，因此有着大片连接在一起的水旱田地，和阡陌纵横的道路。那里的来往人烟依稀可辨，并在平原的中心汇聚成星罗棋布的大小十几个城镇、村庄。

　　正是幻想乡普通人居住的地方，人间之里。

　　此时正是黄昏，大片摇曳的袅袅炊烟从人间之里的村镇升起，弥漫在水田和道路之间，让风景如梦如幻。

　　想起安妮画给他的地图，陆远心中一动，回头向身后的山上望去。

　　只见在苍山与浮云之间，一座高耸的朱红色鸟居，在夕阳下散发着璀璨的光芒。


第十五章 幻想乡（中）

　　陆远为何忽然就被送到幻想乡，这得从他那没羞没臊的日常生活说起。

　　战争总是和女人联系在一起，那是因为不仅仅战争争夺女人，战争也让男人的荷尔蒙高涨。

　　陆远就是连续打了几个月的海战，然后带着这么一身荷尔蒙回到主神空间的，结果可想而知……他那一段时间的生活之混乱，堪比阿德里安。

　　到后来，就连天天听墙角的艾罗娜，也看着他怕怕的。

　　但主要原因不是这个……

　　……

　　“你说材料分析完成了？”

　　陆远来到了飞船的材料实验室，那些高大上的尖端设备他完全看不懂，只能依赖“黎明女士”的讲解。

　　“非常重大的成果……船长，您不会相信的！”黎明女士兴奋地说道，她飞快的在屏幕上展示出大量的晶体结构图和原子图……虽然两人直接可以直接传输信息，但是科学家们早就证明了，眼睛看到比大脑直接“知道”，能够激发更多的灵感信息！比如用眼睛看到美女果体，和直接把信息传递进大脑，刺激效果是完全不同的！所以人类的视觉，越研究就发现不可取代。

　　“停！”陆远被走马灯式的图表晃的眼花，看得更是头晕目眩，赶紧摆摆手，“我真的没时间研究明白这些，直接说重点！”

　　“好吧。”黎明女士的全息影像，先是做出一副深呼吸的样子，胸部高高耸起，然后她握着拳大声地喊道，“我们发现了两种超级合金！程度都在Giga（10的9次方）级以上！”

　　她兴奋的挥着拳，看着陆远，结果那个人没有任何反应……“Giga级！这可是托夫卡院士提出过的梦幻材料！现在它真的出现了……”她以为陆远没听清楚，大声重复了一遍。

　　可陆远还是一副无所谓的样子，摊摊手说了句让她几乎昏倒的话，“Giga是‘十的九次方’我懂，可托夫卡是谁？”

　　黎明女士几乎要从计算机里跳出来，揪着他的脖领子怒吼了！

　　她深呼吸，再深呼吸，才微笑的解释道。

　　“知道我们用来采集太阳能的电池板吗？构成它的主要材料就是Mega（10的六次方）级，这是二十六世纪我们能够大规模生产的，最高等级的材料。它甚至比船只的外壳都要出色。当然，这种三态材料造价非常昂贵，我们只能用来制造太阳能板。它的制造工艺非常复杂，即使黎明号上都不具备生产条件，我们只能在实验室制作少量的一些。如果我们的太阳能电池板需要更换，唯一的途径就是——库存！”黎明女士展示了一下存储太阳能板的仓库，“顺便说一句，船长，我是不会同意你将它们用到别处的，我们携带的数量有限……但就是这种Mega级的材料，如果我们全部外壳都是由这种材料制成的话，黎明号甚至可以直接开到恒星表面去吸收能源！那里常温才7700度，难搞的是太阳风……”

　　陆远这次听懂了，他惊讶的长大嘴巴。因为地球上……话说纯钛的熔点也就是1700摄氏度左右吧？26世纪……才五百多年时间，人类科技能发展到那种程度？！

　　看到他终于开始惊讶，黎明女士这才高兴起来，他引领着陆远，来到两团不规则的金属面前。

　　“这是我们根据阁下带回来的秘银和精金，与地球上的金属进行排列组合之后，获得的超级金属！——钛铱精金合金，与镍钛秘银合金。实际上当合金稳定之后，按照现在的技术条件，我们没办法把它加工成任何物品。”黎明女士有些惋惜地说道，“金属加工方面的专家都在沉睡，我不知道是否要开始唤醒……这个涉及到长期方向，需要船长您来做决定。”

　　陆远点点头，表示自己会考虑。可是随即，他感兴趣地说道，“激光炮的发射锥应该是需要耐高温的吧？那个是什么等级的材料？”

　　黎明女士的目光一下子变得躲闪起来，看到陆远一直看着他，才没办法的回答道，“比Mega级要强一个数量级，那是军用材料！”她一直在避免提到关于主炮、主炮以及主炮的问题，可惜陆远似乎对这个有天然的敏感性。

　　“果然，最好的都先用在军用武器上……等等。”陆远两眼开始放光，“才比Mega级要强一个数量级？！……这两种材料可是Giga级！那岂不是说，要是用这两种材料制成激光锥，威力能够直接提升一百倍？！”

　　“没，没那么多！还有光圈的强度、聚能性、瞬间涌流……”黎明女士慌忙的否定道。

　　“那有多少……”这次换陆远笑着，目光灼灼的看着黎明女士了，黎明女士终于知道自己不小心掉到了陷阱里……

　　可是左躲右闪的，也绕不开陆远，她最后只能自暴自弃的大声说道，“极限是43.77倍！现在的外壳在它面前就像纸一样！它能一击就穿透整个黎明号！”

　　“谢谢！”

　　陆远郑重的拍拍黎明女士的手，“唤醒专家的事情我来想办法，你抓紧时间工作，我等你的成果！”

　　陆远高高兴兴的离开……

　　黎明女士一路飞奔过十四层甲板，找到了实验室，然一头扑倒在沐星的怀里痛哭起来。

　　“呜呜呜~，船长又要造主炮，人家的压力好大啊啊啊啊啊~！”

　　……

　　在城堡前的练武场。

　　陆远穿着一身粗布衣服，站在场边。

　　场地中间，李华梅手持长剑，一招一式缓慢的施展着剑法。

　　忽然灰影一闪，李华梅下意识的加快速度，挥剑撩去！可她却丝毫没能躲开。只听“啪”的一声，一根竹棍敲到了李华梅的手腕上。尽管挨打后，李华梅强忍着疼痛没让剑掉落，可是手腕上瞬间红肿一片，连边上观看的安妮和丁沐沐都颤抖了一下。

　　“再来！”陆远冷酷地说道，竹棍像灰蛇一般缩到他的身后，变得谁都找不见。

　　李华梅一咬牙，再次从中断的地方施展起来……

　　“啪！”又是一棍，“手抬那么高，你送葬么？！你剑法是师娘教的？！重来！”陆远瞪着眼睛吼道！

　　“我师父是女人！”李华梅很想这么吼回去！

　　但现实比人强，她只能倔强的闭着嘴表示反抗，只是她的眼泪就在眼眶里打转，几乎要哭出来！她在家是父亲的宝贝女儿，加入师门之后是师父的宝贝徒弟，一辈子没受过这么大的委屈！可她还是咬着牙，硬是把这路剑法试完。

　　一路上挨了十几次打，让李华梅这一趟武当剑法练得磕磕绊绊，场面上看起来难看之至。偏偏陆远一改平时的随和，变得像个凶狠的老私塾一般。吓得边上观看的安妮和丁沐沐，都不由自主的抱在一起，不停小声相互安慰着，生怕陆远也这么“教导”她们。

　　结果陆远偏偏点点头，夸了半句，“你师父，就是过于溺爱了你些，还不算误人子弟。”却是夸的李华梅师父，让李华梅心中凄苦之至。不想陆远转过头来，认认真真的对她说道，“你不要觉得我狠！”他指了指自己，“我师父当年就是舍不得打我，才让我需要重来一次，才明白当年犯了多少错误！师父们的标准，是只要我们成了江湖上顶尖好手，不会受人欺负，那就心满意足。如果你一辈子留在那个世界，你的这身功夫将来当个天下第一也够用了！”

　　他指了指安妮和丁沐沐，“她们修习内功，更多的是为了增强自身的潜力，武学上的宗师境界她们怕是终身无望。将来无论是血统还是技能，只要自身的实力够强，驾驭起来比别人强许多，而且不怕什么反噬。你要是选她们的路，现在就可以放弃，我帮你挑个好血统，保你实力一日千里，事半功倍！”

　　随即陆远的声音转厉，大声说道。“但你要想直指先天宗师，那就按我说的来！”

　　陆远说完，径直走到场中，一撩长衫拿出那根竹棍，摆了一个武当剑的起手式。

　　他其实是极看好李华梅的资质，一如当年师兄圆恒看好自己一般。

　　所以他剑法施展起来，也是采取了圆恒当年的故智——武当剑法前后用了三遍——

　　第一遍，规规矩矩，波澜不惊。

　　第二遍，翩若惊鸿，矫若游龙，一路剑法纵览天下诸剑！

　　到了第三遍，陆远不是在用剑，那根竹棍变成了万花筒一般，说的还是清清楚楚的武当剑法，可那根竹棍时而是判官笔、时而是齐眉棍……就是不像剑。

　　当陆远夹着棍子离开的时候，安妮和丁沐沐没觉得什么，李华梅简直震惊到极点！

　　眼前恍然开了一片从未见过的天地！那里的风景竟然比神国好上千百倍！

　　……只是，接下来陆远又变成了那个讨厌的老夫子，动不动就竹棍相加，让李华梅苦不堪言！

　　“若是能空上几天……不，哪怕是几个时辰也好啊！”

　　有的时候，她忍不住揉着痛处向陪练的安妮抱怨道……


第十六章 幻想乡（下）

　　又是夜晚，当丁沐沐哼着小曲儿，推开了陆远的房间时，却没有在房间内找到人。

　　“咦？人不在么？人家可是难得鼓起勇气来献出处女呢。”虽然这么说着，也没有从床下爬出一只色狼，看来确实没有人在。丁沐沐挺失望的转身离开。

　　就在推开房门的时候，她会然意识到，好像这些都似曾相识。

　　毕竟是一名灵能游荡者职业的轮回者，就算满脑子春意，也还有着职业水准的判断力。她回头仔细看了一遍，果然，房间里的物品自从早晨她来过之后，就根本没有再动过。也就是说今天整整一天他都不在，再没回到这里。“是去哪儿了呢？”

　　她在房间里四处查看了一下，果然没有线索。

　　这时被房门悄悄推开，安妮走了进来。

　　她穿着骑士铠甲的护肩、护臂、铁手套、铁靴子，唯独没有穿最重要的部分……你的胸甲和裙甲哪儿去了？！

　　漂亮的木瓜用仅能遮住点点的胸罩承托起来，两粒凸起的小樱桃骄傲的挺立，下身更是只有一条线绳般的内裤，后面陷进臀部的肌肉中去。进了房间之后，安妮并没有发现丁沐沐，她脱下外面罩的斗篷，还向后面张望着。

　　“你！你这个女人竟然穿成这个样子来勾搭阿远！”丁沐沐顿时觉得自己的下限实在太高了，竞争中处于大不利的位置！

　　“啊！”听到声音的安妮回头猛的看到丁沐沐，先是把自己吓了一跳，她忍不住双手遮住要害。只是听到丁沐沐那么说，反而笑一笑把手放下来，还双手合拢颠了颠沉重的木瓜，炫耀得让她们上下荡漾了一下。“小沐沐，你还是太年轻了。这是我和阿远两个之间的游戏，我来取悦自己的男人，有什么问题么？”

　　“你，你，你，不要脸。圣骑士的脸都被你丢尽了！你应该叫淫骑士。”丁沐沐气急败坏地说道。

　　“银骑士么？挺不错的称呼哦。据说曾经是精灵族的皇家骑士团，非常厉害的说。”安妮不动声色的反驳道，顺便系上了自己的斗篷，将全身重新遮盖起来。虽然不在乎被丁沐沐看到，但这些还是属于爱人的。

　　“啊~啊~啊~！气死我了。你为什么不能再矜持一些呢？我还想和阿远好好谈一次你追我赶的恋爱啊！才不想生活只剩下滚床单和滚床单！”丁沐沐有些沮丧的坐在床上，说出了自己的想法。说起来，她进入轮回世界时刚刚初中毕业，之前一直是个好孩子，恋爱都没谈过，一直憧憬着呢。

　　“因为，我们骑士忠于自己的爱情。”安妮脸上露出温和的笑容，坦然地说道，“本来想好好安抚一下阿远，但是现在看来，似乎阿远更想一个人静一下。那么作为女人，也不好逼得太紧，我准备回去训练了，小姑娘你呢？”

　　“你说安抚是什么意思？阿远出了什么问题吗？”丁沐沐也跟着安妮走了出去，一边问道。

　　“加勒比海的世界虽然已经完结，阿远的情绪似乎还没有平稳下来，这是一个。还有沐星和暮星的事情，他很受打击……最后就是关于黎明号改造的事情，安远完全是把女人当会生孩子的男人用——你不觉得阿远最近把大家都逼迫得太紧了吗？我每天带着绿皮采矿，你在过滤世界坐标，李华梅习武，珂雪和沐星在搞研究……从来没有这么赶过，大家都被逼迫得要崩溃了（如果见过陆远是怎么带项目组的，她们才会知道自己有多幸福）。”

　　“是这样吗？”丁沐沐有些不大明白，“不过沐星和暮星是怎么回事？她们不是一个人吗？”

　　“在阿远眼里，暮星和沐星就是不同的两个人，不管她们是不是共用一个身体！否则他那天不会那么伤心。他后来装作没事，只是不想让沐星更难过而已……”安妮仔细的解释给丁沐沐听，“你应该明白，在阿远和我们的眼里，暮星是一个孤独的生活在博德之门北方的荒野游侠，她不大明白人类的争斗，只习惯用动物的方式和人相处，她善良、宽容又有些不谙世事，她对阿远的爱可能就是她全部的内心世界，所以她可以为了阿远忍受一切，包括阿远长期不再身边，包括你我这样女人的存在。”安妮指指她自己和丁沐沐，丁沐沐点点头，暮星的宽容她在博德之门就领会到了。

　　“而沐星呢？尽管她继承了暮星的全部记忆，尽管她也为了阿远的爱情而感动，可是她毕竟是一个26世纪受过高等教育，并且即使在她们的时代，都是一名非常卓越的女性。对我们来说，她就像是预备役的诺贝尔奖得主一样高高在上，你能想象这样一个人当小妾吗？”

　　丁沐沐摇头，不要说诺贝尔奖，得市级奥数奖的人她都要仰视。

　　“她现在被暮星的个性强烈影响着，目前又背负着全船人的命运，对阿远的依赖感很强，这才造成今天的局面。至于未来，我不知道。毕竟阿远只是她心中的一部分，拯救黎明号才是她的职责。”

　　“你是说现在的她可能不同意我们和阿远在一起？”丁沐沐紧张的追问着。

　　安妮灿烂的笑了笑，揉了揉丁沐沐的脑袋，“你是关心则乱。暮星已经消失了，现在是我们排在前面！至于科学家沐星？如今她才是后来者……她要真的想和阿远在一起，要看我们同意不同意。”

　　“真的？那太棒了。我要当小老婆！大娘子就交给你了。沐星，让她去当外面委委屈屈的小三儿吧，没事儿我们就去欺负她一次。”

　　“小老婆招人疼是么？就这么点儿心眼。”

　　安妮欢喜的摸摸丁沐沐的头发，两个人说着话渐渐远去。

　　陆远的床边，那张一直摆在那里的那张沐星的全息照片，忽然活动起来，但她只是轻轻叹了口气……

　　……

　　在城堡西面的角楼屋顶，陆远一个人躺在那里，有些寂寥的看着头顶璀璨的星空，不知想些什么。

　　一个人影浮现出来，具现化之后调整了一下姿势，然后美美的躺在陆远的身上，将脑袋贴在陆远的胸口。“阿远多久没有抱着咱睡觉了？”小毛头在陆远的怀里扭啊扭的抱怨着。

　　“对不起，娜娜，以后我会注意的。”陆远伸手把艾罗娜向上抱了下，在她的额头上吻了一下。

　　“嗯，我记住了。”艾罗娜舒服的闭上眼睛假寐，过了一会儿又忍不住炫耀道，“她们都是笨蛋，只有我找到了阿远。”

　　“呵呵呵，娜娜最聪明了。”陆远夸奖道。

　　艾罗娜靠着陆远，没多久就睡着了。

　　陆远抱着她站了起来，一个传送回到了自己的房间。就在陆远要抱着娜娜躺下休息的时候，艾罗娜却忽然睁开了眼睛，“安妮就在大厅，阿远去看看吧，咱不生气的。”

　　……

　　当陆远走进二楼的大厅时，他看见安妮的盔甲都完整的挂在旁边的架子上，她仅仅穿着亚麻的练习衣服，在一下下的挥动着最重的那把练习重剑。

　　陆远看她时，安妮的练习服都已经全部湿透，面色潮红，显然已经快到极限。见陆远进来，安妮停了下来。她顺手将自己的长剑搭在架子上，然后像小孩子要抱抱那样，向着陆远伸出双手。

　　陆远只能无可奈何的招了下手，一个“魔法伎俩”帮安妮上下清理一新，他有被大家当自动清洁机的觉悟。

　　“你一直不问我怎么处理那个卷轴。”陆远说道，他总是担心安妮会有什么顾虑，然后变成误解，所以还是提前说了出来。

　　“我相信阿远会考虑我的感受。”安妮狡猾的回答道，“所以不用问。”

　　陆远再次觉得无奈，最后只能放弃卖关子，“我选择的施展卷轴的目标，是学园默示录之中的死体……”

　　“啊，学园默示录？！”安妮眼光闪亮的看着陆远，“阿远看了我借给你的漫画？喜欢伢子学姐吗？要不要收藏一下！”

　　陆远放弃般的捂脸，只要谈起动漫，他就知道事情会变成这样。

　　安妮这个宅物狂，为了让陆远和她一样喜欢动漫，甚至不惜用H同人来引诱他。陆远就是先看了几本紫发巨乳的毒岛冴子H漫，才被勾引着又看了《学园默示录》这本漫画的……结果除了卖了两下肉，就是中二，画的还不如H漫同人……虽然看了几本后很想捏死小室孝！

　　不过看完之后还是记住了，否则他也不能从那些世界中，一眼就挑中了《学园默示录》中的“死体”。

　　既然这样，陆远干脆把自己对卷轴的两步处理说了出来，他目前手里的高魔世界，除了博德之门，就是洪荒大世界——那个地方是人能去的吗？！金仙遍地走，仙人多如狗，鸿钧盯着敢伸手！？圣人才能抖一抖！动不动就要混元世界，地球是打碎后的碎片……这么能折腾谁受得了啊！

　　所以不如听听安妮有什么好建议……

　　果然，安妮听到之后，立刻毫不犹豫的说，她手里恰好有一个“非常合适”的备选方案！

　　在安妮的描述之中……

　　……

　　它是一个高魔世界，但用魔法的人很少。

　　它很和（危）平（险），每天就是日常与日常间歇。

　　它同时还能使用各种高科技物品，没有时代限制。

　　原住民都很善（变）良（态），喜欢摆宴席，但不建议参加。

　　原住民很多都是萌萌哒人外娘，（急盼陆远代为收集签名和照片……）

　　原住民都很好客，喜欢交朋友，尤其某个二小姐。

　　……

　　最关键的是，据安妮估计，如果在那个世界攻略了某个贤者之后，应该可以开发出“新型偷渡技术”，那时候偷渡者将会被本地主神认为是原住民，从而发布的都是原住民任务。

　　……

　　还有比这更适合充能和度假的世界么？陆远想了想，摇摇头。如果真有这样完美的世界，那确实是充能的好选择，或许到时候找个地方宅上几年，只要研究一下魔法，练一练武，可能时间就过去了。

　　不用打打杀杀，何乐而不为呢？

　　“这个世界叫什么名字？”

　　“东方幻想乡。”安妮微笑着说出一个很普通的名字，然后把一本小册子和一张地图塞给了陆远，“虽然不一定准确，但是肯定不至于让人迷路呢！”随即她双手合十的说出了自己的要求，“如果可能，阿远在去学园默示录的世界时，请务必把伢子学姐带回来，我很喜欢她呢。”

　　就这样……对这里近乎一无所知的陆远，来到了幻想乡……


第十七章 藤原妹红（上）

　　时间：博丽巫女十三代灵梦

　　地点：幻想乡

　　场景：日常

　　难度：C-到S+（视作死情况而定）

　　痛觉削弱：原住民无削弱

　　个人强化：对原住民无强化，对非原住民强化50%

　　目前非原住民场景探索度为7%。

　　主线任务：

　　1、维持幻想乡平衡，主要特征不能消失。

　　2、阻止轮回者在幻想乡搞异性恋，开后宫等行为。（请重点关注红魔馆管家、博丽神社借住者、人间里学校老师等角色）

　　3、阻止轮回者进行场景探索，场景探索度超过50%则判定失败。

　　注意：作为原住民，你的一切行为都视为合理。当你的行为与主线任务冲突时，以主线任务要求为准。

　　注意：作为原住民，和原住民交互时，可选择采用“符卡规则”战斗，否则默认为无限制格斗，生死勿论。轮回者不在此规则范围内。

　　……

　　看完场景要求，颇有每个字我都认识，但是连起来完全不知道说的是什么的感觉。虽然确实如安妮推测的那样，不采用正规的穿越方式，而是从八云紫的隙间钻进来之后，自己被当做了原住民一枚。

　　坐在森林里，他翻来覆去的翻阅那本小册子，总算是先对任务进行了一番大致的分析——

　　从任务的要求分析，这是一个无限期的防守任务，而且最终的结局必定是失败——比如幻想乡有被强上、然后爱上强上者的变态萌妹子，轻松坑大家；再比如轮回者获得的探索度可以累加，那只要前赴后继的死就一定能完成50%的探索度。

　　至于主线任务的第一条更是坑人。

　　就他翻阅的小册子而言，很多东西都很有趣，都能算是幻想乡的“主要特征”！往大了说，毁灭“人间之里”或者杀死“博丽灵梦”肯定算是改变了幻想乡特征，破坏了平衡。

　　往小了说，其实不让红魔馆的门番睡觉，不让辉夜姬宅在家里，也算是破坏了“主要特征”，这些东西就像是某地的土产一样有名。

　　还有那个“异性恋”的要求是怎么回事？！百合就可以是吧？！要是有男人和森近霖之助老板搞基也没问题是么？！

　　总觉得节操掉一地啊！

　　陆远无奈的把那本小书合上，却在书的封底发现了一行小字——“如果你觉得无法接受，请和我一起念，‘这一切都是灵梦的错！’”

　　陆远囧……写书的也是一个二货！

　　好吧，现在唯一的好处就是，作为原住民，其实失败了就是失败了，也没什么惩罚似乎……不像某些主神，总是拿抹杀、抹杀以及抹杀神马的来吓唬人。

　　那主线神马的无视好了，这里有那么多凶残的妖怪，有不差陆远一个。

　　世界刚一开始，就已经放弃任务的陆远，顺着树梢，飘飘然的向山下走去。

　　……

　　“陆远的宅计划第一条，不要挑衅强大的妖怪。”

　　陆远是个随遇而安的人，既然落脚的地方是博丽山（他自己取的名字，因为这坐大山半山腰建的就是博丽神社。），那就在这里找一块地方好了。从小册子上来看，因为历代博丽巫女对妖怪的治退，而且强大的妖怪默认这里是博丽巫女的“地盘”，因此博丽山附近应该是一个很安全的地方（大误）……

　　陆远翻开小册子，找到第一条，“博丽灵梦，博丽神社巫女，满脑子都是爱钱和发春，对于本职工作抱着能拖就拖的态度。（二设）”

　　“二设是神马意思？”陆远没有漏掉后面那个小小的标注，因为合同总是用小字坑人。可是……这个标注总让人觉得虽然不明白，但是很厉害的样子！

　　他只是想借助幻想乡的环境，对传奇卷轴进行修复和充能，以及整理自己手头上这一年多来的收获，进一步向大道迈进。别的，真心不想操心。周边的大BOSS是个懒惰且好收买的人，这当然是件好事。

　　到达博丽山原始森林的边缘之后，陆远站在树梢眺望……

　　再往前面，就是大片大片野生的樱花树，陆远目测了一下，居然从神社的方向一直蔓延到山脚下，想必等到开花的时候，会非常壮观！不过在樱花林、原始森林和人间之里三者之间，间隔着一块大约几平方公里的三角形空地。这块空地上除了几十棵树木之外，大部分都是低矮稀疏的灌木丛。现在已经是深秋，长草已经枯萎，整片低矮的乔木与周边郁郁的原始森林、樱花林相比，犹如美女头上的藓疖一样，显得非常难看。

　　这些灌木丛处在平原向山区的过渡，和人间之里那些水旱田地应该是一脉相承的地形，原本应该早就被开垦成新的田地才对。陆远的家乡是农村，他对于农民对土地的渴望非常了解。

　　但是人间之里的田地，在开垦到了博丽山下的那个小河那里之后，却戛然而止！就好像前面有什么洪水猛兽一般……那条小河看起来不到两米宽，却把文明和荒蛮分成了两个世界——一面是井田严整的土地，一面是荒木和丛林。

　　“既然大家都不要，那就我来好了……”陆远把地图一收，直接选择了这里。没有人烟稠密处的嘈杂，购物、雇佣人手又都很方便，正是个好去处。

　　……

　　人间之里又来了一个怪人！（为什么说又呢？）

　　这个人在人间里花用了大把的金币，购买了很多工具并雇佣了几十个人，然后跑到博丽神社的山脚下去开荒——对，就是河那边的那一片地！这还不够怪么？！

　　人间之里虽然名义上就在博丽神社的山脚下，但其实与神社所在的神山之间，还隔着茂密的樱花林，以及大片大片的田地。从人间之里往博丽神山的方向眺望，往往只能看见山脚的灌木丛和森林，再往上永远都是浓重的雾气，一年难得几次能直接看见神社。

　　大片的野生樱花林一直延伸到神社附近，在春天开花的时候，就像粉色的云霞堆积在神山侧面一般。不过人间之里的人类，最多只会在神山的山脚下摆些春宴赏花——虽然人人都知道在博丽神社那里观赏樱花，才是最好的地点——可惜，妖怪们也是这么想的！每年这个时候，那里都聚集了很多妖怪在开宴会。

　　所以人间之里的人，平时就很少去那里（大部分去求助博丽巫女的人，都先置生死于度外），在樱花季节更是绝迹。

　　现在居然有人将樱花林西侧，那一大片难看的灌木彻底清理掉，开辟了一半山地一半平地的旱田，要种植一些莫名其妙的东西，这怎么能不怪？！

　　那人还用砍伐下来的树木在与神社和人间里呈等边三角形的位置，盖了一间木屋，这就更加怪了！他不怕妖怪吗？他不怕……博丽巫女吗？！

　　简直怪得让人欲罢不能！怪得让人心痒难搔！人间之里的人，三天来一直都在传扬着这件奇事！等到那些被雇佣的人回来，每个人都带着丰厚的赏钱……这简直太不妖怪了！本以为这些家伙是上了妖怪的当，应该被好好吃掉才对！

　　你还有点儿职业道德吗？一点都不配合大家的需求！就算你自己不是妖怪，那总该是妖怪的手下吧？

　　于是终于有人大着胆子，怂恿了人间之里著名的好事儿精（也是惹事儿精），不死的人类藤原妹红——在他们眼中，同样是妖怪——前去查看一番。

　　藤原妹红回来后反映说，那是一个懂礼貌、好脾气的大叔。

　　“是个少见的好人！”她是这么说的，因为陆远客气的请她吃了饭，并且送了她一枚可以弹来弹去的西班牙金币。

　　居然能折服藤原妹红这种怪人！这个人真是怪到没边儿了！

　　……

　　果然有钱能使鬼推磨，在陆远大把的黄金攻势下，几十个壮小伙子加上又多又好的工具，清理周边的灌木、杂草和搭建起房屋，前后也只用了三天的时间。

　　当然，在陆远去村子里雇佣人手之前，就已经把这片荒地上的所有的树木，都连根拔起。然后砍下树木上的树根和枝杈，整齐的堆放在了现在木屋的位置。没了树木和树根这些最大的障碍，开荒当然非常顺利。

　　不过陆远没有同意他们把砍下来的东西一把火烧掉，他用那些优质的工具作为雇佣条件，让那些人把这些干草和树根、枝杈之类的运回人间之里去了，冬天可以当柴禾，也是一笔收入……

　　总之这些人满意而归，也带回去了陆远慷慨（死暴发户）的“好名声”。

　　等人手都离开之后，陆远看着自己这栋完全用圆木搭建起来的房子，非常满意。

　　四年时间不算短，隐居也不能亏待自己，这就是陆远的原则——他的空间里可满满的装得都是家居用品（因为安妮说很安全）。

　　要是再带个妹子来就好了……


第十八章 藤原妹红（下）

　　房子建在一个稍微凸起的丘陵上，式样上借鉴了美国西部大开发时候牛仔们住的屋子。当时为了防御野兽和印第安人，他们的房屋大多都是用粗大坚硬的圆木直接搭建，坚固无比，而且到了冬天也非常保暖。

　　房屋占地三四百平米，分成上下两层，下层是宽大的客厅、餐厅、厨房、洗手间以及仓库，上层略显低矮，屋顶都是倾斜的，主要是两间卧室和书房，主人用的洗手间，以及一个小小的装备室。

　　不过现在只能算是完成了房屋主体的工作，需要陆远完成的事情还有很多——房屋下面只是简单的铺着木板，窗户上没有安装玻璃，需要陆远自己烧制……更不要提屋内各种细节需要处理，房屋外面还要建一条开放式走廊和围一圈儿栅栏——妖怪也就算了，总不能让野兽都随便跑进来吧？

　　还好床什么的，不需要自己打造。

　　陆远直接从空间箱中掏出自己带来的一些家具和电器，随即的丢在屋子里，准备接下来慢慢的收拾。

　　他要首先把自己的实验室搭建起来，否则无论是除草的炼金药剂，还是窗户上的玻璃，都没办法制备……总之他现在忙得一塌糊涂。

　　因此当藤原妹红跳过小河，踩着那些人走过的痕迹来到木屋前的时候，就看见有一个穿着粗布衣服的大叔（陆远三天没刮胡子……），正在屋子里边忙活着。

　　她不满的扫视了一下周边，现在就已经有几个小妖怪聚集在周围，显然是这几天那些工作的人群的气息，把它们吸引过来的。要不是因为这里是博丽神山的脚下，博丽神社就在不远的位置，可能它们早就跳出来吃人了！这位大叔虽然看起来很强壮的样子，但是比起妖怪完全不够看啊！

　　“切！麻烦的家伙！打倒之后拖回村子算了！”尽管没有说明，而且被人间之里的人类排斥着，但藤原妹红确实是人间之里的守护者之一！藤原妹红原本是人类，只是误服了蓬莱药之后，成了不死不灭的蓬莱人。后来又获得了火鸟的力量之后，终于成为一位真正的强者。只是人类看她的目光始终怪异、不停的排斥她、背地里非议她，她也就针锋相对的报以更加怪异的言行举止……说白了就是中二少女。

　　藤原妹红不爽的站在木屋前——因为房屋还没有安装房门，而她一向都习惯踹门进屋……今天踹不到，很奇怪，这真不是一个好兆头！

　　“你好啊，这位小姐。”

　　正在屋里忙碌的陆远，热情的对着这个站在屋外的少女打了一个招呼。尽管少女穿着肥大的花裤子，双手抓着裤子吊带，脸呈四十五度仰着，衣服上贴着乱七八糟的东西——一副不良少女的样子。但陆远装作没看见，当年丁沐沐虽然没这么明显，但还不是一样的叛逆期。

　　“对不起，我这边太乱了……”陆远笑着抱歉道。他一边说着一边拉住木桌和两张椅子，“先请坐吧！”

　　“哦~”妹红看到热情的陆远，很久没有被邀请的她，很不自在的坐了下来，一下子把自己想说的话都堵在嗓子里。

　　“现在还没有茶……我想小姐应该也不喜欢咖啡……啊！有了！”陆远开始为难的说没有茶的时候，妹红险些脱口说“酒也可以”。不过还好陆远想到了什么，高兴的往他那一大堆东西里翻找去了，让藤原妹红松了口气。

　　不知道为什么，她很享受这种被客气招待的感觉——以往都是她很恶劣的踹门、对骂、揍人、打昏拖走……这样的流程。

　　“切，外来人……”她在心里嘟囔着，只有不知道她藤原妹红恶名的人，才会把她当普通客人一样招待。很快他就会从哪些家伙嘴里听到藤原妹红是什么样的人，那时候……他大概见到自己都会躲着走吧？！可恶的大叔，那就让我今天狠狠宰你一次好了！

　　“这个，少女的最爱！”陆远搬出来一台“百味冰激凌”机器，他当时从生化危机的世界一共拿了三台。

　　陆远自己偶尔也喜欢吃冰激凌，就干脆从仓库带了一台过来。当他按下按钮的时候，才想起，自己还没有配置无线传输的电路……不过嘛，少女的愿望怎么能被打击呢？陆远按在冰激凌机上的那只手，上面寒气一展既收，随即微笑着从几个格子里，手工舀出冰雪化的材料，调配起冰激凌来。

　　“请吧，尝尝我的手艺！”陆远笑着邀请道。

　　当陆远把那一碗有着鲜奶油画成的花朵，还有切开的水果拼成的冰激凌，摆在藤原妹红面前的时候，她瞬间就被征服了！

　　作为不死凤凰的传承者，她第一次觉得，冰竟然这么好吃！！

　　所以……当藤原妹红饱的再也吃不下的时候，惊讶的发现——房屋已经被陆远基本整理好，那些古怪的机器都开始亮着灯——但最关键的一点是……她竟然吃了满满一桌子的空碗！！！

　　啊~啊~啊~！妹红第一次觉得自己恨不能找个地缝钻进去！她的脸变得通红，甚至头发都有些着火……再也顾不得别的，藤原妹红慌不择路的直接从没装玻璃的窗户跳了出去，夺路而逃！

　　“呵呵呵，有意思的小姑娘。”自始至终，双方甚至没有通姓名……不过陆远早知道她有着火焰的血统，吃再多冰激凌都不会坏肚子。陆远不在乎的把那些冰激凌碗清理一新，放回冰激凌机之后，继续忙活他收拾房间的大工程。

　　他要先把地面清理出来，以便晚上的时候可以开挖地下室……那才是房屋的本体。

　　“咦？”陆远有些奇怪的抬起头来，在他的感知之中，那个奇怪的“不良少女”并没有走远，反而是一直徘徊在附近的几个小妖怪离开了……

　　陆远本来想晚上的时候，出手消灭了它们。不过离开就算了。

　　……

　　“滚开！这个大叔是我罩的！”藤原妹红恶狠狠地说道，“再让我看到你们在附近游荡，我会怕你们烧得渣都不剩！”

　　再威胁了小妖怪几句，她把那个小妖怪随手丢开。被强大的不死鸟恐吓，那个小妖怪带着几个同伴，头也不回的跑掉了。

　　“唉，麻烦的大叔……”藤原妹红抱怨着，却在身边的石头上，烧灼了一个凤凰的图案，然后从衣服上撕扯一张符纸下来，压在了石头的下面。

　　这上面有着不死鸟的气息，想必可以震慑一些小妖怪不敢靠近这里。

　　她现在有些不想让这个大叔那么快知道自己的“恶名”了。这家伙太友善……不，简直就是笨蛋！她有些恼火的想着，要是自己是妖怪，他现在已经被吃掉了！这家伙自己在野外生活，难道一点儿戒心都没有吗？！

　　藤原妹红想了想，还是很不放心的返了回去。

　　“进来坐吧……”陆远还是那么温和客气，她不好意思的飞快朝着桌子瞄了一眼，那上面的碗都已经消失不见，这让她一下子放下心来。

　　“大叔，对，对不起……”妹红终于想起来上白泽慧音教导的礼仪，磕磕绊绊的道歉道。

　　陆远先是被“大叔”这个称谓囧了一下，不过摸了摸胡子，顿时觉得这个称呼也不错，能避免很多麻烦。因此笑着回应到，“这不算什么，大叔就是那个该死的暴发户啊！”

　　“噗嗤~”藤原妹红失声笑了出来，尽管她飞快的捂住了嘴。

　　“随意些，随意些~”陆远笑着摆摆手。“女孩子就要多笑笑……”

　　陆远仔细看了看，这个不良少女有着一头漂亮的银色长发和红色的瞳孔，头发上匝着一个大蝴蝶结，尽管衣服有些破旧失色，但整体还是很不错的一个优质少女。“能帮一下忙吗？”陆远抬抬手里的窗帘绳子。

　　“啊，好的！”藤原妹红手忙脚乱的抓着绳子的这一端，配合着扯到窗户上。暂时没有玻璃，那就只能拿窗帘应付一下了……陆远絮絮叨叨的讲着自己对房子的设想，还比划着这里要做些什么，那边要添加些什么……一边拉着藤原妹红一起帮忙布置着房间。

　　这让藤原妹红听得简直入迷，前前后后的帮忙劳动着，一点儿都不觉得乏味——她不知道布置一个房间，竟然需要这么多家具和工作。她想起自己那间家徒四壁的房子……居然开始有些难过。

　　……

　　“大叔，你一个人住在这里很危险的，这边野外有妖怪……您还是搬到人间之里去吧。”尽管不情愿，但是想起这个可亲的大叔被妖怪吃掉的样子……妹红终于还是开口说道。不过说完之后，她就暗暗的叹气，也就是说，这种快乐就到此为止了。

　　“不去！”哪知道这位大叔居然坚决的拒绝了，“我可是要隐居的人！”他一本正经的说着，明明年纪不大，却说隐居什么的……藤原妹红很想大笑。“可是有妖怪啊！”

　　“那怕什么！”陆远卷起袖子，握拳曲了一下健壮的手臂。“妖怪敢来就收拾掉！大叔可是很强的！”

　　藤原妹红先是失声的笑了出来，然后摇摇头，简直无语……这位大叔力气是蛮大的，搬那些重物毫不含糊，可那是妖怪，普通人再厉害能当什么用……

　　看见藤原妹红一副不以为然的样子，陆远“呵呵”笑着，挠了挠头。“不相信也没办法，其实……是因为大叔有这个。”陆远翻了翻，从一个箱子里拿出一把烤蓝的左轮手枪来，“史密斯·威森M29左轮手枪……”

　　藤原妹红最后也只能无奈的点点头，这种手枪，她见外来人用过……聊胜于无吧……

　　……

　　当藤原妹红重新跳过那条小河时，她都没注意到，自己的嘴里在哼着小曲。

　　下午不但帮助大叔收拾了房间，还接受了一袋子点心的馈赠，并且还有帮忙收拾房间的工钱……一小袋金币！

　　好吧，无论友善之臂的吉儿还是人间之里的妹红，没人不喜欢拿成袋儿金币付账的土豪。

　　想起那个啰嗦的大叔，唠唠叨叨的要她务必给自己买几件衣服，换掉这身“不适合年轻女孩子穿”的衣服时，那幅认真的样子……其实这是“贯袴”，只有贵族才能穿的衣物……不过那也是平安时代，没想到过去了那么久。

　　或许真的到了换掉的时候啦。

　　她忽然眼睛转了一圈儿，转身回到了小河边，噼噼啪啪的把河上那几块用来垫脚的石头踢走，这才美滋滋的向人间之里走去……


第十九章 有钱人

　　“这是哪家熊孩子干的啊？！”看着河里被踢飞的垫脚石头，陆远叹了口气。他虽然想独居乡野，但还不想隔绝人世，偶尔沾沾烟火气也是好的，因此才留了这么一个野径。

　　他想了想，还是原路返回，扛着两根盖房子剩下的木料，用石头先在两边搭起台阶，然后盖了一座小桥。不过是两米来宽的河流，有着两根钉在一起的木头已经可以安全通过了。

　　然后他再晃悠悠的通过小桥，进了附近的村庄。

　　这一片的村镇虽然整体都叫人间之里，实际上却有许多划分，人间之里多数是说靠近中心的那个大城镇。至于陆远边上这个小村庄，却是有个“稗田”的名字。陆远一路上就见稗田乡的稻米生的极好，因此进乡里打听了一下，就奔着庄头家去了……

　　虽然主家在人间之里，但是稗田乡这边的庄头也能做一些主。陆远想要让这边定期送些好的稻米、时蔬、水果、肉食去他住的那边，开的价钱极高，庄头当然是欣然应允。

　　这里的米是用日本古法种植的，过去供应皇室的“御米”，不过现在就是人间之里的几个大家族分享。这中间少说也有几百张嘴要吃，就连庄头家也能享用到。所以就算陆远要多买一些也不成问题，看他出的价格，还真不差每年这十人份的大米。

　　庄头不仅仅满口答应，还安排了自己的侄子出来见面，将这桩美差交给自己的侄子打理。且不说每月送三次米面蔬菜之类的，陆远偶尔有什么需要，也可以支使他去做，以陆远的豪爽，每趟打赏的钱都少不了。

　　安排好这些，陆远又开始在街面上雇佣人手，拿出大价钱让他们去附近乡里购买农家肥。这边陆远阔气的名声已经建立起来，自然是一呼百应，全村的人都蜂拥而出，拿着他的钱，四乡八野的去收购肥料。有庄头从中作保抽成，还真不担心有人拿钱不干活。

　　陆远那边正忙活着，这边有个年轻人凑了过来。

　　“这位大老板，有桩生意想和您谈谈，能不能请您去舍下一叙？”青年人礼貌的笑着说道，用手指着附近一栋看起来还不错的院落。

　　陆远上下打量了他一下，这个年轻人相貌不错，穿着日本的和服也很得体，不过明显做不惯求人的事情，神情有些僵硬。陆远倒无所谓，以日本人见缝插针的脾性，自己这样大把撒钱的冤大头，有人上门来做生意半点都不奇怪。

　　将手里的活儿交代给庄头，陆远跟着年轻人去了他的宅院。

　　前后两进的宅院，一进庭院，年轻人就急急忙忙的关上了院子的大门——陆远顿时就笑了，这是想要打劫的节奏吗？！这么多人看着自己和他一起过来，显然这里也确实是他的住处，那么把人领回自己家打劫……这得多二才可以啊？！

　　“兄弟！你捞过界了知道吗？！”一关上院门，年轻人就变了脸色，刚才那一点儿谦恭都没了，只剩下恶狠狠的喊话。

　　“你说什么？”陆远皱着眉头，挺直了身体，沉声说道！当他沉下脸的时候，那个年轻人显然有点儿吃惊……这时候陆远已经明白过来，这个人是个轮回者，不知道用什么办法把自己伪装的挺像样子，居然把陆远也骗了……不过陆远本来就不想纠缠进幻想乡的那些事情之中，当然更不愿意和轮回者打交道，因此直接装糊涂！

　　不过他装糊涂的方式有些特别，就像他这一刻的变化一样，从神情到举止都没什么变换，但仅仅一个皱眉一个挺身，就明明确确的告诉对方，我是个上位者！

　　“妹红是我佐藤英雄的目标！”他不由得就把心里的话说了出来！说完之后，或许是觉得自己不该这么示弱，当下还冷笑了一声，“你既然装土豪，当然是冲着博丽灵梦去的！我不坏你的好事，可以也别往人间之里这边伸手！妹红已经是我的人，慧音也……”

　　那个叫佐藤英雄的家伙，话还没说完，院子门就被人“嘭”的一脚从外面踹开！

　　藤原妹红气喘吁吁的冲了进来，“佐藤！你要对大叔做什么？！”她气冲冲的大喊着，“你今天请假不去寺子屋（私塾）教书，慧音还让我来看看你是不是病了……没想到你居然敢为难大叔！”

　　佐藤英雄在藤原妹红冲进来那一刻就换了个脸色，有变成谦恭有礼的样子，他微笑的听完藤原妹红的指责，才咬字清晰地说道，“我今天确实身体不大舒服，让慧音老师担心了。妹红，我请这位大老板来舍下，只是想为寺子屋求一些捐款……你知道，尽管慧音老师苦苦支撑，可寺子屋也快维持不下去了……”

　　佐藤英雄一副我受些委屈都是小事，只要为寺子屋好，一切都好的样子。轻重拿捏恰到好处，陆远都要鼓掌了！

　　“是，是这样的吗？”藤原妹红气势一下子弱了下来。她为难的回头看看被自己踹坏的大门，有些不好意思，又觉得被陆远看到她暴力的一面，似乎很难堪。

　　说实话，她原本是过来帮着上白泽慧音探望一下，同在寺子屋教书的佐藤英雄，然后就打算顺便去陆远那里蹭个饭的……结果一来稗田乡就听到大叔被佐藤英雄拉去了，她下意识就觉得危险！因为佐藤英雄的个人实力，她是见过的。当初就是因为他击退了袭击小孩子的妖怪，才被上白泽慧音接纳，成了进寺子屋教书的外来人。

　　陆远点点头，不置可否的转身离开。走到院门口的时候，他随手丢下一个钱袋儿，“这是赔你大门的钱……”然后他朝着藤原妹红招招手，“小姑娘，过来帮我干活……”

　　佐藤英雄瞪着他后背的眼神，都要冒出火来！不过藤原妹红根本没看到，她高高兴兴的答应了一声，轻快的跟在了陆远后面。

　　明知道藤原妹红是为了“尽快离开犯罪现场”，并不是对他产生了什么偏见，或者对那家伙有什么爱意，可佐藤英雄心里还是气得发狂！尤其是听见陆远带着藤原妹红走出去的时候，还对妹红低声训斥着，“既然寺子屋缺钱，你为什么不对我讲？！我这样的暴发户最钦佩有学问的人，多少能帮上一些。唔……能否请你和这位慧音老师知会一声，我明天上午会去寺子屋登门拜访……”

　　“太好了！大叔你肯帮忙，慧音一定会很高兴的！”

　　藤原妹红轻快的声音传来，把佐藤英雄气得差点儿昏过去。

　　……

　　人间之里又传奇谭怪闻，土豪抛洒重金，居然是为了八担肥种一棵树！

　　听到的人无不失声大笑。人间之里原本就是个农业、手工业支撑起来的城镇，这里的人，多多少少都懂一些农业常识。八担农肥施在一颗树种上，那根本种不活，肥力过强，烧也烧死了！

　　人人都喊可惜。尤其在这个土豪把人间之里的四乡八镇农肥统统买光之后，却做出这样傻乎乎的事情来，更是让人抱怨个不停。

　　“这边！”可谣言的当事人却毫不在乎，他丝毫听不进去任何劝解，固执的站在河西岸新开辟的土地上，指挥着村民按照他指点的位置，规规矩矩的将八担农肥堆在上面……

　　到后来，庄头似乎是看出来些什么——土豪根本不在乎这点儿小钱，他更在乎的是自己的面子！这个时候，就是错的，那也必须做下去……看明白这一点之后，庄头率先跳出来，主动催促那些农人闭上臭嘴，抓紧干活！

　　果然事后他悄悄得了两个金币的赏金！要知道收购这些农肥也不过花了土豪五个金币，可见土豪有多爱面子，他把这一点牢牢的记在了心里。

　　“你又来做什么？”陆远送走庄头和那些农人，返回住处时，却看见佐藤英雄笑眯眯的站在他的房门前。

　　这时候，藤原妹红并不在这里。

　　陆远怎么可能让藤原妹红这样漂漂亮亮的妹子，接触那些臭臭的农家肥。他早早的就打发妹红去人间之里，帮他买厨具去了。他的要求五花八门，从烧烤的架子到蒸包子的竹屉无所不包，估计妹红至少要到明天才能全部搞定。

　　“不请我进去坐坐？”佐藤英雄微笑着说道，似乎上午的时候从来没生气过。

　　“就你？”陆远不屑的打量了他一下子，那种像看虫子一样的目光，简直让佐藤英雄抓狂。陆远径直进内间，换了一身舒适的衣服出来。果然，那家伙阴魂不散的跟着进来，坐在了桌子边。

　　陆远给自己拿了一瓶酒，自斟自饮起来，丝毫没有请客的意思。“说吧，什么事情？！不过别跟我说那些乱七八糟的，我对你们年轻人情情爱爱的东西，不！感！兴！趣！”

　　当陆远一字一顿的说“不感兴趣”时，佐藤英雄骤然感到一种巨大的压力，迎面扑来，他的假笑再也坚持不下去。佐藤英雄不相信凭自己是轮回者之中，七世界强化的资深者，居然会被人压制！

　　“你到底是谁？！”他惊讶的说了句。

　　“有钱人。”陆远轻飘飘地说道，“是非常非常有钱的人……”他看着佐藤英雄不以为然的表情，摇摇头，“我知道你的来历有些问题，但我懒得过问，你最好也别来影响我的退休生活……”陆远指了下挂在墙上的一把步枪，“认识吗？”

　　“怎么？威胁我？”佐藤英雄觉得可笑，身为轮回者的自信瞬间回到了他的身上。他看到房间里各种不知道牌子，但无一不是精品的家居用品之后，就有些怀疑对方是原住民了——主神还不至于无聊到出售这些东西。“不过是把斯潘塞连发步枪，你以为这是打南北战争吗？！”

　　两个人都明白，太多人看到他们坐在一起，谁都不会在这个时候动手，最多就是放放嘴炮。

　　“哦，还真的认识？”陆远像是有些诧异的点点头，摇晃着自己手里的酒杯，“准确的说，是林肯的斯潘塞连发步枪！我花了一百七十万美金买到的，现在国家历史博物馆陈列的那把是仿制品……”陆远举起手里的杯子，“我喝十六世纪的红酒，用西班牙古金币买一钱不值的东西……当我要退休的时候，安倍家的后人立刻就把进入这里的方法，送到了我的手边备选……”

　　佐藤英雄听得呆住了，手脚不自觉的有些局促，作为一个日本人，他还是知道安倍家是谁的……

　　陆远点点头，像是总结地说道，“我是个有钱人，非常有钱。”

　　他拿着酒杯比划了一下门的方向，“现在，有钱人要洗澡了，滚出去！”


第二十章 密室与茶园

　　『文文·新闻』

　　『惨遭臭气弹围攻，明春博丽神社或将沦陷』

　　（记者 射命丸文）

　　据爆料者称，有神秘势力在博丽神社山脚下，囤积大量散发臭气的弹药，预计总攻日期将在明年春天！本报战地记者射命丸文冒死前往侦查，已经确认此事，并绘有详细之军事地图。（具体位置见图示）

　　从图示可以看出，弹药堆积场地错落有致，行列之间为投石车行进预留下充分的空间。

　　本报特约军事评论员东风谷早苗指出，以博丽神社的现有防御力量，无法撑过第一轮打击！她在此呼吁博丽神社应该立刻放下分歧，并尽快与幻想乡真正有实力的神社联合，携手渡过难关……

　　（新闻格式参照东方吧的文文。新闻）

　　……

　　洗澡出来之后，那个讨厌的家伙果然已经离开。陆远轻微的摇摇头，把手放在那杆“林肯的斯潘塞连发步枪”上，下一刻，他就出现在房屋的正下方，十米深处的一个地下室内。

　　这个地下室是陆远先向下挖掘，之后填死自己的来路之后扩展的。因为有环境发生机，密室里的环境条件和外界没有什么不同，并且不需要任何的通气管道，将密室可能暴露的概率降到最低。

　　陆远除了不断的用空间箱携带出挖掘下来的泥土之外，还反复使用“化石为泥”和“化泥为石”这两个四环法术，预计将每一侧墙壁的厚度都拓展为两米厚的花岗岩，密室将坚不可摧！而且为了防备八云紫这样用“隙间”穿梭的家伙，陆远还特意兑换了一个高等魔法物品，每天可以释放一次长达三小时的“次元锚”，这个法术可以将周围的空间加固到无法穿透的程度，从而阻止任何人通过传送法术闯进来。

　　由于是全封闭，并且除了设置了隐藏密室和吸收魔法波动的法阵，还专门设置了一个混淆空间坐标的法阵——除了通过特定的成对物品传送进来，施展别的传送很可能会出错……比如“隙间”——陆远才不会承认他是不想被八云紫抓住，因此才一个劲儿的针对呢。

　　进入空间后，陆远先是将密室一口气扩展到预定的程度，高3米，总面积200平米的最终尺寸。然后将今天预备的三十次“化泥为石”法术，一股脑的丢在周围的墙壁上——要想达到预期，他至少还要这样工作一个星期的时间！

　　不过好在，现在密室基本能用了，陆远立刻准备开始工作，他可不打算悠闲的渡过四年时光。

　　陆远首先在一侧摆上宽大的工作台，和各种分析仪器，并将区域标示成蓝色。蓝区将是炼金区域，制备各种炼金药剂，分析魔法材料之用。

　　然后是一面占据整个墙壁的全息屏幕，和各种记录设备，最后是一块平板电池。这里是白区，不但负责整个区域包括房间的无线供电，而且在这里还能对上面的房间以及周围进行二十四小时的监控和记录。

　　第三个区域是红区。陆远先是放出一整块巨大的泡沫铁板，铺在地面上，然后取出一个造型奇特的铁砧和锤子，摆在泡沫铁板上。这是他在进入到世界之前，兑换的最昂贵的东西，直接花掉了整整一千积分！

　　“摩拉丁神器套装”——莫拉丁是矮人之父，锻造之神！这套神器套装包括“莫拉丁的灵魂铁砧”、“莫拉丁的锻造之锤”和“莫拉丁的冶炼之炉”。

　　“莫拉丁的冶炼熔炉”不愧为神器，它只要烧煤（你确定？！）就可以很好的完成两种超级合金的冶炼工作，因此留在了黎明号上，对两种合金进行小规模制备。

　　黎明号具备真空吹铣技术，配合神器熔炉，足以制造任何一次成型的配件，套装中的锤子和铁砧变得可有可无。因此陆远带着一大块合金，和这两个神器来到这个世界。红区是锻造区，他打算用冷锻法，用一块重达一吨的钛铱精金合金金属锭，为自己打造一件合适的兵刃！

　　最后的一个是黑区，他摆上一个铁笼子、电击器、麻醉气体、闪光爆卷轴、声波发生器……然后把另一把一模一样的“林肯的斯潘塞连发步枪”，挂在笼子里……

　　黑区是传送区……

　　接下来的时间，他几乎一直在炼金台前配置着各种药剂。

　　……

　　博丽神山的附近，总是有着浓重的雾气，尤其是清晨的时候。

　　这也是陆远选择这里安家的原因——他得自沉船之城的珍贵茶种，在中国有个诗意盎然的名字，“黄山毛峰”。这里海拔较高而且云雾众多，正是适合黄山毛峰茶生长的好环境。

　　黄山毛峰原本的名字就叫黄山云雾茶。

　　陆远将茶种埋下，再施以重肥，这么过了一夜，如果再不处置，这些茶种怕是要全部死掉。

　　陆远先是拿出一个大烧瓶，里面装着大半瓶的火红色液体。他拔出瓶塞之后，轻轻摇动烧瓶，那瓶口忽闪着蓝色和红色的光芒，似乎有火焰跳出来一般。陆远将大烧瓶固定在架子上，然后对着烧瓶连续的施展起“云雾术”来……

　　随着奥术力量的发酵，一团团火红色的云雾从烧瓶中升起，汇入到清晨的雾气之中，并随着雾气向外扩散。刹那间，博丽神山的山脚下，就好像樱花季节再度来临一般，闪烁起大面积淡红的颜色！陆远控制着这些雾气，让它们不至于扩展到茶园之外……没多久，这些似乎在“燃烧”的雾气就和水蒸气一起，化成细小的水珠冷凝在叶子、草梗、土壤的表面上……

　　茶园的地面，猛然暴起无穷无尽的蓝色火焰，每一种凝结露水的植物，都在剧烈的燃烧！

　　这火焰只要沾在任何草叶子上，就会顺着叶片一直燃烧下去，直到把草的每个细微的根系都烧干净为止！

　　火焰烧得快，熄灭得更快！当陆远收手时，除了被农肥牢牢保护着的茶种，这片土体已经再无任何一颗植物——真是红雾过后，寸草不生！那些燃烧的灰烬将重新滋养土壤，至于杂草……几年内都不会再有杂草。

　　再次的，他拿出一只箱子，里面是一排排的细玻璃管，每个里面装着大半管翡翠一般的绿色液体。

　　沿着清理出来的土地向前行走时，陆远八只触手齐施，将一管管的加速生长药剂倒在种子上……陆远不过走出百步，最开始的农家肥堆里，已经钻出来细细的树苗……

　　茶树从栽种到可以采茶，基本需要五年左右的时间。但是要想产出最高品质的茶叶，甚至需要将茶树培育20年到50年的时间！陆远绝对等不到那个时候。

　　他这种药剂淋下去，早晨雾散的时候，茶树已经一人多高。得到中午他带着大批孩子喜欢的礼物，拜访寺子屋时，这边的茶树有些已经开花结果……到了夕阳西下，他负着手，漫步着往回返的时候，整片茶园已经黄叶纷纷、枯枝孤寒、一片萧瑟……它们已经度过了一整年的周期。

　　那些落到地面的，无论是落叶、花瓣还是果实，都在一夜之间腐烂，成了茶树再度茁壮成长的肥料……

　　转眼间一个星期过去，中间除了藤原妹红来做客两次之外，那个讨厌的佐藤英雄再也没有出现过，似乎已经放弃了和陆远争锋一般。

　　茶树每天日升成长，日落枯萎，转眼就已经是七岁龄的树木，都已经长成一人多高。陆远不愿意将茶树修剪成像南方茶园那样，低矮的、密密麻麻的拥挤在一起。虽然便于采摘，总觉得少了一份自然随意的味道。他种的茶树，除了个别非要往别人地盘生长的茶树，需要修剪一下之外，大部分自己就长的很好。

　　陆远欣喜的计算着——只要再这样加速三个星期，就能获得满茶园三十年树龄的茶树！当然，那时候的茶树毕竟是加速成长的，本质上还很虚……不过没关系。到那时候，已经接近冬天。

　　只要照顾好，让茶树们顺利的越冬，历经过一次严寒风霜，夯实了根基的茶树，会变得和普通生长三十年的茶树再无分别……

　　第八天的早晨，当他走进茶园的时候，却意外的看到那里站着一个女子，她正轻轻的抚摸着茶树的树干，似乎在低声说着什么。

　　那女子身高矮了陆远一头，但体型十分修长。

　　她有着绿色闪光的微卷半头发，穿着白色的衬衫，外面是红色的格子马甲和红色的格子洋裙。手里如同那名叫八云紫的大妖怪一样，握着一柄素色带花边的阳伞。

　　就在陆远有些吃惊的看见她的同时，她也像有感应一样回过头来，红色的眼睛里闪着愤怒的光芒，“我听见了这些孩子的哭泣！”

　　她收回按在茶树上的手，笔直在站立在陆远的前方，熊熊的气势像火焰般燃烧了起来！

　　“你，准备好受死了么？！”


第二十一章 科学家总动员

　　“新的协议，梁云你怎么看？！”

　　一个声音浑厚的男声说道。

　　这是一个标准的三口之家，中年男子是一个亚裔血统的魁梧大汉，长着一张标准的国字脸，他的名字里也带一个“国”字，艾国梁，曾经是太阳系联邦的海军陆战队成员，现在担任黎明号登陆作战部队中尉指挥官。

　　他的妻子是亚裔混血，漂亮的鹅蛋脸，但眼睛是蓝色。梁云，地质学家、气象学家，隶属黎明号野外作业部。

　　他们有一个漂亮的女儿，只有十四岁的艾珂雪……不，你没听错，就是无节操幽灵……

　　她现在穿着可爱的少女睡衣，就像一个普通女孩那样，爱玩爱炫，每天玩游戏超过八个小时……现在因为不满早早的被从床上拖起来，正一边打着哈欠抱怨着，一边闭着眼睛把麦片往嘴里送。

　　一家三口围坐在餐桌边上吃早餐，就像这个世界绝大部分家庭一样——虽然这里是超现实的世界，任何人都可以像超人一样飞翔，或者像闪电侠一样狂奔。任何人也都无需进食，或者可以随意的暴饮暴食——但是绝大部分的人在疯狂了一阵子之后，还是选择回归这种传统的、有规律的生活。虚拟世界里甚至有个自发组建的公益组织，专门帮助那些想回归，但是发现自己做不到的人。

　　不过现在两个大人都没心思吃早餐，甚至对他们的女儿像没有骨头一样的趴在桌子上，都视而不见。

　　因为早餐桌子的正中央，摆着一个电子板，上面显示着“关于科技人员进入新世界，参加科研挑战的协议……”

　　……

　　这里是艾罗娜创造的虚幻世界，也即是黎明号上四百万人梦里的“神国”。在这里，你可以不用长大，当然也无需担心衰老。只要你不去影响他人，任何事情都可以心想事成——当然，这只是字面上的意思，现实情况其实没那么美好。

　　例如你希望美女成群，然后二十名身着情趣装的女性降临，每一个都是你老妈……你希望挥金如土，但这里拿钱买不到任何东西……你希望成为游戏No.1！于是你进了一个单机游戏……你希望在网游里No.1！于是你进了只有一个人的私服……

　　基于不影响他人的原则，你无法通过作弊来踩着别人获得成就感。

　　这种鸟事做不成，但正事同样也有问题。

　　比如你想研究个什么东西——你想做实验，那么转眼就能拥有一个巨大的、设施齐全的实验室……当然，实验结果也是心想事成，你永远无法知道真正的实验结果是什么。

　　因为娜娜对科学理解的一塌糊涂，所以她创建的世界也是如此。等到珂雪、沐星和黎明女士也加入进来的时候，已经没有修正的必要……几百年来，大家已经习惯了。

　　这就是“神国”，不完美，但大家都能接受。

　　除了少数几个聪明人发现了问题，并最终找到艾罗娜，离开了这个世界的幸运儿，比如沐星。大部分的人都以为，这是黎明号主机制造的虚拟实境——能够不孤单的一个人在冬眠舱里做梦，而是大家进入同一个世界互动，这已经够惊喜的。

　　你不能像个孩子似的，永远不知道满足，永远都伸着手索取……作为一个飞船主机，她必定先要管好黎明号。

　　唯一特别的，就是那些死去的宇航员们，他们的灵魂不知道为什么也来到了这里。然后那帮家伙每天举着帝国大厦般巨大的牌子抗议，他们要上帝！他们要佛祖！他们要阿拉！他们不要虚拟实境……

　　后来……他们就消失了，大概真的去见上帝了吧？

　　“我想试试……”梁云有着中国女性的温婉，她并没有像西方女性那样，说“这是我个人的事，我来做决定”，她更希望和自己的家庭商量着来。

　　“有点儿危险。”艾国梁不满意的指着协议的末尾说道。

　　那里赫然写着，“注意！新世界可能遇到生命危险，死亡的人，将彻底回到进入新世界的那一刻，失去任何关于新世界的记忆！”

　　“也不知道会不会影响大脑……”男人说出来自己的担心。

　　艾珂雪眯着眼睛，其实是在有趣的观察着父母的反应。通过全面的修改飞船上原住民的记忆，穿越者团队的人都有了合理的身份。比如陆远，就是一个军方秘密计划的产品，在很多标注机密的文件里都能找到他的名字。

　　眼前的这个协议是陆远传递回来的一个计划，他既不想唤醒新的人员，让领导层复杂化，又不愿意将高达四百万的人力资源闲置不用。

　　因此他想了一个计划，让这些人认为自己依旧生活在虚拟世界之中。实际上，他们将使用珂雪制作的义体，进入艾罗娜辖下的各个半物质和影子世界，在哪里他们将和原住民配合，一同进行新的课题研究。由于对他们的整体记忆都做了定期备份，并且身体还完好的保存在冬眠舱中，因此这些人完全不用担心死亡。

　　届时将由黎明女士、艾珂雪和沐星掌控整个科研进程，她们将需要攻关的课题分解成更具体的研究目标，然后下发到位于异世界的实验室中去。这样，这些人获得了生活上的改善，而黎明号获得科技进步……同时又没有引发争权夺利，这是个好办法。

　　科研人员只是第一批，如果经过验证没有问题，那么后面的工程人员、军事人员都将陆续的向着各个世界进发。

　　“要是有能打仗的新世界，你会去吗？”梁云随意地说道。

　　“你也听说了？！今天老王给我打电话……”艾国梁立刻兴奋起来，不过看着老婆似笑非笑的表情，他讪讪的住嘴，“我是担心你……”

　　“我知道，亲爱的。”梁云拍拍他那粗大的手臂，“要是真的有打仗的世界，我不要你去，你也会去的。”

　　“我那么多部下，要是缩卵……咳咳，要是胆怯了多难看啊。”边上有未成年人，艾国梁看到老婆瞪眼睛，自觉的把脏话遮掩过去。

　　嗯，这个家的真正主人是谁，我们已经看明白了……

　　“要不要和大哥他们……”艾国梁刚刚说到这里，就听见“叮咚叮咚”的门铃声，他透过厨房的窗户看了一下门前，“呵呵，说曹操曹操到，大哥他们来了！看来丽塔比你还要着急。”

　　这时候，艾珂雪已经飞奔出去，打开了房门！

　　“娜娜！”

　　“珂雪！”

　　两个小姑娘大喊着，就像几百年没见那样，兴奋的拥抱在了一起！（你们够了！）

　　门外同样是一家三口，男子是个和艾国梁长的很像的中年人，不过斯文些。他是艾国梁的哥哥艾国栋，野外工程专家。女子是个金发碧眼的大美人，丽塔·桑亚宁，艾国栋的妻子，天体物理学家、宇航服设计师。

　　他们的女儿，赫然就是漂亮的主神同志，穿着可爱的泡泡裙的艾罗娜小姐！

　　“我们上楼去打游戏！”珂雪带着娜娜，两个人一路飞奔的跑上楼，然后嘻嘻哈哈的倒在了珂雪的床上，打闹起来。

　　楼下的大人们在商议着……

　　“丽塔，你也要去吗？”

　　“当然，我都已经迫不及待了！云，我是来邀请你加入我的团队的！……”

　　……

　　随着一份份的协议签订，飞船上的科学家们组成一个个实验团队，奔赴各个异世界……

　　『原则二十七：科学和魔法一样重要。』

　　在博德之门，巫术杂货店的老板，哈巴瑟·德林大师头痛的看着面前这么一群人，最年轻的都有二十几岁，老的看起来比自己皱纹都多……他无奈的抓过一个还不错的魔法学徒吩咐道：“如果半年内教会他们使用光亮术，你就会成为我的助手！”

　　在学徒惊喜的目光中，他匆匆忙忙的离开，“债务！债务！我痛恨债务！痛恨那个该死的、见不到人影却还能给我添麻烦的混蛋！”

　　当回到他自己的房间，他却立刻掏出来那个让他又欠下海量债务的罪魁祸首！——一小块儿镍钛秘银合金。

　　“诸神在上，我看到了什么？！让我先想个办法测量一下……”

　　他不知道，自己的房间里至少装了二十台摄像机……

　　『原则三十一：研究应从简单的做起。』

　　“你以为我是小学生吗？”

　　科学家们将他们那些愚蠢的“助手”们训斥的狗血喷头，却一丝不苟的将那些简单的问题一一论证了出来。

　　当他们开始动手做实验的时候，深深的被那种真实感震惊了——他们第一次觉得，不能“心想事成”的世界是如此的美好——物理规律回来了！化学反应回来了！计算机——上帝啊！谁能给我一个计算器？！

　　在倚天屠龙的世界，他们在北美洲的新汉帝国，林南轩刚成立的书院里大喊大叫着……

　　『原则三十五：实验设备不轻易发放，一个烧瓶都需要他们用积分来兑换！』

　　“可以兑换？这是个真的计算器！”

　　之前回答的那些问题，不时的跳出“+1”、“+3”这种提示，生活在半虚拟半真实世界的26世纪人，早就对此见怪不怪，而那些本地的土著，则明显什么都看不到。

　　但是当他需要一个计算器的时候，兑换清单出来了……

　　“兑换普通科学型计算机，十五积分，当前积分二十一积分……”

　　不过科学家的眼睛已经不在计算器上了，他看着后面的“质谱仪”、“电子显微镜”等等项目，不停的喘着粗气。甚至看到清单的最后，那些二十六世纪的仪器时，险些昏了过去！

　　满世界只剩下两个字，“我要！”

　　如果需要加一个限制的话，那么不管需要的是几千分还是几万分，他只想说“我还要！！！！”

　　……

　　林南轩的宫殿内。

　　“我们的粮食已经够……”林南轩头向后仰着，拼命躲开面前老头子的口水。

　　“够用个屁！你有粮食喂猪吗？你有粮食喂牛喂马吗？你们吃的那个东西……那是人吃的吗？”

　　“我为什么要拿珍贵的粮食去喂猪……”林南轩无奈地说道。

　　“所以你需要转基因！”老头抓着他的脖领子怒吼，“给我两百个助手和十公顷土地，我让你的粮食产量翻十倍！”

　　“好，好吧……”林南轩举手投降。

　　“唔，三十分……”老头立刻丢下他，嘟囔着离开了。

　　林南轩刚刚松了口气，就听见有个女声说道，“小林子！听说你给王老头开了转基因项目？！那姐姐的磁场实验室……喂，不要给我逃跑！”

　　于是，新汉帝国的侍卫们都看到，书院供奉丽塔·桑亚宁院士，追着他们的皇帝林南轩陛下，足足跑了三条街……

　　“陛下一定欠了她很多钱……”

　　侍卫们无比肯定地说道。


第二十二章 风见幽香

　　『文文·新闻』

　　『幻想乡惊现土豪，人间里上白泽慧音、藤原妹红疑被包养！』

　　（记者 射命丸文）

　　本报记者讯，当该记者在人间之里进行采访时，无意间看到上白泽慧音与藤原妹红，似已在某陆姓土豪的金弹攻势下，彻底沦陷沦陷！

　　据悉，上白泽慧音为人间之里寺子屋的老师，此举将对幻想乡的教育事业造成沉重打击。在随机采访中，该校⑨岁小学生琪露诺就好奇的询问“包养是什么？咱可以被大酱包养么？”

　　人间之里著名家稗田阿求，对此深表忧虑！

　　另据知情人透露，另一名遭到包养的女性，藤原妹红，此前已有青梅竹马的恋人佐藤英雄。据传两人相恋十几年，并已经约定在“那件事”之后就结婚。对此，佐藤英雄悲愤的指出，“某些女人就是宁愿坐在宝马里哭，也不愿坐在自行车上笑！”

　　据记者查证，宝马车是一种用六匹好马拉的车，可见土豪的程度非常严重……

　　在新闻的中间，配发着一张清晰的照片。

　　陆远拿着一盘装满金小判的木盘子推到上白泽慧音面前，上白泽慧音双目含泪的扑倒在藤原妹红的肩膀上。

　　又悉，博丽灵梦宣称自己是一名孤儿，被上代巫女收养之前叫陆灵梦，急盼寻找失散多年的亲人……

　　……

　　“啪！”慌慌张张冲进寺子屋的藤原妹红，气急败坏的把最新一期的“文文·新闻”，拍在了寺子屋的老师和实际意义上的校长，上白泽慧音的面前！

　　“慧音！你看看文文这个臭乌鸦都写了什么？！真是气死我了！还有佐藤也在乱说——大叔明明连一匹马都没有，更没有什么宝马车！”藤原妹红气哄哄的说道！哦，你在乎的是这个吗？

　　“啊啦，啊啦。”看到那张照片，上白泽慧音笑眯眯地说道，“照片拍得真好！现在看到还很感动呢。土……咳，陆大人看起来还真是精神健旺，哦吼吼~”

　　“喂！慧音，你怎么了？！”妹红被慧音那种神经质的笑声吓了一跳，她这才发现上白泽慧音还穿着昨天同样一套衣服，头发干枯的茸拉着，双眼的周围有着明显的黑眼圈儿……明显整夜未睡。

　　而且……她惊讶的看着慧音的头顶，“你的帽子怎么变得这么大？！”

　　上白泽慧音平时的时候，一定会带着一顶蓝色、造型像是小房子一样的帽子。可是今天，那顶帽子足足比原来大了一倍，看起来就像上白泽慧音顶着一大本厚字典一般！

　　“唔~因为从来没见过这么多的钱，整整一晚上睡不着觉，才想好把黄金藏到什么地方……”她双目无神的看着前方，身体疲惫的摇摆着，用手指了指头上的冠。显然顶着一盘沉重的黄金非常累，她已经有些摇摇欲坠了！“这些可是足以支撑寺子屋十年的经费，无论如何都不可以丢掉……”上白泽慧音忽然停了下来，她的视线，渐渐聚焦在妹红的身上——那个懒散的坐姿，还有那随便伸展的双腿！

　　“给我正坐啊！”上白泽慧音大吼着，上前一个头槌！

　　“CAVED！！！！”黄金击破！

　　一屋子的金小判飞舞……藤原妹红双眼转着蚊香圈儿倒了下来……现在可以确定，没人会去救陆远了。

　　……

　　清晨的茶园，贴近地面的薄雾弥漫在膝盖之下，沾染的鞋子有些潮湿。

　　陆远看着面前这个气势非凡的绿发少女，点点头，“请问尊姓大名。”

　　“风见幽香！”风见幽香抬起自己的阳伞，准备一发魔炮气化掉这个不起眼的家伙！

　　“稍等……”陆远做了一个暂停的手势，丝毫不管已经对着他的阳伞尖儿。他飞快的拿出一本小书，哗啦啦的一阵翻，哦——

　　【风见幽香——四季鲜花之主，花之暴君，喜好近战，可以用阳伞释放出巨大的魔炮，是幻想乡物理系最强妖怪！】

　　“明白了……”陆远合上书，我脑子有病才会和一个近战战斗狂，还会超强远程攻击的妖怪去打！“那我能申请采用‘符卡规则’吗？”

　　虽然陆远没有一张符卡，但是专门为了减少伤亡而制定的符卡规则安全啊，就像弹幕游戏，只有胜负，不出人命……

　　“不行！我想杀掉你！”风见幽香皱着眉头，直接说道。不过她眼睛之中的红光已经渐渐淡去，还原成原本的绿色。

　　“啊哈！”陆远一拍手，“如果这是你提出的规则，那么我同意了！那么作为一场公平的对决，你应该也同意一条我提出来的规则，没错吧？”

　　风见幽香……幻想乡的花之暴君，她现在狂怒已经散的差不多，现在只觉得眼前的人类很烦很想杀掉！但是作为强者……“好吧！说出你的条件，然后全力的战斗到死吧！”

　　“我要求使用钢铁侠战衣！”陆远一本正经地说道。

　　“所以……”风见幽香稍稍偏了一下头，疑惑的看着他的身上“这个听起来像铠甲的东西，你需要回去取是么？”她的绿色眼睛里带着些戏谑的光芒，就像在说，“想趁机逃跑？看你能逃到哪里。”

　　“哦……”陆远稍微沉吟一下，随即异常诚恳的对风见幽香说道，“我还没发明出来，你能等几年吗？”

　　咦？谁的青筋在爆？！

　　“等等！等等！”陆远连连摆手，阻止了风见幽香攥起的拳头，“我换个条件，那听我说几句解释总可以吧？”

　　“说！”风见幽香咬牙切齿地说道，她现在又开始有些恼火了，不过彻底变成针对面前这家伙的！

　　陆远蹲下来捡起一块儿泥土捻了捻（呸呸，是粪便……），他随手丢开；又悠然的伸手，拨开面前的茶树枝杈，在树皮上仔细的研究了一下，最后若有所思的拍了拍身边那棵茶树。尽管他一句话都还没有说，可气质上已经完全转变成温润如玉，就像一个资深的植物专家将要说话一般，风见幽香不由自主的就专注起来，想听听他说些什么……

　　“我们人类有句话，小孩子哭不要去管他——你会因为小孩子哭着不要吃药，就不治病了吗？你会因为小孩子哭着不想上学，就不让她学习吗？”陆远似乎举了两个不怎么恰当的例子……但是以他和精灵这种环境保护狂，多年打交道的经验来说，早就积累了丰富的说服经验。

　　风见幽香不是精灵？一样的！陆远蛋蛋的微笑着……

　　要说异族对人类最羡慕的是什么，毫无疑问一个是医疗，另一个就是教育，哪怕自诩高等种族的精灵，都对此艳羡不已。

　　果然，他说了这两个例子，风见幽香果然露出一些思索的表情，不过她随即又变得气氛起来。“可他们并没生病！他们哭泣是因为你在折磨他们，你的药剂让他们很痛！”她又皱眉攥起拳头，显然感同身受。

　　“我问你一个问题！”陆远非常严肃的竖起一根手指，毫不避让的直视着风见幽香的眼睛！

　　“除了人类这个种族之外，有哪个种族的父母，不期待着孩子们快点儿长大呢？动物长大了，就可以自己寻觅食物，就能更安全的抗衡捕食者，他们能很快的繁衍后代，壮大种群。植物长大了，就不会因为被动物吃了一口叶子就濒临枯死，就不会在暴风雨里夭折，就不会挺不过一场严寒的冬天……我的药剂能让它们在三十天之后，就能长得和父母一样强壮，从此无论自然灾害、还是动物都无法威胁到它们的生命，这样不好吗？”

　　陆远拿出一根试管，递给风见幽香。幽香看着里面翠绿的液体，直觉上知道试管里没有有害的东西。甚至相反，她有种想把这东西一饮而尽的渴望。她用妖力向试管内试探了一下，只感觉到浓郁的生命力。

　　“这种药剂，是我配制出来的增加生长速度的炼金药剂，对植物没有任何的副作用。而且你也看到了，在它们的脚下，都堆着足够的肥料，可以为他们在成长的过程中提供充足的养分！七天前它们还是种子，现在已经这么高了……”陆远比划了一下和自己一样高的茶树，“它们就算现在痛苦一些，但是在植物成百上千年的寿命里，又算得了什么呢？”

　　风见幽香听完之后，沉默了半晌，又把手放在边上的茶树上，低声的嘟囔着，似乎在问，“真的是这样吗？”

　　等到她的手收回来，冲天的气势已经消失，她凝视了陆远半晌，才冷冷说道，“做你想做的，我会看着你！”随即，不知道有意还是无意的，陆远似乎听到她轻轻叹了声气，似乎想到了什么一样。“让孩子尽快长大，就算是人类，也是这样期待的。”

　　她并不在乎说的什么被眼前的这个……人听到。

　　“那不可能~”陆远摇摇头否定道，“人类不管多么艰难，都还是希望孩子有个美好的童年……不会期望加速这个过程……”

　　“有些人！”风见幽香瞪着大大的眼睛，语气重重的强调着。

　　“呀~呀~”陆远做出投降的样子，“你是老板！”

　　陆远走在前面，毫不掩饰的用触手将一管管的药剂倾泻在树根下。跟在他身后的风见幽香，听着身边的茶树挣扎着，哭闹着，可它们的身体上，确实在纷纷的抽出鲜嫩的绿芽，变得生机勃勃，他们的身体也在变得更加粗壮……风见幽香有些无奈，又有些欣慰，至少陆远没有说谎。

　　但她的目光始终像刀子一样的在陆远背上刮来刮去，刺激的陆远背上一层层的起鸡皮疙瘩。

　　“你刚才说需要多少时间？”走在后面，一直沉默的风见幽香忽然开口问道。

　　“一个月到两个月，我想赶在入冬前，试着收一次茶叶看看品质……”陆远没有回头的解释道。

　　“很好！”走在后面的风见幽香看着他的后背，忽然浮现出一丝奇怪的笑意。

　　“冬天之前很好……”

　　……

　　附近的密林之中，大妖怪从大树上跳下来，眼神奇怪的看着面前的几个小妖怪。

　　“你们说，这里有个没什么实力的人类，却敢一个人住在人间之里外面？”

　　“没错！就是那样！”几个小妖怪一起点头。

　　“你们说，只有藤原妹红那个臭娘们儿在护着他？”大妖怪继续问道，他满是“爱怜”的抚摸着一个小妖怪的脑袋。

　　“没错！就是那样！”几个小妖怪又一起点头。

　　“呵呵呵~”大妖怪露出温和的笑容，“咔擦”一声捏碎了手里的那个头颅！

　　“那你们能为我解释一下，为什么那个花之暴君风见幽香，特意走在他后面吗？！”


第二十三章 诸事安定

　　“碰！”陆远收回自己架在窗口的PSG-1A1狙击枪，看着枪口一缕硝烟被晨风吹散。

　　密林边上，一个穿着穿着学生装的女孩拎着坏掉的相机，一个加速就消失在天边。那个就是文文·新闻的记者，射命丸文。在幻想乡，防火防盗防射命丸文，似乎已经成了一种常识。

　　在藤原妹红的提醒下，他似乎也开始有了这方面的觉悟——无论怎么说，特意带进来的狙击枪总算是派上了用场。这枪打那些厉害的妖怪杀伤力不足，但是用来破坏文文的相机则刚刚好。

　　不过他的狙击，同样土豪风十足。子弹头是纯金做成，射命丸文只要回去后把弹头抠出来，就能补偿相机的损失了。

　　陆远来到幻想乡的时间很快的就过去了一整个月，所有的事情似乎都开始走上正轨。地下室已经彻底建成，催生药剂进入可以自动配置阶段，传奇卷轴恢复良好，就连对黎明号的隔空指挥也取得了不错的成果——不过因为承受不了陆远那种紧凑的工作安排，主神空间不得不将双方的时间流速调整为2:1，否则他一天传十几个命令回去，让人实在无法接受（你们这些26世纪的人到底要懒成啥样啊！看看我们循环加班大IT多任劳任怨。）。

　　可就是现在，大家还是觉得太累了，基本都在要求将流速调整为1:2。安妮就表示累到这种程度，她已经对陆远完全丧失了性趣，晚回来几年都没关系，她现在交了一个好朋友，手指……

　　不过自从认识了藤原妹红和风见幽香之后，陆远本来高涨的桃花运，似乎就戛然而止！从那之后，再也没有认识任何新的妹子，连佐藤英雄这个渣男都不再出现了！陆远有八成把握，风见幽香出现是这小子戳火的。或者说，就像风见幽香自带萌妹子避雷针一样，凡是风见幽香微笑着出现的地方，各种妹子都是有多远逃多远。

　　射命丸文之所以敢在这个时候出现拍“土豪起床照”，正是因为还不到种茶树时间，风见幽香还没有来……

　　……

　　陆远在楼上的窗边用早餐是，远处人间之里通往附近森林的小路上，有一个小贩被妖怪拖进了树林里。陆远淡定的继续吃着早餐，就像什么都没看到一样。

　　早在他进入之前，安妮就曾经和陆远讨论过这个问题。一方面，作为宅物爱好者，安妮对于幻想乡的任何萌妹子，都抱有真爱。但是换个角度来说，其实人类处在幻想乡社会的最底层，他们不仅仅是妖怪们的存在稳定器、经济稳定器。还是奢侈品的产地，妖怪们保持野性的地方……

　　人间之里的人口始终增长不起来，经常被妖精吃掉、杀掉，各种异变便当掉，绝对是主要原因。

　　安妮还好，她只是纠结而已，但她害怕陆远进入之后，做出什么无可挽回的事情来——他进倚天屠龙记推翻了元朝；进博德之门就南挑强盗、北灭巨魔，还废了元老派三大公爵；最近在加勒比海的世界又车翻了大英帝国——要是不小心碰了他那根不爽的神经，颠覆整个幻想乡真不是说笑的……

　　偏偏安妮恰好知道，陆远是个大人类种族主义者——在博德之门，即使有暮星在，他都始终站在人类这边。对精灵始终不怎么感冒，连暮星都庆幸他没有真的和精灵对上。当然，这对于黎明号绝对是一件好事。

　　因此，他进入之前，安妮反复的交代了几次，就是担心陆远卷进妖怪和人间之里的冲突中去！

　　结果陆远当时翻着白眼回答道，“死的都是日本人，关我P事！”

　　安妮哑然……她倒是忘了这家伙除了人类种族主义者之外，还是个民族主义二货。

　　“我喜欢看柯南，一集死一个日本人。我喜欢看死亡笔记，一集死一打日本人。我喜欢看海贼王，一死死一船日本人。我喜欢看火影，一集死一村日本人。我喜欢看奥特曼，一集死一城日本人。我喜欢看2012，30分钟日本岛就没了……”当然这话不是陆远说的，他只是往神国BBS搬运。

　　所以幻想乡和学园默示录神马的，世界新生也好，毁灭也好，真的指望不上他去救世……

　　……

　　客厅的窗户早已经装好，房间内的地板，房屋外的回廊，在最近的时间都一一建好。

　　当陆远拿着一个金色的卷轴，坐在走廊的摇椅上阅读的时候，风见幽香就像无数次来到的那样，忽然就出现在雾气的这一边，连小院子的门都不曾打开。

　　陆远的小屋位于人间之里和博丽神社的等边三角形上，他只在通往人间里的方向，开拓出一条小小的野路来。去山顶神社要穿过樱花林，那就没办法了。但是他从未见风见幽香在那条路上走过，像她这样的少女，如果横穿人间之里，一定会引起轰动罢——然后那些人被大杀特杀……

　　风见幽香悄然站在那里，既不说话，也不看向陆远。她的眼神穿过清晨的雾气，看着那一大片茶园……现在那边已经成了郁郁的树林，横成行竖成列，每株茶树都已经生长到超过两人加起来的高度。

　　“走吧……”陆远背起一个早就预备好的大箱子，一边打开院门一边介绍着，“茶树的生长状况你都看到了，不过一天一枯荣的催生，到了昨天就结束了。作为向真正自然的茶树过度，我用四分之一炼金药剂配合四分之一精灵水，再加上一半普通的泉水，调和成今天的新药剂。这种药剂可以让它们在入冬之前，完成最后一次循环，我猜这次它们不会觉得痛苦了……这次是夯实最后的基础，不会再长高长大。”

　　陆远絮絮叨叨的说明着，走在前面，风见幽香默默的跟在后面。

　　不知道从什么时候开始，两个人就变成了这种模式。

　　陆远的脑袋是计算机，他就算是不精通植物学，知识也都记在他的脑袋里，他可以当做闲聊讲出来。而且风见幽香尽管不说话，但是陆远知道她在认真的听，也在表达自己的意思。比如说她要是有疑问，就会瞪着大眼睛看着陆远，陆远就扩展开或者举例子对刚才的知识进行说明。她要是一副心不在焉的样子，那就是要你继续说下去……

　　陆远要是傲娇的闭嘴不说话……那么就会有一阵接着一阵的杀气，在后背上刮来刮去，像刮痧一样……

　　“我总觉得我遇到过这种情况……”陆远忽然停下来，自言自语的说了一句。

　　风见幽香的眉毛一挑，意思是“什么？！”

　　“没什么……啊，对了，我们这个月要试着采摘一批茶叶。这个季节产的茶，绝对不可能算是好茶。而且茶树还是催生的，我们会在下个月的上旬和下旬各采摘一次一芽一叶的茶，算是春茶和秋茶的样品。至于中旬……茶树会开花，你可以来看一下……”

　　风见幽香又是一挑眉毛！

　　“没错，我就是那个意思！”陆远坦然承认，“如果你想看茶叶采摘和修剪茶花，那么每旬的周末来一下就可以，否则你就不用继续来了……催生的过程已经彻底完成。”陆远认认真真地说道，“你要是还不相信，那么明年春天到来时，验证一下这些茶树的情况就可以了，我一定会照顾好它们的。”

　　……风见幽香没说什么——但是接下来的过程中，刀锋般杀气始终在他后背痛刮着，比往常都狠……

　　……

　　回到房间，陆远丢下药箱，就看到墙上一个不起眼的位置亮着一个小红点。

　　这表示主神空间那边，又给他穿东西过来了。

　　现在双方算是建立起了初步的交换信息的通道——那边通过八云紫的隙间，将一些小东西传过来，想必最近八云紫在不停的疑神疑鬼罢？陆远如果想反馈就简单的多了，他只要将东西放进艾罗娜的指环，那边就能直接收到。

　　不过唯一不好的一点就是，走八云紫通道传送，总是会有一些误差。虽然目标是这件屋子，但是具体传到哪里就不一定了。陆远四处找了一下，终于在大木桌子下面发现了一个纸团。

　　这次补充完炼金药剂之后，风见幽香就径直离开，想必不会再见……陆远除了有一点点不能看见美女的惆怅之外，更多的还是庆幸。

　　他打开了纸条，上面是安妮的字迹，龙飞凤舞的写着，“阿远，亲！你是不是忘了什么？！”这样的淘宝体。

　　陆远茫然的抬头想了半天，才一拍大腿，原来是那个啊！

　　安妮要他把见过的每个幻想乡的妹子都拍一段日常，然后给她发过去作为收藏……陆远翻出录像看了看，妹红大吃冰激凌……妹红大吃冰激凌……妹红大吃冰激凌……

　　不是因为重要所以说三次，而是藤原妹红吃了很多次……然后就是风见幽香冷着面孔，像背后灵一样的飘在他的身后，让人看着压力胡大！

　　算了，重新拍吧，陆远想了想，找出藤原妹红留下的符纸，拿着一根火柴烤了一下——符纸安然无恙，可三分钟之内，“嘭”的一声，他屋子的大门被一脚踹开！

　　“妖怪在哪儿呢？！”藤原妹红带着一身燃烧的火焰冲了进来！

　　陆远目瞪口呆……藤原妹红也小脸通红，粗暴的一面都被大叔看见，丢死人了……

　　“我……我以为这是一张普通的传讯符纸……”陆远知道自己误会了，这个八成是非常紧急的时候才能动用的东西。

　　“啊，不不不！”藤原妹红飞快的摇着头否定着，“就是，就是普通的符纸，请以后还这样用吧！”随即有些慌乱地说道，“大，大叔，请问是有什么事情吗？是不是风见幽香那个大妖怪欺负大叔了！我会找她讨……讨回公道的！”她的声音有些发颤，但还是坚持着说道。

　　“不是，不是”陆远笑着摆手，“你想多了。风见幽香……阁下虽然比较不喜欢说话，但还是很好相处……”

　　看着藤原妹红那副“我肿么可能相信你说的是大魔王风见幽香！”的样子，陆远无奈的放弃。

　　他掏出一张早就写好的请柬，“下个月我的第一批新茶下来，到时候小店也正式开张，不知道可否邀请妹红参加茶会。”

　　藤原妹红看着请柬上四个端端正正的毛笔字，“藤原妹红”，一下子眼圈儿就红了……她出身藤原家，是有名的大贵族，当时贵族以汉字、汉学为美，这请柬她当然认得。

　　“这是……正式邀请？！非常感谢，大叔！”她猛的鞠了一个躬，“我届时一定准时登门拜访！”

　　她说完就飞快的跑掉了……


第二十四章 冬季之前（一）

　　『文文·新闻』

　　『博丽山怪事频出，或为下次异变开始』

　　（记者 射命丸文）

　　消息之一：博丽山樱花林深处出现诡异超自然现象，众多树木行列整齐的排在一起，疑似某召唤恶魔仪式。

　　这是否是红魔馆帕秋莉·诺蕾姬不满意助手的工作，从而打算召唤新恶魔取而代之？对此，红魔馆的小恶魔予以坚决否认，但她在采访结束时，喊着“帕琪殿~~！”泪奔……

　　看来帕秋莉和她的助手之间确实出现了信任危机，本报将持续跟进！

　　又据某前月球公主所述，这是月之民反攻幻想乡的一个明确的信号！

　　“当满月时，这个树林和影子一起组成的月面文字是，唔……上我？！”前公主如是说。

　　消息之二：博丽山深处出现迷之房屋，白天偶尔见影子活动，到了夜晚则空旷无人，见照片（陆远的木屋阴森的出现在丛林内）。房屋内偶尔会发出奇怪的响声，据灵异怪奇谭资深专家雾雨魔理沙所述，这应该是一栋标准的鬼屋，如果没有巫女及时进行净化，将会诞生非常强大的恶鬼！

　　这是不是鬼族新的募兵基地？对此鬼族天王星熊勇仪不置可否。

　　文文新闻主编射命丸文冒死潜入，被忽然飞来的不明金属袭击，至今重伤未愈！（探望者请携带手信，不接受瓶子里装水和石子这种调戏！）

　　消息之三：博丽灵梦悬赏幻想乡新土豪消息，包养标准等，急盼知情人告知。

　　……

　　密室内，陆远坐白区的一张大桌子前面，聚精会神的工作着，几乎夜夜如此。

　　他的正前方，是一张占满整个墙壁的全息屏幕——那上面罗列着六环魔法以下的，全部闪电法术的构造原型。这些原型自己转动着，展现立体构造的各个细节，有的时候还会激发出“噼啪”的电火花……

　　陆远俯身在一张几乎和墙壁等长的桌子上忙碌。这张巨大的桌子，它的一部分表面架起呈30度倾斜，就像专业绘图桌那样。在桌子的右上角，用一大块平板的中属性水晶板，把一张六环的魔法“连环闪电”平整的压好并固定在那里。

　　陆远奋笔疾书着，偶尔会放大某个低环闪电法术的原型，仔细的观察。他在推算闪电法术的共用结构和魔文，手边堆着的计算草纸几乎铺满了大桌子。

　　随着陆远成为十一级魔法师，魔法奥秘的大门，已经渐渐在陆远的面前敞开。对于魔法的解析和寻找规律，陆远始终都在做，他已经坚持了很多年，可惜进展始终快不起来。

　　施法就是构建魔法模型，操纵奥术力量填充，然后释放的过程。

　　那些魔法师在施法的时候唠叨着的，听起来神秘万分的魔法咒语，实际上却是施法中最可有可无的部分。它用带着魔力的语言念起来，听起来既可怕又充满力量，可要是真的翻译成白话就变成——“第一步，站起来双臂伸直；第二步，拿起面前那个杯子……”这种过程的复述而已。

　　魔法太复杂，所以魔法师一边背书一边施法并不奇怪。现代实验室做重要实验的时候，都是一个人操作实验设备，另一个人在边上念实验步骤。在这大段的咒语中，真正起作用的、有力量的魔法字句不超过十分之一。把这些无用的挑出来，删除掉，就是缩短魔法释放时间的最好办法之一。

　　这种解析，才是他能在低级别的时候，就能瞬发很多魔法的关键。只要被他完全吃透的法术，都能无需咒语，直接用副脑的多线程机制进行处理，整个过程在副脑中只需一瞬，虽然理论上只能算是“准瞬发”，但除非极端的情况，效果上和瞬发没区别。

　　他拥有全世界最强劲的电脑——我说的不是副脑，而是黎明号的主机！——可即使如此，他也没办法大吼一声“给我分析出那些好棒好棒的魔法出来”，然后电脑就噼里啪啦一阵响，然后给出“尊敬的主人，目前得到X万X千X百X十X个结果，请问需要继续分析么？”

　　听着倍儿专业！——您说这电脑得多先进？！不用事先编写神马魔法分析软件，也不用加啥约束条件，这电脑很了解我！他知道神马是最好的！——这么牛B的东西，陆远做梦都想要……

　　而现实的情况是，陆远穷尽数年的功夫，也不过刚刚基于五环之下的魔法，建立了魔法语言的字典库、语法库；魔法模型的组件数据库和规则解析库；以及魔法本身的数据化存储库。

　　从数据库到数据分析的软件，无不是他一点点编写起来的，从一个异常简陋的模型，发展成现在可扩展、可分析的软件平台。这中间付出了多少努力，只有他自己知道。他总是催促安妮她们，实际上他自己比她们辛苦、认真得多，力量从来都不是从天而降的。

　　但是他现在样本的数据还是太少，他能总结出来的规律，前辈魔法师们通过实验和实际应用的方式，早就已经总结过了。但是陆远相信，随着自己等级的增长，只要不断的补充新的魔法，并且挑战更高阶、更复杂的法术，总有一天他能掌握属于自己的强大力量！因为历史上几乎所有魔法的突破，都是实验出来的。走理论分析的道路，他是第一个！

　　陆远开始学习魔法时，并没有融合现代的记忆，因此他和费伦绝大部分的魔法学徒没什么两样。大家都是经验主义者。

　　将寻找来的资料一点点尝试，失败、尝试、失败、然后再尝试……直到找到成功施展出魔法的方法，然后牢牢的记载下来。包括当时的语言、动作，甚至体温、手掌是不是干净都要记载下来，如果之后可以一次次重现，那就把它抄进魔法书里好好保存起来。

　　你要是看到某人总在施法前吐痰，那一点都不奇怪，在他的经验中，吐痰是必要步骤之一——这就是经验主义。

　　那高深的魔法师是不是就有理论指导了呢？有。比如脉轮理论，比如元素分析理论，里面充斥着大量的像“燃素”“玛娜”这样似是而非的名词。这些理论里充斥着神秘主义和不可知论的哲言。比如许愿术，直接就是大宇宙的意志。至于大宇宙的意志是毛？无法证明也无法否定，反正最牛就是了。

　　……

　　“滴~”一个声音不高、但却很刺耳的警报声，打断了他的思考……

　　“法克！”陆远恼火的把手里的笔丢到一边，手对着虚拟屏幕一挥，所有的模型被推到了屏幕的一角，无辜的在那里继续旋转着，屏幕上露出了多层的立体画面，全面的展示着密室顶上，他房屋的当前情况。

　　尽管那个摸进他房子的人还懵然不知，但是监视系统早就把侵入者的轮廓用红色标注起来。要知道，黎明女士赠送的这台计算机，计算能力是陆远副脑的几十倍（不能指望生物芯片计算能力超过量子计算机，而且还是珂雪基于保护伞生物科技生产的芯片）。尽管来者蒙着面，穿着一身黑衣服，但是监视系统通过各种成像方式，很快就剥掉了他的伪装，让佐藤英雄那张讨厌的脸露了出来！

　　但这不是什么问题，佐藤英雄在陆远看来，不过是跳梁小丑……他头疼的是光明正大的，“躲在”屋顶下的那一位！那个正开着一个诡异的空间缝隙，大模大样偷窥的火爆御姐……她探出隙间小半个身子，丰满的胸部压在隙间的边上，一手托着香腮，一手从隙间里取出瓜子，咔擦咔擦的吃着，吐出的瓜子壳就那么肆无忌惮的丢在陆远家里……

　　“是谁？！”佐藤英雄似乎听到了“咔擦、咔擦”的声音，他警惕的低声喊了一声，随即身体一翻藏到了家具的阴影内。可是过了半晌，轻微的咔擦声还在继续，就像风吹着某个没固定好的木板一样，有规律的响着，紧张的佐藤英雄总算松了口气。

　　他早就侦查过了，这个该死的暴发户根本不敢独自住在这里，一到晚上就溜得不见人影。

　　只有白天的时候才会回来，还在妹红的面前装英雄！该死的……他恨的咬牙切齿，我早晚要揭穿你的真面目！

　　好吧，虽然说，轮回者的任务目标都是勾搭妹子，但是幻想乡的妹子是如此的可爱和有个性——以至于没勾搭上妹子，却把自己陷进去，被妹子闪耀的魅力征服的大有人在。

　　“嘿嘿，让你丫跟我炫富！”他一伸手，把架子上的那剩下半盒的雪茄装进了空间口袋，然后是几瓶好酒，“我让你炫富！”、“我让你炫富！”他一边拿还一边嘟囔，终于把房间里洗劫得差不多。他没有去动那些电器——毕竟，他可没有钱让河童给他专门拉一根电线。

　　“该死的富人！”他贱笑着，掏出一个明显不是神马好东西的机关，“炸死你！”就要摸到陆远楼上的卧室去……

　　“唉，就当破财免灾吧……”陆远无奈的说道——八云紫就在边上开心的看着，一点儿阻止的意思都没有，结果让陆远也没办法出手。不过那些陷阱机关，对他来说就是小孩子玩意儿，再说，就算将上面的房子整个炸掉也没什么。

　　因为我是土豪……

　　可惜，事情的发展，往往不以个人的意志为转移。


第二十五章 冬季之前（二）

　　“哈哈！原来在这儿！”佐藤英雄正要上楼，却一眼看到了挂在拐角上的那把“林肯的斯潘塞连发步枪”，这东西不是号称价值170万美金的吗？！我去，拿来装B正好啊！他伸手一把抓了过去……

　　陆远捂脸，阻挡已经来不及，他只能伸出手猛的拍在桌角的一个灯罩上！

　　黑区的全部机关启动起来——

　　就在佐藤英雄神情愕然的出现在一个铁笼子里的同时，这边一道透明的波纹以密室为中心荡漾开，从空间之中传来一声清晰的“卡塔”上锁声，一个透明的船锚形状在密室内一闪即没！

　　“卡……卡住了！”屋外，觉察到佐藤英雄忽然消失的八云紫，正要穿梭过去查看一下，却惊恐的发现用来穿梭的隙间，瞬间变得非常坚硬，让自己的大胸卡在了外面……

　　而佐藤英雄刚一出现，几道闪电就击打在他的身上，不仅如此，还有强光、强风和麻痹毒气……就在他想发动终极手段逃生的时候，一道魔法波动重重的撞击在他身上，把他打的向后飞出，重重的撞在铁笼子上！

　　这一下子，几乎把他打成骨折，可这只是副作用！随着这一下，他身上流光溢彩、衣服更是四分五裂……所有附着了魔法的物品，不是脱离他飞出笼子，就是在脱离时撕扯的支离破碎，彻底毁坏！一刹那间，他就像一只被扒光了毛的鸡一样，赤条条的站在那里，连随身空间都被“次元锚”锁住，无法打开！

　　这其实还不是全部手段，包括“用探针穿刺脊椎”、“第一时间切掉四肢”、“声波致使大脑休克”等等黎明女士提供的方案都没真正布置……

　　陆远冷冷的看了他一眼，根本来不及处理他，当下还有更要紧的事情做！外面那个，才是真正的大麻烦……

　　随着吟唱，陆远的身体变成透明，一闪就消失在房屋的阴影之中。六环魔法“行影术”（Shadow Walk）已经是他目前能找到的，最好的隐藏自己气息的法术。随着法术的完成，陆远整个人进入了一个有着无数分支的阴影的通道，周围的物质都变成了虚无的影像，他行走着穿过了花岗岩外壳和数米厚的泥土，甚至在空中行走着，直接来到了八云紫的旁边。

　　“行影术”可以让人自由穿梭在物质和阴影位面之间，但是现在就连阴影位面都被次元锚锁住，他现在实际上是藏身在现实和阴影的夹缝之中。

　　看着正在焦急的尝试用境界脱离的八云紫，丝毫没有觉察到他的靠近。陆远忽然恶作剧的心思大起，他的几根透明的触手，从阴影之中伸了出去……

　　“啊！是，是谁？！快放开我……”被透明的触手揉着胸部，八云紫一下子变得无力反抗，并不断的被各种奇怪的感觉困扰……触，触手神马的……对方果然是妖怪吗？敏感体质神马的，果然太麻烦了……唔~要~要到了~

　　“不要！”八云紫忽然尖叫一声，抓住了那根撩开裙子，伸向要害的触手！八云紫用尽剩下的力气阻挡着！可她忽然发现……

　　“咦？我能动了？我为什么就能动了呢？”

　　不知什么时候起，刚才坚硬的像石头一样的隙间，居然已经松开，而且重回她的控制之下。顿时八云紫不假思索的发动穿梭，一瞬间就逃得无影无踪！暂时来说，她现在只想抱着自己的胸部好好洗白白，此刻连反击的念头都提不起来……所以说，触手神马的，就是御姐的天敌啊！

　　吓走了八云紫，陆远通过阴影通道重新回到密室。

　　他看着里面瑟瑟发抖的佐藤英雄，微笑着说道，“我们从哪个部分开始？你是想刑讯逼供、刑讯逼供还是刑讯逼供呢？”

　　……

　　几天后，当佐藤英雄重新出现在人间之里时，他还是那副样子，可是和他接触过的人，都发现他似乎变了。

　　他不再整天围着妹红的屁股后面转，反而更加喜欢课余的时候，给小孩子们讲一些童话故事。小孩子们不在学校了，他就或者打扫一下卫生，或者修理一下桌椅，尽心尽力的帮助着上白泽慧音办好寺子屋的一切事情。

　　那些知道他身份的轮回者们，都猜测佐藤英雄是不是放弃了追求藤原妹红，把目标转移到了上白泽慧音的身上——要知道慧音月圆之夜可是会变身成白泽兽，而且发春的。他这样全心全意的为寺子屋服务，成功的概率就此大大提高也说不定……

　　可他们不知道的是，当佐藤英雄一个人的时候，他总是轻轻的嘟囔着，“我要投身教育事业，办好寺子屋是我一生的使命……”

　　陆远没做什么，仅仅是删除了他绝大部分不该有的念头而已……

　　他一向是个好人，并以“把坏人改造成好人”为己任来着。

　　请叫我“陆教授”！

　　……

　　风见幽香骄傲的站在茶树园的前方，就像是在检阅士兵的女王一样，就连清晨的浓雾都被阻挡在数丈之外，不敢向她靠近。看到此刻的幽香，不会有人觉得她孤单，她就像一个无需朋友的王者一样，仅仅是静静矗立，就已经拥有了永恒的平静。

　　尽管现在是深秋，可茶园刚刚抽出大片新绿的叶子，看起来像春天刚刚到来般。

　　风见幽香静静的听着，茶园里，现在到处都是欢笑……一群还是孩子的茶树们，在风中挥舞着自己健壮的胳膊，互相炫耀着。

　　这让她的嘴角不禁露出一些笑意，恰好被破开浓雾，步行来到茶园的陆远看到。

　　“很耀眼。”这是陆远对微笑的风见幽香的评价，但是……说出来那就是作死了。陆远真没想到风见幽香会在他采摘“春茶”的时候莅临视察。他上次的邀请，不过是一句客套话。因为这次茶叶的生产周期已经从一年缩短到一个月，其中可以采摘到能被称为“春茶”，尤其是陆远特别限定为“一芽一叶”的春茶，那就只有本月上旬的今天上午，短短的四个小时而已。

　　看来我过去给她讲的那些植物学的知识，风见幽香不但听进去了，还记住了、理解了对么？

　　看着陆远这身“采茶农”的打扮，幽香毫不吝啬的给了一个微笑。可同样是笑容，那么刚才是欣慰的话，现在就该死的嘲弄和挖苦了……大米的，我真希望自己看不懂！

　　陆远抱怨着，当然……其实也没什么好抱怨的。他现在一身粗麻布的衣服，袖子和裤脚都挽着，背着一个硕大的竹筐，很像一个农夫。不过关键不在于他敞开的衣襟和卷起的衣袖卖了多少肌肉，而是他身后的背篓里，插着十把新削的竹剑！

　　中国人的古语都说，“宁可食无肉，不可居无竹。”陆远过去隐居的时候，茅舍附近就总有那么几竿修竹，看得久了，也很习惯。所以见到催生药剂有剩余时，他就和妹红提了一句，想种几竿竹子养养性情。

　　不成想平时大大咧咧的藤原妹红，却很快找来了很好的竹种与他。于是陆远就用手边剩下的催生药剂，在屋后种了一片小竹林。妹红拿来的竹子果然不凡，且不说新竹的品质极佳，成长到了三十年份上，竹子的外壳颜色居然渐渐转红，材质不但如钢铁般坚韧，里面还带了些魔力的存留，看起来有些像那些仙家的紫竹品种。

　　如今陆远用竹子做剑，原本只是想采茶……可是……他看看风见幽香，只能摇摇头，大踏步的率先走进茶园。

　　站在茶垄上，陆远拔出一柄竹剑随手一刺……这一剑使出，他身后的风见幽香就像看到什么有趣的事情一般，眼睛骤然间变得异常闪亮！随即又轻微的摇摇头，力量太差……

　　陆远的剑缓缓的收回来，在淡红的竹剑尖儿上，粘着一朵嫩芽。陆远放在鼻子下面轻轻嗅了一下，一股茶叶混合着竹子的清香，直透鼻腔，让他忍不住精神为之一振！这里是高魔的环境，在博丽神山脚下，又有每天的浓雾……因此这茶叶的品质，不仅仅比起他预估的要好上不少，甚至远在他曾经饮用过的“黄山毛尖”之上！……这让他有些欣喜，毕竟现在的这枚茶叶还仅仅是速生的品种，来年的新茶更加值得期待。

　　既然茶叶比预想的要好，那自然要抓紧时间多采集些！

　　陆远略微一旋身，左右双手加上八根触手，十把竹剑齐出！陆远的身体周围，就如同炸开了无数的烟花旗火，山一般的鲜红与嫩绿色的剑影，刹那向着周围绽放！将他和幽香，乃至附近几座茶树都包括其中！这座鲜艳的间山仅仅是稍一停顿，就像海浪般向前涌去！

　　“宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉，精光射天地，雷腾不可冲。一去别金匣，飞沉失相从，风胡殁已久，所以潜其锋……”陆远纵声高歌，构成“真武七截阵”的十座剑山，分合之间向着周围随意挥洒过去，却又能恰恰绕开他和风见幽香的身影。

　　隐藏实力？去他妈的！


第二十六章 战于秋风之末（一）

　　陆远的拳法，是以杀戮入道，最后却走上了天人合一，寻求突破人体之极限的路子。就如同一个拍商业片的导演，最终转投艺术片阵营一般。

　　但是他对兵刃的使用则恰恰相反。对于陆远来说，兵刃永远是杀人用的武器，和枪械并无分别。所以他把武学的理念贯彻在兵刃上时，哪怕用出来犹如天人化生、奥妙无穷，可他却一直是打算往着简单粗暴杀伤强的路子上走……

　　所以今天施展出来的剑法虽然百般好看，却不是他想要的——这个人在武学之上文青到骨头里。

　　竹篓之上，一芽一叶的新茶缤纷洒落，如密雨一般。陆远带着整座的剑山缓步前行，虽然一芽一叶的叶片在茶树上也是少见，有些更是包裹在层层枝杈树叶之中，但只要被那鲜红的翠浪扫过，必定一枚不留。

　　种树采茶的事情，陆远早和风见幽香说过，再说这点儿伤害对树木来说，无关痛痒。风见幽香走在他的身后，只是看着那漫天遍野的剑影，竟然看得有些入迷——虽然剑上的力道可以忽略不计，但是那运剑的手法可说是妙到毫巅。况且一瞬间便是十剑百剑千剑，看着着实赏心悦目！要是换成真剑、实剑，不知道厉害到何等程度！

　　陆远御使触手的力量，只有几十公斤，这一点力量对于风见幽香这样的大妖怪来说，可算是忽略不计。但用来切断茶叶的叶梗，可说是足够了，而且陆远现在真气充盈，剑上自然附着着一层淡淡的真气，将那一瓣瓣削下来的茶叶，粘在剑上送回竹篓。

　　一个走的潇洒畅意，一个看得目眩神迷，不知不觉便来到茶园尽头。不到一个时辰的时间，居然将一个偌大的茶园采尽新茶。所以说，“男女搭配，干活不累”，古人诚不欺我！两人先后驻足，陆远掂了一下发觉已经装满大半竹篓茶叶，至少这个冬季他自用已经足够。

　　陆远向前看去，约略有些不好意思。茶园尽头再往前便是一大片的丘陵和山地，没有栽种任何东西，更被炼金药剂杀得寸草不生……连个草根都不剩。却是当初陆远为了茶园不和樱花林连起来，特意留出来的空间，还可以充当防火带——但是现在被风见幽香这个植物保护狂看到……

　　果然，风见幽香径直的来到他的面前站定，双目有神的看着陆远。

　　“我原想一个月之后就杀你！”风见幽香一说话就石破天惊。不过他稍微想想，就发现居然当初就有征兆。她说什么“冬天之前很好……”不就是杀完人后好冬眠的意思吗？！陆远汗~

　　“但你确实让我改变了想法，你告诉我很多关于植物的见识……那些，是我无论如何都无法想到的。人类，真的是让人很羡慕的种族。”她有些艳羡地说道，随即握紧拳头，“所以，我就改主意了，打死了可惜，那就打断两根肋骨吧！明年还需要你去照顾我的花田……”

　　她伸出两根手指，表示肋骨一定是两根，但不限定在一侧还是两边各一根……陆远点点头，找到了一名合格的园丁，原来你是这么想的吗？

　　“不过你又改变了我的想法！”她的嘴边，忽然露出灿烂的笑容，但翠绿的眼睛里却散发出闪亮的斗志。“你不该让我看到你用剑！”

　　“风见幽香，我的名字！”她没有说自己又改变成了什么想法，而是铿锵有力的正式说出自己的名字！就像两个人面对面，第一次平等的相互介绍一样！

　　绿发少女穿着的红色格子马甲和长裙无风自动，她笔直的站在陆远面前，翠绿的眼眸胡有压力的平视着陆远！可是少女，你的双脚离地了……这就是傲娇吗？

　　“陆远，我的名字，中国人。”陆远按照格式回答道，不过为了防止误会，特意声明了国籍。不过他现在的样子，穿着麻布衣服，裤子、鞋子上都是泥土和雾水，背着大半篓的茶叶，比早晨那阵子更像农夫了……简直丢了无数穿越者的脸。

　　“规则？”陆远静静的问道。此刻的他，只留下平静。没有张狂，也不愤怒，就如同询问晚上吃什么一般。他也许喜欢用计谋去战胜敌人，他也许擅长在乱局之中寻找胜机。但当狭路相逢之时，他从不缺乏匹夫的勇气！他是陆远，少林徒手宗师，倚天世界的天下第一！

　　“不用符卡规则。”风见幽香似乎想到什么似的微微呲牙，抢先说道。“还有那个什么钢铁什么的东西，不许用！”直接蛮横的断掉了陆远的借口。

　　“那就实力对等吧……”陆远同样提出自己的，一个听起来很狡猾要求。

　　风见幽香果然皱起眉头，这家伙怎么总是不按照她想好的剧本走呢？！

　　风见幽香的剧本是这样滴——她将一直使用一分实力，压迫陆远尽力的展现他那好看的剑术！等到她欣赏完毕之后，再狠狠打他一顿——但不必再打断骨头——要知道，任何让少女吃瘪的人，下场都会如此！

　　可是“实力对等”？她举手投足都有上千斤的力气，身体的基础素质极高，根本想不出什么办法把自己降低到普通人的程度，这个狡猾的家伙又提出来那些办不到的要求。

　　不过，随即让她吃惊的事情发生了。

　　她听见陆远抱怨的嘟囔了一句，“可惜了，还差一个月。”然后就见到这个男人站在那里一声喝断，他的身体内发出无数断裂的声音，表面上可以看到肌肉在抖动收缩，就像体内的很多骨头都折断了一样！等到变化结束，他的气势没有太大变化，但是给幽香的威胁程度却开始直线上升，一直到了能真正伤到她的程度！

　　陆远真气充盈之后，修为已经远远高于前世，更是双脚都站在了踏足先天的门槛上！而他现在修炼的真气，凝实程度是内力的几十上百倍，冲关破穴轻而易举。只是陆远秉承一切平衡发展的原则，只要“陆氏锻体术”还没有突破新阶段，就不急着踏足先天之境。要知道先天之境也是以后天的积累做基础的，现在的基础搭得越牢，未来的成就越大！

　　所以，他进入前是用类似“万物元气锁”的东西，封住了自己绝大部分的实力——如果安妮知道了他居然封住绝大部分实力进入幻想乡，一定认为他是疯了！

　　“一半妖力！此外无规则？”风见幽香露出狂热的笑容，一半妖力打败这个人，刚刚好！她已经记不清自己有多少时间，没有尽情的战斗一场了！居然遇到一个难得的对手，她现在兴奋的手都有些颤抖。

　　风见幽香是活了几千年的大妖怪，在幻想乡属于站在巅峰上的几个人之一，体术更是无人能及！她的本体是什么植物没人知道，但有人甚至猜测，可能是世界树……可见她的实力有多么强悍！

　　行百里者半九十。一半的妖力，未见得比全力弱上很多！

　　“此外无规则！”陆远的回答掷地有声，直接断掉了所有的后路。“跟我来这边，在这里战斗会毁了我的茶园”，说完他带头向外面的那个荒坡走去，风见幽香带着微笑跟在他身后，心情舒畅的宛如赴宴。

　　可就在快到达荒坡时，陆远身后猛然响起凄厉破风之声！陆远心头电转，怎么也想不通高傲如风见幽香，怎么会选择出手偷袭？！而且这一击……居然是冲着装新茶的竹筐去的！陆远顿时大惊失色，比自己被袭击还要焦急……为了自己冬天能喝到好茶，陆远也蛮拼的！他瞬间双臂与八根触手齐舞，拔出十把竹剑，一起反手迎了上去。

　　只听“咔擦、咔擦”一阵连续爆响，陆远触手的力量委实太弱，握着的八把竹剑先后断裂，直到最后两把陆远手持的、灌注了真气的双剑，才堪堪架住风见幽香的雨伞。这场面，真称得上是势如破竹！

　　“你干嘛？！”陆远转过身来，将茶叶筐牢牢护在身后，皱眉不满的问道。要不是新茶还需要接地气，他早就收进空间箱里去了。

　　“你用剑的办法很好，但是剑太差了！像你这样的剑客，居然不为自己准备武器……”风见幽香悠然的收回前伸的素色雨伞，就好像刚刚不是她砸了陆远一样。她看着陆远像个宝贝似得，把竹篓仅仅挡在后面，忍不住翻了一个白眼！

　　“我就是试一下你的剑，对你的那些破树叶子没有兴趣！罢了……你自己去收拾好，我去给你找两把真正的好剑来！如果我回来的时候，发现你不在这里的话……”

　　她没有说什么威胁，仅仅是稍微呲牙，露出一抹残酷的笑容，就转身破空飞走！

　　“会飞很了不起吗！”看着她急速消失的红色身影，陆远气得大喊，“什么破树叶子！？以后别想喝我制的茶！”


第二十七章 战于秋风之末（二）

　　陆远将茶叶存好，换了一身直襟短打的服装，重新回到荒芜的山丘上。

　　此时微凉的秋风渐渐强劲，吹散了山边的浓雾，将漫山黄叶的博丽神山露了出来。陆远抬头，看见那黄叶之中簇拥着的朱红鸟瞰，映衬在蔚蓝的苍天之下，分外美丽壮观。

　　“不想今日竟是个难得的好天气。”

　　他舒缓了下筋骨，站在场边摒神静气的吐纳，逐渐的将自己的状态推到巅峰。

　　他不知道风见幽香作为大妖怪，掌握着何等强大的法力神通。但是风见幽香的身体素质，是他生平从未见过的高！怎么说呢，陆远突破中级锻体术之后，现在的身体素质是力量/敏捷/体质属性18/20/19，以敏捷最高，身体素质在人类之中，绝对位于最上层！

　　但是风见幽香的身体素质，很可能是传说中的三属性爆表——完美体！

　　更何况和她几千年积累的庞大妖力相比，身体的基本素质又不算什么了。就像陆远的真气一样，风见幽香经过妖力强化之后，体现出来的身体数值将几倍、几十倍的往上翻……

　　但他必须要打这一仗！他已经意识到了，和风见幽香的战斗，很可能就是今日的自己和未来的自己之间的战斗！同样是体术战斗的专家，这一次的收获将是前所未有的巨大！

　　早在加勒比海的哈瓦那时，陆远就因为真气转化而突破了陆氏锻体术的中级（力量+1，敏捷+1，体质+1），和陆氏九阳神功的高级（特性：回春）。之后经过不断的战斗，他已经早早的就站在了陆氏锻体术高级（力量+2、敏捷+2、体质+1）和陆氏九阳神功大成（特性未知）的门槛上。

　　之前锁住真气，就是因为他就是想借着真气的积蓄，一个月之内突破。但现在，这场战斗就是更好的机会！

　　陆远的浑身真气随着心情鼓荡着，引得身边风尘吸张。

　　……

　　就在陆远静静等候之时，不多久，西方的天际出现一个红点，正向这边靠近。

　　不片刻，陆远就看清了来人正是一身红衣服的风见幽香，她单手抓着长短两把日本剑，以尼奥的POSE向这边急速飞来！低空掠过的气压将地表的花草树木压得乱舞。

　　但是……那个追在她后面的少年/少女是肿么回事？！

　　只见在风见幽香身后的地面上，有一个长相清秀，穿着绿色裙装，短头发，毫无胸部可言的少年/少女，正奋力的追在大魔王的后面。她的步伐如同星丸跳跃，每一步都跨出几米的距离，而且步速极快。到了近处，陆远才看到有个白色的球体跟在少女的身后，每次她跃起时都帮她借力，让她跑的更快更远。

　　风见幽香虽然低空飞行，却完全不能将少女甩在后面……哦……当风见幽香飞近时，陆远看清了她嘴角边那恶劣的微笑，原来你是故意的吗？陆远看了看后面那个借助随身灵，发力狂奔的那个瘦弱的少女，被鲜花大魔王欺负，你真是太可怜了。而且身为少女却完全没有胸部，可怜乘二……

　　“这两把剑不错。”幽香一落地，就将手里的两把日本剑甩了过来，陆远抬手准确的握住剑鞘。“这样我们就能尽兴得打上一场！”

　　“不要啊！”终于赶到的绿衣少女，带着一点儿哭腔冲到场边，“那是在下的武器，请务必还给在下！”

　　“哦……”陆远不好意思的摸摸鼻子，尴尬的看了看手里一长一短的两柄剑。剑是好剑，可自己怎么就变成了抢小孩子东西的坏蛋呢？“剑不错，请问你是？”

　　“对不起！”听到他的询问，绿衣少女赶紧停下来整理衣着，然后很正式的自我介绍道。“在下是白玉楼的庭师，魂魄妖梦，请多指教！”

　　“啊~”陆远挠挠头，怎么总碰到这样的人啊，介绍格式神马的，最讨厌了！“在下是这片茶园的主人，陆远，请多指教。”

　　“哇~！原来那个是茶园吗？我还以为是召唤恶魔……啊，对不起，现在不是请教那个的时候……”她不顾地上的泥土，直接跪下来，对陆远大礼参拜，“您手上的武器是在下爱若性命的楼观剑和白楼剑，请务必归还在下！在下以武士的名誉发誓，一定会……”

　　她话还没有说完，风见幽香就瞪着眼睛打断道，“不许还！那是我向你的主人，西行寺幽幽子租赁来的！”

　　“幽幽子是个大八嘎！”少女八字腿跪在土地上，无法接受的喊着，她身边的白胖幽灵也在一点一点，表示赞同。“呜呜~武士视为第二生命的利剑，居然被用一袋大米就换走了……呜呜~”一面是强大到不可战胜的风见幽香，一面是毫不体恤下属的主人，她终于还是忍不住哭了出来。

　　一袋大米……怪不得刚才回家的时候，总觉得遭了贼，房间里被翻得乱七八糟的……

　　“你到底在担心什么啊？”风见幽香不耐烦的对她说道，“他是个人类，和我比武……很快就会死掉，到时候你从他的棺材里拿回去就好了。”

　　喂喂，你这是在明显的误导……说好的不杀人……你不会是又改变主意了吧？！

　　“可是，可是……武士的剑就是武士的尊严，那个……那个……剑在人在，剑亡人亡……”陆远叹息，又一个被武士道毒害的孩子。

　　“好啦好来~”陆远一伸手，直接就把长短两把日本剑，一起放回魂魄妖梦的怀里。完全没想到能轻易拿回武器的魂魄妖梦，不由得紧紧的将剑抱在胸口，让那个即使用力挤，也没有任何料的胸部愈发可怜。

　　而另一边，是开始瞪眼睛、气息不断攀升的人形巨龙风见幽香……

　　“这两把剑是专属武器，恐怕需要专门的血统才能使用……或者是半人半灵的体质……”陆远解释了一句，不过后面的话他没有说出来。听见他的话，魂魄妖梦生怕风见幽香不相信的连连点头，“在下的剑正是这样！只有白玉楼的庭师才可以使用。”

　　风见幽香皱起眉头，“那么你还是打算用那两把破竹剑和我交手？！”

　　“我空手好了……”陆远坦然地说道，却看见风见幽香的眼睛圆圆的瞪着他，第一次露出生气的表情——陆远当然不知道，风见幽香为了“享受”他的剑法，才专门跑去白玉楼帮他找到两把好剑！平时的时候，她如果去白玉楼，那一定是打架去的！——否则你以为为什么白玉楼的主人，西行寺幽幽子会那么痛快的把心爱属下的剑借出来？！还不就是怕麻烦吗，何况还有一袋子御米……

　　当然，听说风见幽香的对手是个人类，分分钟就会变成渣，宝剑就可以收来回……

　　“请让在下守护您！”魂魄妖梦将双剑系在腰上，瞬间从小受美少女，变身成英姿飒爽的剑道美少年！

　　陆远看见她咬着牙，强撑着挡到他的前面，直面着鲜花大魔王风见幽香！不同于陆远，魂魄妖梦可是整天被那些打妖怪们欺负，并听着风见幽香的恐怖传说长大的。因此她站在那儿即使没有发抖，也身体僵硬，感觉就像一座大山压在她的身上一样。

　　陆远被挡在身后，能清晰的看到魂魄妖梦的后背，在迅速的被汗水浸湿。但是她却手按剑柄，将长的那柄武士刀收在身后，摆出拔刀术的姿势。“您有恩于在下，在下愿用武士之剑保护您的安全，即使拼却性命也在所不惜！”

　　唉，这孩子出场还没五分钟，小命已经被他送出去两回了……她是肿么活到现在的？

　　陆远伸手摸了摸她的头顶，“好了，别被武士道那些东西毒害成白痴，让开吧，这里不是你的战场……”陆远的手离开她的头发，在她肩膀上轻轻一推，魂魄妖梦就不由自主的随着柔力走了几步，离开了场地。

　　“这是我和风见幽香约定好的战斗，没有任何人可以替代，你快点回家吧。”陆远朗声说道。可是看到魂魄妖梦依旧有些为难的表情，他不知道怎么的，居然首先想到的是那一袋子被交易的大米……所以他补充了一句，“阁下的剑我已经欣赏过了，唔~确实是天下无双的名剑！本次的委托已经圆满完成，大米请留下当做谢礼吧。”

　　“呼~”他这么一说，果然看到魂魄妖梦大大的出了一口气，好像终于放心了一般。“对不起，在下需要尽快赶回去，幽幽子大人还需要……”她不想说主人的不好，因此停了下来，最后还是郑重的对陆远说道，“陆大人，请务必放心，在下会携带香烛和糕点来看望您的！”

　　说完之后，绿衣少女一个深鞠躬，随即转身奔跑着离开！

　　带着香烛和糕点来看望我……你们白玉楼的人都是这么跟人客套的吗？

　　陆远整个人都灰白了。


第二十八章 战于秋风之末（三）

　　陆远解下腰间的竹剑，将两柄并列放在场边，向场地中间走去。花香“呲”的一声，同样将她的花伞刺在泥土上，竖在场边，也徒手向场中走去。

　　两个人相隔二十步站着，相互凝视。剧烈的狂风骤然刮起，围绕着场地像龙卷风一般的向四周吹开，纷飞的黄叶漫卷！

　　下一刻，两个人的身影已经消失不见！

　　一刹那，陆远和风见幽香同时出现在场地的中间，两人的右拳撞击在一起！陆远身体摆着少林上步冲拳的姿态，身体上的右手与臂膀，臂膀与腰肋，腰肋与左腿，贯穿成一条直线，如同一杆笔直的旗枪般向前刺出！风见幽香则是双脚轻轻离地，身体前倾，脸上带着狂气的表情，用着全身的力量将右拳挥出。

　　“嘭！”透明的气浪从两拳之间炸开，劈开了周围的空间，巨大的震动声音甚至能使人暂时失去听力！在无声凝固的世界中，双拳相接的陆远，他的后背忽然爆出几缕血花！随即他的身体猛的向后飞出，轰的一声砸在五十多米外的另一座山丘上！那山丘像被重炮轰击了一般，溅起十几米高的泥土！

　　“哈哈哈~~！”站在原地的风见幽香抬起自己的拳头，放声大笑。她绿色的头发向上漂浮着，深红的衣裙无风自动，幽香只觉得这一拳轰出，浑身上下无比的适情畅意！！

　　那座山丘的泥土摔落，将撞出一个大坑的陆远重重掩埋起来。看着那边始终毫无动静，就在风见幽香以为陆远已经挂掉的时候，那山丘上的泥土忽然左右分开，陆远一脸愤怒的表情，从坑中跃了出来！

　　陆远拿出一瓶医疗药水径直灌了下去，他后背的伤势立刻开始收敛，开始以极快的速度恢复。他试着活动一下身体，虽然刚才那一拳震得他全身上下，关节、肌肉、五脏六腑无一不痛，却无任何残疾重伤。因为陆远刚才是将全身的力量和真气凝聚成一体，受到的攻击也是直接从拳头扩散到整个身体！后面更是被他借着飞行，将大部分力道转移给山丘承受，因此自身并无大碍。

　　可是被一座大山正面撞中的感觉并不好过！

　　他一回到场地，就忍不住怒气冲冲的质问道：“你这是一半妖力？！”

　　“哦？第一拳就只能用一半妖力了吗？”

　　风见幽香很无辜的看着他……

　　“再来！”陆远沉下脸，碰的一声用力的跺在泥土地上，结结实实的扎了一个马步，一拳在前一拳收于腹下，摆了一个少林拳“上山打虎”的姿势！被戏耍得差点儿重伤，他已经有些打出来真火。

　　风见幽香毫不在乎的“嘿嘿”一笑，身形如闪电般前冲，又是一拳向着陆远的胸膛轰过来！这一拳威势及不上一拳，确实收敛了大半的妖力。风见幽香是幻想乡物理系战斗的第一人，她战斗的拳法虽然没有什么套路，但是战斗经验无比丰富！而且靠着无比敏锐的战斗直觉，和天生的身体素质，她往往能把握住一瞬即逝的战斗时机，如此才能在幻想乡战无不胜。

　　她的眼睛野性十足的盯着陆远，渴望的表情毫不遮掩——刚才那一拳简直让她如同大醉一场般畅快！她现在想要更多的惊喜……

　　哪知道陆远完全不闪躲，她的拳头接触到陆远的胸口时，猛的感觉拳上一滑，他的身体表面密布着一层细密的罡气，仅仅快速的一收一放，风见幽香的拳头不由自主的随着他侧身滑开，没能使上力道。

　　风见幽香的身体灵活之极，她一拳没中，身体在空中扭转，旋转着带动左手像刀一样砍向陆远的脖子！可就在这时，陆远身下那藏着的手，已经一个出其不意的左勾拳，重重的打中风见幽香的腹部，拳头深深陷进去，风见幽香的身体被打到半空中，连后背的衣服都炸开！她像个破娃娃一样被这一拳打飞了出去！

　　风见幽香的身体失去平衡之后，她甩手的一掌失去准头，也被陆远另只手架开。

　　两人再次回到场地两边，风见幽香靠着能飞才没有在刚刚摔倒。现在她腹部的衣服破碎，无论是红色的马甲还是白衬衫都被这一拳撕开，露出白嫩的腹部肌肤！陆远也不轻松，他的胸口衣服被幽香的拳头撕扯开，在胸口上留下一道很长的青紫擦伤！

　　罡气也不能百分之百卸掉幽香的巨力。愤愤的揉了一下如同刀搅般剧痛的腹部，风见幽香脸上露出笑容。这一次，却是轻敌的风见幽香吃亏大些！

　　“再来！”风见幽香兴奋大叫着重新冲了上去。

　　一个拳法宗师，一个妖力强大，转眼间小小的山坡便如同遭了空袭一般，泥土翻涌、灰尘弥漫，土地上纵横十几道巨大的沟壑，简直一片狼藉！俩人都打出了真火，完全是以硬碰硬、拳拳到肉的撕打！只要能狠狠给对方一拳，便是自己挨上一拳也不在乎！

　　几分钟之后，当两个人有些气喘的站在小山丘两端的时候，各自都鼻青脸肿，身上更是狼狈不堪，大大小小的伤口无计其数！只是这种程度的战斗，俩人的普通衣服哪里禁得住，彼此都是一身褴褛。风见幽香的上身破破烂烂，马甲和衬衫损毁多处，很多地方露出肌肤和内衣。

　　陆远则是干脆将乞丐服一般的上衣撕扯下来，露出贲张的肌肉，和上面的累累伤痕，不用化妆都可以扮演健次郎！

　　风见幽香上百年来未曾打得如此痛快，忍不住放声大笑，简直高兴到极点。她之前出拳越来越快，到后来，更是每次都卡着五成巅峰的妖力出拳，这已经有些犯规！她实在太过开心，若不是还有些许理智约束着，不想这样美妙的事情一次结束……她恐怕早就爆出最强的战力，将陆远灭杀当场！

　　可最美妙的地方就在于，陆远居然毫不躲闪，以硬碰硬的和她对攻！两人互相殴打了不知道多少拳！幽香一辈子没打过这样的战斗，只感觉浑身上下，痛得都很舒服！

　　这样的对攻，陆远虽然稍微吃亏，可也不必退让。他的陆氏九阳神功回气速度极快，“罡体”更是让他的身体抗击打能力数倍提升，只要不正面全力命中，完全能抗得住幽香五成妖力的攻击。

　　要说陆远也是可怜，他在加勒比海一朝神功大成，还修炼成天下绝无仅有的“罡体”（少林金刚不坏护体神功到了顶关才有的罡气护身），本来以为终于可以牛逼起来，从此纵横天下再无敌手！可结果是，尼玛敌人都用32磅加农炮！你敢拿胸口接一下试试？就是金钟罩也给你砸成烂丝袜！

　　所以，如今还是罡体练成以来第一次开张，以前最大的功能是防雨和在李华梅面前装逼……

　　不过现在，陆远瞪大了眼睛，看到了风见幽香的情况，他简直要后悔得捶地，尼玛老子吃大亏了！

　　风见幽香把妖力压到一半的程度，比陆远强但也在能承受的范围之内……可是她的身体恢复能力可比陆远强悍了何止千百倍！只见这一会儿功夫，她身上那些青紫的伤痕以肉眼可见的速度纷纷消失，就是一些出血的小伤口都已经愈合，伤愈后的皮肤白皙细腻，看不出有一丝受过伤的样子——可陆远还在很苦逼的吐血呢……

　　“哈哈哈！”风见幽香也看出来了分别，她忍不住开心的纵声大笑，“一半也是我赢！”她叫喊着，身形一闪，瞬间出现在陆远的身后，漂亮的长腿划出弧线，夹着呼啸的风声劈了下来。陆远这次不再硬接，而是想办法用太极拳劲来化解！可是风见幽香五成全力的拳头，岂是能说化解便化解的？

　　陆远只觉得自己处在天风海雨之中，似乎又回到了那科莉布索肆虐的海上，风见幽香的拳头更是像万斤重锤一般，一下下毫不停歇的砸了下来。陆远的身体刚才就没能全部恢复，面对全状态的风见幽香立刻陷入劣势之中。但是风见幽香尽管疾风骤雨般的不断攻击，可眼前这个男人身体周围就像是有无数气圈一般，她的拳脚不断的被招架开，怎么都不能将他击败！

　　风见幽香一急，拳脚之见的漏洞稍大了一些，却被陆远抓住机会，像幽灵般穿插过她拳脚的虚影，一掌结结实实的按在她的肋下！风见幽香只觉得这轻飘飘的一掌摸在她的肋骨上，顿时有无数的钢针透体而入，向着内脏侵袭！

　　她立刻惊异的后退，一闪身就有站在了场边。风见幽香一抹肋下，发现陆远掌击的地方，肌肤上有无数小孔，连白衬衫上豆沾染着点点血迹。她皱眉问道：“魔法？妖术？！”

　　陆远摇摇头，在风见幽香的重压下，他此时正处在一个奇妙的境界，无暇细说。因此他再摆了一个南派的起手式，随口回答道，“不是法术。混元霹雳手，你不懂！”

　　顿时把风见幽香气得七窍生烟！整个战斗中，她吃过比这更大的亏，受过更严重的伤，却第一次被气得这么厉害过！什么叫你不懂？！不过是个区区人类！


第二十九章 战于秋风之末（四）

　　若是撸大师能注意到风见幽香的脸色，或许就不会那么肆无忌惮的出格。说不准他只要再应付几下子，随便装个伤也就结束了这场要命的比试。毕竟风见幽香现在也已经一本满足——饿了上百年，她现在的胃口还小……

　　可惜陆远正处在自己的奇妙境界之中，早把不作死就不会死的道理忘得一干二净！

　　因此他摆的正是南派黄飞鸿的标准姿势，平伸的手掌那么一翻，往这边那么一招——要多装B就有多装B……因此造雷劈也是确定的。

　　之前的战斗，其实并不全是由于风见幽香心急出错，陆远运用太极拳，虽然每接风见幽香一拳，都像被槽车撞了一下，他身体的重心不断的被破坏，根本无法组织起有效的反击。但是他心中却洞若观火一般，用套路一点点的积累着风见幽香的错误——她并没有发现自己的动作已经开始变形，即使她不自己出错，几招之后也会被陆远制造出破绽。之所以会提前失败，只能说风见幽香心灵上的破绽，比体术上的还要大些。

　　以套路对技击，以前人千年积累的智慧对抗战斗时的野性直觉，终究是有过积累的稍胜一筹。

　　陆远只觉得已经摸到了门路，正急着验证和完善，所以竟不顾死活的挑衅起来。

　　风见幽香微笑着再次冲上来，比上次还快还猛！陆远“左右撞掌”一搪，双掌一前一后的挡在幽香的掌前，先卸去大半的力道。接着一个后滚翻，双手画圈，一手阴一手阳，这招将少林与太极结合起来，原本精妙之极。哪想到风见幽香的拳上力量比刚刚何止大了一倍，陆远根本来不及再变招，就被干净利落的一拳砸翻在地！

　　只听见咔擦一声，陆远脸色煞白，他的双臂脱臼。

　　风见幽香“嘿嘿”的笑着，丝毫不觉得自己暗自把妖力的界限提到百分之七十，这种行为有何不妥。风见幽香本来就是个战斗狂，她已经打得兴起，就是八云紫来了都拦不住！看见陆远还能接下攻击，她更加兴奋，又是一击打来，这次对准的却是胸口正中的位置。

　　陆远无可奈何的抢先后退几步让出空间，然后飞速的一抖上身，先将脱臼的右臂接上……自从离开少林闯荡江湖之日起，他不知道多少年没有经历胳膊脱臼这种事情了！江湖高手都有着深厚的内力，大家比武较技或拼内力，或分生死，这种像街头斗殴一样的筋骨硬伤，真是少之又少。

　　风见幽香衣袂翩翩的吸呼往来，如同鬼魅一般的从各个角度发起攻击！陆远只剩下左支右撑的份儿，被打得到处乱飞。

　　“怎么？不行了？”风见幽香悠然的站在场地的一边，对着狼狈不堪的陆远说道，语气之中说不出的得意！

　　陆远原本就是天下一等一的小心眼儿，更何况他现在只觉得自己现在卡在一个瓶子口上，进不来出不去，心中正烦躁之极！听了风见幽香带着讽刺的话，他眉头一皱，脚尖连抖，连续在地上划了三个交叉在一起的圆圈，然后他摆了一个架势，静静的站在了三个圆圈正中的位置上。

　　陆远自问若论武学的世界，用来破关攻坚，还是少林的硬打硬的绝学好用些；要是专心防守、寻觅时机，那毫无疑问首推武当的太极；但是要说这世上还有攻守兼备，而且是攻守具备的武学，非逍遥派的“天山折梅手”莫属！逍遥派的武学，对陆远的前世影响极大，整体的境界上更是超出江湖最高水平的一大截。

　　在陆远看来，与其说逍遥派的是武功绝学，不如说她其实是修仙门派流出的旁支……是的，陆远始终是这样判断的，逍遥派的武功上的种种不可思议的境界（无限闪避的凌波微步，无限兼容的小无相功，无限融合的天山折梅手，无限吸纳的北冥神功），还有更专注于哲学上探讨的这个特点——放在当时的武林上，根本就缺乏诞生这种高等武学的土壤！反而是放到修仙上就很好解释。

　　陆远自从离开“倚天屠龙”的世界之后，重新练武的时候，他只是选择了天山折梅手的一部分，融入了陆氏锻体术之中，却把整个天山折梅手舍弃不用。就是担心天山折梅手过于好，反而会将自己引入到一个前人走过的道路上去。

　　但是在他心中，未尝不是一直把这当做是自己最重要的底牌之一！

　　此时摆的姿势，正是天山折梅手里的“甲一”图形，从圆圈到人物姿态，如同印刷般一致。风见幽香看不出来他装神弄鬼的做什么，只管挥手攻了上去！可至此陆远的应对变得极其诡异，他的手法变得极快，但是每招只出三分之一！风见幽香往往一拳打去，腋窝就受到攻击，紧接着是臂弯和手腕，都是关节的位置……待到她这一拳砸到陆远身上，十成之中的力道已经丢了七成！

　　打了半个时辰，风见幽香越打越怒！明明陆远还是那个陆远，她自己却像被小孩子不断的抱住手脚一般，越来越不舒服！不过她好歹还克制着，没有进一步提升妖力。

　　这时候的陆远却眼睛越来越亮，忽然掌法一变，开始和风见幽香硬碰硬起来！他的掌法一改刚才的阴柔诡异，变成了至阳至刚的陆远，掌掌像开山大斧一般的直来直去的砍出去！只听见嘭嘭的不断巨响，两个人每次硬碰，脚下的山丘便崩塌一次，十几下下来，山丘已经塌陷成了大坑！

　　陆远用至阳的九阳神功御使阴柔的天山折梅手，本来就觉得别扭，越用越不舒服。只是他此时心中明澈，忽然所有的线索和前世的修行经验串到一起，蓦然发现如果按照“阴极生阳”的原理来看，“天山折梅手”相反的运功路线，功力途经手三阳和足三阳经脉，八成便是逍遥派的另一门绝世武功“天山六阳掌”！

　　陆远想也不想的就使了出来！虽然招数上他并没有学过，但是通过这种路线御使的掌法，同等真气下，拳掌的力道顿时翻了一倍！虽然真气消耗同样翻倍，但是威力上超过他过去的所有招数！竟然可以和风见幽香的七成妖力硬碰硬，却拼得一个旗鼓相当！

　　“哈哈哈！”风见幽香大声的笑着，她从来没打的这么高兴过！风见幽香的拳头微微颤抖，几乎克制不住想要用出全力的欲望！但是她知道自己若是全力出手，这个难得的对手八成要挂掉！要知道就算他只是个人类，那也是至少能当六十年“幻想乡好沙包”的！“六十年”和“一时爽”……理智和疯狂的战意相持，让她的心不断的在两者之间摇摆！

　　原本也就是个相持的局面，但风见幽香一走神，陆远又作死的灵光一闪……只见他左手骤然用出天山折梅手的招数，阴柔的一甩，啪的拍在风见幽香的关节上，接着右手靠在手臂上用六阳掌的手法一揽！风见幽香那知道他居然灵机一动，来了个阴阳结合……她不由自主的被掌力带着转了半个圆圈儿，又被陆远狠狠一拳打在肋下！

　　这一下又打在刚刚的伤口上，痛得风见幽香脸色煞白！

　　“你没事吧？我们要不要就到这里……”陆远一得手就清醒过来，他心理警钟乱响，只好急急忙忙的说了一句，想补救一下。

　　可陆远前后两次命中在同一位置，风见幽香的衣物不要说马甲和衬衫，便是内衣都扯下小半片！看到马甲缝隙里露出的象牙色乳肉，风见幽香流露出一些恼羞成怒的味道。

　　“混元霹雳手是么？”她好像不怎么在意的说着，可陆远冷汗直冒，他其实很想说“现在换成了天山六阳掌……”可是看到风见幽香的嘴角在抽搐，显然肋下的伤口实在很痛，陆远立刻决定不在作死的路上继续狂奔了……“我们妖怪也有一些技巧，叫什么来着？唔……想起来了，叫妖力爆发的说！”

　　“普通妖怪用出来，都能爆发出三倍的战斗力……”风见幽香甜美的微笑着说道，就像耐心的给陆远做科普一样。“像我这样技巧高超的大妖怪，控制着只爆发两倍，不算过分吧？”

　　两倍？那尼玛不就是妖力100%出力了么？！所谓“妖力爆发”技巧，不是你临时编的借口罢？！

　　可风见幽香哪有等他同意的意思，所谓说明一下，就是表明自己没有作弊而已！

　　她的脚用力一踩，足下的泥土爆炸，身体像利箭般射向陆远，手掌划了一个弧线，向他的小腹切去！“嗡”的一声气爆，她的速度直接突破音速！手指带起的风气隐约如鬼嚎，这一下已经用出全部妖力！她现在就想一击把陆远打倒，然后痛痛快快的扁上一顿！完全忘记陆远作为人类，真的挨上也就可以放弃治疗了。

　　陆远骤然瞪大了眼睛，极其无奈的用一个简简单单的黑虎掏心，撞了上去！四两能拨千斤，可拨不了万斤！当风见幽香用出全力时，再用任何技巧都是作死，老老实实硬抗才能让自己受的伤害小些！

　　拳掌相击，陆远几乎毫无反抗之力的再度被打飞了出去！这次是朝向原始森林一侧，只听见一路上“嘁哩喀喳”折断之声，不知道撞断了多少树木！


第三十章 战于秋风之末（五）

　　风见幽香畅快的笑着，她飘离地面，正要过去检验战果，却忽然停下了身形。

　　在森林边缘处，原本应该浑身重伤，至少七八处骨折，只能躺在那里呻吟的陆远……此时却若无其事的站在树林内的一个枝杈上，他低着头，若有所思的看着自己摊开的双手。

　　风见幽香微微呲牙，露出野兽遇到强敌时才会有的表情。盖因此时站在那里的陆远，在她的直觉之中，威胁程度又开始直线上升！这次增长比上次还要惊人！别人都是百尺竿头，很难更进一步。陆远这是一进步就打算50%起跳，这是什么节奏？！一直攀援到她过去的对手之中，鬼族四天王的层次！在那个层次，如果拼了性命的话，是可以重伤风见幽香的！

　　她不知道发生了什么事情，甚至有些担心……陆远是不是被某些大鬼占据了身体，她们有的时候能干这种事情，风见幽香因此有些迟疑。

　　可陆远站在那里，对外界既毫不关注，可又有若亲见！

　　……

　　【你的“陆氏九阳神功”突破至大成境界，真气凝结度上升（凝结度上限增加15%），真气总容量上升（真气上限+1500），获得新特性“心镜”！当前真气量为2377/4500。】

　　【“心镜”，综合感知与内功相结合生成的武学特性，明照身体周围一切事物。以二十米之外，二十米至三米，三米之内三个阶段划分，距离越近越清晰，消耗的真气也将倍增。】

　　【你的“陆氏锻体术”突破至“高级”阶段，获得力量+2、敏捷+2、体质+1，你当前身体素质力量/敏捷/体质属性20/22/20。】

　　……

　　陆远有些茫然的站在树杈上，他低着头，可身体周围的一切一切，似乎都映照在他的心中。并且随着副脑加入信息处理之后，环境信息被有效的数据化，效率立刻发生百十倍的上升。

　　陆远不仅仅知道远处风见幽香的动作，更知道身边树叶舒展了、虫子爬动了，他还清晰的知道自己的身上有十三处骨裂……当他抬起手臂时，还能看到了摊开的手掌上，有真气流动。在皮肤之下，尽管视线其实看不到，但是在他的意识之中，手掌从肌肉骨骼到筋络神经，甚至里面流淌的真气流量，无不历历在目……

　　他甚至已经明确的知道，以前突破先天的办法是错的——尽管他现在没有晋升先天，但是他的所有皮肤毛孔都在排除体内的“废物”，并吸入外界的天地元气补充……这种内外交换从今天开始，将在接下来的时间里慢慢的改善他的体质——当身体的改造完成那一天，也是登临先天的那一刻，他的面前再没有任何关卡。

　　原来如此——“水到渠成，瓜熟蒂落。自然而然，方是先天。”

　　强力破关的不过是一种强求，后面不晓得还会遇到何等的障碍！但是这种路，一向是一步难，步步难，有几个人像陆远这般，有重来一次的机会的？

　　这一刻……陆远的感觉是如此奇妙！——就是真气消耗快了一些，他以后天之身开始“心镜”之后，现在真气正像漏了水的管子一样下降着。

　　……

　　风见幽香笑了，很好！简直太好了！打不死，居然还能爆种……简直就像最好的生日礼物一样！（你的生日礼物是这种东西吗？！）

　　而且她看着陆远现在的斯巴达造型，不知道怎么的，觉得他顺眼不少！

　　“如果我是男人，也会像你一样战斗吧？！”她似乎带些遗憾地说道，目光扫了身上濒临破碎的衣衫一眼，“可惜……顺便说一句，妖力爆发是真的！但是对于我们这样的大妖来说……首先要解放自己的真正身体！”

　　随着她的声音结束，风见幽香的瞳孔从翠绿转化成紫色，不仅仅如此，她的十指指甲稍微伸长了一些，耳朵也变成尖尖的样子，最大的变化是幽香一缕缕的绿色短发，原本像海藻一样卷曲着，现在变得即直又长，一直垂到臀部之下。

　　她的身体周围，深红的妖气犹若实质的环绕着，如疾风般绕着风见幽香飞舞！“哗啦啦”的巨大响动摇动着地面，在她的压力之下，周围的地面居然以她为中心，被碾压平整！一座座山丘被向周围推了出去！风见幽香冲天而起的浩然妖气，更是推开天空之上的浮云，开出一片湛蓝的天际。

　　风见幽香，解放半妖之体！实力提升到十五成的顶关，于此现焉！

　　她那惊天动地的气势似乎也惊动了幻想乡顶尖的那些人物们！一道符篆从博丽神社的方向飞起，随着玻璃碎裂般的声音响起，博丽山已经和幻想乡隔离开，这是防止风见幽香的战斗毁坏了幻想乡或者大结界！她现在虽然没有彻底释放出妖身，但是半妖之体全力战斗幻想乡也扛不住……

　　几乎就在符篆飞起的同时，陆远的精神远程启动了密室内的机关，“咔擦”……次元锚给空间上锁的声音，和博丽灵梦分割世界的声音几乎同时响起！把某个想来看热闹的十七岁御姐，关在了门外，没让她闯进战场来！

　　“真是多管闲事！”变成半妖的风见幽香增添了一种妖艳的美丽，她舔了一下嘴唇，看着天空的符篆不满的说了一句。然后看着陆远，兴奋的问道，“再来？！”

　　“再来！”陆远站在原地，甚至姿势都没有变化。

　　下一瞬间，风见幽香的拳头已经打到他的鼻子上！可那拳头只打穿了一个虚影……

　　陆远的身体诡异的降低，在刻不容发的时刻躲过了幽香的拳头！他此刻敏捷高达22，堪堪达到幽香的一半！追不上，但闪躲还来得及，做一些事情也够用，比如反击！

　　尤其是当幽香近身之后，她那粗糙的御使妖力的方式，简直提前告诉了陆远一切事情！

　　“心镜”的作用犹如妖孽……

　　当幽香在二十米之外的时候，陆远只能知道她做什么；当她闯进二十米到三米的区域时，陆远已经能预判她要做什么；当幽香像现在这样，在他三米之内近身肉搏时，她的身上呈现出大大小小几百道红线！从妖力运转到气血行动无所不包，此刻的风见幽香对陆远几乎毫无秘密可言！

　　不过陆远此时的真气，正像瀑布般暴降！侦测风见幽香这样的强者，需要真气渗透进去，消耗难以想象！

　　陆远唯一的胜机就是速战速决，立刻分出胜负！拼消耗……风见幽香只要站在大地上，就永远消耗不尽……

　　陆远猛的运起一种极其刚猛的掌法，“嘭嘭嘭”的拼着消耗大量真气，连续和风见幽香连续硬拼了十几下！这种完全硬碰硬的战斗，已经让风见幽香的眼神兴奋到近乎疯狂！她忽然一个闪烁，竟然不管不顾的扑进陆远怀里，十指前伸，直指他的胸口！这下次插实了，绝对不存在受伤的问题，必然是心脏一抓而碎！

　　但这明显是兵行险招！她的攻击固然出其不意，但是身处半空，也变成空门大开！

　　然而陆远似乎早已经预料到这一点，他猛然一个大弯腰、斜插柳，让过风见幽香的十指！同时掌法从朴实无华的“少林大力金刚掌”，一换变成了他从少林杂书斋学来的，残缺版降龙十八掌之中最精妙的一招，“神龙摆尾”！这招专门用于出其不意反击的掌法精妙之极，右手意想不到的从身后甩出，用出十二成的真气向着风见幽香拍了过去！

　　可让他意想不到的事情发生了！——原本这一掌将正中风见幽香的后心，让她彻底失去战斗力！哪怕她回复能力再强，也至少要卧床一个星期……

　　可偏偏风见幽香在十指快要插到他胸口的时候，眼眸里的疯狂忽然散去，她竟然举着十指呆呆的怔在那里！这下子陆远判断错误，这一掌居然要结结实实的拍在风见幽香的脸上！

　　陆远的手掌夹着剧烈的气流，向着那张白玉般的脸颊靠近！时间似乎停滞下来，风见幽香那因战斗透出红润色泽的脸庞，此刻在陆远的眼中，居然显得有些柔弱无力……

　　陆远终究无法破坏这种美好……他强迫着说服自己——刚刚她放过了自己……最重要的是，如果真的打了女人一个耳光，那么今生今世一定是不死不休！就算他跑回主神空间都躲不过去……天上地下，没人能救得了你！

　　所以尽管来不及变招，可陆远左手“啪”的一声拍在右臂的臂弯处，让这掌一侧，从幽香的鼻尖擦了过去……尽管强烈的劲风吹得她头发向后飘起，终究没有伤到风见幽香一丝一毫。

　　风见幽香似乎一下子鲜活起来，陆远刚上前想要扶一下忽然有些走神的她，不成想风见幽香气息一换，却是自己就在空中换位，飘飘的向后飞了十几米落下，这可比梯云纵都高上一截。

　　陆远尴尬的站在原地，也不知道该怎么收场。风见幽香也收了半妖体，脸上看不到半点愤怒的表情，只是脸色微红的抚摸着差点被打了一掌的脸颊。

　　两人都没注意到，随着他们收了神通，天上的符篆也自行飞了回去……

　　三四分钟之后，风见幽香忽然抬头说了一句“你不会飞？”陆远闻言愕然！

　　风见幽香随即露出恶狠狠的笑容，她后退几步拔起插在场边的阳伞，冲天烟火般的直飞到了四十多米的高空！她转身俯视，用阳伞向陆远一指，随即一发硕大的魔炮轰了下来。

　　“我去！”陆远大喊，向后一跃让开。只见“轰”的一声，平整的地面再次泥土乱飞，地上被轰开一个大坑。

　　“哈哈哈，你不会飞！”风见幽香开心得大笑，还要故意吼得让四十米开外的陆远听到。“我让你打我！我让你耍花招！我让你乱七八糟……”随着碎碎念，闪亮的魔炮如同火箭炮一般攒射下来。

　　“要不要这样啊~！啊~！啊~！啊~！”陆远吼叫着一个翻滚捡起两把竹剑，左劈右挡的把身边的魔炮弹开。那魔炮是妖力的运用，陆远已经熟悉妖力，倒是可以用真气卸开魔炮。

　　无奈竹剑终究不给力，几十下就断成数节，也只让陆远勉勉强强躲过了这波劫难。

　　“你到底还有多少妖力啊！投诉，她作弊！”陆远抱怨的大吼着。

　　“哈哈~！！”看见陆远东逃西窜的狼狈样子，风见幽香只觉得一股清气直冲脑门，羽化飞仙般的爽快，忍不住又想大笑几声。可是她才笑两声，就觉得腰下一松，风吹屁屁传来一阵凉爽的感觉……

　　“你到底想怎么样？！”陆远看到她停了下来，立刻大吼着想谈判——可随即撸大师就看见一片似曾相识的格子红布，飘飘落了下来，恰恰套在他的脖子上，像是斯巴达战士又穿了条波西米亚披肩一样……

　　“这是什么？”陆远忍不住说了一句，他抬起头来，就看见只穿着小内裤和衬衫的风见幽香惊讶的站在半空中，雪白的大腿在阳光下褶褶闪光。再向上看，黑色丝绸的半透明小内内，幻想乡的大妖怪都很闷骚啊……再向上看，看到风见幽香的眼睛简直堪比发火的巨龙……

　　“我去年买了个表！！！！！”

　　“我让你看！我让你看！我让你看！我让你看！”这次魔炮如同屠城般平铺了下来……

　　等到陆远从深坑里爬出来的时候，才发现魔炮雨不知道什么时候已经停止，连风见幽香那个娘们儿也飞得不见了踪影。整个山坡现在像月球表面似的，大坑套小坑，诺曼底沙滩都没这里惨！

　　“总算是活下来了！”陆远苦笑着自嘲了一句，但他知道那个女人确实手下留情了——她只是像空袭一般，均匀的打击了整面山坡，而不是追着陆远揍！“尼玛，惹上你算我倒霉，我刚才那一巴掌就不该收手！”

　　他马后炮似的抱怨着，一脚高一脚低的跋涉过“战区”，艰难的往自己的小屋走去……

　　结果到房子哪儿一看，好好的房顶被轰开了一个大窟窿，陆远顿时大为光火！

　　“我草！不就看了下光屁股嘛！这娘们儿疯了啊！”


第三十一章 冬季之前（三）

　　『文文·新闻』

　　『风见幽香进攻博丽神社，这是否是新一届幻想乡争霸战的开端？！』

　　（记者 犬走椛）

　　昨日，在博丽神社山脚下发生震动整个幻想乡的战斗！

　　据称，幻想乡最强大的妖怪花之暴君风见幽香，与博丽神社的巫女大打出手！有消息灵通人士称，造成二人战斗的根本原因是因为男人，但博丽灵梦表示这是一次彻彻底底的异变！——是解决异变？还是解决情变？由于最近幻想乡忽然多起来的各类男性，让事情的真相变得扑朔迷离，请期待本报的后续报道。

　　据博丽灵梦称，她在战斗途中为了守护大结界，不惜放弃战斗全力分割了战斗空间，阻止了战斗对幻想乡大结界的破坏！她因此不仅战败，而且身受重伤！为了方便幻想乡居民生活，她特意将一、三、五列为“博丽灵梦探病日”，二、四、六标注为“博丽神社奉纳日”，周日专门用于接受各地感谢宴请……本制度将一直实施到冬季之前，请自觉按照单双号选择出行……

　　据采访，及时发现异变的大贤者八云紫曾经积极设法增援博丽灵梦，但是被灵梦研究出来的新型结界阻挡在博丽山之外。（八云紫的原话是“真是急死我了！人家怎么钻都进不去……”）

　　不过，还有白玉楼庭师魂魄妖梦爆料称，这次战斗其实是“一袋大米引发的血案”，具体过程应该为——“风见幽香用一袋大米换走妖梦的双剑，魂魄妖梦为夺回自己的武器千里追击，然后峰回路转，幽香的男朋友（脸红）很绅士的将武器还给了魂魄妖梦，但却引发了高傲的女朋友风见幽香的极大不满，与立场坚定的帮助妖梦的男朋友（再脸红），两个人大打出手……在战斗前，幽香的男朋友还对着魂魄妖梦高呼……你快走！为了你我愿意XXXXX！（泪目）”

　　故事中包含悬疑、侦破、三角恋、宫斗、玛丽苏/龙傲天、撒狗血、装B打脸等多种元素，正是最近泛滥的“网络体”。

　　对此，白玉楼的主人，西行寺幽幽子的评价是“唉，小孩子……”。

　　故事的真实性完全经不住推敲，可以评为“年度最差爆料”奖。

　　……

　　藤原妹红穿着秋叶花纹的橙色和服，走在人间之里通往陆远木屋的路上。

　　因为一路上至少要穿过一处大的市集和稗田乡，周围稠密的人烟，让藤原妹红时时刻刻都低着头不敢看周围……她平时就算穿着邋遢的衣服，露出大半截胳膊大腿也没所谓。现在换上了漂亮的和服，将自己从头到脚包裹的像粽子一样，却偏偏羞耻感爆表——而且她把头低成鹌鹑似的害羞模样，更加的吸引周围的人进行围观。

　　大家都不由自主的驻足观看，这个穿着秋色和服，异常害羞的青春少女走在街上的时候，美得就像是一副让人心痛的画卷！

　　听着身边人的小声议论，藤原妹红害羞得身上简直像火烧一般，若不是她现在脚上穿着白袜子和木屐，早就已经放足狂奔……一直到那世界的尽头去了！

　　她好不容易一步一诺的来到小河边，前边就是杳无人迹的野路时，藤原妹红总算是松了口气。

　　可是看着仅有两根木头搭成的小桥，她又有些犯难。搁在往常，这么宽的小河她能一跃而过！可现在么……穿着和服和木屐，只能凭借小腿迈寸步，她偏偏这个技能的熟练度就没加过点，平地都走一身汗……别说上桥下桥了。

　　这个时候除了喊救命，那就只剩下……藤原妹红左右看看，没有发现任何人类，她的后背上哗啦一下抖开两张火翼，轻轻一跳就飞了过去……

　　一过了河岸，妹红立刻向着陆远的小屋发足狂奔起来。

　　她的手里，正紧紧的攥着最新一期的“文文·新闻”，读过新闻之后，她对昨天的发生的事情“一清二楚”！藤原妹红自从看过报纸之后，情绪就开始陷入焦虑之中——博丽灵梦和风见幽香打得山崩地裂，大叔这个普通人类，会不会被误伤……这实在太难说啦。

　　她很想直接冲过去探望一下，又因为没有借口而纠结着——等到天亮之后才终于想起来，今天居然是陆远正式邀请她前去做客的日子！顿时找到借口的她，一大早上就飞快的换上压箱底儿的和服，一路艰辛的挪着小步向这边行来。她原本还想带着上白泽慧音一起，此时也顾不上了。

　　不过还好，她安置在大叔这里的符篆没有什么变化，多少让她放心一些。

　　既然没人看到，外表神马的也就无所谓了——只要放弃形象，和服也无法阻挡一个少女狂野的内心！

　　妹红直接一个跨栏，跳过不高的庭院篱笆，看到近在咫尺的房门，她不假思索的上去就是一脚……

　　就在她的脚已经踢出去的时候，面前的木门居然“咯吱”一声被从里面打开。这一脚踢空，无处借力的藤原妹红尖叫着向前扑倒，直接在陆远面前穿着和服来了一个“一字马”！日本人的和服里面，往往只穿最轻薄的内衣，因此藤原妹红跨坐在地板上，前后露出两条雪白健康的大长腿来。

　　和服堆在腰上，堪堪把挺翘的臀部遮住。

　　“就算你这样，我也认不出来……”陆远看着面前露出两条大长腿，却偏偏低下头的少女，忍不住调笑了一下。看大腿认少女，这让他想起那个看鸟腿辨别种类的笑话！“姑娘干嘛要踹我的房门？”

　　“啊啊啊~”张牙舞爪的藤原妹红喊着，把自己大劈叉的姿势搬了回来，“是我，藤原妹红啊！你，你干嘛忽然从里面开门！快拉我起来！”既然一下子就把脸丢尽，所谓的淑女计划全面破产！藤原妹红立刻变成了原本的样子。

　　“妹红？！”见到打扮成淑女的藤原妹红，陆远先吃了一惊！随即热情的把她拉起来，扶进一张躺椅上坐好。藤原妹红明明是不死鸟蓬莱人体质，平时经常和辉夜姬两个人切下点儿内脏涮火锅，这点儿怎么可能伤到？！但她偏偏就是很享受被陆远照顾的感觉，身体软绵绵的靠在陆远胳膊上，一点儿点儿“艰难”的在椅子上躺下来，过程中不断的呻吟着……

　　“大叔，你没死就好！”当藤原妹红安顿好之后，看到仅仅是浑身缠满绷带，没有缺胳膊少腿的陆远，藤原妹红大大的松了口气，露出开心的笑容……对于陆远屋顶的那个刚刚修补好的大洞，完全视而不见……

　　陆远挠挠头，只能说了句“我去给你沏茶。”灰溜溜的去厨房了。他原本编的那一版的谎话——昨天上午天空飞来一个巨石，砸坏了屋顶，然后他上去修理的时候，不小心摔了下来……可在藤原妹红看来——靠近两只史前巨兽的战场，居然只是缠几条绷带，屋顶破了一个窟窿，这绝对是值得去还愿的神明护佑。

　　“哈，还真是好喝啊！”妹红放下杯子，发出赞叹的声音。陆远眼角抽搐，因为他看着妹红将那满满一杯滚烫的绿茶，一口气喝了下去！“喂，大叔，现在是早餐时间吧？我为了来探望你，连早餐都没有吃……你也没有吃吧？那让我们一起吧！”她神采奕奕的大喊着，“快点上冰激凌！”

　　陆远无奈的取出一盘自己做的米饼，摆在桌子上。

　　见到不是冰激凌，藤原妹红不满的瘪瘪嘴巴。但她还是第一时间就挽起袖子，大模大样的从盘子里抄起一块烤得焦黄的点心，咔擦咔擦的咬起来，吃得碎屑到处飞溅。

　　陆远自从重新修炼陆氏九阳神功后，对食物的需求就一再减少。像幻想乡这种天地元气充足的世界，基本每三天吃一次饭就能满足消耗，吃饭更多时候是为了满足口腹之欲罢了。这种用上好的御米蒸熟后，混合蜂蜜、碎干果、还有一些草药烘焙成的米糕，陆远专门做了一些，就是用来招待客人用的。

　　他原本是想在今天为妹红做一顿大餐，但现在浑身疼痛，行动不便，自然就没办法了。

　　看见藤原妹红吃得豪迈，陆远无奈的掸掉衣服上的残渣，坐到了桌子的对面去，继续展开传奇卷轴阅读起来。

　　这几天，当陆远正式开始解析“伊奥勒姆的长生术”的卷轴，这才觉得四年时间，真心花的并不冤枉！法师施展卷轴，一半是三种模式，一种就是念一个关键字启动；第二种是将启动步骤全部做完的释放；最后一种，就是施法者将卷轴彻底研究明白，然后自己设定完全适合要求的施展。

　　毫无疑问，当然是第三种方式的使用效率最高！

　　并且十一环用那色瑞尔语言书写的卷轴，释放的难度超乎想象！哪怕这卷轴一开始就是充满魔力的，陆远也要花费几个月时间才能达到第一种释放条件。如果坚信奈瑟的大奥术师们不会坑人，像蛮子们那样直接强制使用，九成的可能是长生变成了催命。

　　现在陆远就打算花费四年的时间，将这个十一环的传奇法术彻彻底底解析清楚！如果遇到不明白的部分就暂时存疑，他手里还有二十几张需要解析并抄录到法术书上的魔法卷轴，还有值得反复研究的法术书。随着对法术的理解逐渐深入，这些难点都会被一一攻破。

　　“且！又在摆弄什么古怪的东西！”妹红吃饱之后，眼神咕噜噜的在冰激凌机上打转，自己又不会用，有些捉鸡。看见陆远这个请客的主人，居然把自己丢在一边，自己去摆弄一个奇怪的东西，顿时大为不满起来！

　　“什么叫古怪东西，这可是记载着延长寿命的秘法。”陆远敲一下桌子，解释道。

　　在他的小本子之中，藤原妹红是不死不灭的蓬莱人，长生对她来说等于是一种诅咒。所以陆远说了也没什么关系——更何况，幻想乡还有“蓬莱之药”这种喝下去就长生的逆天东东，不会有人对他手里的这个异世界卷轴感兴趣。

　　不过蓬莱之药，陆远听过效果之后，就没想过要去打主意——藤原妹红误服蓬莱药之后，身体永远都长不大，后来若不是融合了各种异能，可能还是当初那个只能痛苦的不断复活的凡人……陆远追求的是锻炼肉体，突破极限……和蓬莱药将身体的时间永远凝固在某一刻的做法，完全是背道而驰。

　　“且，又是那种无聊的东西！长生有什么好？！被周围的人当成怪物一样看待，看着朋友亲人一个个死去，自己却只能孤独的活在世间！即使被杀掉也不得不在痛苦中复活！这就是你向往的么？”藤原妹红听到又是长生这样的东西，丢下米糕，对着陆远就是一通喷射。

　　陆远再次放下卷轴，眼神奇怪的看着藤原妹红。

　　“大叔，干吗这么看我？”藤原妹红被他盯的不自在，不由自主的整理了一下身上那歪歪扭扭的和服。

　　“妹红”，陆远伸出一根手指点点，郑重地说道：“活了上千年，难道你就没有那怕一次好好想想，长生的意义么？”

　　被陆远压迫的眼神，逼的后仰的藤原妹红吞咽了一下，摇摇头“想什么啊？”

　　“你要是每年开垦一片土地，现在全日本都将不缺粮食；你要是每天种一棵树，那一眼望去都将被森林覆盖；你要是专心帮助别人，恐怕已经被人当成神明崇拜了……这样优越的条件，你现在跟我说你痛苦？！”

　　“我，我为什么要去做那些无聊的事情。我每次在一个村庄生活时间太长，就会被当成怪物赶出来了，我为什么还要帮他们开垦土地，种树，帮助他们！？”藤原妹红拍着桌子，像斗鸡一样的反瞪会去。

　　“且”，陆远发出不屑的声音，“被赶出来，与其说你活的太长，不如说你不够重要！你只是在那里混吃等死，你总是在充当那个可有可无的角色！知道为什么吗？就是那个一直相当普通人的想法坑了你！你有着超越常人的能力，世间只有两条路让你选，要么让人热爱，要么让人恐惧！当普通人……那是脑子进水的想法！如果说你开垦了上千亩土地，大部分人都依靠你的土地活着，你会被赶走么？！你如果是一个医术高超的医生，拯救过很多生命，他们会赶你走么？！他们那怕知道你不会衰老，也会装作看不见！因为你太重要！”

　　“我为什么要去做那些无聊的事情！还有，你以为当一个医生很简单么？！要学很难很难的医书，我怎么可能当医生啊！”藤原妹红还是嘴硬的争辩着。

　　“一千年！”陆远恨铁不成钢的看着她，把妹红压迫得缩回座位，“你有不死之身。神农尝百草知道吗？你既然有不死之身，光是分辨草药一项，一千年的时间你能够把全日本的植物都分析清楚！有十个世纪的积累，就是一头猪都能成名医了！你努力过吗？你有时间无病呻吟、怨天尤人，就是没时间去努力、去改变！有么？！”

　　妹红被逼着靠在椅子上，忽然痛哭起来。

　　“呜~呜~”她一边那袖子擦着眼泪鼻涕，一边抽泣着说道，“我也努力过啊，也想过改变啊。可是喜欢的人一个个都死掉，我真的很难过很难过……我不想这么活着，呜呜呜~”

　　“妹红啊。”陆远拍拍她的头顶。“你知道一对相爱的夫妻，最后的幸福是什么吗？最后的幸福，就是死在伴侣前面。那样，就不用承担看着心爱之人死去的痛苦，很狡猾是不是？所以，如果你喜欢的那些人也喜欢你，那他们死在你的前面，在临死之前有你送别，是他们的幸福。只有坚强的人，才能留下来承受那份活着的痛苦。所以，何必伤心呢？”

　　（其实，这些都是安慰藤原妹红的话啦。人心是复杂的，看到自己要老死了，可儿时的玩伴却青春依旧，那么到底是会感到幸福，还是羡慕嫉妒恨，真的很难说……）

　　“真的么？”藤原妹红泪眼朦胧的抬起头，脸上一塌糊涂的问道。

　　“嗯，再说了，你找个喜欢却又不会死的伴侣就好了。比如那个迷途竹林的辉夜姬，就很适合跟你搞百合哦。”陆远摇晃着莫名的小册子，炫耀着里面的知识……

　　“说，说什么呐！咱，咱才不喜欢辉夜那家伙呢！今天还有事，咱先走了。”

　　藤原妹红的脸颊红的像火一样，啊，背后已经着起火来了！她站起来慌慌张张的跑掉。

　　“现在的妹纸啊~”陆远摇摇头，再次拿起卷轴研究起来。米糕连盘子被妹红顺手拿走，翻倒的椅子、地上的门板还有一桌子的食物残渣，他真的头疼死了。


第三十二章 冬季之前（四）

　　“黎明初号机”的修复工程，终于进入正轨。

　　首先就是关于物资的补充，在安妮的正确领导下，采矿的绿皮们损耗的速度大大减少。恒星的陨石带，应该是自它诞生之日起，就在这个空旷的宇宙之中的全部收集。或许再经过上亿年的互相吸引和聚合，这里会形成一颗全新的行星。但是在今天，它们成为了黎明号修复工作的主要矿物来源。

　　这个陨石带能找到各种好东西，有些甚至是地球上都不存在的元素。比如安妮她们发现了一颗完全由黄金构成的巨大陨石，彻底解决了黎明号黄金燃料的问题。陆远带入主神世界的那些有额外价值的金币、雕塑等等，可以暂时留存了下来。当然，他们还找到了足球那么大的纯天然钻石……但宝石这种东西，除去奢侈品之外，人工合成的宝石在工业品质等级评定上远远高于天然，连陆远的一些施法材料都开始采用合成材料，天然的宝石目前需求不大就是了……

　　不过，飞船整体的修复速度依旧缓慢——这毕竟是一颗仅外壳厚度就超过上百米，总质量五十几万吨的人工天体。几百人在上面忙碌，就像蚂蚁爬在山崖上一样渺小。

　　与此同时，人力资源的使用也进入了良性循环。经过半年时间的发展，虚拟世界中有上百万人化身各种身份，进入到各个分散的世界之中。他们分布在各个世界之中的科研团队，都已经完成了基础的前置课题，开始回到自己擅长的领域，进行最尖端的研究工作。通过前面进行的基础性研究，他们获得积分更兑换了大量的科研仪器。

　　与此同时，生化世界的科技、博德之门世界的魔法等纷纷作为假设性前提，进入到他们的实验室当中。

　　黎明女士、艾珂雪和沐星负责监督和验收这些实验室的工作进度，并列出黎明号需要的科技进行选题。陆远和穿越团的各位，不失时机的将自己一些异想天开的课题悄悄加了进去，不想反响十分热烈！

　　其中又以“如何把黎明号改造成无敌战舰”、“论多快好省建设多样化克隆士兵”和“魔法合金的现实加工工艺和应用”，三个课题最为火爆！高达十万人的科研队伍之中，有接近一半的人在为这三项课题服务。

　　……

　　在神国城堡的放映室，几个女人又坐到一起，观看陆远从幻想乡传递回来的影像资料。

　　那是一片芯片，上面存储着陆远整理的房屋监控，标注着“藤原妹红的一天”。

　　实际上，除了开始藤原妹红踹门的那一段比较有趣之外，剩下的就是看一个美少女喝茶吃糕点，卖萌以及和陆远争论长生的问题，看起来实在没什么趣味。尤其是关于生命的问题——在座的每个人，除了李华梅之外，寿命都不算短。但即使是最懒惰的艾罗娜，都有着每天的计划时间表……她们要忙的事情看不到边界，再看到藤原妹红这种浪费生命的极品家伙，只会觉得气闷。

　　整个过程，也就宅女安妮看得津津有味……其她的姑娘们，都在吃着陆远送回来的烘焙米糕，低声的相互聊天，或者交换一些工作上的想法。

　　“看出来了吧？”艾珂雪忽然大声说了一句，嘴边沾着残渣的娜娜从盘子上抬起头来，茫然的说了句，“什么？”

　　几个人都有对艾珂雪的问题摸不着头脑，偏偏她还很得意的样子，飘来飘去就是不说。

　　只有安妮，欣喜的把珂雪抱在怀里，“原来珂雪也看出来了啊，我还以为就自己注意到了呢……”

　　“快说快说~”丁沐沐催促着，“别学珂雪那样卖关子！”

　　“这个幻想乡最多是个半物质的世界，甚至有可能是假冒伪劣产品！”安妮一拍椅子，器宇轩昂的伸出手指，指向银幕，“我家妹红，绝对不可能这么温柔！”

　　众人无语……齐齐的把视线转向了艾珂雪。（安妮：喂，你们什么意思啊！）

　　“唉，一群傻女人……”珂雪先捶手释放地图炮，攻击在场的全体女性，然后才很深沉地说道，“这么明显的事情都没看出来——那个白头发的快要喜欢上渣男啦！”

　　……

　　有东西轻轻敲打窗棂的声音，把陆远从睡梦中吵醒。或许是因为身体在向着先天之体转化的开始，他的睡眠程度变得很深，但时间不长。通常只要睡上几个小时，就能保证陆远好几天的精神饱满。只不过已经养成的生活习惯，让他每天都在接近黎明的时候回到卧室，很规律的睡上一会儿。

　　他伸着懒腰，从床上爬起来，清晨的空气已经充满了房间，嗅起来有些清冷，免不了让人精神一振。来到幻想乡快两个月的时间，除了和风见幽香打了一仗之外，似乎一切都很美好。住在深山中，过着隐士般的生活，无论是食物还是家居用品都让人满意，最近的新茶制成更是收获了很大的惊喜。

　　或许是因为幻想乡的高魔环境，或许是因为种植的过程采用了炼金药剂催生，总之，陆远的茶园采摘出来的新茶上，附着着让人惊喜的魔力感觉。仅仅是用新叶子直接煮茶，都能对精神和魔力的回复有很大好处，口感更是远远超过了前世的普通茶叶。

　　为了炒制这种富含魔力的新品种茶叶，陆远用了很多方法，一直实验到昨夜，才算是真正找到了制作新茶的办法——那些第一批正在处理的茶叶，现在还在脱水仪器中呢。

　　陆远每天研究魔法，种种茶树，实在没有比这更悠闲的生活。

　　他推开那扇刚刚被敲击的窗户，便看见一卷折得整整齐齐的“文文日报”，摆放在二楼的阳台上。我这里也成了送报点了吗？陆远感到由衷的惊喜！

　　陆远建造的木屋二楼本来就是阁楼式样的，开门出去应该是屋顶，但是他怎么都无法习惯，干脆在屋顶上再搭了一个平台，就是现在这种古怪的样子。

　　现在报纸看起来像是随意丢在阳台上的一样，但是陆远看得出来——边角上没有任何撞击的痕迹，特意摆放在屋檐下，没有被露水沾湿的干燥木板上——显然这是特意摆好的。尤其是之前那种轻轻的敲打窗棂，并非是报纸被丢出来撞击窗户的声音，而是用指节在叩响，陆远自信这一点还是能够分辨出来。

　　从这些细节，完全能够看出那位送报的少女，对于报纸读者那份渴求认同的心情。

　　陆远蹲下来拾起报纸，拿在手里。他四处张望了一下，随即就看到一个穿着水手服、长着黑色羽翼的少女，正躲在房屋另一边的阴影里。作为上次枪击案的受害者，少女正偷偷的观察着他的动作，摆出随时会飞走的姿势。见到陆远捡起报纸，没有随手丢掉之后，她先是高兴的握了下拳，随即就慌慌张张的打算快跑。

　　“请等一下！”陆远连忙向着少女喊道。

　　他已经看出来，这个少女就是那天拿着相机偷拍的那个记者，同时也是文文新闻的主编射命丸文。前几天妹红带来的“文文新闻”，陆远仔细的看过……怎么说呢，尽管是一份八卦报纸，但是写的出奇的有趣！和幻想乡的风格很搭调（幻想乡的风格就是无节操和不靠谱罢）。

　　“辛苦了，要进来喝杯茶吗？”陆远邀请道。

　　或许是因为“文文新闻”总是在传播各种不实消息（其实就是谣言），大家虽然喜欢看，却都不怎么喜欢报纸的创办者和主编射命丸文。尤其是被当成谣言主角的那些大妖怪。陆远毕竟是在现代社会长大，他深知一个人支撑一份报纸的辛苦，没有足够的爱是坚持不下来的。

　　更何况还有很多恶劣的读者，比如某巫女、某大小姐之类的，不仅仅挑三拣四、还经常给差评，射命丸文到现在还坚强的维持着报纸，说明她真的是个够乐观、而且命硬的家伙。

　　受到了邀请，水手服少女有些不好意思的从房屋的那边飞了过来。她有些警惕的先看着穿着睡衣，里面还露出绷带的陆远，然后再看看房间里那张乱糟糟的大床，开始露出慌乱的表情……被疑似色狼的大叔邀请，不知道该怎么办才好的少女，最终只能拿着自己身后的袋子摇晃了一下，小声的说，“谢谢，我……还要送报纸，很多读者在等……”

　　陆远看到那个装得满满的袋子里，至少还摆着二十几份报纸，有些钦佩点了点头。他也明白自己有些鲁莽，就微笑着说了声，“稍等。”转身离开了窗前。

　　就在射命丸文忐忑不安，以为陆远八成会拎着他的狙击枪出现的时候……陆远拿着一个点心盒子回到楼上，交给了射命丸文，“谢谢你的报纸，这个算是谢礼吧。”

　　“谢礼？！”文文的眼睛开始划着圈圈，她自从加入报业之后，受到的待遇似乎从来都是被拒绝、被驱赶、被鄙视、被嘲弄……至于说谢礼，从未收到过啊！“啊！谢谢土豪先生！”射命丸文露出一个灿烂的笑容，恭谨的接过那个还热乎乎的糕点盒子，一溜烟的飞走了。

　　“希望能一直坚持下去吧……”陆远祝福了一下，拿出新到的报纸打开，第一条赫然便是——『进击的风见幽香！』

　　陆远细读一下，哑然发现这个娘们儿又惹事儿了！就在昨天，她居然冲到永远亭大打出手。

　　永远亭是位于迷途竹林深处的一座建筑，是八意永琳、蓬莱山辉夜、因幡帝等月之民的隐居地，也算是幻想乡的大势力之一。像蓬莱山辉夜，就是藤原妹红的好姬友。而八意永琳，则是和风见幽香一个等级的高手。没想到风见幽香居然突袭了永远亭，并且抢走了不少的东西。

　　报纸一阵胡乱推测，这场战斗更被列为风见幽香称霸幻想乡的第二步，内容上东拉西扯，却没有陆远想看的内容……看来文文这份报纸想要真的成功，要走的路还很远啊。

　　陆远很想知道风见幽香是不是受伤了……想起那天的战斗，还有最后幽香很女人性子的发火，他就觉得挺——温馨。不过从来都是风见幽香来找他，虽然他也通过小册子知道了幽香住在太阳花田，并且在人间之里似乎还有一家“太阳花店”，但是从未去过。

　　你嫌弃的破树叶子，已经被我炒制成天下绝品的茶叶，你却不来了……且！


第三十三章 风见女王幽香大人（上）

　　出门之后，看到泥土上的霜白，陆远才知道昨夜竟然降了一场青霜。

　　幻想乡的节气划分陆远也不清楚，但他种下的茶树，主要出产的便是春茶和夏茶，秋天时候叶子已老，就是勉强收一些，品质也差。至于冬茶，现在的品种根本不产……

　　如今第一场秋霜已经下来，冬日也就不远。陆远那些茶树本来就是在反季节生长，嫩叶子的时候还能当春茶采摘，现在霜降之后的茶叶明显是不能再用了。

　　陆远有些惋惜的摇摇头，回屋换了一身干活的衣服，去屋后重新削了十柄竹剑。要趁着入冬之前，将全部的茶树修剪好。然后还要到人间之里雇佣农人，在树下重新积肥和盖上稻草……只要平安越过这个冬天，以后茶树就无需再这样伺候。

　　当他来到茶园的时候，满茶园的树木都挂着青白的一层霜，在雾气的包裹下晶莹闪烁，如梦如幻。

　　一个绿发的少女正等在树下，看见陆远来，立刻攥着拳头飘过来，露出些高兴的表情——不是风见幽香又能是谁！

　　“再来！”风见幽香的声音依旧有些冷漠，可大魔王风见幽香能说话，就说明她现在的心情很好。

　　“停！”陆远抬手大喊！他将身上那身粗布衣服扯开一些，露出里面的绷带。“身受百年不遇之重伤！权威医院鉴定十五级伤残！春天到来之前都不可能再动手！”

　　“哼！讨厌的人类。”陆远一副“不干啦、放弃啦、再比武要死人啦”的样子，让风见幽香很是无奈，前冲的身体不得不停下来。她气呼呼的从口袋里拿出一个装着蓝色液体的瓶子，“给，喝下去，治伤。”

　　“什么好东西？”陆远很有兴趣的拿过来，拔起瓶塞闻了一下，气息很清新。

　　想了想，风见幽香又从口袋里拿出好几个，看起来五颜六色的药剂来，“都给你，永远亭的东西，这些我也不知道是什么……”

　　那你就让我乱喝？！陆远赶快把嘴边的瓶子放下来，仔细重新盖好——这个还是等到仔细化验之后再说吧！天知道风见幽香从八意永琳那里抢来的东西，具体是神马作用？！从小册子上看，八意永琳这个御姐医师，开发出来的药剂效果都挺坑人的。

　　其实陆远的伤势不重，几天下来早就痊愈了七七八八。陆氏九阳的“回春”特性，原本对于疗伤就有着奇效。那个效果和这些妖怪不能比，但伤口痊愈的速度是普通人的十倍以上。他身上的绷带，更多是为了应付风见幽香才没有拆除的。

　　……

　　依旧是陆远走在前面，风见幽香跟在他的身后。

　　陆远挥动着十柄竹剑，同时在数丈方圆的茶林之中穿梭着，将那些新发的、喧宾夺主的枝杈毫不犹豫的斩断——这些只会在冬季消耗更多养料，却很难活下来。

　　风见幽香走在他的身后，欣赏着陆远夭矫的剑光。只是看过陆远的拳脚之后，再看他舞剑，总有种华而不实的感觉……没多久，她的目光不由自主的，从他的竹剑转移到陆远的背影上……凝视许久，忽然心里一阵烦躁。

　　“我……我们再打一次吧？这次我保证只用一半力量，你……很有可能会赢的哦！”鼓动并不擅长的言辞，她笨拙的“诱惑”着陆远。

　　陆远摇头……开玩笑，你会让我赢？！陆远虽然和风见女王幽香大人接触不久，可对于幽香有些简单的性格，可以说是了解的清清楚楚。这个女人的好胜心简直强得可怕！她现在只是想骗着陆远去打上一架，真的到了要输的时候，神马招数都能用出来！她的保证有多少含金量，陆远可是早就领教过了。

　　上次因为是约定比武，陆远很多的盘完招都没有用——比如魔法啊、触手啊、道具啊、枪械啊、炸弹啊、炼金药剂啊……等等。他相信自己要是把那些拿出来，或许可以占据一时的上风——但最终必然是幽香大魔王放出真身，再来了妖气十段爆发，一举把他轰杀成渣渣！他那天发动“心镜”时，在幽香体内看到的那近乎水晶的深紫色，陆远绝对相信风见幽香的实力……

　　风见幽香看着他那油盐不进的样子，有些着急，竟然不知道该怎么办才好。她一向独来独往，说话从来都是冷着脸往外崩单字……通常都是她说什么就是什么，敢反驳的无论是人类还是妖怪，基本都埋在她的太阳花田里。她不善于和人打交道，更不喜欢去说服别人，哦不，还包括别妖怪。

　　陆远那个倔强的性子，在前几天的比武之中，她也知道一些。如果她今天什么都说不通，就直接动手的话……那么可能这个人以后都会绕着自己，见到自己就逃走——一想到那种情况，她就更烦躁了。

　　“交，交……易。”风见幽香磕磕绊绊地说道，她刚刚忽然灵机一动，想起见过陆远在市集上买东西，顿时觉得这是个好主意！“我……我帮你照顾茶树……”她生怕陆远不相信一般，伸手按住身边的一颗茶树……那颗茶树立刻就开始叶子变黄、细小的枝杈都变成枯枝脱落，一时间黄叶缤纷雨落，这棵树居然像一刹那就从盛夏跨越到了深秋了一般。

　　树木脱落叶子和细小的枝杈，本来就是为了减少水汽蒸发和养分消耗，以此渡过严酷的冬天。陆远也不过是修修枝杈，树叶子同样没办法处理，只能等着自己脱落……风见幽香这手操纵植物的办法，可比他的处理手段强上百倍。

　　陆远的眼睛一下子惊讶的瞪得很大。

　　看见他的样子，风见幽香总算感到自己选对了方法，有些得意的笑了。她把手在树上拍了拍，先是安慰了茶树几句，这才扬着眉毛对陆远说道，“我们每天打一场……从今天就开始吧？！”

　　“不，不，不~”陆远的脑袋摇得像个拨浪鼓一样，他把竹剑往自己脖子上一架！“每天和你打，我宁可自刎！三个月一次！”

　　“怎……怎么能那么长？！”风见幽香却不懂得“漫天要价，就地还钱”的道理，一听见陆远的话就急了起来。她双手抓着阳伞，蹂躏了几下，才忍不住有些恼火地说道，“你知道自己是个区区人类吧！”

　　陆远本来下意识的就想反唇相讥，“你也不过是个区区妖怪！”他这个大人类主义者，能得到蜀山剑气的青睐，绝对不是没有理由的！可当他发现了幽香隐藏的，那一丝伤感的时候，忽然就明白了——风见幽香说的，是他的寿命——最多能打六十年，就算每个月打一次，也才七百二十次……不满千数，在风见幽香的眼里，已经够少了，何况是三个月一次。

　　陆远还是没有真正的明白风见幽香的心思……就像某些笨拙的、不知道怎么和人相处的孩子一样——一起打球很好的，就会总是拉着朋友去打球；一起调戏女生很开心的，就总是和朋友那么做……他们只是不擅长，不懂得怎么和认可的人拉近彼此的距离而已。

　　“那就……一个月一次吧！”陆远在心里说了句“抱歉，我四年之后就会离开……”。既然如此，那每个月一次也没什么。

　　“好！”风见幽香可没想那么多，她立刻开心的答应下来，“那么约定达成？”幽香抬起手掌，期待的看着陆远。

　　陆远现在已经开始后悔了……但说出去的话，泼出去的水……反口实在太没品，他只能无奈的伸出手，和幽香的手掌互拍了一下——“约定达成！”

　　“那么这些茶树就交给我吧！等我弄完……我们就开始！”风见幽香神采奕奕地说道，她飘在那里，仅仅是打了一个响指……茶园里就像刮起了湛凉的长风，深秋在一刹那的时间降临，转眼间茶园内就万物萧索、黄叶满地——只剩下幽香那得意且灿烂的笑容——原来她处理茶树根本不用像刚才那样，其实对于植物里的王者，这工作真是太轻松太轻松……

　　幽香只是不擅长和人相处，但头脑可半点不笨的。相信和陆远相处一段时间之后……或许真能成为幻想乡的女王也说不定！

　　……

　　接下来的时间里，陆远只好去场地“履行约定”。

　　只是陆远借口自己重伤未愈，非要风见幽香和他玩儿“拆招”。话说拆招这种东西，还是陆远在少林时十岁之前玩儿的东西。通常是师兄陪着，大家不用内力，只检查招数用的是不是到位，因此两个人慢慢的一招招按照套路拆下来。虽然动作都是缓缓的，但有的时候明知道选错了招数，讲究的就是落棋无悔，只能乖乖的挨上一拳，招数是不能改的……

　　陆远把规则和幽香一说，她果然有兴致玩儿一下！

　　可没一会儿功夫……

　　“怎么会这样？！再来！”风见幽香一巴掌打掉了陆远伸在她面前的拳头，气呼呼地说道。

　　陆远毫不介意的收招站好，风见幽香琢磨好半天，才换了一套方式重新攻击。双方已经真正打过一场，对彼此实力也有了一个大致的估计。因此幽香也承认，全力的陆远应该和她一半妖力的情况可以等同——因此拆招时双方都不使力是合理的。

　　但是无论她怎么进攻，陆远就是能在几招之内，把拳头摆在她的面孔前面，简直气得她发疯！而且还赖不掉！大家动作太慢，她要是一下子爆发妖力，最多把陆远踢飞，但是输了还是输了……

　　她是怎么都想不明白——明明用妖力真正打的时候，双方是平手，现在就变成大人欺负孩童一般了呢？！

　　只有陆远在偷笑，他的武功招式都是套路的，针对什么破绽出什么招数，早就是千锤百炼！风见幽香完全靠经验和直觉反应，在慢慢悠悠的拆招时，其实就跟野路子的围棋手一样，除了见招拆招，就什么都不会了……陆远这样的老油条，在少林就没少欺负新人。

　　拆招……拆不死你！陆远才不告诉她真像呢！

　　“不打了！不打了！”风见幽香一飘就飞出场外。她歪着头瞪着陆远，“虽然看不懂，但我知道你在耍我！”

　　她一跺脚，冲天而起！“我去找个人问明白，到时候再教训你！”

　　“听说红魔馆的那个门番叫红美玲的……似乎用的也是中国武功！？去找她好了！”飞在空中的风见幽香一个转折，向着红魔馆的方向飞去！

　　陆远看着急速远去的身影，突然感觉明天又有大新闻了……


第三十四章 风见女王幽香大人（中）

　　『文文·新闻』

　　『第三战红魔馆，暴走的风见幽香已经无人可挡！』

　　（记者 射命丸文）

　　……

　　第二天，当射命丸文送新报纸来的时候，她满心期待的向着土豪大人的阁楼窗户那里张望着。昨天他送的金黄色米糕，真的很美味！她把点心和朋友分享，那种认可感，甚至让她吃的时候有种想哭的感觉。

　　那个房间的窗户打开着，但里面并没有人。或许因为窗户敞开着，房间内亮堂了许多，让视线敏锐的风神少女，可以把整个房间一下子看的通透。昨天还摆放在那里的那张凌乱的大床，已经消失不见，主人似乎搬到别的房间去休息。取而代之的，是一个摆在屋子中间的红木圆桌，上面放着一个不透明的金属罩子。

　　见到土豪大人不在，射命丸文先是小小的松了口气，可随即又有一些失望。

　　只是当她环顾四周时，很快就发现了在窗户上别着的一张纸条：

　　……

　　至忙碌的送报少女——

　　请稍微停下来喝杯茶，并带走手信，谢谢！

　　陆远

　　PS：请务必不要再吵醒我……

　　……

　　射命丸文开心得笑了出来，她兴奋的拿出相机，为纸条和桌面上摆着的保温罩都拍摄了一张照片，作为个人的收藏。文文新闻最多的时候，只能做到一个月发五期，像最近这样，几乎发布成日报的情况是从未有过的！正是因为风见幽香最近的大活跃，射命丸文不得不每天熬夜写报纸……

　　所以风神少女也不知道，陆土豪是如何猜到今天有报纸的，但她还是开心的坐在桌子边，慢慢的喝完了那杯茶，然后带走了包好的手信……

　　当陆远睡觉睡到自然醒，来到这个房间时，看到一份报纸规整的摆放在桌面上。他的那张纸条被搁在报纸的上方，背面朝上。在纸条的背面写着，“我不怎么喜欢吃碎栗子”，落款画着一个Q版的鸦天狗。

　　陆远失声的笑了出来，然后笑得越来越大声。他觉得自己开始喜欢这个风神少女了！有梦想的人，永远值得敬佩，尤其是在幻想乡——这个大部分的人都在混日子的地方……当谈，她们管这叫日常。

　　陆远打开报纸，第一眼就看到那条让人头痛的新闻。

　　……

　　“听说你袭击了红魔馆？”

　　陆远一边收拾着草稿纸，一边随口向安静坐在桌边的风见幽香问道。

　　这里是一楼的客厅，昨天没有什么事情打扰，他在这里工作到很晚。现在桌子上胡乱摆放的，都是他写的一些关于“酸雾术”的分析材料。他破译“伊奥勒姆的长生术”终于遇到了无法跨越的难关，只能回头分析现有的魔法，从中寻找答案。

　　话说一大早晨起来，就发现风见幽香居然安静的坐在客厅里，还是蛮惊悚的……在两个人来往的过程之中，从来都是在茶园“偶遇”——陆远没有去太阳花田或者花店找过她，她也没有正式拜访过陆远的住处。（强行闯入拿走一袋子大米和在屋顶开洞不算……）

　　“我去找红美玲比武”，风见幽香说了一句，将捏在自己手里当读物的那张草纸，也交给了陆远，“她用力的方式和你有些相似……不过我和她比试之后，总感觉似乎分别很大！她的那些方法里面，似乎缺了一些东西……”风见幽香双手比划着，不知道怎么怎么才能说得清楚。

　　“是崩拳和关节技……”陆远一看风见幽香比划的姿势就明白了。不过这些东西说明起来太过麻烦，他把草纸接过来按照顺序放好，随口岔开话题说道，“红美玲是谁？奇怪的名字。”不过他想了下，似乎遇到的幻想乡的人，名字都很奇怪，没什么好在意的。

　　“那种用力的方法，到底中间有什么区别？”风见幽香坚持着追问道，“你会教给我吗？不过听红美玲说，你们不会传授给妖怪……武功？”风见幽香通过这几次比试，已经从陆远和红美玲那里看出一些门道，她开始变得对武功感兴趣起来。她不是一个因为自己擅长直觉战斗，就排斥套路招式的妖怪。相反，任何与肉搏战相关的东西她都很喜欢。

　　陆远不置可否的先掏出自己的小册子，他要搞明白不传给妖怪武功这个是怎么回事……他经历过的世界中，还没遇到过要学武的妖怪。

　　哗啦啦的翻到了“红魔馆·红美玲”的那一页，看了那个简单的资料之后，陆远有些皱眉，随即对风见幽香说道，“在中国，有道之士都是以守护黎民、斩妖除魔为己任。没人愿意传授给妖怪武功，是担心妖怪用武功害人。但在幻想乡应该不存在这种问题，日本人的事情我不关心，我可以教给你——唯一的要求就是，你不得传授给任何人！”

　　“是约定吗？”风见幽香开心的说着。

　　“是约定，只要教你武功能代替和你打架……我什么都愿意做。”

　　“那么你们的区别到底是什么？”风见幽香还在这个她最想知道的问题，这是让她最想不通的地方。

　　当她和红美玲比武的时候，她不是来挑战红魔馆的，而是想更快的明白武功这种东西。所以她只是用出一半的魔力，与红美玲周旋……在比试的过程当中，她见到了很多陆远曾经用过的办法，例如太极拳、例如崩拳、例如步法等等。但是让她奇怪的就是，这中间一定是有什么极大的分别，那如果是一种东西，那么这种东西陆远举手投足都有，而红美玲用尽全力却没有——风见幽香相信，那就是红美玲没有学到的部分，那个部分才让武功变得真正厉害！

　　听到风见幽香的描述之后，陆远不得不感慨她确实是难得一见的近战系天才！仅仅依靠直觉就发现了这其中的区别。

　　武功是功夫，武学是学问，武道是道路……这中间的分别，并没有多少人真正明白。为什么少林的俗家弟子就是学不到真功夫？明明大家在绝学之前，练的都是一样的武功，但是厉害程度却相差颇大……有些人觉得一定是有什么厉害的绝招被藏起来了，有人觉得是心法……其实真正藏起来的是学问和见识！

　　不知道这些，你就是技校毕业，知道的，就是大学毕业。

　　这完全是两回事。到了陆远这样的，走上自己道路的人，那区别就更大了……

　　他避开风见幽香好奇的眼神，把草纸收好，“将来再和你细说吧……要试试我新制的绿茶吗？！”

　　……

　　桌子上已经整理干净，陆远直接把最新一期的『文文·新闻』递给风见幽香，让她有个消遣。他取出一个小火炉、茶壶、盛放茶叶的竹筒、木炭、和几个杯子依次放好。今天是绿茶制成之后，首次拿出来请客，陆远很是郑重。无论如何，泡茶似乎还是用木炭、竹炭烧开的水，冲泡起来更有滋味一些。

　　陆远摆放好木炭，升起火后，将装着几只杯子的盘子推到风见幽香的面前，让她挑选一个。

　　坐在桌子另一侧，接过陆远递来杯子，风见幽香好奇的逐个把玩了一下，无论是玻璃杯子还是竹杯子，似乎都很感兴趣。陆远凑过来问，“想好用哪一种了吗？”

　　“想好了。”风见幽香点点头，把手里的杯子都放在一边。她绕过陆远挡路的身体，转到后面，指着他藏在柜子上面的那个盒子说道，“我要用那里面的杯子！”

　　“一样的……”陆远看着风见幽香那种执着的眼神，讪讪的闭上嘴。他只能在心里吐槽，你把我家翻得够仔细的……陆远从柜子上搬下来那个略显陈旧的木盒子，小心翼翼的打开，露出一只淡青色的茶壶，和六只缶形的瓷杯子。这是得自沉船之城的稀世珍宝，难得的是一只壶六个杯子都烧制得完美无瑕，而且一整套茶具都完好无损。

　　风见幽香似乎知道他对这杯子的珍爱程度，也是小心翼翼的把这个见棱见角的四方杯子，说茶杯更像酒杯的东东，拿了一只出来把玩。这种杯子上白下青，周围绕着盘枝图案，外表做方缶的形状，可不是我大清的那种盖碗……

　　“这是约定！”风见幽香同志，难道你把“约定”当霸王条款用了么？还是说所谓的“约定”里面有行小字，“解释权归风见幽香所有”我没看到？陆远吐槽着。

　　风见幽香双手拿着杯子，显然上面那种花卉的图案让她很是喜欢，她把玩了一会儿，忽然运起妖力，在杯子的下面写了一个“香”字……“不许让别人碰我的杯子！”她如此宣告着，丝毫不顾陆远一脸崩溃的样子。

　　陆远心疼的擦了又擦，甚至试着扣了一下，可是那个“香”字就像烧制在里面一样，最终他只能放弃了……你妹的，把杯子底款都毁了有木有！你知不知道你写这一个字，就变成除了安妮没人肯买的残次品了啊？


第三十五章 风见女王幽香大人（下）

　　这时候，水沸腾得恰到好处，陆远捻起水，注入到茶壶之中。盖上盖子不过片刻，清爽的茶香就透了出来。风见幽香有些欢喜的嗅着这个味道，露出期待的表情。她学着陆远的样子，把自己的杯子摆到茶壶边，眼睛一眨不眨的盯着。

　　这恐怕是幻想乡的第一壶绿茶。

　　在今日之前，幻想乡是红茶党和煎茶党的天下。

　　红茶党的主要人群当然是特指红魔馆的土豪们，她们的总体人数不多，但是她们的原则就是“只喝贵的，不喝对的”，茶叶消费额霸占了全幻想乡茶饮品的三分之一强！此外据说魔界也有些红茶党的活动身影。

　　煎茶、抹茶这些日式茶道算是老少皆宜的选择，其实也算是绿茶的一种。但是由于和中国的绿茶制作工艺差别比较大，被陆远毫不犹豫的踢出绿茶党的范畴。这种日本传统茶的用户主要是人间之里的那些豪门。

　　至于著名穷人博丽灵梦……她喝的东西应该叫茶渣……

　　当然了，像八云紫、风见幽香这样站在幻想乡顶端的强者，她们对生活的品质要求不高，吃喝很少能引起她们的兴趣。

　　陆远抬手，将清亮翠绿的茶汤注入到风见幽香和自己的杯子中，“请用……”

　　他客套话还没说完，就看见早已等不及的风见幽香，以迅雷不及掩耳盗铃之势端起茶杯，“咕咚”一下灌了一大口进嘴里！她含着滚烫的茶水，脸色忽然变得通红，额头上紧接着就渗出细汗来。

　　陆远顿时大吃一惊，他手一晃就抄起边上一个玻璃杯子凑到幽香的面前，焦急的说着，“快吐出来！是不是烫到了？！”浑然忘记像风见幽香这样的大妖怪，就是喝一口火焰也未见得有事。

　　幽香嘴里含着茶水，鼓着嘴既不喝下去，也不说话。陆远这时候也明白了自己是瞎操心，肯定不是烫到……可风见幽香和他打一上午都仅仅是喘口粗气，可现在额头上都是细汗，难道植物妖怪不能喝茶？这难道是同类相残吗？

　　陆远看她的表情，倒像是吃到了什么坏东西一样，顿时脸就黑了下来……“要是，要是难喝就吐出来吧。”他比划了一下伸到她面前的杯子，有些难为情地说道。

　　陆远刚刚制作出这种新茶的时候，甚至觉得根本无需和俗世的那些名茶争神马“天下第一”，这样富含天地元气的茶叶，恐怕只有仙人才配饮用！可幽香这一下子，把他打击得着实不轻，难道真的是我的味觉出了问题？

　　看到他那个沮丧的样子，风见幽香摇摇头，有些害羞的咽了下去……

　　就在陆远停不下胡思乱想，咽下茶水的风见幽香低着头不说话的时候……她那柄放在架子上的遮阳伞，猛的变回一朵巨大的、深紫色的太阳花，然后“叭”的一声，舒展着绽放开来……

　　陆远沉默……

　　风见幽香也沉默……

　　这个……你妹的，不会是心花怒放吧？！

　　风见幽香或许害羞了几秒钟，随即就飞快的把杯子里剩下的茶水倒进嘴里。她伸手抓住茶壶，拉到了自己面前护住，又给自己倒了一杯。

　　“这个我很喜欢，要加到约定里……”

　　她看见陆远刚刚端上来的金灿灿的米糕，用手指小心翼翼的捻起一块儿，咬了一下，“咔擦咔擦~，唔，好吃，咔擦咔擦~，这个也要！约定……”

　　陆远捂脸……我就知道，我一定是错误的开过一张空白支票，现在报应来了。

　　可是看着风见幽香盯着他的双眼，陆远只能无奈的点点头，算了，就当是工作酬劳吧。不管怎么说，喂食风见幽香女王，似乎也是一件蛮有成就感的事情。

　　有了幽香操纵植物的能力，茶树可以又好又快的生长，并且能够自行控制开花的密度，甚至还能优化茶叶的味道，这对于风见幽香都是轻而易举的事情。陆远手里的事情很多，未必一直有时间照顾这么多的茶树。

　　“好的。不过绿茶不急，明年三月就有新茶下来，比这个还好。”

　　陆远正和风见幽香有一搭没一搭的聊着时，窗外，阴暗的天空忽然开始飘落片片白色的雪绒。

　　“下雪了？”

　　“嗯，下雪了。”

　　……

　　“新包裹！”黎明女士当起了快递工。

　　艾罗娜收到的是新糕点，陆远最近实验了很多用大米等普通粮食制作的点心，每次都会分给娜娜品尝一下。如果她喜欢，哪怕口味古怪，也会当成优先种类保存下来。

　　不过这一次，还有几枚簇新的金币。钱币的正面印着艾罗娜的头像，背面是一艘双层火炮的风帆战舰，还有陆远恶劣的添加上的“壹元”字样。

　　这个海盗版金币还只是陆远试做的样品，每个人都有一枚——黄金原本是用来当做引擎引燃的惰化添加剂，但是现在既然储备充足，陆远就说“我们不如自己造一批金币吧……”娜娜说“我要金币很大很大……”。

　　就这样，黎明女士提供黄金配比，来保证材质更加坚硬耐磨，经久恒新。陆远在幻想乡负责设计上面的图案，然后用神器锤子敲出来几枚样品，每个都有奥运金牌差不多大……

　　至于其她礼物就要看时机。

　　比如珂雪上次收到的是一根新品种的竹子，她开心得要死，这次就什么都没有。

　　丁沐沐收到的是画着她Q版形象的竹筒杯，她高兴得拿去喝可乐。

　　安妮收到了新的录像，不过看过之后，她的精神更不好了，不断的嘟囔着，“我家幽香不可能这么温柔，一定是什么地方出错了……”

　　当然，不是所有人的礼物都让人满意。

　　黎明女士收到的就是一份催促她马上提交“超级合金性能鉴定报告”的命令，让她现在很不开心！

　　沐星收到的是一瓶神秘的丰胸药水……她害羞的不知道该不该喝，又死抱着不让丁沐沐偷到。

　　李华梅看着这些开心和不开心的女人，静静的取过标着自己名字的两间物品，离开了存储区，回到城堡后面自己的练武场地。

　　她有太多的东西需要学习，又缺乏安妮和丁沐沐那种在轮回世界冒险的经验，唯一擅长的或许就是武功。所以她每天都修炼的十分刻苦，闲暇的时间则用来补充自己缺失的科技知识，一直都在努力的追赶着大家。

　　不过在武学上，她暂时还要依仗陆远的指点。因此只要有机会，她都会将自己习武的过程拍成视频传递给陆远，陆远看过后会把自己的指点记录在视频上，传递回来……就像是远程教学。

　　不过今天竟然有两个包裹，多以她才跑回到自己的地盘才打开。

　　大的包裹显然是影像录放的设备，她径直打开了另一个。

　　揭开层层包裹的箔纸之后，露出一个竹罐，里面盛着的，正是陆远刚刚制好的新茶。

　　李华梅看着那制作精细的翠绿叶片，忽然感到自己的嗓子有些哽住，想不到自己这一点儿嗜好，陆兄居然还记得……李华梅忍不住想起和陆远一起放舟游玩的那几周时间，心中最后的一点点芥蒂，终于破碎消散。

　　她最近梦里总是会梦到陆远和安妮、暮星那些羞人的场景，更羞人的是，那些女主角总是变成自己的样子……她深恨这些，只是这种恨意摇摇欲坠，原本就是虚假的。

　　把茶叶仔细的收好，她看起陆远的点评视频来。陆远的毒舌依旧，可她这一次，却怎么听着都很舒心，一点儿也不难过……

　　“……耍个武当长拳，你扭什么屁股？！跳舞吗！自己打两下！……”

　　李华梅的脸像火烧一样难过。她看看四处无人，还是颤抖着把手伸到后面，重重的拍了一下……


第三十六章 灵梦若只如初见

　　“呜呜~好想喝一杯热茶啊？”博丽灵梦看着空空如也的茶叶罐悲鸣着，然后只能快速的跑回自己的被窝。可已经躺了两天，被窝里似乎也不是那么热了。

　　并且这个时候的关键是，“睡着了就忘记饿”的这条秘诀，在醒来第三次之后似乎就失效了。

　　“什么时候才能有人来供奉香火钱呢？”她躺在被子里，肚子空空的看着房顶。“要是被人间之里的那个土豪包养就好了……至少可以把神社好好的修一下。”

　　她总记得在自己小的时候，神社是个很幸福的地方。有着漂亮宽敞的房子，有着颜色鲜艳的鸟居，房间里都是新木头的味道，闻着很舒服。那时候只要每天在神社里乱跑、寻找各种有趣的事情就可以了。然后某个人总是会带回来装着钱的奉纳箱和吃的东西回来……是谁呢？

　　想不起来了，或许是紫吧。

　　不过那个时候，一定是有人陪伴着自己的……她的手不由自主的向着天棚的方向伸去，那时候，一定有人是这么牵着我的……

　　“哈，我竟然哭了？！我怎么会哭呢！我是博丽灵梦啊，我什么都不在乎……”她飞快的收回自己的手，擦掉了眼泪。“只要，只要再赚到一笔钱，把神社修好……那么到时候紫也会来做客，那个人……也会回来吧……一切都会变回小时候、最好最好的样子。”

　　灵梦把自己小小的身体藏进被子里，小声的说着，“我不是一个人，真的不是……”

　　……

　　房间的一个不起眼的角落里，开着一条微不可察的隙间。隙间的那一端，八云紫孤单的坐在博丽山最高的树上，听着博丽灵梦的啜泣声，她一杯接着一杯的喝着酒，“吾友，又下雪了呢……”

　　……

　　“咯吱~”头顶传来房屋的呻吟声，屋顶堆积的大雪，显然让这间陈旧的神社有些承受不住……

　　“啊！”灵梦从被子里跳出来，“神社！神社要塌掉了！怎么办？怎么办？”

　　她转了两圈之后，忽然握了一下拳头，飞快的穿起那身巫女服，拿起打扫的工具跑了出去……

　　“还没有把你恢复成小时候的样子，我决不允许你擅自塌掉！我记得，那个人似乎是那么做的……”

　　……

　　谁都没想到，这场初雪，竟然忽大忽小的延绵了十几天时间。

　　到了月末，雪下得越来越大，一团团的雪花将整个博丽山都笼罩起来，山野、河谷、村庄、树木都变成了白皑皑的纯白色天地。通向山腰博丽神社的石阶道，在雪中就像一条虬曲的玉带般蜿蜒着向上。大雪对于以农业和手工业为主的社会来说，等于一个漫长休假的开始。

　　阡陌纵横的道路上已经看不到人烟，水田里的水凝结成透明的冰湖，再盖上厚厚的积雪，人们不再走向山野的方向，哪怕是柴禾也是只在附近的树林里砍伐。这样的初冬，同样是找不到食物的野兽，出来狩猎的时候，去树林深处最是危险。

　　只有人间之里和几个小村庄之间的道路，还有人打扫积雪。在这样的天气里，会飞的妖怪都喜欢窝在家里不出门，某些则干脆开始冬眠。赏雪？那也要等雪停才可以。

　　但就是这个大雪的天气，在人间之里通向神社的漫长石头台阶构成的道路上，却还有一个人扛着庞大的草袋子，手里还拎着另一个稍小些的，一步步的向着博丽神山上走着。漫天的大雪中，只有他一行随时被隐没的脚印，他一个身影。

　　这是一个不大能确定年龄的年轻人，因为他留着茂密的胡子，还用一个熊毛斗篷把自己从头到脚罩了起来。他的个头很高、身体魁梧、样子很普通，如果不是那个昂贵的熊皮斗篷，他看起来就像是个杂货店的老板。

　　他抬头看了看走了还不到一半的路，摇摇头，或许就不该在这样大雪的天气出门……他也不知道自己是怎么想的。只是觉得这样的天气，那个贫穷巫女、自己附近的最大BOSS一定不是很好过，才主动想调戏……咳咳，联谊一下。

　　石阶上的雪被山风吹得堆积在一侧，浅的地方还能行走，深处已经没过小腿，攀爬起来愈发艰难难。他看看左右无人，直接施展起轻功，一路踏雪无痕的向上走去。“反正脚印也会被雪掩盖掉，有没有又有什么分别呢？”

　　这次不过几分钟的功夫，他就攸忽的越过了上千的石阶，来到了朱红的鸟居之下。

　　陆远拍着鸟居的柱子，有些感慨。每次云雾散开时，他都能看到这个宏伟的鸟居，在各种光线下变幻着绚烂的颜色。但是走近之后，却发现这个鸟居已经年久失修多年。木头的截面部分开始变得松软，上面生面了绿色的苔藓植物。木头楔子变得松动，朱红的色泽也开始黯淡，有些地方的漆皮甚至已经大片脱落。

　　怪不得大家都说，博丽神社彻底败落了。

　　陆远放下伤春悲秋的感慨，再次脚踏实地的拿着两大袋子东西，穿过朱红的鸟居。当他再次绕过一小片树林之后，终于第一次看见了建在深山处的博丽神社。

　　博丽巫女似乎没有传言中的贪财懒惰，也看不出小书里写的那么无节操。实际上或许博丽灵梦根本没想到这样的雪天，会有人上山参拜。陆远也没想到，他只是忽然动心，想拿些东西去调戏一下博丽灵梦而已。

　　正因为一个无心，一个无意，所以站在转角树下的陆远，才看到一个完全不一样的博丽巫女。

　　在陆远眼中，他只看到一个十分瘦弱的女孩儿，穿着过于肥大的奇怪巫女服，她看起来甚至不到十一二岁！而且外貌上，有着典型营养不良的特征。在漫天的大雪中，那个女孩儿只穿着单薄的巫女服，正奋力的清扫着廊下的积雪。她把那些积雪推到屋子旁边，空出一块地面来。

　　博丽灵梦拿着比她自己还高的扫把，一下下的清扫着庭园里的积雪，眼神却焦急的看着神社的屋顶。

　　她的那身巫女服或许让人捐钱的时候，能有些作用，但是露着肩膀的单薄衣服，看起来似乎真的不怎么保暖。她总是不断的跺脚、拍打着胳膊，让自己暖和些。每次当博丽灵梦冷的受不了的时候，她就会躲回陈旧的神社，一边拿着装热水的茶杯取暖，一边焦急的看着雪变得越来越大。

　　陆远看得出来她很担心神社的屋顶……但她却在手忙脚乱的先清理廊下，陆远不知道这两者有什么关联。但是看久了，他忽然觉得自己的眼睛有些湿润，他看懂了——博丽灵梦并不知道该怎么做，没有人教这个十来岁的小孩子怎么在冬日处理积雪，她……只是在跟随着某个身影这么做着，那个人或许是前代巫女，或许是她的妈妈，陆远不知道这些东西。

　　但显然，那个人还没来得教给灵梦更多的事情，就离开了……所以灵梦只能模仿者那个人的背影，一点点的做着同样的事情。

　　陆远似乎看见一个长大的博丽灵梦穿着那样的巫女服，在打扫着庭院的积雪，而一个幼小的身影，跟在后面玩耍着……

　　他擦了一下自己的眼眶，悄悄的对着神社施展了一个法术，让那些木头的呻吟声停下来。尽管雪积得更多，但陆远确信，一个月内，就算攻城车来了也打不垮这里。

　　一直到庭院都清扫出来，博丽灵梦终于松了口气。她飞上了神社的屋顶，小心翼翼的踩在房梁的位置，用木板将大片大片的积雪，从屋顶推了下来。大堆的雪从屋顶坠落到刚刚清理出来的空地上，转眼又堆得满满……

　　整个过程中，女孩儿不时的咬着自己的嘴唇，她的神情冷漠而固执，完全不是传言中那种没心没肺的博丽灵梦，和人傻欢乐多的博丽灵梦那种感觉。

　　这就是真实的博丽灵梦么？

　　陆远没有上前去帮忙，坚强的人不需要同情。他只是等到雪稍微小些、博丽灵梦完成了大部分工作的时候，才悄悄的后退了上百米，然后重新重重踏着步子走了上来。

　　“有人嘛？！什么破神社啊？通往山上的道路也不清理一下，有人参拜也没人招呼一下，怪不得破败成这个样子！”陆远故意乱七八糟的大喊大叫着这些让人讨厌的话！他的声音远远的传来开去。

　　“客人是要参拜神社吗？！”

　　等到陆远再次穿过鸟居，博丽灵梦已经满面红光、神采奕奕的站在前庭边迎接了。见到他走过来，眼睛稍微在陆远身上扫过，然后就牢牢的盯在他背着的大袋子上。看着一个小孩子为了迎接自己，居然没轻没重的拍打自己的面颊，陆远不忍心的转过头去。

　　但他还是像一个暴发户那样的粗鲁和口不择言。

　　“且，博丽巫女果然像传说中一样的贪财呢！听到有人参拜就这么精神，神社什么的完全没放在心上吧。”陆远一边做出不耐烦的样子踢踏着脚下黏着的雪，似乎完全没注意到，正是自己在把干净的庭院又弄脏了。

　　又抱怨了一大通之后，他学着过去见过的仪式，在泉水净手后击掌几下，对着神社合十祈祷。

　　“请，请客人捐些香火钱”，在整个参拜过程中无所事事的博丽巫女，终于找到机会，抱着赛钱箱跑了过来。

　　“一点都不去照顾客人，只知道抱着箱子，哪有你这样的巫女啊！”陆远一边挑剔的说着，一边拉起边上的两个大包。

　　整整一石的御米（60kg），用草袋盛装着，足够灵梦吃一个冬天。此外还有一大包木炭，一些茶叶，萝卜、青蒲之类的青菜和大块的熏肉。最后是陆远自己做的一盒点心，因为幽香和妹红都很喜欢吃，他的点心品种也在不断的拓展。

　　“没有香火钱吗？”翻找了一番，终于没有发现钱币的灵梦失望地说道。

　　“为什么这么需要钱呢？这些东西可以帮神社过冬了吧？”陆远听说过博丽灵梦经常胡乱花钱，导致自己险些被饿死的名头。所以他这次特意带了很多食物，而不是像以往那样，直接抛洒金币。

　　“因为期望着雪停后修理一下神社啊，嗯，如果有捐香火钱的话，客人下次来参拜，一定会看见焕然一新的神社呢！”小女孩殷切的看着他。

　　“这样啊”，陆远摸摸下巴，“那就捐一些吧。”如果不是刚才看到的情景，陆远宁可只给她送一些食物。但是刚刚的那一幕，让他看到了那个小女孩，对过去、对神社、对亲人的依恋，那种感觉甚至刺得他的心脏都在微微的痛楚。

　　说完一伸手，哗啦啦的十几枚西班牙金币从伸出的手指缝里落下，叮叮当当的掉进灵梦抱着的赛钱箱。他想了想，又取出一枚硕大的、带着艾罗娜头像的海盗金币，特意放在了博丽灵梦的小手上。她的双手还抱着赛钱箱，但是那枚新铸的金币实在太大，她不得不尽力合拢双臂，用双手捧着那一枚大金币！

　　“土……土豪！”被黄金色彩震惊的灵梦，飞快的放下赛钱箱，顾不得金属冰凉，直接把那枚大金币从自己的领口塞了进去，然后双手紧紧的抓住领口，“即使这……这么多钱！我……我也不会屈服的！”

　　陆远很想说，你胸部这么平，不担心金币从巫女服下面掉出来吗？但他还是决定不开这个玩笑了。

　　“呵呵”，陆远笑着，伸手按在她头顶的大蝴蝶结（本体）上揉揉，将斗篷接下来批在她身上，“钱拿着买一些自己喜欢的东西吧，不要用来修神社了！这里……”他重新看了看博丽神社，“明年春天，我会雇佣人手来彻底翻修一下，你会看到……你想看到的样子的。”

　　说完之后，他也不再停留。陆远径直摆摆手，转身向山下走去。

　　宽大柔软的斗篷穿在陆远身上正合适，到了灵梦身上就拖拉到雪地上，像袍子一样。套着温暖的大斗篷，闻着那上面让人舒服的味道，博丽巫女静静的站在那里眺望着陆远的背影，不知道在想什么。


第三十七章 雾之湖

　　“用意不用力，你需要控制住你的妖力！而不是让妖力控制你！”

　　陆远大声的说着，可手上动作不停，一掌一掌如同开山巨钺一般的，毫不留情的劈了出去！他现在运用的是新参悟的天山六阳掌的运劲方法，掌力更是数倍在少林绝学之上！

　　在他的对面，风见幽香冷着面孔，全身深紫色妖力的沸腾，整个人已经进入了半妖的状态！她同样和陆远用着相似的招式，一掌一掌的对轰着！只是她的拳掌之上弥漫着的是紫色的妖力，不像陆远的青色真气。只是她掌上那妖力明显的厚薄不均，而且还在不断的滚动，导致她的拳掌威力无法全部发挥出来，在陆远的掌下只能苦苦支撑！

　　可是尽管如此，两个人的对拼场景依旧十分的惊人。那一下下如同巨锤相撞的声音，将几百米之外的树上积雪都震落下来！两人脚下站立的冰面，是经过特殊处理的，坚如精钢！但如今两人拳掌每撞击一次，两人踩着的冰面就多几道裂纹，缝隙中不断的向外崩射滚烫的气息——就好像地下要被压爆出岩浆一般！

　　“停！”陆远拍出去的掌式忽然转成极柔的擒拿手，抓着幽香轻轻的转了一个圈儿，让她背靠在自己的身上，随即带着她在冰面上急速滑行起来。

　　两个人像是双人花样滑冰选手一样，陆远的脚似沾未沾的踩着冰面，就像脚下是锋利的冰刀般，快速的滑动着。而风见幽香站在陆远的脚背上，让疾风把自己的头发撕扯开，尽情的享受着急速的快感。

　　陆远扶着风见幽香的胳膊，快速的绕着冰湖转了一大圈儿。“控制你的妖力，不让妖力控制你！”他在风见幽香的耳边不断的重复着这句话，加上贴面刮过的强烈寒风，终于让风见幽香眼里沸腾的紫色，逐渐的沉降下来。

　　这就是陆远的教学方法。

　　风见幽香的天赋过于恐怖，你根本不需要和她讲武学大道或者使用方法，只需要一遍遍的使用和对练就可以了，她的野性直觉会快速的吸收一切有用的部分。陆远教她少林的绝学“大力金刚掌”，幽香三遍就记住了全部的招式，半天就琢磨清楚了其中运劲运力的方式，三天之后，就是陆远也在她的运用上挑不出来毛病。

　　现在唯一的障碍，反而是风见幽香那过于庞大和粗糙的妖力。

　　她们这样的妖怪总是如此，只注重积累不注重淬炼，只要数量忽略质量。所谓的提纯在她们看来，全部依靠长期的睡眠进行“消化”，这就算是提纯过了。

　　风见幽香现在积累了几千年的妖力放在那里，每次一调动简直就像核爆一样，只管山崩海啸般的平推过去！神马技巧神马的，完全没有！如今妖力数量已经庞大得，就连风见幽香都有着隐约被控制的样子，每次强烈爆发之后，她都有些失控的迹象……每当这个时候，陆远总是带着她在冰上兜风，用雾之湖的寒气降低她的熊熊战意。

　　虽然她已经恢复了正常，可风见幽香似乎不想停下来……她踩在陆远的脚背上不下来，那就是要他继续滑行的意思——搞不清楚女王的暗示，下场非常的……难以形容。陆远无所谓，他运起轻功，继续如同风驰电掣一般，带着风见幽香在雾之湖上飞速的滑行着……

　　“看来你要学一些别的，跟着我的动作”陆远琢磨着，还是需要帮助风见幽香想一个，锻炼妖力控制能力的办法。因此他想了一下说道。说完他就扶着幽香的腰，左腿向后伸直，单脚站在冰面上，让身体和冰面平行，做出一个“燕式平衡”般的姿态。

　　幽香露出开心的表情，也学着他的样子，单脚站在他的足背上，和他一起做着花样滑冰的动作。她的身材比起陆远，很是娇小，躲在陆远的身下非常适合，一大一小两只燕子依偎着沿着湖面飞行，场景十分赏心悦目。

　　陆远现在已经半步先天，在着天地元气富裕的世界里，这天下很多事情已经无可无不可。他不过伸手敲了一下冰面，在他前方的路线上，忽然就有两片透明的剑形长条冰块，自然而然的竖立起来。

　　它们从冰面上分离，到竖立在冰上，一切显得浑然天成。等到“冰刀”竖好，两个人恰好的滑到。陆远小心的扶着风见幽香，把她从自己的脚背上托举起来，放在另一个冰刀上。幽香抱怨的哼了一下，却很开心的自己踩着冰刀，享受起滑行来。两个人像一双飞燕般，翅膀紧靠着在湖面翩翩翱翔。

　　“感受到了么？”陆远现在可以很自然的扶着女王的腰，而无需担心挨拳头！两个人都单脚站在冰刀上，现在换成单足向后蛇行。

　　“嗯，是你的触手？”幽香明确的感到冰刀上，包裹着一层气息，并非是她和陆远自己在滑行，而是那股气息在操控着，两人只要保持身体平衡，就能配合默契的做出各种匪夷所思的动作。

　　她有点儿喜欢和……陆远靠的这么近的感觉。当然，现在是教学时间……

　　“不是……”路过一棵湖边的树时，他拍了一下树干，大堆的雪粉洋洋洒洒的抛落下来，勾勒出他的八只透明触手，想幽香展示着并没有任何一个在控制着冰刀……

　　（“哎呀”从书上摔下来的冰妖精抱着自己的同伴，“被发现了，我们快逃走吧！”于是她们逃走了……）

　　风见幽香在陆远不注意的时候，冷冷的向那边瞪了一眼，恐惧的妖精们逃得更远了……她随即又转过来，微笑的凝神听着。

　　“你的这种方法操纵气的方法，我学不来……太……细腻了。”她为难地说道，陆远的内功她是知道的。但是内功是从一丝一毫练起，每一丝的增长都伴随着大量的使用练习，可以说普天下，在没有任何一种能量能像真气一样，被操控到那种如臂使指的程度！

　　除非她散去一身的妖力重新积累，否则永远达不到那种境界。在武侠中，那些得了什么机缘，内力暴涨的、吸人内力成长的，同样如此……走捷径，只会从此和武学巅峰的境界彻底无缘！

　　“那这个呢？”陆远撤去内力控制冰刀，两个人先踩着冰刀滑了一会儿。陆远明显能感觉到，风见幽香很喜欢滑冰。并不是会飞行就不喜欢滑行，这是两种截然不同的速度和自由的感受。不过如果没有陆远陪着，想必威严满满的幽香女王是自己不会跑来玩儿这个的。

　　等消遣一会儿之后，风见幽香明显的感觉到，又一股新的能量控制了脚下冰刀……“这个是？！”她稍微感知了一下，就有些难以置信的问道！因为这个能量和她的妖力，还有环境中弥漫的天地之力性质太接近了，而且控制的方式似乎也是通过精神，这简直和操纵妖力一模一样！

　　对她来说，这种方式的借鉴价值大得多！

　　“魔法……”陆远把风见幽香重新抱回自己的足背上站着，让她看仔细那把冰刀。只见幽香原本足下的那个冰刀两侧，正握着一只透明的力场手，它扶着冰刀做出倾斜的动作。“比格拜援助掌……不过你不需要知道这些，仔细的观察它的实现方法……”

　　……

　　等到幽香终于摸清了其中的方法，自己尝试着操纵一下之后，陆远忽然开心得童心大起。

　　他托举着风见幽香的腰部抛了起来，让她在风中旋转了两周，然后再度接住。两个人毫无瑕疵的，做了一个花样滑冰里的高难度华尔兹跳的动作——当风见幽香那条红色格子的细绒裙子，在风中像荷叶般舞开时，配合上女王冰雪般永恒的表情，美到了极点！

　　“十分！”

　　陆远得意的重新接住幽香，继续向前滑行。风见幽香依旧踩在他的脚背上，转过上半身，歪着头瞪着他，“你，就那么喜欢看我的内裤？！……那就去送你去冥界，到那里看个够吧！金刚升龙拳！呦~~~！”

　　……

　　红魔馆，是一栋建筑在雾之湖沿岸，有一些红窗的洋馆。

　　这里是著名的恶魔之馆，吸血鬼斯卡蕾特家的姐妹，和她们的朋友帕秋莉·诺蕾姬（魔法使），还有女仆长十六夜咲夜一同住在这里，风见幽香殴打过的红美玲，就是这栋洋馆的门番。

　　红魔馆的主人，蕾米莉亚·斯卡雷特，尽管是一名有着超过五百年生命的吸血鬼，但是她的外表看起来依旧像一个年幼的小女孩儿。蕾米莉亚身高较低，外表看来不满十岁，背后有对比身高还要大的红黑色，如同恶魔般的羽翼。

　　此时是白天，本应该睡觉的吸血鬼姐姐蕾米莉亚，此时却戴着她的粉红色睡帽，咬着手帕趴在窗户上，气愤的向外看着。

　　虽然下了几天的初雪终于停了下来，但天空依旧阴沉得像随时还要继续下大雪的样子，这种看不到任何太阳的天气，也能算是吸血鬼的最爱。

　　可是现在大小姐看着湖面上“愉快”的滑行和“打闹”的两个人，就气不打一处来！看着配合默契的两个人，那个男人虽然不起眼，但很会照顾人啊……偏偏他照顾的，是那个从来不需要被照顾的风见幽香！真是两个讨厌的家伙！

　　“唔~~那是我的湖！”大小姐愤怒的抱怨着。

　　（Please……你以为你住在雾之湖边上，这个湖就变成你的了吗……）

　　但显然她的女仆长很赞同大小姐的说法，十六夜咲夜手指间瞬间出现六把狭长的、寒光闪闪的飞刀，“要赶走他们吗？！”

　　“不……我想，不需要了……”蕾米莉亚目瞪口呆的看着那个男人，突然被风见幽香一拳打得高高的飞起几十米，掉进了“魔法森林”里，一时间说不出话来。

　　“那个人一定死掉了吧……”她小声的嘟囔着。看着风见幽香施暴之后，居然还不依不饶的向着那个方向“追杀”过去，蕾米莉亚忽然觉得不用跟这样凶悍的女人打交道，真的太好了！

　　前几天她袭击本馆门番的事情，本大小姐胸怀宽广（总觉得不是什么好词），就让它随风而逝吧……

　　“对了，咲夜，那种东西你会做吧？”蕾米莉亚咬着手帕，比划着冰刀的样子，双眼期待的看着她的女仆长十六夜咲夜。

　　“大小姐，请交给我吧！”被萌到了……十六夜咲夜飞快的擦掉流出的鼻血，坚定地说道，“只要人类会的东西我都会做！”

　　“那我就放心了！”蕾米莉亚高兴的拍了下手，看着直勾勾盯着她的女仆张，大小姐不好意思的收起笑容，咳嗽了一下，“咳咳，我要检查一下这种……唔……可以快速借助雾之湖转移兵力的秘密武器！唔，就是这样！”

　　“如您所愿。”十六夜咲夜鞠躬，下一刻，她的手里已经拿着一双蕾米莉亚过去的鞋子。不过现在鞋子的下方，换成了两把竖起的刀刃，正是一双冰刀鞋。

　　女仆长十六夜咲夜，有着带有局限性的操纵时间的能力，可以在一瞬间就完成很多工作，以仓库里那一大堆无法见人的冰刀鞋为证！

　　“啊，咲夜果然是最好的！我们快下去玩吧……”蕾米莉亚兴奋的抱住了女仆长，幸福的蹭了蹭，丝毫没注意到十六夜咲夜已经变成蚊香圈儿的眼睛……

　　……

　　“大小姐……这样是无法滑走的……”十六夜咲夜看着穿好冰鞋之后，就一直蹲在冰面上的蕾米莉亚说道。大小姐正双手抓着粉红色的帽子，毫无威严的蹲在那里，一点点的向前蠕动着。

　　“不……”蕾米莉亚声音颤颤着的回答道，“我觉得这样就很好！唔~我现在正在很快的滑动不是吗？安全驾驶很重要！”

　　（和蚂蚁比？）

　　十六夜咲夜仰头看天，手悄悄的在大小姐的背上推了一下……

　　“啊啊啊！~咲夜救命啊！！！”蕾米莉亚呼扇着翅膀拼命的保持着平衡，惨叫着滑了出去……


第三十八章 冬之深（上）

　　密室之中的白区，已经是第二天的清晨，陆远依旧在伏案疾书。

　　木屋顶上，来送报纸的射命丸文，发现平时用来招待她的那个房间，今天只有空空荡荡的桌子。她不甘心的在二楼转了一圈儿，可惜什么都没有找到，土豪大人昨夜根本没有住在这里。射命丸文不开心的嘟着嘴，明明今天是送报纸的时间，可土豪大人却不记得了，真是让人沮丧。

　　她怏怏不乐的等了一会儿，陆远始终没有出现。直到送报纸时间要来不及之后，她才把最新一期的报纸规规整整的摆在了桌子上，准备离开。可就在她打算最后看一眼这个房间的时候，在清晨的阳光里，她发现桌子上横着一根红色的线绳……

　　“咦？这个是什么？”她抓着红线绳轻轻一扯，随即发现这根细细的丝线连到了房门之外。兴趣大增的风神少女，双手收着线绳，跟着来到的陆远的书房……“哇~真的有好多书啊！”她吃惊的看着面前七八排，摆放得整整齐齐的大书架，忍不住发出惊叹的声音。

　　射命丸文抓着红绳寻找着，最终顺着线绳找到了一本放在内侧书架上的书——《报纸的艺术》。当她欣喜的打开时，发现红绳的终端，绑在一张精美的书签上。陆远在上面写着，“如果你找到了这本书，那就当做送给你的谢礼吧。”

　　“这真的是太有意思了！”竟然是找宝游戏！射命丸文珍重的把书房间背包内，开心的飞走。

　　她益发的期待下次来送报纸的时候。

　　……

　　随着陆远在“海怪之书”上写下最后一笔，那张八环的卷轴“死亡徽记”，缓缓的变成一堆灰墟。至此，到达幻想乡三个月之后，陆远已经把所有携带进入的卷轴，全部抄录完毕。陆远数了数，“海怪之书”剩余的空白页，竟不足三张纸，便是一个简单的四环法术也抄录不下了。像这种冥冥之中的巧合，陆远在登上黎明号到现在，不知道遇上过多少。开始的时候他还很在意，后面嘛，干脆就算了……有些事情，不知道的时候就让它不知道好了。

　　如果把自己看得太低的人，会觉得周围都是阴谋，自己的一切都是被安排好的；如果是把自己看得过高的人，会觉得自己就是神明化身，无往不利……其实，很多时候，你就是单纯的想多了而已……

　　“海怪之书”能自动生成空白页面，虽然每星期生成一张有些慢，但接下来的许多年时间，他恐怕没有什么新的魔法需要抄录。

　　当这些工作完成之后，陆远的法师等级也悄无声息的突破到了十二级，将可以使用的空白六级法术位，扩展到四个。作为一名中级法师，拥有着大量的五环和六环的中坚法术，已经让他武装到牙齿，并且可以随时能够更进一步，去窥视魔法奥秘的真正殿堂！

　　对于很多人来说，六环和七环之间的鸿沟，就像是一道无可跨越的鸿沟。七环之后是高级法师，可以说每一个魔法都有着莫大的威能。不过绝大多数的法师，都会止步在这个阶段。不仅仅是因为这两个阶级之间的壁障难以跨越，更因为七环之上的法术之稀有，超乎想象！这里并没有像游戏那样，有专门销售高等魔法卷轴的商店，获得每一个魔法都千难万难……

　　所有的高等魔法，全部掌握在一些传奇法师、大势力、公会、国家等等的手里，能被普通法师学到的高等法术少之又少，绝大部分都绝对不可能用钱买到。法师都不怎么缺钱，能用钱解决的问题，真的就不是问题。就像哈巴瑟·德林大师，他已经是一位准备冲击九环法术的大法师。可陆远相信，在哈巴瑟·德林的法术书之中，七环以上的法术不会超过十个……如果陆远想要再次获得新的法术，他可以考虑用“死亡一指”、“死亡徽记”这样的强力法术，向哈巴瑟·德林进行交换。

　　陆远相信他的法术书之中一定缺少强力的高等法术，否则他的地位不会是四大公爵之中最低的一个。

　　在DND的世界之中，由于规则相互制约，法术的威力实质上被极大的限制了。以“死亡一指”为例子，这个法术可以被强韧的体质豁免，一个身体强壮的高等级战士，很可能能够抗过去这个法术的效果。

　　但是将范围放大到整个无限世界之后，你会发现这个法术的实用性将超乎想象——比如说，能被“死亡一指”很轻松的一指头按死的人……包括本体是个糟老头子的“万磁王”、大天位渣李煜和白起、灵魂力量说不好的变形金刚们、还有各类病娇都在杀伤范围……

　　反而是各种无脑的猴子啊、猩猩啊、类人猿主角们，绝对可以免疫这个法术。

　　……

　　终于忙完的陆远，将魔法的资料整理好。接下来，他的精力将主要集中在解析十一环传奇卷轴上。陆远相信一旦自己解析了这个卷轴，跨越中级和高级法师的壁障会变得轻而易举……毕竟那是世间已经不存在的十一环传奇法术。

　　给自己冲了一杯绿茶，他开始播放这一段时间对上面房间的监控录像——为了不被打扰，他关闭了报警和密室传送。

　　今天的客人似乎很多……

　　他看到了来送报纸的射命丸文发现线索，然后找到礼物之后，高高兴兴的离开。

　　接着来的是藤原妹红，她像个小偷一样的偷偷潜入陆远的房屋。当确认陆远不在家之后，藤原妹红洗劫了陆远的点心柜子，然后自己做了一大堆乱七八糟口味的冰激凌，随即抱着狂奔着离开了……但是陆远放在柜子上的金币却丝毫未动。

　　陆远只能无奈的摇头，妹红是个好女孩。只是不知道为什么，自从上次争论让妹红跑掉之后，她就开始躲着自己。但每次被上白泽慧音罚得不能吃饭时，妹红还是会跑来他这里打秋风。

　　每次都像今天这样，风卷残云的抢一大包东西，然后慌慌张张的逃走。

　　他快进着监控，原本他以为后面不会发生什么了，可看到的景象让他不得不再次停了下来。

　　在他的门前，居然站着一个眼熟的绿衣少女/少年，她有着很是清秀的相貌和短发，带着两把一长一短的日本刀，正是有段时间没见的白玉楼庭师，魂魄妖梦……她来做什么？

　　魂魄妖梦有些忐忑的在陆远的门外徘徊着，她并不知道陆远不在家——因为尽管她已经犹豫了快一个小时，但是还没敲过门。

　　“你好，让你久等了！”陆远打开房门，对着等在外面的魂魄妖梦说道，“请进来坐吧……”

　　绿衣少女先是被忽然出现的陆远吓了一跳，将手背到了身后。但是她随即就双手垂在前面，上来就是一个大鞠躬！陆远甚至怀疑如果这是在房间内，她会不会又来一个跪拜！

　　“对不起！”魂魄妖梦还是那么客气，一见到陆远就开始主动承认错误，“身为武士，却在战场上逃跑，是在下的毕生耻辱……”

　　“你太认真啦，其实事情很和平（？）的解决了……”陆远挠挠头，不过当他注意到魂魄妖梦手里拿着的东西时，忍不住苦笑，“等等，你不会真的给我带了香烛和点心吧！？”

　　“对不起！”魂魄妖梦再次深深的鞠躬，红色从面颊一直蔓延到脚面，简直羞愧的不敢见人，“点心……点心被幽幽子大人吃掉了，我只带来了香烛……”

　　我真的深恨白玉楼！……陆远愤愤的想着。


第三十九章 冬之深（下）

　　有着清纯少女般的甜美面孔，和火爆的御姐身材，穿着紫色睡衣，带着睡帽的“17岁”少女。八云紫盖着厚厚的被子，在寒冷的冬天里，依偎着温暖的被窝甜美的睡着……哦，不……是冬眠ing。

　　“不，不要~”，少女好像梦见了什么不好的事情，她闭着眼睛，满脸羞涩的说着梦话。少女用颤抖的声音拒绝着，让人不忍心做出任何可能伤害她的事情……不过她的表情却似乎和说的正相反，那美丽的脸颊泛起可疑的红色。

　　“太……太大了啦，过不去的！讨厌，不要强迫人家……好热……啊……”少女呢喃着，抱着被子翻滚。过了很久，她才似乎被吵醒一样的勉强睁开睡眼，迷迷糊糊的掀起自己的睡衣，在雪白修长的大腿内侧抚摸着，那里只有一些湿痕，还有些好闻的糕点香气。

　　她凑上去闻了闻，忍不住自己在白皙的皮肤上舔了一下，然后又被自己的举动击溃了，她无力的瘫软在床上。

　　“总觉得有什么热热的东西从这儿挤了过去，真是讨厌的回忆……蓝！”她大声的喊着自己的式神，“我觉得饿了呢~”

　　不过在八云蓝准备食物之前，迷迷糊糊的少女又抱怨了几句，就抱着被子继续睡了起来。

　　冬季，真是睡觉的好时候呢~

　　……

　　神社山下的木屋，陆远看着桌子上摆放的，艾罗娜她们通过“特殊通道”传送过来的糕点盒子，无奈的笑着。

　　盒子是老北京式样的八宝糕点盒子，因为里面装着的是刚刚烤好的糕点，让盒子本身也热热的……只是盒子的表面上似乎沾着一些可疑的水迹……

　　糕点盒子的盖子上，用几种油性笔分别写着“新年快乐！”“HappyNewYear！”下面是姑娘们的签名。

　　“新年快乐！”陆远有些出神的低声说道，没有这一盒糕点的提醒，他都忘记今天是农历三十了……我，到底离开那个世界多久了？

　　陆远揭开盒盖子，看到木盒子的里面分成七个格子，里面摆放着每个人卡通形象做的糕点，现在还散发着冉冉的热气。陆远笑着放下手里的卷轴，他左看右看……还是先拿起沐星Q形象的糕点——因为娜娜的糕点一定是冰激凌冒充的；珂雪的糕点里面肯定不知道混着什么别的东西；李华梅的点心是西湖包子；丁沐沐做的点心一定很甜……几个人里，或许只有沐星和安妮的糕点是正常口味。

　　所以他选了沐星Q形象的糕点送进嘴里，齁咸齁咸的……这帮丫头！陆远慌忙的找到一杯白水灌下去，这才复活。

　　虽然味道怪了一些，陆远还是仔细的把每一种糕点都吃光。用一句矫情的话就是，那里面都是思念（水饺）的味道……

　　“嗒~嗒~！”……

　　就在陆远将空的糕点盒子仔细收起来时，房间的敲门声响了起来。

　　陆远看看外面擦黑的夜色，谁会在这个时候前来做客？他走过去打开了房门，结果迎面就是一柄阳伞，夹着厉风戳向他的咽喉！

　　陆远一侧身让过面前的凌厉戳刺，手向后面一挥……在他身后的架子边上忽然出现一张透明的力场手。那只手抄起架子上的竹剑飞过来，架住了再次发起攻击的阳伞。

　　风见幽香跟在阳伞的后面走了进来，她双手背在后面，略微有些得意的看着陆远。那把阳伞凭空漂浮着，只有上面环绕的紫色妖力连接着风见幽香的身体。

　　阳伞翻了一个跟头，朝着陆远又砸了下来。力场手持剑斜飞，靠着卸劲儿将阳伞挑到一边……

　　陆远这边拿开椅子，邀请风见幽香坐下。烧水、沏茶、端出来点心……风见幽香坐下、微笑、喝茶、吃东西，两个人便和往常没什么两样，话不多，但从来不会对对方漫不经心。

　　待到两个人各自品着绿茶，幽香拿起一本外界的小说看得津津有味，陆远依旧拿着他的黄金卷轴苦苦钻研时，房间里再次陷入宁静之中……照过去的情形，本该如此。

　　但实际上，此时房间里吵闹的像敲锣打鼓的市集一般！

　　一把竹剑和一柄阳伞各自漂浮着，如同蜀山剑侠里面的飞剑攻击一般，在空中你来我往、纵横交错的战在一起。哪怕在两个人你来我往的交互之中，这种攻防转换也未停止过！双方武器交击几十下后，雨伞猛地向高处飞去，然后转头向下，如同有人手持一把，顶端居然开始凝聚出魔炮！

　　只是这魔炮的威力远远及不上风见幽香手持时，发射出来的魔炮威力的万一。而且这一发魔炮轰了下来之后，发射魔炮的阳伞自己就疲软的自行打开，无力的飘落下来。

　　偏偏这时候，坐着的陆远并指一划，屋顶相斗的竹剑骤然化作一道青光，在幽香反应过来之前就一闪而过，不但将那一枚魔炮一分为二，还剪下幽香一点点发梢。

　　之后竹剑也是直接插在屋顶上，无力再斗。

　　正在看书的二人都抬起头来，相视一笑。较量一番，两个人这段时间还是各有进步。

　　但是风见幽香的妖力如今不但能灵活的操纵阳伞，居然还可以遥控着发射魔炮，显然进步十分巨大！此外她能在妖力操纵还很粗糙的时候，就解决了妖力凌空传输的问题，应该是得力于数千年的雄厚积累，陆远可做不到。不过陆远的“御剑”也有进步，他能将御剑的剑速骤然加快到极致，可以说也有了实战的价值。

　　斗完了“凌空御剑”，风见幽香又兴致盎然的隔着桌子，摆出“大力金刚掌”的姿势，一掌劈过来。

　　不过桌子那边的陆远却只是摇摇头，并不接招……今天是农历春节，他的心情有些低落。

　　幽香似乎觉察到了什么，她撇撇嘴，把手收了回来，继续看书。

　　“抖S是什么意思？”过了一会儿，风见幽香忽然从书上抬起头来，看着陆远的眼睛问道。陆远一个踉跄，着实被她的问题吓了一跳！“你忽然问这个干嘛？话说你看的是什么书啊？！”

　　风见幽香摇摇头，“我在人间之里开了一间小店铺，花店的老板和我说的。”

　　“他现在在哪儿？”陆远很好奇的问了一句……陆远站起身来挽袖子，这就准备就要出门！尼玛这里的主神不靠谱啊，出了穿越者也不提示一下，现在居然有人打我们家幽香的主意？！陆远别人不管，他现在可是已经把风见幽香当成自己的了。

　　“我的太阳花田里。”风见幽香淡淡的说道……

　　据说风见幽香的太阳花田，每株太阳花下面都埋着一具尸骨，有人类也有妖怪的。听到她这么说陆远顿时觉得背上发冷，赶快重新煮一壶茶暖暖身子。

　　幽香进门去架子上，取下自己的那个更加珍贵些的杯子，等着陆远给她斟茶——陆远这个抠门又把杯子藏了起来。她四处扫了一下，选中陆远前些天新做的沙发坐了下来。幽香在上面弹了弹，扭动一下身体，很随意的找了一个舒服的姿势，像女王般侧身半躺下来。

　　“挺好的，给我一个。”

　　“喂，我这里又不是家俱店！”

　　“约定，加上这个。”

　　你的约定到底加了多少东西啊！？那个约定就是专门用来掠夺我的么？！你是抖S，可我不是抖M啊！

　　就在陆远觉得抓狂时，好想听到了什么一般，幽香转过头来很认真的说：“抖S到底是什么意思？你，还没告诉我。”

　　“你看你躺着的姿势是不是像S形？这就是抖S。”陆远一本正经的回答道。

　　幽香仔细的凝视了陆远眼睛半晌，才低头饮茶说：“你骗我。”

　　你的眼睛是测谎仪么？！


第四十章 春之初（上）

　　博丽山上的博丽神社。

　　最冷的时候已经过去，时节走向春天，博丽山向阳的一面上的积雪都已经开始溶化。博丽灵梦穿着暖和的熊皮斗篷，扛着推木板，清理着石阶上那些躲在阴影里的残雪。这些雪如果不清理，会缓慢的融化和冻结，然后变成光滑的冰……会摔到来神社参拜的香客。

　　她小声的哼着歌，从山下向上，一级级的清理着。只要把残雪推到阳光能照射的地方，几天时间就能全部融化掉——这些都是那个嘴巴很臭的土豪说的。

　　“真是麻烦。”博丽灵梦抱怨着，但实际上，这是她过得最富足也是最快乐的一个冬天——没有异变打扰并且衣食无忧，只要土豪不在她就可以想吃就吃，想睡就睡，再没有比这更好的生活了。唯一麻烦的时候，或许就是每次土豪来参拜时。他总是提出来很多的要求……比如修理门廊破损的地板啊、更换陈旧的御币啊、晒被子啊等等，超麻烦！

　　但是想想他每次都带来的两大包东西，也就没什么好抱怨的。因为神社最近很富足，就是蹭吃蹭喝的食客也多了一些，不少吃不上饭的妖怪和某个黑白会跑来混饭吃。灵梦很开心，她正积攒着食物，计划着在某些妖怪结束冬眠之后，办一次大的宴会……紫，哦不……大家一定都会来吧。

　　是的，就是十二岁的灵梦，现在也开始会做计划了。

　　要不要邀请土豪大人呢？他会不会不喜欢妖怪啊？他每次来都要唠叨着“巫女应该这样……巫女应该那样……”一看就是个超级古板的家伙。

　　而且土豪大人不是说，春天来了就要翻新博丽神社的吗？真是好期待啊……

　　博丽灵梦忍不住站在石阶的高处，向人间之里的方向张望着，可惜……并没有看到土豪的身影。

　　其实陆远这个冬天也只来过博丽神社五次而已……他第二次只是散步的时候溜达过来，然后看到博丽巫女又濒临饿死的场景，真是哭笑不得——小姑娘根本没有什么管家的经验，有了米和食物就和朋友们开心的吃，结果才一个月就把过冬的食物都吃光了……

　　从那之后，他差不多每大半个月就会来一次。

　　陆远不但带着食物来，还教着还是小女孩的博丽灵梦，该怎么计算食物和物资的分配，带着她维修屋顶和走廊，带着她清理死角的积雪（否则春天融化的时候会加速木头的腐朽速度），教她唱神曲……咳咳，这个就无视吧。

　　所以现在的灵梦，再不是那个骨瘦如柴的小女孩了。她变得水灵灵的惹人可爱不说，个头还向上窜了好几公分。而且，她总算是学会了怎么才能不把自己饿死。

　　清理完台阶之后，博丽灵梦活动了一下有点儿酸痛的身体，抱紧了熊皮斗篷，扛着推木板、踏着清理干净的石阶向上走去。其实博丽灵梦完全不需要如此——作为幻想乡博丽大结界守护者的博丽巫女，在结界之内可以随意调用博丽之力。她可以随意的飞行回到神社，博丽之力不会让她不饿，但绝对能保证她不死；不会让她温暖，但绝对能保证她不冷……

　　但现在她喜欢穿着熊皮斗篷，那种风雪里依旧暖洋洋的感觉；喜欢走完漫长的石阶后，跺着脚抱怨的感觉；喜欢修理完神社的破损之后，坐在廊下装模作样的捶一下胳膊的那种感觉……就像土豪大人那样……

　　“这就是踏踏实实的生活……”她小声的学着那家伙说话，美滋滋的。

　　当一路自娱自乐的博丽灵梦穿过鸟居回到神社时，就看见神社的缘侧上，有人趴在那儿。

　　“客人……”博丽灵梦正要上前打招呼，就看见那个趴着的女孩儿坐了起来。小女孩儿有着浅茶色的直发，深红色的瞳孔，脑袋上有着不成比例的两根大角，上面还扎着蝴蝶结丝带……

　　“且，原来是萃香啊，还以为是土豪客人呢。”博丽灵梦抱怨着，把比她还要高的推木板放在神社的一侧……放在过去，绝对是随手一丢了事——灵梦想到这个就一头黑线，土豪大人什么都很好很阔绰，唯独就是太唠叨了……简直让人抓狂啊！为了让他闭嘴……灵梦发呆的看着自己已经摆好的推木板，我做了多大的牺牲啊！

　　那个小女孩儿，伊吹萃香摇摇晃晃的爬起来走到灵梦身边，伸出手里的红色大酒葫芦，“喝么？”

　　“不要给我这么早就喝醉啊！”博丽灵梦一拳敲在伊吹萃香的脑袋上，将她打翻在地。一个十二岁女孩，和一个外表七八岁的女孩，看起来就像是姐姐在教训妹妹。

　　不过伊吹萃香虽然外表是一个小女孩，但她实际上是鬼族四天王之一，她是一只已活了几百年的鬼，拥有将事物集结与分散程度的能力，和惊人的怪力。战力上就是比不上风见幽香，但是差距也不大。伊吹萃香十分喜欢喝酒，常带着一个酒葫芦并喝得醉醺醺的。

　　“咱才不是喝醉了啊！最近不知道是哪个混蛋，在咱头顶铛铛铛的敲了好几天……害咱完全没有睡啊！”伊吹萃香抱怨着，往年这个时候，她可以一觉睡大半个冬天的啊！

　　伊吹萃香重新回到缘侧的木地板，能晒到阳光的地方躺好……“呐~，灵梦啊，做好饭叫咱，咱还要睡一下。”不等博丽灵梦回答，小女孩就抱着酒葫芦再次呼呼睡去，素色的上衣向上掀着，露出细嫩的小肚皮……

　　伊吹萃香同样是博丽灵梦的好友之一。无奈的她只好搬出被子，给小女孩盖上，让她继续在阳光下好好睡觉……鬼族在冬天如果睡眠不足的话，接下来整整一年都会脾气暴躁。

　　快到傍晚的时候，伊吹萃香在饭菜的香气中醒来（一天两餐）。

　　“好香啊~灵梦你准备了好吃的吗？！”

　　她在空气中嗅嗅，顺着香味儿走进神社，一眼看到灵梦已经摆好的餐桌，口水忍不住流了下来。珍珠般圆润、散发热气的米饭，青翠的、新腌制的萝卜条，一碟有着两指宽的熏肉，还有一大碗味噌汤！

　　“哇！灵梦，你发大财了么？！”看到丰盛的晚餐，萃香立刻“噗嗒、噗嗒”跑进厨房拿出两只海碗，将葫芦里的酒斟满大碗。“晚餐这么丰盛，我们来喝一杯吧！灵梦。”

　　“因为有虔诚的土豪来神社参拜，这些都是纳奉，是我辛苦工作的回报！……神灵一定是看到了我的努力！”博丽灵梦满足地说道。

　　“神明吗？”小女孩疑惑的问道，“话说灵梦，博丽神社供奉的神明到底是谁啊？”

　　“且，那种小事不用在意啦。”博丽灵梦无所谓的摆摆手，端起自己的白米饭。

　　……

　　“啊，满足了。居然吃到御米，几天再不吃饭都没问题！”小女孩靠在廊下的柱子边满足的抚摸着肚皮，“喂，灵梦，我就住在你这里吧，回去搞不好又被铛铛铛吵得睡不着。”伊吹萃香期待的看着博丽灵梦。

　　“那就住下好了……”博丽灵梦不置可否地说道，“这就是御米吗？土豪大人还真是慷慨啊。不过他说纳奉是为了让神社能渡过这个冬天，明年说不定就没有了呢。重要的是筹到足够的香火钱，春天的时候翻新神社。像那样的土豪信众，最好能留住一辈子，那样就永远都不担心吃饱饭的问题啦……”博丽灵梦同样贴着伊吹萃香坐在廊下，有些憧憬的看着夜空说道。

　　“那为了明年还能吃到御米，神社翻新时我也来帮忙吧。”被晚饭收买的伊吹萃香，攥着小拳头说道。

　　“嗯，大家都来帮忙，一定会为土豪大人省下一大笔钱吧？（大误……）去睡觉吧，萃香……萃香？”当博丽灵梦回过头来，发现茶发小女孩已经抱着自己的小肚皮，满足的睡着了。

　　“真麻烦呢……”博丽灵梦抱怨着，把伊吹萃香拖进了房间里。整个过程，小女孩一直美美的睡着，始终没醒。

　　……

　　快到半夜的时候，伊吹萃香忽然爬了起来，她捂着耳朵跌跌撞撞的跑进了博丽灵梦的卧室。“灵梦！灵梦！铛铛铛又来了啊！”

　　“什么铛铛铛啊，我怎么没听到？”博丽灵梦揉着眼睛，不爽地说道。睡眠不足，可是女人的大敌啊！（土豪语）

　　“都怪我们鬼族听力太好啦，你再仔细听听！”伊吹萃香哀求着，拖着博丽灵梦往外面走。

　　博丽巫女走到廊下，仔细的听去。寂静的夜里，果然传来“铛铛铛”的声音……只是那声音轻得细不可闻，不仔细听简直无法辨认，就连夜风吹拂森林，都要比这声音大得多。

　　“声音不大啊？”博丽灵梦敷衍着，只想回去继续睡觉。

　　“可是对我们鬼族，这声音就是很大啊！而且不知道为什么，这种声音尤其让咱害怕！帮帮我吧，灵梦，说不定是异变呢！”伊吹萃香摇着灵梦的胳膊哀求道。

　　“好吧，我们飞过去试着找找看。”


第四十一章 春之初（中）

　　“铛铛铛”的声响来源似乎并不遥远，而且毕竟有着规律，在深夜之中很好辨识。

　　两个人飞到空中，在半月的光辉下，向声音的发源地飞去。在清冷的冬夜，风摇动着森林，往日熟悉的博丽山，此时也像巨兽般耸立在身后，让两个有些害怕的小女孩不自觉的就靠到一起，贴着飞翔。

　　掠过黑影森森的柏树林，穿过低矮些的樱花林，那个“铛铛铛”的声音越发得清晰起来。

　　“是召唤恶魔的树林！”伊吹萃香忽然指着下面喊道！在樱花林的边上，出现了排列得像一道道城墙一样的树木。这些树木像士兵的方阵一样矗立在那里，无声的站立着，在黑夜之中有着说不出的诡异。让说两个小姑娘不由自主的就想起了文文新闻上的谣言，现在看来谣言似乎是真的？两个人不由自主的紧张起来，互相依偎得更紧。

　　“还有那个，迷之房屋！”翠香再次指向“召唤恶魔的树林”的尽头，出现的两层木屋喊道。那木屋在房屋后面摇晃的竹影映衬下，越发的阴森起来。

　　“魔理沙说这里是鬼屋，如果不净化，就会诞生非常强大的恶鬼。这么看来……果，果然是异变么！”看着那栋黑乎乎又发出规则声音的“鬼屋”，灵梦声音发抖的取出御币，被躲在她身后的伊吹萃香推着向前飞去。“喂，萃香，如果是鬼，你有办法的对吧？”

　　“不要，咱怕鬼。”身为大鬼的小女孩儿很干脆的拒绝道。

　　灵梦满头黑线，“你不是鬼族四天王么？你就是鬼吧？！”

　　“可，可是……贞子什么的，确实很可怕啊！”

　　……

　　木屋的地下深处，密室红区的位置，如今被清理出一大片空白的地方。因为接下来一段时间用不上，白区的空白区域被红区的内容侵占，现在那里摆了很多的木桶，里面插满了打造废弃的武器，一如在博德之门的时候。

　　陆远拎起手里逐渐成型的丈二长刀叹了口气，随手丢进废品堆里。

　　他现在赤裸着上身，拎着那柄神器铁锤“莫拉丁的锻造之锤”，贲张的肌肉在灯光下，闪烁着金属般的光泽。

　　在漫长的冒险生涯之中，他用过杆棒、弯刀、八面汉剑、细剑、长剑、重剑、巨剑还有不盈尺的匕首，此外丈二长枪、骑兵刀、法杖、弩弓……陆远用过的冷兵器可以算是多种多样，但是他至今还无法确定，自己心中的兵刃，具体应该是个什么样子——无数次的实验，都无法找到他心中真正的那把“剑”。

　　陆远身为徒手的先天宗师，却丝毫不喜欢用拳头打人的感觉。杀人，他一向认为枪械强过刀剑，刀剑强过拳头。一个普通的少林武僧，练到能徒手砍断一颗碗口粗细的树木，需要十年时间！但是你要给他一把戒刀，他会问你……想要切片还是剁丝儿——差距就是这么大！陆远当年武功高出谢逊不少，可要是让他空手对上拿屠龙刀的谢逊，他也只能掉头就跑。

　　至于某些人吹嘘的神马“追求拳拳到肉的快感！”“这才是哲学！”“我只相信我的双手！”这种二到极点的话，真是智商堪忧。一个人被拳头打死前，只会鲜血四溅、屎尿齐流——然后沾脏你的手——让你接下来一个月都不知道该怎么吃饭……刀剑脏了，丢掉换一把，你自己的手能这么干吗？

　　至少没有一把利器的话，对上挪威海怪必死无疑——就因为陆远当时手里有“云龙枪”，现在那头海怪的尸体正在黎明号内被切片剁丝，肉和血液被珂雪拿去分析基因，下一代绿皮将具备某些软体动物特性；外皮和里面那层坚不可摧的骨板，被用来加工成新的盔甲；各种分解出来的魔法材料甚至远销博德之门，换回大批魔法金属……如果没有“云龙枪”，不仅没有这些，陆远现在就是一堆粪便。

　　陆远需要一把专属于自己的武器，他只是不知道自己需要的是什么……

　　陆远把普通的铁砧挪到一边，按动一个红色的按钮，厚达一尺的泡沫铁板从密室的顶部降到地面的凹槽上，严丝合缝的固定住。

　　神器铁砧固定在泡沫铁板上，上面摆放着一块沉重的Giga级（10的9次方）材料，钛铱精金合金！相比起秘银合金的轻巧特性，陆远认为精金合金的超级坚固特性更能满足他打造兵刃的需要。

　　陆远捻动手里的神器锤子，将它变成一柄双手才能挥动的巨锤！“海怪之书”漂浮在他的身体，一连闪烁着为他加持了好几个法术。陆远自身基础的力量属性已经达到了20。加持一个强化的二环法术“蛮牛之力”，就能将他的力量推到凡人的顶端，力量25！这个法术陆远已经改造为持续消耗魔力的方式，他的精神力足够支持长达数个小时的消耗。

　　“比格拜援助手”和八根触手配合着，将沉重的合金锭牢牢的固定住。陆远的全身肌肉有序的收缩着，抡起巨大的双手神锤！身体爆发出的巨大力量和真气同时传递到神锤内部，在被神锤十数倍的放大的同时，还附加上各种意义难明的规则，然后“铛”的一声巨响，重重的砸在钛铱精金合金锭上！

　　陆远带着用抵消隔音的耳机，让他听不见那足以导致耳聋的巨响。但是巨大的反作用力依旧顺着锤子传导到他的躯体上，肌肉撕扯、骨骼撞击，他的身体像水波一样抖动着。陆远毫不犹豫的再次举起锤子，重重的砸在金属上！

　　“铛铛铛”连续三声撞击，陆远稍微停下来，嘘出一口灼热的气流。当他再度深呼吸时，“比格拜援助手”配合着八根触手，将沉重的金属锭翻了一个九十度，然后陆远再次连续三锤砸了下去……

　　不一会儿工夫，陆远的身上开始汗出如浆，他的肌肉纤维有些崩裂，部分毛细血管被反作用力震破，体表出现血汗，经脉也开始被震荡得不稳。更何况每次撞击还散发出大量的热，如果不是环境再造机，房间里的温度会短时间内飙升上四十度。

　　陆远有着神锤的帮助，有着如同风见幽香般的怪力，可即使如此，那块沉重的精金金属锭还是黑沉沉的，偶尔露出些暗金色的光芒，依旧看不出有什么改变的痕迹……

　　陆远在赤裸的上身擦了一下，满手都是汗水混合着血液！他将这些仔细的涂抹在金属锭上，然后继续抡起巨锤！

　　科学的说，这块金属的硬度和韧性如此之高，并且在六千度之下的稳定性都近乎变态。如果这是正常的低魔世界的话，他耗尽一生也不可能用这块金属锭，打造出一把刀或者一柄剑——因为每次锤击造成的改变实在太小了，或许用精密仪器才能测量出来！

　　但这毕竟是高魔的世界，而合金锭之中的主要成分精金，恰恰是一种魔法金属！

　　为了打造这种金属，陆远不惜作弊，他在曾经的“随身系统”留下的知识中，翻找到了魔法世界最顶端的打造秘法——“金属交谈”！

　　那通常是矮人贵族为了打造自己一生之中最重要的作品时，才会使用的办法，这种锻造方法最著名的一点就是——它锻造出的武器装备都是有灵魂的。

　　用锤子不断的进行锻打，就是与金属交谈的过程。金属是固执的、缓慢的，但不代表没有思想（矮人的哲学）。如果秘法成功，坚固的金属会在你的（并且仅仅是你的）锤子下越来越软，并且向着你心中真正期望的方向转变，直到彻底成型。

　　一旦真正的完成武器锻造，这把武器将成为那个人的专属血脉武器，出现各种奇妙的特性。并且除了你和你的后代，无人能够使用。

　　整个过程是气力、精神、真气、血液、汗水与金属的交换！你无法用气锤、水压机或者真空处理来代替，那将失去魔法金属所有的灵性。更何况陆远用的锻造工具，恐怕是整个世界上最好的那个。

　　打造武器只是目标之一。

　　随着立场手和触手合力翻动着金属锻打的层面，陆远十分规律的一次次挥动着神锤。与此同时，在他的身体内，陆氏九阳神功修炼出的真气，正在丹田和奇经八脉之间急速的奔走着！每三十六次锤击，真气就沿着陆氏九阳神功的运行途径，推进一整个大周天！每九轮，也就是三百二十四锤，陆远会停下来修复身体。

　　内功如此，在外功上，他挥动大锤的姿势不断的按照锻体术变化着，用陆氏锻体术和反震力同时淬炼自己的身躯！通过锻体术和魔法强化，来用超越肉体极限的强度推动锻打，通过锻打时快速的气血运转来推动陆氏九阳神功，再通过反震的力量到内腑来推进锻体术的修炼，这就是陆远创造的修炼+锻造一揽子解决方案。

　　他才不是那个会专心等着“自动”突破先天的人！

　　陆远要抢在先天之前，争取先突破“陆氏九阳神功”的最后一重，宗师之境！同时，他还要把“陆氏锻体术”推进到大成之境（身体三属性以最高属性为准，也就是全22！）。当突破先天之境的那一刻起，他将直接站在那扇隔断神凡的大门之前……

　　“铛铛铛~”，“三百零一、三百零二……”

　　他的隔声耳机之中忽然响起了报警声——这说明有未经标示的（除风见幽香、藤原妹红、射命丸文之外的）人，进入了头顶的房间。陆远现在正忙着，无暇去检查监控，他用意念打开了耳机之中的监听，随即就听见了……两个女孩的尖叫声，还有什么东西碎裂的声音……

　　陆远很无奈的叹了口气——正如大家所知，幻想乡最多的就是少女这种生物！——好奇心强、缺乏常识、脑袋喜欢短路……他的木屋遭遇“探险”这种事情迟早会发生！

　　不敢分心的陆远，只能在间隙的时候挥动了触手，抽了一下墙上的开关，先将头顶木屋里面的灯都打开！否则天知道来“探险”的少女们，会捣毁多少他珍爱的藏品！

　　木屋瞬间变得灯火通明，上下两层室内明亮的纤毫毕现。陆远的耳机监听中，又是少女的齐声尖叫，接着笃然而止——谢天谢地！你们总算是发现所谓“鬼屋”就是一个普通的木屋了吧？！哪里有什么好怕的！

　　“三百二十二、三百二十三、三百二十四！”

　　陆远放下手里的神锤，做了一套恢复内脏的动作，这才找到那把火枪，准备传送上去……

　　他有着不好的预感——

　　上帝保佑，风见幽香的专用杯子最好没事！


第四十二章 春之初（下）

　　从灯光亮起的那一刻，两个小姑娘就知道闹了乌龙，不过两个人并没有逃走。她们两个，博丽灵梦和伊吹萃香打量着一屋子奇怪的东西，最后还是选择了一个不怎么怪异的大椅子，并排的在沙发君上坐了下来。两个人肩并肩的靠在一起，拘谨的等着那个不知道是什么样子的房屋主人现身。

　　只是陆远的木屋，实在是秉承了黎明号穿越团的一贯风格——也就最开始的一个月像木屋而已。

　　想想曾经的安塔·银盾的城堡如今被改造成什么样子就知道——陆远在这边是休假的，工作都安排在密室之中进行，在木屋之中除了研究卷轴，就是品茶品酒、下厨下棋——当然要安排成以舒适和享受为主。

　　如果说外间的客厅还维持着质朴的乡居形象，那么进到里面的茶室，则完全可以看做是异世界了。要说什么样的环境既方便又舒适？当然是二十六世纪的家居风格啊。

　　两个女孩看着在柔和的光芒笼罩下，各种不明觉厉的家具家电，都有一种透不过气来的感觉。

　　然后……

　　然后沙发君就很礼貌、很温柔的向她们咨询到，“客人，您们当前的压力过大，需要播放音乐舒缓一下吗？”

　　“鬼啊！”博丽灵梦和伊吹萃香齐齐从沙发上跳了起来，紧紧的抱在一起，惊惧的看着刚刚坐在屁股下面的东西。

　　（这是智能沙发桑，另一个被风见幽香搬了回去。由于整个幻想乡都在无线输电范围内，不用担心没有电。）

　　等陆远推门进来时，看到的就是这幅景象。

　　不过他进入房间的那一刻，博丽灵梦瞬间变得锐利起来，一点儿都不像一个十二岁的女孩！她挥舞着御币横在胸前，将看起来更小的伊吹萃香护在她身体的后面，眼神凶恶的瞪着陆远！伊吹萃香小心的从她身后探出头来，看到陆远后，她瞪大了眼睛，小声说了一句“变，变态！”

　　被一个小女孩儿这么说，陆远简直气得脑门子青筋直蹦。不过他随即意识到了什么，低头看了看，立刻从边上扯了件衣服遮住赤裸的上身。他传送上来的地方就在楼道口，然后就直接过来了，还真没有注意自己没穿上衣。

　　不过最近他总是在女性面前亮身板儿，露出一身棱角分明的肌肉块儿，确实有成为变态的趋势……如果对方是熟女，说不定还能引得小心肝儿乱跳……可幻想乡除了某紫之外，大部分都可以看做是不谙世事的17岁之下少女，他这种行为就变得像蟑螂一般可恶。

　　“说吧，有什么事？”陆远离开房间整理好衣服，从恒温箱里取出预存的绿茶和米糕点心分给她们，然后坐下来询问道。

　　两个小女孩重新坐回了“闹鬼的沙发”上，沙发君似乎搞懂了状况，它不再发出让人误会的说话声，仅仅是播放一些轻松、欢快的音乐，来让两个人放松心情。这个措施效果不错——两个人很快就被自动组合的茶几，能取出热腾腾食物的箱子等新奇事物吸引了目光，不再关注会说话的沙发君。

　　穿上衣服后，陆远成熟而威严的姿态又重新找了回来——这让两个小女孩儿有种恶作剧的时候，忽然被大人抓到的感觉……搞的两个人小心翼翼的不说话，只是低着头吃点心喝茶。

　　“啊，原来是土豪先生！”咬了一口米糕，似乎是熟悉的味道勾起了回忆，小灵梦一捶手掌，恍然大悟地说道。

　　陆远又忍不住脑门子青筋直蹦，“吃米糕才认出我来……你是吃货吗？！”他瞪视博丽灵梦，小姑娘像看不懂般的回了一个白眼。

　　陆远无奈的想捂额头——说实话，他还是更喜欢每次去参拜时，那个有些怯生生、又很自来熟的小女孩儿。

　　每当那个时候，无论他说什么抱怨的话，小灵梦总是笑眯眯的听着。但是当他开始帮忙修理神社的时候，小灵梦就会跟在他的后面学着干活，还跑前跑后的给他沏茶……当忙完工作后，两个人会一起坐在廊下的木地板上喝茶、吃点心。陆远捶一下自己的胳膊，小灵梦在边上学着也捶自己的胳膊……要多乖巧就有多乖巧，要多可爱就有多可爱。

　　那种情景，怎么看都像父女……哪里像现在，在她的朋友面前，居然装作不认识自己！你是叛逆期吗？！

　　“且，谁让你长得这么普通啊。”灵梦吐槽道。

　　虽然是毫不犹豫的反吐槽，博丽灵梦却趁着伊吹萃香低头吃点心的时候，飞快的瞄了陆远一眼，似乎担心他被气到……却恰好和真的被气到，正瞪着她的陆远的目光撞在了一起。两个人都有些慌乱的将目光移开，那种在神社时候的熟悉感又回来了。

　　陆远忽然觉得，自己同样不想让别人知道那些只属于两个人的秘密，觉察到这一点的陆远和博丽灵梦一下子都沉默下来。

　　发现有异常的伊吹萃香从点心盘子里抬起头来，好奇的瞪大眼睛，在两个人身上咕噜噜的乱转。

　　“咳咳~我叫陆远，就住在博丽山脚下。下次记得叫名字哦，不要土豪土豪的乱叫，小心没有香火钱！”陆远还是放不下端着的架子，用威胁的口吻说道。

　　“且，土豪了不起么？”灵梦小声的嘟囔着，可她的眼睛却在房间里面打量着，显然心不在焉。

　　“你说什么？！”陆远瞪眼。

　　“啊，我……那个，我说的是，我是博丽灵梦，请多关照。”小灵梦瞬间换了一张笑脸，规规矩矩的行礼道……你的无节操就是从这时候开始的吗？

　　“咔嚓咔嚓，伊吹萃香，咔嚓咔嚓，请多关照。”伊吹萃香还是更喜欢米糕一些。

　　陆远拍拍萃香的头，“你和某人很像哦。”

　　“你请咱吃这么好吃的点心，咱请你喝酒吧！”萃香举起她的大酒葫芦。

　　“呵呵，最近有些事情要做，不能饮酒。”尽管感到有些被诱惑着很想喝酒，但陆远还是摇头回绝了萃香的好意。他现在浑身气血奔涌，喝酒非吐血不可。

　　“咦？”两个小女孩儿一起发出惊诧的声音。伊吹萃香可是拥有让人无法拒绝的劝酒能力的鬼王，没想到面对这个人类，居然失效了。“你是灵梦之外，第一个可以拒绝咱劝酒的人类。”

　　“那么，现在可以说明来意了么？”

　　……

　　“原来是这样啊，真是抱歉，没想到我的锻造会给你造成这么大的困扰。”陆远向伊吹萃香道歉道。他凝神看了小女孩一下，果然，这个外表像七八岁的茶发少女，实际上是一只很厉害的鬼。“莫拉丁的神器套装”来自莫拉丁，它们本身没有任何的杀伤力，不能被当做武器。但是神器毕竟是神器，陆远使用时又灌注着纯阳真气，这种敲打的声音对幽灵、鬼类都有一些伤害。“请允许我做一些补偿，一定会让你满意……”

　　陆远伸手在小女孩的大角上摸了下，心中有了计较。

　　“谢谢。”知道仅仅是锻造的声音，如果住得远些、听不到就不会有问题，伊吹萃香也放下心来。她开始很期待土豪所谓的“补偿”。

　　“作为同样被吵得很多天无法入睡的受害者，我也需要至少三十……不，五十枚金币作为补偿！”博丽灵梦在边上叫嚣着。

　　“对不起，我认识你吗？”陆远诧异的看着博丽灵梦。

　　“呜呜~”泪奔的博丽灵梦抱住伊吹萃香，“萃香，作为朋友，你一定会和我一起共进退的吧？”

　　“那个，那个……”茶发少女看着面前的点心吞了一下口水，想象着自己被点心淹没的情景……“灵梦，咱不认识你啊……”

　　博丽灵梦灰白……

　　“哈哈哈~，请稍等……”陆远笑着转身离开房间，传送回密室。

　　两个女孩嘻嘻哈哈的相互抱怨了一下，然后就无聊的在房间里四处闲逛着。可不一会儿，那种叮叮当当的声音又响起来，让伊吹萃香不高兴的捂上耳朵，缩在沙发上。沙发很贴心的伸出一副隔音耳机，套在了她的头上，让伊吹萃香好受许多。

　　就在两个人争抢耳机的时候，这个声音已经停了下来。没多久，陆远就再次出现，他的手中拿着一个径寸的铁环。铁环约一寸的厚度，黑黝黝的不起眼。但是那种尺寸，像伊吹萃香这样的小女孩，完全可以当手镯子般戴着。

　　“把这个带在角上，以后就不会被影响了，如果有人用驱鬼的法术对付你也不用害怕。”陆远递过去交代道。

　　萃香毫不在意的直接套在没有缎带的那只角上，铁环自己伸展开，变成了一段雕刻着精美花纹的铁箍，包裹在萃香的角上。陆远再次用锤子敲击了几下铁砧，果然，在萃香的耳中，变成了那种单纯的撞击声，没有了摇动魂魄的力量。

　　“明明很一般嘛……”灵梦吐槽道。

　　陆远摇摇头，从厨房端出一个瓷盆的清水，把摘下来的铁环放进瓷盆里，没多久，清水就开始散发出浓郁的酒香！

　　“太好了！”这下子，伊吹萃香变得眉开眼笑，抱着铁环怎么都不放手。

　　“觉得麻烦的话，不用摘下来，用角直接划水就可以……”陆远摸着萃香的头交代着，小女孩笑眯眯的连连点头，说什么就是什么。

　　临出门的时候，博丽灵梦拖着萃香，有些惆怅的回头看去。不知道从什么时候起，她只要在朋友的面前，总是一副没心没肺的样子。在所有人里，似乎只有土豪大人是不一样的，他更像是一个长辈……但是从今天起，大约都会变成一个样子罢……

　　就在她这么想的时候，一只热乎乎的大手，按在了她的大蝴蝶结上，用力的揉了揉。

　　她有些惊喜的抬起头来，看见土豪大人笑着，悄悄的眨了下眼睛。陆远没有说话，仅仅是把两个热乎乎的点心盒子，交到了博丽灵梦的手里，她却开心的不得了。

　　……

　　“呐，灵梦，咱觉得你今天有些不一样啊。”在飞回去的路上时，伊吹萃香疑惑的问了一句。

　　“有什么不一样的……对了，萃香，把铁环交出来，我们拿去换钱吧？”

　　“不要！”

　　“那……我们用它来造酒卖钱？”

　　“不要！！！灵梦坏人！”

　　……

　　解决事情，送两个女孩儿出门，陆远回头才想起来，她们之前貌似打碎了东西。

　　找了一下，陆远才在木架子下找到一堆被藏起来的碎瓷片，更让他头痛的是，那杯子，果然是风见幽香的……


第四十三章 嘉木屋

　　转眼之间，就已经是初春时节。

　　漫山遍野的树木尚未抽出新芽，但原野已经有了些许春意。虽然一大片荒坡也找不出几许春草，但是向着平原的方向远远望去，已经能看见数抹鹅黄嫩绿的色泽。

　　陆远最近打打铁、研究研究卷轴，闲来无事，倒是有了开店的念头。

　　这日清晨，露水还未散去，陆远推门走了出来。

　　他搬出一块四尺长的木匾，砰砰的钉在门楣上。木匾是一整块木头的截面切出来的，仿照现代的工艺，用原木色做底，上书三个笔法质朴的汉字——“嘉木屋”。

　　陆远的名字，取得谐音就是“道路很远”，意喻“好男儿志在四方”。他少年的时候家里虽然贫穷，但是藏书很多，父亲也算是大半个读书人，家里小小是个书香门第。他的家庭是逃荒时来到东北的，但是老家却在南方，按照家谱所述，还能算是“茶仙”陆羽的后人。

　　所以家里的传统就是，喜读书，好饮茶。陆远小的时候，对父亲总是拿着杯茶躲在书房看书，却不能像别人父亲那样左右逢源、威风八面，呼朋唤友聚众打麻将……很是不满。

　　但是等到他工作几年之后，忙里偷闲的方式也变成了找个僻静的角落，喝喝茶，看看网络小说……呵呵，只能说，父母言传身教的力量真得是无可替代的。

　　“嘉木”两个字，正是取自陆羽茶经里的一句话“茶者，南方之嘉木也。”

　　牌匾上的字，是来自人间之里寺子屋的老师，上白泽慧音的手笔。不过这字体却是写的甚为古朴大方，没有女子的娇柔之气，让陆远十分满意。

　　陆远毕竟当了几十年的古代人，他自己的毛笔字也还不错，尤其是有了宗师心镜之后，写字已经能自成一派。只是他不喜欢留下笔墨，任何带有他字迹的草纸都会认真的回收。而上白泽慧音却恰恰因为收了他一大笔钱财，见到他都气短几分——这是因为陆远观念上的极大错误，实际上人间之里的传统还和日本平安时期差不多，完全没有神马公益捐助的概念。

　　一个有钱人如果向某个私塾砸下大笔的金钱，那必然是要要求回报的——从这些学生毕业后去他家里服务，到要求女教师/男教师侍寝……任何要求都可以提，而且几乎不可能被拒绝，所谓的“包养”之说并非不成立。上白泽慧音当时是被他的黄金砸晕了，等到醒悟过来，却陷入了纠结之中——那毕竟是一笔足以解决寺子屋未来十年经费的黄金。

　　尤其是陆远几次声明这是无偿捐助之后——陆远都这么高风亮节，那她也觉得牺牲一下也没什么大不了的，听说就是被戳一下……就是不知道他口味重不重，自己平时忙着修订史书，倒没什么心思。但是每次当月圆之夜，变回白泽兽形状的时候，还是挺想被戳一下的……

　　上白泽慧音甚至都做好了为教育事业，献身的准备了……当然，她的好姬友藤原妹红也在纠结——自己是该阻拦呢，还是该挺身而出，代替慧音以身饲“虎”呢？

　　陆远在这边生活了几个月之后，渐渐搞懂了这边的风俗，也明白了自己又闹出乌龙事件。还好上白泽慧音和藤原妹红两个都是淳朴的妹子，没有闹出恩大成仇的悲剧，无非是不好意思见他，整天绕着走而已。

　　陆远觉得这样根本不是办法，所谓礼尚往来嘛，有来有往大家才能平等相处，单方面施舍是无法长久的。所以他才打着求个笔墨的旗号，请上白泽慧音为他开设的新茶屋题名。这样有了往来之后，虽然人情还不能两边抵消，但是双方的关系立刻渡过了严冬期，提前进入春天。

　　藤原妹红恢复了经常来这里蹭饭的传统，可以一边吃着恒温箱取出来的热糕点，一边抱怨陆远虐待她……因为陆远，她吃了三个月的冰凉点心，肠胃都不好了。好吧，一个火鸟抱怨偷到的点心凉，这肯定是撒娇。

　　上次谈话之后，藤原妹红尝试着做了不少事情，不过最终还是承认自己确实神马都不懂……所以她回去寺子屋，给上白泽慧音当学生去了——每天至少挨上黄金头槌三次，生不如死！

　　……

　　“陆……老板”看着陆远穿着华丽的商人服（其实是元末的袍子式样，有些类似），而且他的木屋又挂上了招牌，中年人讷讷的换了一个称呼。

　　“您是……”陆远打量着面前这个中年人，有些面熟，但因为不是漂亮妹纸，完全想不起来名字。看他的手上面都是老茧，显然是个劳动人民。但是他又面有红光、身体发福——在这个时代的日本人来说，这绝对是富人的标志。

　　“俺是稗田乡的庄头。”中年人回到，陆远的气势太强，他不由得就矮上半头。

　　陆远这才想起来这个人是谁，此人的侄子还每个月三天送来米面菜蔬呢。“原来是庄头，有失远迎，快里面请！”

　　“不，不了……”中年人越发的局促起来，说什么也不进去，就站在他的门口，飞快的把他来意说了出来，然后讪讪的取出一些钱财，准备交给陆远。

　　原来是他私下里贩卖御米给陆远这件事，被他的主家稗田家知道了，如今被主家斥责着不但要取消交易，恐怕随后还有各种惩罚等着他。

　　稗田家算是人间之里有数的豪门。

　　传说为了幻想乡中人类的安全，稗田阿礼在1200年前就开始编写旨在记录幻想乡存在的各种妖怪的习性、出没地、危险程度和对策的百科书《幻想乡缘起》。其世代数家主都在编纂《幻想乡缘起》这本书，每一代都号称是御阿礼之子，到了如今已经是第九代，是一位女性家主，稗田阿求。

　　陆远对稗田家了解不多，但是第一，他喜欢吃御米！吃了两季，再吃其他的米他不习惯。还有我们家风见幽香，我们家藤原妹红，我们家博丽灵梦也都喜欢吃御米……你不卖我找谁去？！

　　第二，稗田家？一个人间之里的土豪有神马好牛B的？！在陆远的眼里，稗田家和面前的这个庄头，没什么区别。

　　当然了，这事儿需要先礼后兵，陆远喜欢以德服人。所以他略一沉吟，就转身回屋，取了一竹罐制好的绿茶出来。他当初制作的就有些多，这一冬天下来，就算他几个人用，加上送回黎明号一些，用了也才不到一半。

　　现在春天来了，再有两三个月就能收获第一批新茶，质量远远好过现在的。所以这批“陈茶”就算是卖了也没什么。

　　他把茶叶罐交给了庄头，淡淡地说道：“御米的事情不急，钱你收回去，无论事情如何，我难道差了那几个钱不成？！但是你要是想坏事变好事，就想办法把这罐茶叶送给你的主家。这是华夏传来的绿茶珍品，有着提神醒脑的作用，对于著书之人大有好处！其价值吗……我们就不提了。冲泡之法如下……”

　　从头到尾，庄头都被陆远的气势牢牢压着，半个字都不敢反驳，而且他也确实需要自救。

　　最后只能捧着茶叶罐，将信将疑的离开了——陆远相信他一定能把事情做好。一个庄头私下买卖主家的物资，无论如何，这个庄头他都不能继续当了。想要自保的话，什么办法都要试一下。

　　结果不到三天，就有一个稗田家的小姑娘，傻乎乎的跑来求喝茶、求饲养——陆远早有预料——如果泡茶这种事情，仅仅靠一个农夫口头传达就能学会，那中国几千年士大夫的风雅都白卖弄了！

　　如此，稗田家的事情算是搞定，“嘉木屋”正式开张！

　　……

　　陆远不知道的是，某个人拍案拍的，把案子都快拍断了！

　　“阿求是笨蛋！那个破茶屋有什么好写的，为什么这种事情也能写进《幻想乡缘起》！你要把有限的生命，投入到无限的无聊中去吗？！绿茶有神马好的？！喝绿茶的都是绿茶婊！抹茶最高！”那个听着有些稚嫩的声音在大发雷霆，伴随着噼里啪啦砸东西的声音。

　　“文文也是笨蛋！土豪给钱你就打广告，还有木有节操！有多余的版面，还不如多写一些有价值的八卦……你身为报业人员的尊严呢！”

　　听起来，这个声音的主人简直要抓狂了……

　　“还有，还有！慧音简直就是个大八嘎！情兽！你发情就去蹭树好了，为神马要在史书里乱写啊！寺子屋收到捐款这种事情写写也就算了，给破茶屋题名这种事情也好意思往里面写，你有多发情啊！”

　　最后那个声音无力的嘟囔着，“到底是那家伙太幸运，还是我太不幸啊？！”

　　可惜没有人能听到……

　　在幻想乡的世界，如果上白泽慧音修订的史书、稗田阿求编纂的《幻想乡缘起》，和射命丸文主编的《文文·新闻》记录了同一件事情，那么会发生什么奇妙的反应呢？

　　这三者，可是幻想乡将“存在”记载下来的全部力量啊。


第四十四章 无敌幽香（上）

　　红魔馆。

　　看着飞远的风见幽香，红魔馆的门番红美玲无言的站起身来，掸了掸身上的尘土。

　　风见幽香今天依旧是来挑战她的……当然，她依旧败了。

　　只是让她无法接受的是，如果以前的风见幽香是凭借妖力和战斗直觉的优势来赢得胜利的话。那么今天，她已经具备了技巧和力量上的双重优势。风见幽香终于找到了适合她自己的招数，那一套以硬破硬的掌法，一旦发起进攻之后，攻势便如潮水一般的一波接着一波，简直让人无可抵挡！

　　那时候的风见幽香无需防守，因为红美玲在她的攻势下根本无法反击。

　　红美玲用了很多办法，卸劲、崩拳、太极甚至并不熟练的点穴……可惜，都没有发挥太大的作用。风见幽香使用的妖力总量一直在下降，但她的战斗力却一直在上升！红美玲不知道她的极限在哪里，唯一明白的是……看到风见幽香离开时那无视的眼神，她知道风见幽香以后再也不会找她比武了——连试招的价值都失去之后，她在风见幽香的眼中将是空白。

　　红美玲憋着气，回到了红魔馆大门的岗位上。

　　只是这一次，她没有再靠在门柱上偷懒睡觉，而是攥着拳头，开始一遍遍的练习起自己的拳术！她回忆着，在华夏大陆上“游历”时，偷看到的那些拳法，试图从其中找到再次前进的力量！只是……

　　“啪啪啪~”轻佻的鼓掌声响起，红美玲皱着眉头收起招数，看向边上站着的那个年轻的男子。年轻人有着典型的西方人样貌，穿着得体的黑色西装，手里夹着一根刚点燃的卷烟。

　　看到红美玲看过来，他笑嘻嘻地说道，“美玲，恭喜七连败！你的薪水已经扣到年底了……不过大小姐说，如果你再挡不住风见幽香的攻击，恐怕明年一整年的薪水都会被扣光。”

　　他停了一下等待着……可是往日被戏弄时，一定会马上哀求或者发出悲鸣，以此来愉悦大小姐和大家的门番红美玲，此刻却紧紧的攥着拳头，无言的低下了头。

　　过了几秒钟，红美玲低着声音说了一句，“风见幽香，她不会再来了！”说完就转身大步的离开。

　　“顺便说一句~”年轻人冲着她的后背大声说道，“我听说风见幽香拜了一个人为师，那人和你一样，会武功，听说同样来自中国……”

　　红美玲听到后，身形稍微停顿了一下，再次大踏步的离开……

　　“呵呵呵~”年轻人低声笑着。只是当他把卷烟靠向唇边的时候，刀光一闪，烟卷碎成粉末……他似乎已经见怪不怪，随后把手里的烟蒂丢在一边。当他转过身来时，红魔馆的女仆长十六夜咲夜不知从什么时候起，已经静静的站在了他的身后。

　　“禁止吸烟，那会弄脏你的血液！”十六夜咲夜面如寒冰地说道，“还有，不要多事！”

　　“我只是想帮同事一个忙……”他优雅的摊摊手，“我可是一个管家，这是我的职责范围。”

　　“管好你自己就行！你不过是一个为大小姐提供血液的粮食而已，管家什么的，就像开玩笑一样！”十六夜咲夜毫不领情地说道，随即一眨眼的功夫，就消失在原地。

　　“呵呵呵~”年轻人低声的笑着，再次拿出一根卷烟，却没有点燃。

　　“喂！下仆！你说的雪人在哪里？”红魔馆二楼，响起了大小姐蕾米莉亚·斯卡雷特，威严满满的喊话声。

　　“这边请~大小姐！”年轻的管家迅速的收起烟卷，大声回答道。

　　……

　　……

　　离开红魔馆的风见幽香，笔直的向着博丽山脚下飞来。

　　原本已经有些心不在焉的风见幽香，在掠过茶树林的时候，脸色忽然变得阴沉起来。她一言不发的飞过茶园和庭院，直接落到陆远的房前，而不是像以往那样，远远的落下来，走一段路再敲门。

　　毕竟，这关乎礼节上的问题。

　　心情不好的风见幽香，甚至没有注意到房屋上新挂上去的“嘉木屋”的牌子，她带着低气压直接推门闯了进去。

　　陆远不在前厅，这里现在靠边摆着一张大桌子和几把椅子，靠近内间的位置上，居然新出现一个大半人高的柜台，将去里间的路完全挡住。

　　风见幽香的表情益发的不满。在她的心中，陆远是她的朋友（所有物？），这里几乎已经可以算作是“四季鲜花之主风见幽香”的地盘。现在地盘被人肆意入侵，房屋布局被随便改动，连屋子里面的气息都变得混乱了，她当然非常的不满意！

　　风见幽香跳过柜台，找了一圈儿，居然没有发现陆远的影子。就在她想上楼的时候，风见幽香的目光，被摆在阳台上的一盒子碎瓷片吸引住了……

　　当她拿起那片带着“香”字的瓷片时，身躯上猛然腾起熊熊的紫色妖焰！

　　……

　　“这不是我的杯子！”看着面前簇新的玻璃杯子，尽管陆远为她准备了茶水，可风见幽香依旧感到十分的愤怒！“你这是在挑衅吗？跟我打一场吧！我们这次一定要分个胜负！我不会再用飞行来赢你。”

　　“只是一不小心打碎了。”陆远不置可否地说道。风见幽香怒气冲冲的瞪着他，可陆远似乎毫无感觉的忙着自己手里的事情，他左手拿着一个灰色的东西，右手握住毛笔在上面画着什么，面前摆着颜料盘，一副不伦不类的样子。

　　“约定里规定你要保护好我的杯子！”风见幽香用力的拍了一下桌子，气愤地说道。

　　“不要给我乱加内容，约定里根本就没有这么无聊的东西……”陆远拿着毛笔的手挥了挥，就像挥走一只吵人的家雀。

　　“我的杯子无聊？哼哼，这是挑衅吧？！这次肯定是挑衅！让我们决一死战吧！”风见幽香跳了起来，她的战意高涨，甚至眼睛都渐渐的向着深紫色开始转化……

　　“你发现了？”陆远总算是从他手里的东西上抬起头来，看向风见幽香，突如其来的问了一句不着边的问题。

　　“哦~”偏偏就是这样一个问题，将风见幽香的蓄气过程直接打断，看来风见幽香对他的问题心知肚明。看到陆远目光灼灼的凝视着她，风见幽香稍有不好意思的将头转到了一边。“发，发觉什么……”

　　“是不是发现自己变得更厉害了？……”陆远笑了笑，将手里的东西仔细的放好，来到风见幽香的面前。他很温和的看着风见幽香，但话语里面的内容却一点儿都不温和。

　　“是不是发现幻想乡再也找不到对手？！是不是发现……无敌让人很害怕、很惶恐？”

　　“说，说什么胡话！”被说中了心思的风见幽香，慌张的躲闪着他的眼神，“才，才不是无敌……我还没有正式打败你呢！”她大声的说道！这话似乎给了她力量，风见幽香瞪大了眼睛回视陆远，“我们来全力打一场吧！”

　　可是她眼睛之中的渴望分明是在说——“打败我！”

　　陆远平静的摇摇头。

　　风见幽香的实力，原本就站在整个幻想乡的巅峰之上，是整个幻想乡最厉害的那几个人之一。这几个人互相之间从不全力战斗，是因为这种战斗必将摧毁幻想乡的大结界，同样也是因为，她们彼此都对她人缺乏压倒性的实力！

　　可是如今的风见幽香已经不同了……当几天之前，她将自己的妖力在体表凝聚出一幅铠甲的时候，就隐约感觉有些害怕——好像自己已经走得太远，永远无法再回家了一样。那时候的风见幽香还不是很明白——直到今天，她仅用两成的妖力，就击败了红美玲，风见幽香终于幡然醒悟！

　　当年的风见幽香，用一半的妖力只能和红美玲打个平手！而今天她可以用两成的妖力，招数限制在大力金刚掌的范畴内，就轻轻松松获得了胜利……那么，我如果对上当年的风见幽香又需要使出几成妖力？！那么要是……对上八云紫呢？……需要几成妖力？！

　　她不敢去尝试，因为她已经直到结果。

　　当猛然间发现，自己居然已经无敌的时候，她被自己吓到了！同样也被那种可怕的前景吓到了！——再也没有值得全力动手的人，再也没有值得战斗的理由……这是何等悲惨的生命！我该怎么活下去？！所以，她理所当然的就朝着陆远的住处，这根最后的救命稻草处跑了过来！

　　尤其是想到陆远最多不过百年的寿命，她更加觉得害怕，感觉陆远像是明天就回死掉一样。

　　“我再也不练武了。”“要是能回到一个月前该多好。”这是她一路上的念头！

　　在她的想法中，教导她运用妖力的方式，教导她武功招式的陆远，一定更加厉害！陆远一定能够打败她，让她有继续战斗下去的乐趣……可是！当她看见陆远摇头之后，风见幽香的一颗心就向着深渊掉了下去！

　　她连身上的妖力都摇摇欲坠。


第四十五章 无敌幽香（下）

　　陆远早知道会是这样，从教给风见幽香操纵妖力的那一天起。

　　因为他当年何尝不是如此。

　　陆远晚年隐居少林寺，并不全是为了避嫌，不挡最终胜利者张士诚的路……三丰道长老去之后，天下再无可堪一战的对手，那才是他隐居的主要原因。

　　“怎么会这样？你……你明明还藏着那么多的招数，还有诡计，还有……魔法，你一定又是在……扮猪吃老虎？！”风见幽香争辩着。

　　陆远苦笑，我都跟你说过什么乱七八糟的东西啊！陆远会的东西是不少，可是那些在拉齐的水平线上，是基本一致的，武学上曾经突破过先天，相对来说还高些。

　　早在进入这个世界之前，陆远就和同伴们简单分析过。

　　这个世界之所以安全，正是因为虽然这里是高魔的世界，但是妹子们的实力普遍都不怎么样——是真的不怎么样！

　　原因嘛——除了懒，就是缺乏天敌，也就缺乏前进的动力。同为高魔世界的顶尖高手，八云紫、风见幽香这样的存在，至少应该和博德之门那些传奇魔法师、传奇武僧，甚至和高等神祇、深渊三巨头差不多才对！

　　但实际上，差太多了！你敢把八云紫和迪魔高根放一起比较吗？如果说那个档次应该和龙神比的话，那么降一档，和12345比？黑杖？比格拜？魔邓肯？

　　相比之下你会发现——这边的妹子们几乎从不锻炼、不学习、不钻研，完全依靠天赋战斗……哦，不……就连天赋她们都懒得深入开发。八云紫的隙间，用了几千年还是那副老样子，只是多了两个蝴蝶结？风见幽香的妖气更是……就是威猛，威猛得一塌糊涂，然后没了……

　　现在风见幽香在陆远的指导下，激发了锻炼的兴趣。当她把自己的天赋能力好好的整理，深入开发了一下之后，居然就赫然发现——姐幻想乡无敌了！

　　风见幽香毕竟有着几千年的妖力存储，这个是陆远怎么都比不了的。就像一个银行里有几个亿存款的富二代，他学金融，可比别人容易多了，而且更加容易做出大成就！

　　陆远要是各种手段齐出，现在还能战胜风见幽香……怎么说她的种类也是比较苦逼的战士……虽然抗性略高，但没有魔法师这么高大上，总有办法坑死你。

　　但是陆远不能让风见幽香把期望寄托在他的身上，他要让她的视野看向星辰大海——找别人的麻烦去吧！

　　“我已经打不过你了！”陆远坦然的承认。他看见风见幽香的眼中，那原本就摇摇欲坠的火焰，一瞬间就熄灭了——整个人如同灰烬般……宁静。

　　“但是我能让你看一样东西……来。”他拉着风见幽香走进隔壁的卧室，拉上了窗帘——

　　想歪的都去给我面壁！

　　……

　　（传奇幻术，“陆远的泡妞之手”。）

　　随着一声响指，昏暗的房间内，闪烁起一团亮光。

　　亮光逐渐的扩大，在光芒环绕的里面展示出来的，首先是一张桌子，接着是椅子、床、家具……最后，嘉木屋以缩小的形态，具体而微出现在两个人的面前，甚至站在房间中的两个人都看的一清二楚。风见幽香被眼前的幻术吸引住了，她忍不住靠近了，睁大眼睛仔细的看着，甚至会抬头看看周围的环境，比较一下。

　　当风见幽香尽兴之后，陆远操纵着视角扩大，嘉木屋逐渐缩小，房屋四周的竹林、庭院、茶园、樱花林、博丽山、神社，由近到远的，一一显露出来。

　　不等风见幽香伸出手，想去碰触环绕着博丽山的云雾。陆远就操纵着幻术，将眼前的世界再度扩大……

　　蔚蓝的雾之湖，深红色的洋馆，黑乎乎的山峰，幽暗的途径，漂浮的云殿，翠绿的竹林……幻想乡如花似锦的美丽世界，毫不保留的呈现在两人的面前。

　　“那里是我的花田。”风见幽香指着那一大片尚未染绿的土地说道。她的声音稍微有些遗憾，现在刚刚是初春，太阳花还没有生长出来……她真的很想在这个角度，欣赏一下太阳花田的样子！

　　陆远的双手不停的操纵着魔力，继续扩大视野，并且介绍道。“幻想乡位于一个叫日本的国家，一个叫四国的岛上，大结界将这两个世界分隔开……”随着地图逐渐扩大，幻想乡又成了地面上的一个圆点儿，一个山中的神社。但是根本就不偏僻，在神社外面不到百米的地方，如今已经建满了高楼大厦！陈旧的神社被城市包裹着，如同孤岛。

　　满眼的钢铁混凝土丛林、新干线、繁忙的港口、蚂蚁般的人群、不夜的都市纷纷的显露出来，最后放大到整个日本。

　　风见幽香吃惊的睁大眼睛！“幻想乡……只有这么一点点吗？你一定是搞错啦！我从这边飞到那边……”她停了下来，因为她看到在幻术里，有一只巨大的铁鸟从城市飞起。那只铁鸟以远超她飞行的极快速度，向着西方飞去！随着铁鸟的飞行视角，越来越大的、越来越复杂的世界展现在她的面前！

　　原来，日本也不过是个小小的岛屿吗？那么整个世界该有多大？！

　　当在陆远的手下，整个世界变成了一个蔚蓝色的大球时，风见幽香已经无言以对。她把视线转移到绕着蓝球旋转的白球上，伸手想去抓一下。

　　“那是月球……”陆元指着绕着地球旋转的卫星介绍着，“但是不是你们月面战争时的那个月球，老实说，我不知道……不过我听描述应该不是同一个，这个月球更大些。”

　　他把视野进一步的扩大，紧盯着观看的风见幽香都没意识到，自己毫无形象的正大张着嘴巴……

　　地月系统之外，是拥有九大行星的太阳系……太阳系之外，是猎户旋涡臂……旋涡臂之外，是更多旋涡臂构成的璀璨银河……银河系之外，还有更多的河系，他们绕着中心旋转着，构成了无边无际的宇宙——

　　最后，在风见幽香的愕然中，宇宙变成了一颗琉璃般的弹珠，被一个奇形怪状的外星人捡了起来，放进了更多的琉璃弹珠之中……

　　哈哈~，是的，陆远最后用幻术模仿了一下黑衣人电影的结尾，调戏了风见幽香一下。

　　“这是真的吗？！告诉我！你给我看的都是真的吗！”当幻术的光芒散去，风见幽香用力的抓着陆远的衣服，不断的追问着！她看着陆远的眼睛，现在像明星一样闪亮，那里还有半分的颓废沮丧！

　　“当然！多元宇宙，奥妙无穷无尽！”陆远给出了肯定的答案。

　　“呼~”风见幽香长长的出了口气，笑了出来。她忽然用力的砸了陆远一拳，然后恶狠狠的威胁道，“我，我的事情，不许，不许乱说出去！”

　　明白了世界之大，再回头看看……自己刚刚还如同井底之蛙一般，为了小小的无敌而沮丧，真是让人惭愧。“世界太大了，我懒得搭理！”她神采奕奕的宣布着。

　　陆远已经无力去吐槽。世界这么大，就是为了让你好心情的睡觉是么？难道你这样的女王，这时候不应该马上制定征服银河系的计划吗？你的征程不应该是星辰大海吗？！我的计划到底是哪儿出错了呢？！

　　陆远还想着给风见幽香套上全身铠甲，手持两把双面大斧，一开战就空投到敌群之中开大，只听“马达马达”之声，敌阵瞬间崩溃！然后陆远就可以挥舞着一把军配大喊“敌羞吾去脱她衣”！多帅啊……

　　可惜啊！他的募兵计划还没开始，就可耻滴失败鸟——幻想乡的妹子们完全没有野心……

　　……

　　“那……还有一件事情，你需要解释清楚！”风见幽香精神百倍地说道，显然她的思路已经转到别的上面去了。她身体前倾着，陆远无奈的后退，干脆直接坐到床上——有本上你爬到我床上来！“还有什么事？我拉你进来真的没有别的意思……”

　　风见幽香有些脸红，她总算还是知道床意味着什么，没敢靠近。“……茶树们告诉我”风见幽香把头转到一边去说道，“你这里昨天晚上来了两个女人。没想到，你和人间里的那些公犬也没什么不同呢！”

　　茶树们……陆远满头黑线，我种的茶树变成你的眼线了？老子回头就都砍了去！

　　“是博丽灵梦……”陆远无奈地说道，风见幽香听见后眉毛一跳。

　　“还有伊吹萃香。”风见幽香想了想伊吹萃香的样子，不由得点点头，脸色不再那么……介意。“她的样子太小了”，幽香随口评价道。

　　不过离开卧室时，幽香还是犹豫了一下，才问道：“呐，陆远，萝莉控是什么意思啊？”

　　把你的店长挖出来！洒家要再杀他一次！


第四十六章 无题

　　“嗨~”，陆远朝着藏在门外的那个小小的身影，打了一声招呼。

　　“嗨……”小灵梦有些不好意思的走进来，她抓着自己的手，局促的站在门边。她看到陆远一手拿着毛笔，一手拿着一个杯子一样的东西，不知道在上面写着什么。她好奇的在房间里扫视了一下，看到那一堆被摔碎的瓷片，悄悄的吐了下舌头。

　　陆远看了眼窗外，太阳已经下山，现在外面的山林黑黝黝的。小灵梦的身后没有跟着别人，显然她是一个人偷偷跑来的。尽管昨天送她和伊吹萃香走的时候，陆远已经暗示了她一下没问题，本想这两天就再去山上看看。春天也到了，正好也计划一下怎么翻修神社。但是显然小灵梦还是很担心，她不等陆远去救自己跑来确认一下。陆远倒是不担心她的安全问题，不说那偶尔出现的隙间，某人一直在关注着博丽灵梦，更何况博丽巫女在结界之中时是无敌的。

　　看到博丽灵梦站在那儿，眼巴巴的看着他，陆远呵呵一笑，拿着毛笔的手向着灵梦招了招，“站着干嘛，快过来。”

　　“嗯！”看到陆远并没有改变态度，小灵梦立刻鲜活起来。她开心的答应一声，却绕了个圈子，跑去里面将那盒碎瓷片端了出来，然后高兴的靠着陆远坐在他的边上。

　　“对不起……”小姑娘坐下来的时候，低着头，小声了道了句歉。

　　“不用。”陆远同样小声的回了句。博丽灵梦虽然拿着碎瓷片，但是她道歉不是因为这个。而是为了昨天晚上，在朋友面前装作不认识陆远的事情……而且她在朋友面前那种没节操的样子，现在想想似乎也不怎么理直气壮。“吃晚饭了吗？那边的箱子里有点心，新品种……”

　　陆远有些难过的咂咂嘴……的确是新品种……

　　“吃了！”一面声明自己吃过晚饭的小灵梦，一面美滋滋的把糕点翻出来。她端着盘子特意跑回陆远的身边，靠在他身边坐下，简直像小狗一样。

　　等坐好之后，她这才“啊呜”的咬上一大口！随即……“呕~呜呜呜~你骗我！”灵梦含着嘴里那口感糟糕的点心，吞也不是吐也不是，只能眼泪汪汪的瞪着陆远，简直要控诉他一样！

　　“呵呵~”陆远很是愉悦的笑了，嗯，我现在才是真的不介意昨天晚上的事情……（你到底有多小心眼儿啊？！）

　　看到小灵梦难过的样子，陆远一招手，一个垃圾桶自动的移到了博丽灵梦的脚下，“吐这里。”——结果这一手帅气的法术把小灵梦吓了一跳，于是她一不小心，把嘴里那口难吃的点心咽下去了——现在只能很悲愤的、怒目那个还在偷笑的无良大叔。

　　“看来这种也不能吃……”陆远瞄了眼灵梦咬了一口的那种糕点，把样子牢牢的记住。除了这种绿色的之外，盘子里还有七八种五颜六色的点心——但它们都出自鲜花大魔王风见幽香之手！

　　不，不，不……你们完全猜错了！风见幽香才不是那种厨房杀手，专门制作黑暗料理的少女呢……你们不觉得这种设定实在是太老土了吗？！实际上，风见幽香用心烘焙的点心，口感非常不错。陆远仅仅教了两遍，她就能做出差不多的糕点来。不仅仅如此，她还有迷上糕点制作的趋势，或许是过去几千年生活得实在是无聊透顶，现在风见幽香对于厨房有着极大的热情！

　　至于现在盘子里的这些吗，属于风见幽香的创新——按照鲜花大魔王的说法就是，“你做的那种是适合人类口感的糕点，我要找出我最喜欢吃的口味。”——但是你给我留一大盘是神马意思啊？！

　　这里面有些掺杂着太阳花种子的点心，连壳都不去的那种；还有的混合着新鲜的茶树叶子，你以为这就能伪装成抹茶蛋糕了吗？！总之……和花草相关的东西，幽香都尝试着加了一些……有些她自己还是蛮喜欢的，有些被她悄悄埋到了茶树下面（习惯？）……

　　但几乎全部创新的糕点，陆远都吃不下去。

　　灵梦显然刚刚抱怨了几句，陆远走神没有听到，不过她看起来已经好了。小灵梦把点心盘子推得远远的，然后在那里哼着歌儿，摇晃着离地的双腿，摆弄着那些碎瓷片，试图拼接起来。陆远手里要是没拿着毛笔，真的很想揉一下她那个随着身体摇摆的大蝴蝶结。每当两个人单独在一起的时候，灵梦似乎年纪就小了好几岁。

　　陆远低下头，继续画手里的东西。

　　“刚才是怎么回事啊？土豪大叔。”灵梦随口问道。

　　陆远一转头，就看见灵梦献宝一样的“哈！”打开拢着袖子遮住的东西——一个方方正正的杯子，摆在那儿！尽管上面还能看到裂纹，但是被很好的拼接了起来，正是风见幽香那个被打碎的杯子。

　　杯子的原型就是四方形的，拼接起来要比圆形的瓷杯子容易一些，而且不会一松手就塌掉。

　　“怎么样！”小灵梦一副快夸我的样子炫耀着。

　　“很好！”陆远放下毛笔，伸手点过去，一个零环的“修复术”释放到了杯子上。那些裂缝开始以肉眼可见的速度缩短，最后消弭不见，只留下了一个簇新的茶杯。

　　“这是……魔法吗？”小灵梦新奇的看着面前的杯子。作为幻想乡的实际管理者，灵梦对于各种力量的认知并不肤浅……无论是妖力还是灵力，亦或是魔法使掌握的魔力……这些其实都是从天地元力略作转化之后，形成的力量，而大结界的博丽之力毫无疑问，是其中最接近天地元力的一种。

　　“嗯，是魔法。”陆远看了看那个杯子，确定毫无瑕疵之后，小心的放进了盒子里——风见幽香以为杯子碎了，这才是关键——现在我的宝贝杯子终于安全了……正是为了让风见幽香死心，陆远才迟迟没急着修复这只杯子。

　　陆远不会去特意解释魔法和魔法的区别，在他这一系的法师看来，魔法就是打开世界奥秘的钥匙，是一种研究方法和研究途径。但是据他所知，幻想乡的魔法使的最终目标，似乎是取得某种世界的权限——比如穿越空间、操纵时间、起死回生等等。

　　大家根本就是南辕北辙。

　　但是灵梦是个敏感的孩子。虽然陆远没有解释，但她还是通过与众不同的波动，飞快的发现了很多的魔法造物，混杂在那些科技产品之中——比如那个始终漂浮在陆远手边的白灯，一直在将光线稳定的照射在他手上的物品上，却还能躲闪着不阻挡陆远的视线。

　　自己转动的台子，保持湿润的调色板……小灵梦越看越是着迷，关键是，这些都是免费的！你明白吗？修理东西，免费！点灯照明，免费！免费的才是最棒的！她悄悄转着眼珠，想着怎么才能让陆远教她魔法——虽然雾雨魔理沙也号称是魔法师，但她似乎只会破坏东西，并且喊着“火力！火力才是最重要的！”。相比之下，还是陆远这些省钱的魔法比较重要。

　　“你在做什么？”当灵梦看见他把手里那个杯子一样的东西放下来的时候，忍不住问了一句。

　　“稍等。”陆远凭空取出一个巨大的罐子，将六个同样的，灰白色的杯子放进了罐子里。那些杯子看起来，就像是泥土捏的一样，这让灵梦更加好奇。陆远在上面按了几个按钮，听到“滴”的一声之后，才说道“好了，只要再等上半个小时……你饿了吗？”看到小灵梦点头，他小声的说着，“在我书房的小柜子里，我藏了一盘……”

　　话还没说完，小灵梦就向着楼上飞奔而去！昨天她来探险的时候，早就把陆远这个不大的房间逛遍了。

　　……

　　“送给你！”

　　等到那个大罐子的机器终于停下来的时候，里面似乎传出怪兽呼吸的声音！灵梦紧张的看着陆远打开盖子，让里面灼热的气体冲了出来。随即他手指在上面一点一点的，一个个晶莹剔透的各色杯子，从大罐子里面，自己跳到了桌子上！

　　六个杯子的式样是统一的，都是像竹节一般的圆柱形杯子，和他那套更像酒具的珍品不同。这六只杯子，尽管式样相近，但每一只的颜色都不尽相同。陆远从里面选了一个淡粉色的递给了灵梦。

　　小灵梦原本有些不大开心，她更喜欢那只淡蓝底色的。

　　但是拿到手里之后，她看到的第一眼，就深深的爱上了手里的杯子。那种淡粉的颜色，并非是底色。杯子的底色是略显淡青的瓷器本色，之所以看起来呈现淡粉的色泽，是因为上面绘画着无数飞舞的樱花花瓣……仅仅只是看着，就像到了春天赏樱花的季节一般……坐在树下，看着漫天的樱花吹落飞舞。

　　她把杯子转了半圈，就看到了自己。

　　三头身的Q版灵梦，穿着红色的巫女服，扎着大蝴蝶结，手里拿着一个小扫把。她站在朱红的鸟居下，看着天空中飞舞的樱花。杯子上的灵梦伸出一只手，似乎想接住飘飞的花瓣……她的身后，是隐约呈现的博丽神社。

　　小灵梦只觉得鼻子一酸，她飞快的低下头，抱着只属于自己的杯子，轻轻靠在陆远的身上。


第四十七章 陆远大战红魔馆？！

　　六只杯子，上面的图画分别是风见幽香撑着阳伞，站在灿烂的太阳花田里；竹林之中，藤原妹红架着篝火，蹲在边上等着食物烤熟；寺子屋的讲台上，上白泽慧音在认真的讲课；幽深的夜里，茶发的伊吹萃香躺在明月的屋檐上喝酒；蔚蓝的天空下，手持扇子的风神少女射命丸文，神采奕奕的送报途中……

　　每个人都是三头身Q版形象，画的既和本人有七八分相似，又异常可爱。

　　风见幽香接过来属于自己的杯子之后，把玩了许久，说了句“原谅你了。”可嘴边的笑容怎么都停不下来……并且陆远又增加了二十种必须试吃的点心，每一种都甜得要死。

　　风神少女见到专属于自己的杯子之后，先是郑重的道谢，然后多角度的拍了很多照片，发在了报纸上。

　　藤原妹红嘛……别扭的妹红见到杯子之后，身上瞬间燃起火焰——然后她就再度整天躲着陆远，并且又开始了对嘉木屋的洗劫之旅，这次真不知道怎么才能停下来……陆远的想法是告诉老师算了！

　　上白泽慧音和伊吹萃香没有再来嘉木屋，还没见过自己的杯子。陆远只是为给有往来的妹子都准备一只客用杯子，并没有神马别的心思，当然不会特意去邀请。

　　杯子放在柜子里就是。

　　这些杯子设计还算新奇，烧出来的材质也是不怕摔的骨瓷，就是他的手工比较普通。不说式样很中庸，就是制作的工艺和那些名家制造的瓷器相比，也有不小的差距。但是每个妹子收到杯子之后，似乎都很满意。

　　当然了，除了灵梦的那只杯子，其它的都留在了嘉木屋。大家似乎默认来这里饮茶的时候，能有一只专属于自己的客用杯子……

　　“听说你是风见幽香的师父？我要向你挑战！”

　　当陆远总算是了了一桩心事，正在悠闲的打扫着庭院时，就听见了这么一声……宣言式的挑战。

　　……

　　陆远不动声色的将扫把立在廊下放好，拍打了一下长褂上的尘土，慢悠悠的抬起头来，看着面的这个女子，眼神逐渐变得像刀锋般锐利！

　　只见这个女子高挑的身材，一身军绿色的短上衣和长裙，红色的长发，梳着两根大辫子。她戴着同样军绿的帽子上，缝着一颗金色的五角星，上面写着一个繁体的“龍”字！女子面容姣好，身材比例均衡，除了超出规格的胸部尺寸之外，拥有着堪称是最理想的格斗家身材。

　　“红美玲？”陆远皱着眉头说道。风见幽香几次提起过，陆远强压着自己去找这个人的欲望，说服自己，这不过是个虚拟世界……可没想到，这个人居然主动出现在他的面前！

　　“是红美铃！铃铛的铃！”似乎知道自己的名字基本会被认错，她用中文，清晰的纠正了一次。

　　陆远的眼角跳了一下，“谁跟你说，我是风见幽香的师父？！”他的眼神在那个军绿的服装、在那个五角星，还有那个“龍”字上扫视着，越看越不顺眼！因此明知道是有人从中挑拨，他也不打算后退一步，来避免争斗。

　　“打赢了我，自会知道！”红美铃说完之后，直接两手张开，一前一后的摆了一个架势。

　　“这是什么？截拳道吗？”陆远心里有些无语，他就知道自己会看到这样的“武功”……虽然说武功可以看成是击倒对手的技击，但是如果仅仅把武功看成技击，那么丢掉的东西简直太多了！红美铃摆出这个姿势，不明白的人，当然会进入到她的攻击圈之内。

　　可是在陆远的眼里，她既然摆出这样的姿势，简直就是在明白的说，我要上踢……你还能更直白一些吗？！陆远向前一闪，其实他的身体还是站在原地未动，只是仗着绝顶的轻功，前后晃动了一下，看起来就像是向前走了一样。

　　“乱舞！”红美铃一声喝断，她的动作骤然加速，身上连续带出几道虚影——陆远听着劲风扑面，一记十成十的重踢已经来到面前！同时红美铃手收在肋下，哪怕躲过脚踢，接下来的连续技——半步崩拳和回身踢也躲不过去！速度和力量，这正是红美铃创造的“乱舞”绝招的要义！

　　可陆远干嘛要躲？！红美铃的速度很快，但是比起风见幽香那超音速的拳脚，简直慢的就像蜗牛一样。就在刻不容发的那一瞬间，他的手已经按在了红美铃的膝盖上，只轻轻一敲。红美铃顿时就觉得自己踢出去的那条腿，膝盖上好像中了一箭……那剧痛如闪电般的沿着神经向上传导，瞬间让半个身体都失去了力量。

　　红美铃大惊失色，她立刻驱动内气，灌注向大腿，同时双手回圈护住身体。可陆远已经抓住了那条小腿，如拗甘蔗般的一扭，巨大的力量就将她的身体转了过去，随后只见陆远的双手如穿花般上下闪动——等他停下来的时候，红美铃的身体向后拗着，腿别在脖子上，手臂别在腿弯上，身体被扭成S型，脖子又卡住了腿……让整个身体你卡我、我卡你，变得任何一个部位都无法移动，再加上两根大辫子这么一扎……完美了！

　　这下成了虾球……

　　“说吧……是谁告诉你的……”陆远侧着身子站在红美铃的旁边，冷漠地说道。

　　“就不告诉你！”红美铃又急又气，大声地喊道，“我还当你是老乡！出手留情，没想到你出手这么霸道！我看错你了！你想找告诉我消息的朋友算账是么？做梦！你尽管打我好了，我是不会说的！”

　　陆远无言了……他第一次意识到，这个看起来不错的大美人，可能并不是他想的那样——她只是糊涂透顶、脑子进水了而已……陆远简直不知道该怎么说。

　　什么样的妖怪，会笨到背井离乡的从中国跑到日本来？！不过中国的江湖人对妖怪更不能容忍，这或许是一条理由。

　　但是笨到来幻想乡之后沦落到给人看大门，整天睡觉不说，还整天被各路妖怪欺负取乐的程度……

　　笨到自己乱改武功，把偷学到的那些套路变成一个个重视爆发，轻视连贯性的“绝招”，简直是去其精华取其糟粕。

　　笨到被人调拨了，充当即将引发陆远、风见幽香和红魔馆大战的导火索，居然还懵懂不知……

　　陆远觉得自己已经失去了说话的兴致，他直接拎起红美铃挂在庭下。

　　“我想一会儿红魔馆的人会来救你！”他说完之后，便头也不回的走进了房间。既然那人一门心思，想要让陆远和红魔馆大战，当然会派人在后面盯着——现在八成有红魔馆的重要人物在向这边赶来——当她们见到红美铃被挂着之后，一定不会再想听神马理由，直接大打出手……随后可能还会把风见幽香和藤原妹红卷进去，结果就是两败俱伤。

　　陆远只能说一句，好算计！

　　从红美铃被挑拨那一刻起，整个过程就变得无法逆转。而且那个人，显然对于陆远这样的中国人的心态，把握的很准确——在幻想乡见到来自同一国度的人，偏偏那个人是个……陆远肯定会怒其不争，最后下手不会容情。

　　他身后的红美铃，似乎已经羞愤到极点。她的全身上下骤然爆发出密集的脆响，头顶上的“龍”字散发出蒙蒙的金光，身体缠绕起细密的气劲，她居然轻巧的从束缚的状态挣脱出来……

　　感到身后猛然暴涨的压力，陆远静静的站住脚步。

　　他虽然没有回头，但是却能知道在他的身后，像是有一个人在燃烧一般！

　　“这是……爆种了吗？！”陆远低声嘟囔着，“真是麻烦！”

　　红美铃双目微闭，扎弓箭步，双手再次一前一后的摆出高低马的姿势！

　　EX红美铃，参上！


第四十八章 自强不息

　　面对着这样的红美铃，陆远终于有了一些欣赏。

　　他大踏步走过去，干净利落的便是一个前踢，和红美铃刚刚的招式一模一样。可红美铃似乎完全没看到一般，她的视线看着其他的方向，但是身体一矮，让过陆远攻击的同时，手臂如同钢鞭一般挥出，夹着呜呜的风声向着小腿迎面骨砸去！

　　与此同时下面的脚一个侧踢，却是奔着陆远支撑脚去的。

　　“不错！”陆远夸了一句。

　　这才是武术家的战斗……并不是说动作越快越好，人体有其极限，不是谁都能超音速的。武术家的动作首要就在于协调，红美铃现在的战斗动作展开之后，进攻起来宛如潮水般连绵不断，让人招架不能。

　　如果不是陆远，换成幻想乡别的人，八成只能选择以力破局！用爆发出远远超过红美铃的妖力，来摆脱她的拳术漩涡。

　　红美铃现在的全部心思都沉浸在某种意境之中，就好像陆远开动“心镜”一般。她无需用眼睛观瞧，周围世界的任何一丝微小的变化，都映照在她的心灵之内。红美铃如同一只夭矫的青色大鹏鸟一般，绕着陆远转成一道虚影，她没有什么绝招，但看起来攻势却比施展“乱舞”的时候强上百倍！两人你来我往，拳脚相击之声几乎连成一片！

　　战斗之中，红美铃作为妖怪，她所掌控的“气”也完全发挥了出来，那股气息劲力环绕着她的身躯，若有若无的盘旋着，果然让她无论是速度还是攻击力都大幅度的攀升！

　　打到酣处，红美铃猛然大喊一声，“地龙天龙脚！”（南斗狱屠拳？）

　　她的身影骤然悬浮在半空中清晰起来，之前带起的虚影全数消散，红美铃全身的气息猛的像内一收，随即像炸药般爆炸开来！随着身体在空中的旋转，她的长腿撩起绿色的裙摆，夹着剧烈的震动踢向陆远的耳门！这一脚至少爆发出百分之五百的杀伤力！就是风见幽香在此，也要暂避锋芒。

　　可陆远却气得脸孔发白！他的身形一闪，蛮横的直接冲进了红美铃的内圈，用肩膀将那条大长腿一抗！他的肩膀恰恰顶着红美铃的腿弯关节，这一下难受之至，红美铃就是有天大的力量也爆发不出来。措手不及的他被陆远抓住了长腿，他一声虎吼，“你跟我认真一点啊！”随即“轰”的一声把红美铃抓着长腿抡起来，重重的掼在地上。

　　陆远发火是有原因的……我刚刚觉得你打的不错，还有药可救的时候，你就给我放这种狗屁大招！话说像日本人这种放大招的传统，要是同级对殴，爆发的一方立刻就能占据优势。但是要是两边境界上相差太远，用这种不留后路的爆发方式战斗，就跟作死一样一样的。

　　陆远最看不上的就是这一点！中原武林之中，武功套路之中也有绝招、杀招，但那要么是给弟子救命用的，要么就是在套路击破对方的招数后，用来分胜负用的。从来就不是拿来赌博的……

　　红美铃爬起来之后，毫不犹豫的再度冲了上来！她的双眼赤红，气息奔涌，显然也已经打得失去理智了！红美铃双手抱圆，一道气场迸发出来，成阴阳相斗之形！在她的身体周围，居然散发出七色的光辉，让陆远忍不住有些羡慕嫉妒恨——最恨这些出场自带BGM和背景光效的了，老子战了这么多年，连出场的诗号都没机会报过……

　　“虹、色、太、极、拳！”

　　红美铃身体环绕着七彩的气劲，一字一顿的报出招数的名字。随之而来的，是如同被大坝拦住的江河，山崩海啸般的力量被一层层的蓄积起来，只等着那最后的一记爆发！

　　自三丰道人去后，陆远对太极拳的认知自承天下第二的话，恐怕无人敢说自己是天下第一。红美铃用的太极，在路远看来，已经不是境界高与下的问题。她这根本就是借着太极拳的原理在蓄劲，和太极拳的拳理完全是南辕北辙。他不等她蓄劲完成，直接走进了红美铃的攻击圈。

　　红美铃双手一圈，想用太极的柔先破坏陆远的防御，可是在陆远看来，如同小孩子一般。他一模一样的双手成圈，和红美铃像太极云手般架在一起。红美铃学过太极拳，当然知道云手，她学着云手的样子压了过去……可下一刻，红美铃就失去了对身体的控制，她迸发出来的全力一击，毫无反抗之力的被陆远带偏了方向！

　　红美铃只觉得一股柔力将她的拳头举了起来，让她不由自主的将拳头朝着空空的天空打过去，身体也跟着跃了起来。

　　“不好！”她一下子恢复了几分清醒！可是身体已经浮空，怎么都来不及变招……

　　陆远双腿微微一曲，随即右拳向上冲天而起！

　　“升、龙、拳！”他也喊了一声招数，拳头重重的擂在红美铃的下巴之上，将她打飞了出去……

　　……

　　陆远落下的时候，已经恢复平静，整个过程不比游戏难上多少。

　　不过他的右手伸在脖子的边上，指缝之间赫然夹着三把狭长的飞刀，陆远所有所思的看着大门的方向。

　　若不是陆氏九阳的护体罡气，这三把一出现就在极近距离的飞刀，恐怕还真的能让他受些轻伤。

　　一个穿着女仆装的高挑女子，就那么凭空出现在陆远的庭院内。她扫视了一眼陆远夹着飞刀的手，伸手接住了落下的红美铃。红美铃头部受到重击，身在半空之中就已经陷入昏迷。女子将红美铃直接抗在肩膀上，她冷冷的看了陆远一眼，又转眼消失……陆远看到的景象就是凭空消失，他猜测那是一种操纵时间的技巧。

　　那女人正是红魔馆的女仆长十六夜咲夜。

　　如果让她看到红美铃被悬挂在屋檐下的那一幕，肯定会觉得红魔馆的面子受到了极大的侮辱，从而双方正式开战。但她来得晚了些，只看见红美铃被狠狠的打败——怎么说呢，这在幻想乡不算什么，连红魔馆自己都拿红美铃取乐，So……

　　阴差阳错的，这次大战居然没能打起来……一场危机算是暂时消弭。

　　陆远不怕找不到幕后黑手。因为红美铃这种脑袋一根筋的人，估计只会相信她认为的“朋友”，或者“自己人”。这样的人一点儿都不难找，基本能肯定就藏在红魔馆之内……陆远犹豫的是，自己到底要不要招惹这种麻烦。

　　他真心期望那些轮回者都去干自己的正事儿——追妹子神马的，别来烦自己！

　　……

　　让陆远没想到的是，到了下午，红美铃居然再次出现在他的门前。

　　她的下巴虽然还有些红肿，不过看起来并无大碍。陆远只是用柔劲将她震昏，肯定不能打掉几颗牙齿之类的，他出手还是有分寸的。

　　红美铃一见到陆远，牙齿一咬，双膝就跪了下去。可她刚刚一有动作，就感觉身躯被一股柔力包裹住！不仅如此，与此同时，她腿部的各个穴道上分别受到轻重不等的内力撞击，让她下肢无力，根本跪不下去。

　　“说吧，什么事？”陆远当年在少林的时候，每个月都有跑来强行拜师的，陆远早就积累了丰富的经验，绝对不会让人当面拜下去。至于不当面跪拜？那陆远才不会在乎。在他门外跪半个月一个月，那都不算事儿……所以他一看红美铃的表情，就知道她要干嘛。

　　“请您教导我武功！”跪不下去，红美铃只能双手抱拳，郑重的作揖说道。

　　“为什么？”陆远看着她问了一句。

　　“我想变得更强……”红美铃握拳说道。

　　“不不。”陆远摇头打断了她的说话，“我问的是，我为什么要教你？”

　　“啊……”红美铃张大嘴巴，很是吃惊。“可，可是你不是教了风见幽香吗？我们难道不是来自同一个地方吗？既然能教风见幽香，为什么不能教我？”

　　“风见幽香学武之后，可以无敌于幻想乡，你能做什么？”陆远知道自己只要承认了教过风见幽香武功，后面的麻烦无数。但他还是直接承认了，因为他想让这个糊涂妖怪弄清楚事情的本质。

　　“风见幽香原本就很强大！”红美铃争辩道，随即她握紧拳头，“而且她能做到的，我也可以！我将来也能成为幻想乡最强！”

　　“然后能够更好的看红魔馆的大门？”陆远讽刺地说道。

　　红美铃一下子涨红了脸，却不知道该怎么反驳……她刚才心里想的确实是——等到我练好了功夫，一定要把那些来挑战红魔馆的妖怪们，一个个打得屁滚尿流！

　　“可是……可是……”

　　陆远的表情开始严肃起来，他瞪视着红美铃，一字一顿地说道：“习武之人，首要的精神就是自强不息！须知自尊者立，自信者强！我陆远生平没有收过弟子，但是我引导过很多人！他们的出身大都不好，有的是酒馆的小厮，有的是海盗，更有……可到最后，他们都超越自我，成了真正的英雄豪杰！你能吗？”

　　陆远手指向着幻想乡的方向划了一个大圈，“这幻想乡里，我没几个真正在乎的。稗田阿求劝过我，她担心风见幽香变得没有敌手之后，终究有一天会导致整个幻想乡失去平衡，从而让妖怪和人类都要遭受灭顶之灾！可那——关我P事？！你我来自同一个国度，我才和你多说几句。你是妖怪，已经活了不知数的年月，未来还有不知数的年月好活！从现在做起，那什么都不晚！如果你不去做，那么再活千年百年也和今天没什么分别。决定权从来不在我，而是在于你自己的选择。”

　　“不教就不教！说那么多理由做什么！你说你不在乎幻想乡的死活，我，我从没见过你这么冷血的人！难道你不住在幻想乡吗？难道你就不是幻想乡的一员吗？！”红美铃先是气愤的吼了几句，然后有些伤心的擦了一下眼睛，“你不就是想让我离开红魔馆吗！不要张口闭口看大门的，你不知道我们之间的感情！我们就像家人一样！”

　　她愤怒得冲着陆远吼着，陆远面无表情的点点头。等到红美铃说完之后，他转身向着另一个方向说道，“那边那个红美铃的家人，不出来一下吗？！”

　　红美铃愕然。

　　不一会儿，红魔馆的女仆长十六夜咲夜，突兀的出现在院子外面，她施施然的走进来，站在了红美铃的身后，显然是向红美铃表达着无言的支持。

　　“咲夜……”红美铃低声地说道，对她的支持很是开心。

　　“家人啊……神圣的词汇！”陆远有些夸张的说了一句，随即一拍手，“我都被感动了！……那么这样好了。”陆远竖起一根手指，“我只提一个条件，只要你和你的家人能做到，我立刻把全部的武学都传授给你，绝不藏私！”

　　“什，什么条件！？”红美铃瞪大了眼睛，连声音都有些发颤。不管陆远给她的印象如何，可他的武功确实让她高山仰止！而且陆远说的是“武学”两个字，武道是无法传授的，武学就是能传授的最深奥的部分。他说出来条件，没有任何藏私。

　　“你和你的家人换一下位置，让你的家人给你看三年大门……”

　　陆远轻飘飘地说道。

　　……

　　红美铃和十六夜咲夜走了，一言不发的离开。

　　谁都知道陆远提出来的条件不可能实现，哪怕是糊涂如红美铃。

　　红美铃走的时候很沉默，因为陆远戳破了一个血淋淋的现实。不管多么温情脉脉，不管话语多么富有技巧，但无法回避一个事实就是——大小姐就是大小姐，看大门的就是看大门的。

　　大小姐把你当家人，那是居高临下的施舍，你只能心怀感激的承受。想反过来，那就是不知天高地厚。

　　“真话，总是挺伤人的……”陆远摇摇头，自回屋里。

　　几天后，红美铃悄然离开了红魔馆，不知所踪。


第四十九章 红魔馆大作战（上）

　　“中国（红美铃）要走就走好了，我是绝对不会去找她的！那种条件……我怎么可能同意？！”红魔馆的主人，蕾米莉亚·斯卡雷特大喊着，气呼呼的冲进了自己的卧室。

　　随着“碰”的一声巨响，厚重的木门在女仆长十六夜咲夜面前狠狠摔上！她听见房间里传来摔东西的声音，十六夜咲夜站在门口想了想，还是放下打算推开房门的手，转身离开。暂时让大小姐独处一会儿。

　　陆远的条件和红美铃的离开，毫无疑问在红魔馆掀起了轩然大波……只是目前还未达到开战的程度。因为拥有红魔馆宣战权的某位大小姐，正在发脾气中……

　　而怕麻烦的嘉木屋老板陆远，是绝对不可能主动掀起战争的。

　　……

　　陆远从报纸上看到了红美铃离开红魔馆的消息，但他并未放在心上。如果红美铃真的有心自立自强，那她终究有一天还会再度站到他的面前。如果没有，那也无所谓。

　　陆远想要对自己这位妖怪老乡说的话，已经全部说完，能不能明白、会不会坚持，可以说剩下的都是她自己的事情了。妖怪和人类最大的不同地方就在于，她们不需要赶时间，因为百年时间对她们来说根本是无所谓的。

　　就像陆远几天前，陆远通过一系列的办法激起了风见幽香的雄心壮志与好奇心，可她的第一选择居然是回家睡觉……陆远真的十分困惑。但风见幽香的回答是，“那些星星什么的，永远都在那儿，什么时候看不可以？难道我睡醒它们就会不见了？”

　　So……或许等到红美铃真的立志好的时候，陆远的坟头已经长满荒草，连尸骨都寒了……

　　“睡觉！”躺在床上的陆远打了一个哈欠。或许是因为先天之体进行转化的缘故，他现在的生活规律越来越像一个普通人了，这是好事儿。看看时间已经接近凌晨，陆远将传奇卷轴收回“海怪之书”中，然后关上床头的灯光，准备睡觉。

　　可他刚刚躺下拉上杯子，就觉得浑身寒毛炸起！

　　陆远想也不想就一个翻滚，从床上滚到地板上——只见一柄散发着光芒、造型如同闪电的朱红大枪，猛的刺穿他房间的墙壁，从他的床上掠过，然后从房屋另一侧穿了出去！将他的房屋开了一个半米宽的大窟窿！朱枪簌然来去，只在房间中留下一道闪亮的光路，那些圆木搭成的、经过陆远魔法强化的墙壁，在这杆长达数米的大枪下，居然比一张纸还不堪！

　　“谁！”陆远话音未落，寒毛又炸！“卧槽！”他不得不向前一个滚翻，继续躲避！随即那把闪亮的朱枪贯穿了屋顶，擦着他的后背，一直到插穿了一楼的地板！随着一个小女孩放肆的哈哈狂笑，朱枪再次升起，它像流星一般的上下飞舞，将他的小屋前前后后戳了七八个贯穿的窟窿！

　　等到怒极的陆远，拎着一块板砖（精金合金锭，他手里唯一能对抗神枪冈格尼尔的东西）冲出来时，只听见一个小女孩的大笑声逐渐远去！

　　夜空之中，仅有一轮血月高悬！

　　“我一定会报复的！”陆远的怒吼声在深夜远远的传开！

　　……

　　“他~，他~，他~，他在做什么？！”蕾米莉亚·斯卡雷特忍不住咬着手帕，紧张得看着卧室的窗外。她的窗户正对着雾之湖，上次也是在这里看到陆远和风见幽香滑冰，不过显然这次更让她紧张。

　　她的女仆长，十六夜咲夜就站在她的身后，有些无奈的看着她主人的背影。这时候看起来，就像是个着急的小女孩儿。

　　桌子上还丢着一张文文送来的报纸，上面的大标题赫然是，『疑遭竞争者黑手，嘉木屋未开业便受沉重打击』。配图就是一张“嘉木屋”现在的照片，墙壁和屋顶上总计开了七八个贯穿性的窟窿，凄凄惨惨、一副马上要坍塌的模样。

　　可十六夜咲夜一眼就能看出来，那是大小姐的兵器，神枪冈格尼尔造成的损伤！怪不得昨夜大小姐悄悄的溜了出去，回来后却那么的开心。

　　十六夜咲夜看向窗外，在大小姐的视线上——昨夜事件的受害者，陆远，此时正载沉载浮的站在雾之湖的水面上。他大模大样的面对着红魔馆的方向，双手玄奥的比划着，看起来似乎在施法……

　　蕾米莉亚·斯卡雷特趴在窗前，嘴里叼着自己的手帕，双手紧张的抓着自己的帽子！

　　“放心吧，大小姐。”十六夜咲夜安慰道，“红魔馆的魔法防御已经开启，我也请帕琪关注了，不会出问题的。”

　　帕琪全名是帕秋莉·诺蕾姬，是大小姐的好朋友。她几乎所有的时间都宅在红魔馆地下的大图书馆里，研究魔法和各种知识……帕秋莉·诺蕾姬尽管身体上不怎么好，但她是一名实力强大的魔法使，红魔馆的魔法防御体系都是由她一手建立。

　　“呜~”蕾米莉亚·斯卡雷特不甘心的看着站在湖面上的陆远，发出小猫般的声音。因为外面现在是白天，作为吸血鬼的蕾米莉亚，没有办法冲出去跟陆远来上一场大战！现在只能暂时防守！“好不甘心啊！”

　　蕾米莉亚小声的嘟囔着。

　　陆远的施法时间似乎并不很长，他完成之后，连效果都不观察一下就转身离开了。听说他在人间之里招募了很多工人修理房屋，想必也没有太多时间在这里纠缠。蕾米莉亚和十六夜咲夜相互看看，似乎什么都没有发生，那他到底刚才在做什么？——没有天上掉下来的陨石，没有火球术、火球术、火球术（因为重要），他到底做了什么啊？

　　就连在大图书馆中的魔法使帕秋莉·诺蕾姬都有些莫名其妙，一直关注着陆远的她，确实感到了一些魔法波动。但是当她自己的检查了红魔馆的魔法防御之后，却发现并没有被触动，这个人没有向红魔馆发起任何的攻击，也似乎确实什么的都没有发生……

　　“啊，有光！好讨厌……”觉得手背的皮肤被光线照射到的蕾米莉亚，搓着手抱怨了一句，可她随即大大的张开了嘴巴——这里可是吸血鬼的家！为了阻挡阳光，不但减少窗户，而且还采用了单向透明的玻璃以及厚厚的窗帘！那么，没有站在窗户边的她，为什么会被光线照射到？

　　“大小姐，你被光照到了？！在哪里，在哪里？！”十六夜咲夜慌忙的跑过来。

　　“等等！”蕾米莉亚阻止了她。尽管现在浑身上下都开始微微的刺痛，但是作为寿命超过五百年的吸血鬼，这一点点光线仅仅让她感到不舒服而已！她眯着眼睛，终于房间里无论是床、家具还是被褥衣物，都逐渐的浮现出一层白色的光辉……

　　“陆远的明亮房屋”，陆远根据黎明号的那种让物体自行发光的技术，创造出来的照明法术。他能让任何一栋房子，变成持续发光的城堡，这种效果可以持续好几天的时间。

　　因为不是有害法术，而且发出的光线连刺眼都做不到，所以不会被任何的魔法防御阻挡——关键是，这种法术源自零环的光亮术，施法等级不到二环，释放很简单……但是对吸血鬼嘛，就是让你感到难受！非常非常的……难受！

　　“可恶！可恶啊！”蕾米莉亚不得不裹着厚厚的斗篷，打着巨大的遮阳伞，带着妹妹一起离开洋馆，躲进魔法森林里！她的妹妹很少出门，这时候正开心的在森林里玩耍着。可蕾米莉亚不这样，她蹲在森林和雾之湖的交界处，看着自己那间日夜发光的洋馆，深深的体会到神马是“有家不能回”！

　　她都快哭出来了。

　　“什么时候这个魔法才会结束啊！”蕾米莉亚恨恨的说着，“咲夜，再催一下帕琪吧！”

　　十六夜咲夜无奈的鞠躬遵命，至于什么时候结束……其实不难猜啊……等到陆远的房屋修好，这边肯定就结束了——那家伙分明是“我自己没房子住，你也别想好过”！

　　“大小姐……”她迟疑了一下，还是建议道，“下次……请务必不要再对着房屋下手了。”

　　她知道这个事情刚刚开始，还不算完。

　　“呜~呜~”蕾米莉亚用力的咬着手帕，但还是答应着，“好吧！我知道了……我一定会报复的！”她露出小小的尖牙，恶狠狠的说道！

　　……

　　红魔馆的地下大图书馆，一个穿着睡衣的少女，正拿着一本厚厚的大书研究着。

　　“唔……果然是这个结构，真是精巧啊！”她赞叹着，试着对空气中的魔法做了一个修改……果然，桌子散发的白光暗淡了下来。但是比起解除整个洋馆的魔法效果，还有很长很长的路要走。

　　“这个光线……”实力强大的魔法使帕秋莉·诺蕾姬转动着书本，严肃的说道！“看书还真是舒服啊~一定要想办法学会……”

　　于是，某人的研究彻底偏离了轨道，为了多一些研究时间，她是绝对不会主动解除法术的！

　　就让……大小姐多感受一段时间大自然吧！


第五十章 红魔馆大作战（中）

　　“呃噢~！”陆远手扶着桌子，身体微微的颤抖着。

　　“大，大叔，你没问题吧？！要不要去永远亭看一下医生？”看着陆远那苍白的脸色，藤原妹红有些着急的询问道。跟在她身后的那个和服美少女，也用好奇的眼神注视着陆远。在她看来，只看那颤抖的身体和不停冒出来的虚汗，就能判断这个人类百分之百生病了，而且是很严重的那种。

　　病人嘛，她在永远亭可见得多了。

　　“不……我想我不是生病……”陆远虚弱地说道。他早就通过魔法装备给自己追加了“免疫疾病和中毒”的属性，不可能出差错。因此尽管腹痛如刀搅，可他依旧坚持自己的信念。因为就算是痛到肠子断了，他也有办法接上；但是要是他开始怀疑自己的魔法出错了，那将是一场从根基开始崩溃的灾难。

　　“说……说吧……妹红，什么，什么事情？”陆远说完这段话，已经痛得脸色青白。他伸手先止住了妹红想说话的举动，忽然向着自己释放了一个“解除魔法”（Dispel Magic）——他自己也不知道怎么想的，但是合理的推断……既然不是生病和中毒，那就应该是魔法效果才对。

　　果然，解除魔法瞬间祛除了他的腹痛，但是当陆远想起早晨吃的米糕，脸色并没有好上多少。显然，如果有魔法的话，那么这个魔法应该是施展在米糕上的（陆远身上套着很多防御）……那么解除魔法只能暂时解除身上的魔法效果，就像缓解感冒症状的药一样，对于治愈感冒本身是没有好处的。

　　米糕已经被身体吸收了，想要循环出去需要一整天的时间……哦，我又开始觉得肚子有点儿痛了……

　　“妹红，快说吧，我的时间不多。”陆远马上向着藤原妹红催促道，他内心在咬牙切齿，这次的“投毒”事件该由谁负责？陆远毫不犹豫的记在某个小蝙蝠身上！除了她不会有别的人。

　　“大叔……”听到他时间不多了，藤原妹红明显想歪了，她立刻变得眼泪汪汪的，像只可怜的小狗一般……“你也要离开我了吗？”

　　“砰~”的一声响，藤原妹红被一个拳头擂到了桌子下面……陆远惊讶的眨眨眼睛，我刚才看错了吗？似乎是妹红身后那个看起来很恬静、很淑女的黑发女孩，以迅雷不及掩耳盗铃之势给了她一拳？！

　　女孩的这一拳，终于让陆远仔细的打量起她来。

　　这是一个传统的东方女孩形象，黑色的长发、黑色的眼睛，穿着日本的浅色和服，双手交叠的放在膝盖上，很贤惠的正坐着。这让陆远甚至觉得，刚才那一幕一定是错觉，妹红八成是自己摔倒的……少女身上的饰物很少。似乎是因为春天还很寒冷的缘故，少女的脖子上围着一条……哦，不是很搭的毛线围巾……看起来似乎是自己织的，手工上有些粗糙。

　　“辉夜！你想死吗！？”藤原妹红这时候跳了起来，凶悍的对着那个女孩吼道。

　　可那个叫辉夜的女孩似乎毫不在乎的完全忽略了她，自顾自的对着陆远说道，“关于时间，请务必不要担心，时间总是有的……”

　　陆远一愣，这个话……他似乎在艾罗娜那里听说过。似乎每个能操纵时间的人，都会非常的自信呢。陆远已经发觉了，他身体上，魔法驱散效果被凝固了……也就是说，这段时间之内，他不会被腹痛困扰，完全能当正常人看待。

　　“陆远，嘉木屋的老板，请多指教。”陆远说道。

　　“蓬莱山辉夜，请多指教。”蓬莱山辉夜继续无视了大喊大叫的藤原妹红，礼貌的回答道。

　　蓬莱山辉夜？陆远摸着下巴，我似乎听说过啊。他习惯性的掏出小册子，看了看，恍然大悟！他再仔细看了看蹦跳的藤原妹红，果然在她身上，找到了与蓬莱山辉夜带着的那条围巾，相同式样和手工的毛线围巾……额吼吼吼！我好像发现了什么啊！

　　“那个……请问有什么在下可以效劳的地方吗？虽然这里卖茶叶，但实际上新的茶叶还要两个月之后才能采摘，我在报纸上说过……”陆远解释道。

　　“啊，正是因为报纸的事情！”蓬莱山辉夜连忙道，她从包里取出一份文文新闻，规整的摆在陆远的面前，展开。两个人规规矩矩的说话，完全无视了在边上吼叫的妹红。

　　打开报纸之后，蓬莱山辉夜有些羞涩，但她还是鼓着勇气伸出手来，用手指点着报纸上的图片说道，“能……能请您为我制作一只这样的杯子吗？”——那期文文新闻上，刊登的恰恰是射命丸文炫耀自己新杯子的照片——上面Q版的射命丸文飞翔着，说不出的意气风发。

　　“哼哼~”看到没人理她，藤原妹红气呼呼的坐在边上。不过见到蓬莱山辉夜说起杯子之后，她立刻跑进房间，把自己的那只杯子拿了出来，故意的在辉夜的面前炫耀着。蓬莱山辉夜看到杯子后，明显眼睛里开始闪烁出小星星，她双手很幼稚的随着妹红的勾引，一抓一抓的。

　　“砰！”忍无可忍的陆远一记手刀切在了妹红的头上，一把抢过杯子，塞给了那个看起来更乖的辉夜……

　　“呜呜呜~大叔，你也帮辉夜姬欺负我！”藤原妹红抱着头，毫不在乎的抱怨着。陆远眼角跳着，就你那副不良少女的样子，谁见了都会帮别人教训你！你隔三岔五洗劫我的帐可还没算呢！

　　不搭理妹红，陆远和声的对着那个有些羞涩的少女询问道，“做杯子不麻烦，何况你还帮了我的忙。”陆远拍了下腹部，不缓解还是很痛的。“但是我要知道你的一些情况，才能知道该画些什么。你能介绍一下你自己吗？比如平时都喜欢做什么？”

　　“唔……我的事情不多，就是学习礼仪，研究茶道和插花……是不是太无趣了？”叫辉夜的女孩半低着头，慢条斯理的回答着，果然是有教养的月球公主，和妹红这样的完全不同啊。

　　“完全不会，很少见到像蓬莱山这么有修养的好孩子了。”陆远连忙否定道。

　　“什么啊。”藤原妹红不知道什么时候，又把糕点翻了出来，在那里大吃着。还吐槽道，“我从来没有见过你学习茶道和插花啊！你不是每天就是打电动、追新番和睡懒觉吗？”

　　蓬莱山辉夜露出连中三箭的表情，她低下头，但能看见额头上暴跳的青筋。

　　陆远也哑口无言，同时戳破两个人的美好幻想真的好吗？不过看看藤原妹红吃的点心，正是他早晨新做的……陆远就原谅妹红这个熊孩纸了——反正腹痛会惩罚她的！

　　……

　　毕竟已经制作过六个杯子，熟能生巧。陆远不长时间，就位蓬莱山辉夜制作了一只杯子，不仅如此，他还将藤原妹红的杯子做了一番改动——至于怎么改动已经烧制好的瓷器，用魔法……

　　陆远将两只杯子紧挨着摆在了一起，上面翠绿的竹林几乎连在了一起，让上面的图画看起来，就像是一模一样的两只杯子。

　　但是看到上面的图画，蓬莱山辉夜和藤原妹红两个，都脸红起来。

　　蓬莱山辉夜为主角的杯子，上面同样画的是迷途竹林——两个人住的地方。连构图都是相似的，一片竹林，一晚夜色，一堆篝火……不同的是，妹红的杯子上绘着的，是妹红蹲在火边等食物熟的样子。那种有些焦急的表情，栩栩如生，又因为是三头身，变得十分可爱。

　　而在辉夜的杯子上，妹红的位置是空的，辉夜坐在篝火的另一侧。竹林的草地上铺着垫布，辉夜跪坐在上面，拿着一杯茶美美的喝着。尽管各自的杯子上只有自己，但是将两个杯子放在一起，就变成了两个人相对而坐的景象——尤其是都围着一模一样的围巾的时候……

　　“多，多谢！在下就不打扰了！”月球公主的蓬莱山辉夜，看到了图画上的那两个围巾，和她与妹红现在围着的围巾一模一样时，就已经害羞的不行。当两个杯子摆放在一起，那种两个人相对而坐、却意外的般配的样子，更是让她慌乱到极点，刚刚对藤原妹红的怒火已经不翼而飞——她飞快的说完告辞的话之后，随手拿起一只杯子，快速的跑了出去。

　　“喂！你拿错了，那个杯子是我的！”藤原妹红发现，留下的居然是绘着辉夜姬的那只杯子，立刻抄起来追了出去。

　　“笨蛋！那只就是你的啊……”陆远无奈的摇着头，“呃~噶的，又开始痛了！”

　　……

　　陆远捂着肚子，看着面前摆出猛虎下山扑的少女，无言以对。

　　“这么说，是你家运送大米的庄客途中被人打晕……但是，当他醒来之后由于怕被责罚，隐瞒了这件事情，继续把被动了手脚的大米送给了我是吗？”

　　“正是这样！”带着哭腔的少女，稗田阿求再次行了一个大礼，“万分的对不起！如果不是在下还需修订《幻想乡缘起》，一定切腹……”

　　“停！停！停！”动不动就武士道，稗田阿求这样，那个白玉楼的也这样，幻想乡的这帮孩纸都是脑残吗？！“我不怪你……”看了看少女那可怜巴巴的样子，他只好补充说，“也不怪稗田家，这不会影响我们之间的关系……话说，阿求小姐，你知道小蝙蝠……咳咳，某吸血鬼用的是什么法术吗？”

　　“不是毒吗？”稗田阿求还眼角还带着泪珠，却转眼进入了学者模式。“说起来，投毒还真是不符合吸血鬼的美感……”陆远囧。稗田阿求一拍掌，“明白了！蕾米……咳咳，是不明吸血鬼，她最喜欢用的是‘碎心’这个引发痛苦的诅咒，同时还会使用‘悲惨的命运’这个能力，来确保诅咒一定会生效……唔，就是这样！”

　　“明白了。”陆远点点头，“多谢阿求小姐特意前来告知。”

　　等到稗田阿求再三道歉离开后，陆远强忍着痛进入了密室。

　　“来而不往非礼也，小蝙蝠，你会后悔的！”

　　……

　　“哈哈哈~！”红魔馆的主人，蕾米莉亚·斯卡雷特开心的大笑着。尽管现在是白天，可她一点儿睡意都没有！蕾米莉亚神采奕奕的跟十六夜咲夜讲述自己是如何深入敌后去观察敌人的起居规律，如何袭击了对方的后勤补给人员，然后对对方的物资施以必中诅咒的！

　　现在听到陆远被腹痛折磨的消息，她简直要笑疯了。

　　陆远不会中毒、染病，就算是对诅咒都有着极高的抗力。但是在对命运有些许干涉能力的蕾米莉亚·斯卡雷特面前，这都不是事儿！命运的眷顾，让她在懵懂之中，就轻松的绕过了陆远的数重防御，采用非常不常见的手法，一击命中！

　　“开宴会！必须开宴会！”

　　大小姐兴奋的大喊大叫着，而她忠诚的女仆长十六夜咲夜，并没有阻止举办宴会劝大小姐回床上睡觉……她清楚的知道，蕾米莉亚最近有多郁闷……所以趁机开心一下是应该的。

　　因此她仅仅是行礼之后，就瞬间消失……去操办宴会的事情去了。

　　当蕾米莉亚和她的还有魔法使帕秋莉·诺蕾姬坐在桌边的时候，大小姐满心不爽的看着那边的那个不速之客。蕾米莉亚的妹妹芙兰朵露·斯卡雷特，因为无法控制自己的能力而经常破坏周围的物品和生命，因此一般都在地下室之中不出来，没有出现在宴会上。

　　图书馆的管理员小恶魔和十六夜咲夜都是仆人，不会坐在桌子边。

　　现在和蕾米莉亚与帕秋莉坐在一起的，是个穿着黑白女巫套装的家伙，雾雨魔理沙。一名生活在魔法森林的人类魔法使，她经常跑到红魔馆的地下大图书馆来“借书”，因此分外不受蕾米莉亚的欢迎！

　　“黑白小偷，你为什么会出现在这里？！我从来没有邀请过你！”大小姐蕾米莉亚不爽地说道。不过她今天很开心，就不打算介意这一点小事了，何况黑白小偷也是帕琪的朋友，帕琪还是很喜欢她来“拜访”的。

　　“咦？”雾雨魔理沙做出奇怪的表情，“蕾咪你辞退门番，不就是为了欢迎我可以随时来借书的么？”

　　“是中国她自己……”蕾米莉亚悬崖勒马，勉勉强强的把后半句话咽了回去，“……正是我把她开除的，她一直都抓不住你这样的小偷，太不合格了！唔，就是这样。”蕾米莉亚又强调了一下……

　　“呐，帕琪，我以后可以随便来借书吗？”雾雨魔理沙对于大小姐的解释一副无所谓的样子，转头对帕秋莉问道。

　　“好……”帕秋莉把脸藏到杯子的后面，她想了想，小声的说着。“魔理沙，你能帮我一个忙吗？我有一封信，希望你能帮我送给博丽山的脚下，嘉木屋的老板。”

　　“帕琪！你干嘛要送信给那家伙！”蕾米莉亚气愤的大喊着。

　　“有，有几个关于魔法的问题，想请教一下。”帕秋莉小声解释着。

　　“且。”自己不能干涉朋友的决定，大小姐只能不爽的拿起红茶杯，郁闷的喝茶。

　　“咦？咲夜，你煮茶的水不会是从雾之湖取出来的吧？”正拿着信翻来覆去，想找出来名堂的雾雨魔理沙，忽然问了一句。

　　“没错，不过我们净化过的。”十六夜咲夜直接答道。

　　“哦，我今天来的时候，看到一个脸色苍白的大叔在往湖里面倾倒奇怪的东西……会不会有问题啊？！”雾雨魔理沙一副“我恰好想起来有这么个事儿”的表情。

　　“噗~~~！”蕾米莉亚嘴里的红茶全部都喷了出来……


第五十一章 红魔馆大作战（下）

　　“咲夜，我牙疼~~”蕾米莉亚躺在床上，她双手捧着自己娇嫩的脸蛋儿，眼泪汪汪的大眼睛看着十六夜咲夜。

　　“噗~”女仆长不动声色的擦掉喷涌的鼻血，“请稍后，我马上去给您取冰块！”她消失、出现，手里已经拿了一盒冰块，端到蕾米莉亚的面前，上面还写着“By琪露诺”。

　　蕾米莉亚乖乖的张开嘴，露出两颗小小的尖牙。原本乳白色的犬牙，现在不知道被什么烧得红红的，一看就让人心疼。十六夜咲夜仔细的将冰块切出一个小孔，然后套在蕾咪的尖牙上，冰镇总能让牙疼稍微削弱一些。整个过程，蕾米莉亚始终自觉的配合着，一点儿都不敢乱动——看着从未如此乖觉的蕾咪，女仆长甚至忍不住在心里想，“要是一直这样也不错……”（撸大师，你在蓄意分裂红萌馆吗？）

　　当然，这种想法仅仅一闪，就被十六夜咲夜从心底驱散了出去！她有些担忧，虽然蕾咪现在只是牙齿痛，但很难说那种毒药没有别的害处……比如永远长不大、变得爱卖萌什么的……“噗~”女仆长又开始失血了。

　　而且关键是，至今为止，除了蕾咪之外，其他喝过红茶的人都毫无问题！这是一个明确的信号，战争还在继续……

　　“我看错那家伙了！”犬牙上套着冰块的蕾米莉亚，刚刚稍微舒服一点点，就开始抱怨。看着她呲着犬牙，很气愤的样子，女仆长又开始不断的擦鼻血——不怪我，这样的蕾咪实在是太口爱了……

　　“他竟然对着全幻想乡所有的妖怪和人类下毒！连我都不敢这么干！”蕾米莉亚不得不承认，她被陆远吓到了！那家伙一副颓废大叔的样子，怎么看都不像是一个疯子，但是他确实做出来疯子才做的事情！在幻想乡，包裹在周围的山上的溪水，最后会汇入雾之湖。作为幻想乡最大的蓄水湖，雾之湖几乎是全幻想乡所有人和妖怪的水源，但是陆远就敢大摇大摆对着所有人下此毒手！

　　“不，他没有对所有人下毒……”蕾咪的朋友，帕秋莉拎着一个烧瓶推门走了进来。

　　“他只对蕾咪和芙兰下毒了而已，你们是幻想乡唯二的吸血鬼……而芙兰不喜欢红茶，所以没有中毒。”帕秋莉展现了一下烧瓶里的颜色，“湖水里有非常非常淡的银，只要不是吸血鬼，一个人喝上一大杯湖水的话，吃下去的银还比不上舔一下银勺子……所以，除了吸血鬼之外，对任何人都是无害的！而且……”她指了指瓶底儿细不可查的固体，“不到三个小时，银就已经开始自动沉降了，顺便还过滤了水中的杂质……真是个细心的人啊！不知道这种炼金药剂是怎么做到的，真想见识一下。唯一我们能知道的就是——预计未来一个月内雾之湖的水质都会非常好……”

　　著名魔法使帕琪又开始跑题了……

　　“啊啊啊啊！不要再说了，我宁可去舔银勺子！”蕾米莉亚自暴自弃的大喊着，随即被牙疼拉回了现实，“帕琪，我牙好疼啊。你既然已经分析出来了，应该有解决办法了吧？”

　　“这个……”帕秋莉对着手指，“那个人真的很厉害，我还需要至少一周的时间……”

　　“一周？！我的牙还要痛一周！”蕾咪害怕的大喊着，牙痛要吸血鬼命的！那还不如直接投降呢！哦，她是绝对不会承认自己刚才想过投降的……

　　“不会痛一周的。”帕秋莉微笑着安慰道，“那是个很小气的大叔，但是很有分寸。按照上次的事件，蕾咪你牙痛的时间，会和他肚子疼的时间相等。”

　　蕾米莉亚顿时僵硬在那里，她想起自己对着大米下诅咒时的狠劲儿……整个人一下子灰白起来。

　　“蕾咪……”女仆长和帕秋莉都温和的看着蕾米莉亚，催促她做决定。现在是时候停战了，再坚持下去只会两败俱伤——谁都没有想到，虽然没有发生毁灭性的地空大战，但是这种超限战的激烈程度一点儿都不差。

　　“好吧！好吧！”蕾咪再度自暴自弃似得用被子包住脑袋，“你们去找他投降好了，别想带上我！”话音刚落，被子里又伸出一只小手，抓住两块冰块缩了回去……然后在被子里面喊着，“我一分钟也忍不下去啦！”

　　（你就直说你们快去投降好了……）

　　……

　　陆远……这时候正玩儿的入迷。

　　他“灵机一动”，用副脑接手了腹部的神经处理。大脑接收不到痛觉信号，自然不会觉得痛。他现在正兴致盎然的分析着副脑收到的各种信号，玩儿得不亦乐乎——所以说，魔法师和科学家，有的时候或许就住隔壁……

　　帕秋莉·诺蕾姬寄给他的信件，已经由雾雨魔理沙交给了他。小姑娘见到他的时候，脸色千变万化……陆远想起来，自己往雾之湖倾倒银溶液的时候，似乎见到过她……那就难怪了。

　　帕秋莉信里提到的几个问题都很粗浅，却真实的涉及到了两个世界魔法的根本上的不同。为了回答，陆远写了几大张纸，最终却不得不等着那个黑白的女巫来取信。

　　可就在他研究着痛觉信号的时候，摆放在桌面上的那个空白信封，忽然自动的折叠起来，很快变成了一个立体的碗型。陆远很感兴趣的靠过来，看见信封折叠之后，原本上面的水印花纹重新组合，不但组合成了各种符文，还在碗底形成了一个六角形的魔法阵……陆远不得不感慨小女生心思的纤巧，这种精细的手法陆远就是想，也是做不到的。

　　随着一阵清濛的光芒闪烁，纸碗中出现了一个纸折的小鹤……女孩子啊~，陆远再次感慨。他将纸鹤拆开，果然，里面是这个叫帕秋莉·诺蕾姬的魔法使写的一封信——信中虽然没有提过“停战”“投降”这样的字眼儿，但是满满的写了一大张纸“关于诅咒‘碎心’的魔法分析”，简单完备的程度就连一个学徒都能看懂——是什么意思已经不言而喻。

　　有了这篇分析，以陆远的实力，解开诅咒已经不难。

　　陆远当然不会和小女生计较（撸大师，你算了吧……），所以他拿出一小瓶药剂，连带着之前回答问题的那几张纸一起放进碗里……不过他中间停了一下，拿起笔又飞快的写了一张字条，包裹在药剂瓶上，这才一起传送回去。

　　只要输入魔力就能传送小件物品，这个设计倒是挺方便的。

　　陆远着迷的研究着传送“碗”，顺便把自己一些关于这个魔法的问题传了过去。

　　只是整个过程中，他一直微笑着，最后轻轻说了句，“小孩子，多吃蔬菜长身体……”

　　语气里真是满满的恶意啊！

　　……

　　“我不要喝蔬菜汁！不要啊！让我痛死好了！这一定是那家伙的阴谋！……”蕾咪看着那一大杯绿绿的东西，奋力的挣扎着！可女仆长和帕秋莉根本不在乎她的意见，两个人头碰头的商量着，“三分之一品托莱姆汁，三分之一品托甘蓝汁……甘蓝可以榨汁吗？还有这个……哦，是一种水果啊，这种闻起来真的不错呢……”

　　两个人一边讨论，一边往那个恐怖的大杯子里添加更多的东西。

　　“这个配方，真的很健康啊！我至少发现了十二种人体必需的养分！”帕秋莉赞叹着，更加坚定了女仆长的信心！她瞬移，捕获要逃跑的蕾咪，瞬移回……两个人继续为蕾咪准备“治疗用”蔬菜汁，第二个大杯子也快满了。

　　为了坑蕾米莉亚·斯卡雷特，陆远连计量单位都选择高大上的“品脱”，看起来非常的真实可信……

　　“啊，谁来救我~”红魔馆响着幼女的哀鸣，“阴谋家，我发誓不会放过你！”

　　……

　　“我喜欢哥哥~”一个凛冽的声音在耳边响起，不等陆远转身，那个人就抱住了他的胳膊。

　　陆远转头，哦，是丁沐沐啊……

　　丁沐沐抱着他的左胳膊，用散发着青春气息的胸部夹着，脸上洋溢着欢喜的笑容，陆远顿时觉得一股幸福感充溢在胸膛。

　　“我也喜欢陆兄……”忽然响起的声音，吓了陆远一跳，听着很熟悉啊……

　　又是不等他转身去看，女子就抱住了他的另一个手臂，用更大规模的胸部，夹住了他——这个，简直不能忍了！

　　“我不能忍了！”李华梅凝视着陆远的眼睛，坚定地说道，“原来我是真的喜欢陆兄！”

　　陆远瞠目结舌，这是神马转折？自己什么时候和李华梅这么亲近了？

　　可不等他对李华梅的话做出回应，又一个声音从他胸口传来，“土豪大叔……”

　　声音很是有点儿小妩媚，陆远低头，发现自己居然双手弯曲着，小灵梦一脸害羞的被自己抱在怀里。他顿时就是一哆嗦，差点儿没把博丽灵梦丢出去！

　　“你，你怎么在我怀里？！”陆远结结巴巴的问着。

　　“明明是你抱着我的啊，为什么要问我呢？”小灵梦反问，陆远偏偏觉得很有道理。

　　可是……

　　他抬起头的时候，安妮带着温柔的笑容，挡在了他们四个人的前面，“阿远，我怀孕了……”

　　怀孕了？我们是轮回者，怎么可能怀孕……喂！你拔剑干神马？！那把“湖光”大剑可是超级锋利……

　　亮光一闪~！

　　哇啊啊啊啊啊！


第五十二章 我是一名魔法师

　　“咣当”摇摇晃晃下楼的陆远，在楼梯上狠狠的撞了一下子！他的护体神功发威，把楼板撞塌了一大块。

　　“你怎么了？”看着双目无神，挂着大大的黑眼圈儿的陆远，风见幽香淡然的问道。但语气之中同样带着难以隐藏的关心。

　　“噩梦~”陆远嘟囔了一句，在桌子前面坐下，拿起面前的点心吃了起来。昨天晚上噩梦中，最后的主角是安妮……剑太快，所以几乎没什么感觉……还算不错。

　　最惨的是前天，陆远仰头无神的看着风见幽香。看到她嘴角那一丝笑容，陆远忍不住浑身哆嗦打了一个冷战，顿时清醒了不少！前天晚上梦里，风见幽香那句冷冷的“我怀孕了”，以及接下来长达五分钟的殴打，真是让他毕生难忘啊！偏偏在梦中，陆远是一个普通人，被当做人渣给一点点儿彻底打碎……

　　风见幽香看着陆远面无表情的，把她做的那些试验品点心，居然不分好坏的都吃了下去，顿时担心程度翻倍！要知道陆远这家伙，口味上挑剔得一塌糊涂。风见幽香更担心的，是他说的关于噩梦的事情——生物在做梦的时候，戒备之心会降到最低，十分危险！但凡是强者，都不会无视自己拥有这样一个巨大的破绽。因此强如风见幽香者，平时是不做梦的。她们将梦境封闭，只有在极安全的环境内才会打开。

　　在风见幽香的认知中，陆远已经是顶尖的强者……可他偏偏出现了梦境的问题，那可是大问题。

　　“别担心……”陆远摇晃着，慢悠悠地说道，“我能行。”

　　“为什么，不直接关闭？！”风见幽香疑惑的问道，像陆远的这样的强者，只有没关闭梦境，才会出问题。但是看起来，陆远似乎是故意这么做的。

　　“因为，我是一名魔法师啊！”陆远将最后一块糕点塞进嘴里，然后下一秒钟，抱着垃圾桶开始呕吐起来！“欧~点心里为什么会有小鲜肉？！幽香你给我收敛一点啊！”

　　“唔~看起来没问题了……”风见幽香这么评价着。“你从什么时候开始做噩梦的？”

　　陆远一听到这个问题，立刻变得脸色苍白，强烈的摇着头说，“求不问！”随后专心的呕吐。

　　可是一想到那第一个梦境的结局——红魔馆的主人蕾米莉亚·斯卡雷特，一个看起来只有十岁大的小女孩笑着说“我怀孕了！”——的那种惊悚感立刻袭击了他的后背，让陆远顿时就想转身逃跑！

　　“蕾米莉亚·斯卡雷特！你要战争，我就给你战争！我一定会报复的！”他呢喃的嘟囔着。

　　陆远猜的不错，他的噩梦正是来自蕾米莉亚·斯卡雷特的特殊能力——

　　吸血鬼术式：蕾米莉亚·斯卡雷特，Fitful Nightmare（断续的梦魇）！

　　陆远是一名标准的魔法师，也就是所谓“聪明的傻瓜”。魔法师几乎都是聪明人，但他们总是做各种傻事，比如开启梦境。

　　魔法师普遍把梦境当成一种预言和灵感，他们从梦境中汲取启示，因此几乎没有魔法师的梦境是关闭的——一个启示胜过无数实验，这是真理。

　　梦境中虽然戒备之心降到最低，但是同时理性也会降到最低……在这个时候，感性更容易擦出意想不到的火花，为了这份火花，神马牺牲都是值得的。

　　于是蕾米莉亚·斯卡雷特又凭借着命运的眷顾，直接找到了他的破绽……

　　如果研究核原料能发明新法术，那世界上会有一半的法师愿意冒生命危险。

　　看看那些在魔法通用列表中。留下半打以他名字命名的法术的法师们，魔邓肯、谭森、马友夫……无数的法师愿意献出生命，来换得他们那样的魔法成就。陆远也发明了不少的法术，但那些法术都只能算是“特型”法术，不是要求超高的精神力，就是要求变态的计算力，一个都进不了通用法术列表。

　　比起这些前辈，他的魔法水平还差的远呢。

　　……

　　“蕾咪，你是不是做了什么……”

　　十六夜咲夜和帕秋莉一起走进了蕾米莉亚·斯卡雷特的房间，紧张的问道。帕秋莉手上拿着一张纸，她最近和陆远频频的通过信件来讨论魔法的问题，但是最近几天，陆远关于噩梦的讨论多了起来——而帕秋莉恰恰知道蕾咪有着制造噩梦的能力——非常非常强大的能力。

　　“那当然！”蕾米莉亚得意地说道，不过看到两个人有些焦急的表情，她得意的摆摆手，“安心啦！我已经把那家伙看穿了！”蕾米莉亚的眼镜上闪过一道亮光！

　　两个人这才注意到，今天的蕾米莉亚上身穿着白衬衫蓝色小西装，下身是大短裤，球鞋、眼镜，带着蝴蝶结？头发梳成假小子的样子……一看就很想让人吐槽“真相只有一个”的柯南小学生……

　　“第一次我不让他住房子，他就不让我住房子！第二次我给他下毒，他就给我下毒！吼吼~也就是说，第三次，我让他做噩梦的话，他的选择就变得非常少！”蕾咪得意的挥着手指，一副快来夸我聪明的样子。“我可是活了五百年的吸血鬼，还有什么能让我做噩梦的？”

　　她话音刚落，女仆长十六夜咲夜就面无表情的指着窗外说道，“他能……”

　　透过窗户，只见陆远缓步的踏上了雾之湖的水面。

　　“哇~！”蕾米莉亚惨叫着跳下床来，“帕琪，快把防御结界打开！要全部都防，一丝光亮都不能漏进来！咲夜，咲夜！我们储存的水足够用了吗？我可以坚持半个月不喝水！（蕾咪，你决心太大了！）”

　　帕秋莉和十六夜咲夜相视苦笑，但是蕾米莉亚已经注意不到了，她飞快的炮到窗边，看着湖面上向着红魔馆方向走来的陆远，莫名的开始心虚——总觉得自己好像什么都还没准备好！

　　“他……他在做什么？”蕾米莉亚越看陆远越是心虚——在她的视线中，陆远双目凹陷着，皮肤暗淡，显然已经被噩梦折腾得不轻。但是这次他似乎认真起来，不是像上次一样草草的施法了事，也不是往湖里倒些神马东西——他这一次居然规矩的施展完毕一个大法术！

　　不仅仅魔法师帕秋莉感觉到了，就连蕾米莉亚都发现了那股躁动的魔力，开始凝聚在红魔馆的上空……偏偏红魔馆的魔法防御只能防守，无法主动出击。

　　“到底是什……”蕾米莉亚刚说到一半，“轰”的一声巨响，在红魔馆的头顶炸响！“啊~！”蕾米莉亚被吓的尖叫了一声，“什，什么状况？！他不会是想直接开战吧？”

　　三个女人在房间内面面相觑，谁都不确定陆远是不是恼羞成怒了——在她们的头顶上，那如铁板滚动，如巨鼓敲响的声音越来越大，简直如巨人怒吼般在头顶不断的炸响！到底是什么啊！

　　“是打雷声！”蕾米莉亚声音颤抖着说了一句，她脸色惨白的跳到床上，用被子将自己紧紧的包裹起来！

　　……

　　雷鸣之域（Thunder Field），标准的六环法术。这是一个依靠音波造成杀伤的法术。但陆远刻意增大了雷霆的声光色效和持续的时间，反而将音波的杀伤力直接取消掉。这场比试之中，他完全是遵照着一条看不见规则在做，直接开打太没有品了。

　　这个法术的目标，就是创造一场在红魔馆正上方爆发的雷暴而已，目的只有一个——恐吓蕾米莉亚！

　　法师，终究要用法师的办法来了结战争！如果对方不结束噩梦，陆远就会每天来释放一次“雷鸣之域”。陆远是晚上睡觉，红魔馆是白天睡觉，就看谁能坚持到底。

　　吸血鬼可能不怕打雷，但小女孩一定怕……哈哈哈~，我就是这么的木有底线的人啊！陆远顶着黑眼圈儿，恶狠狠的笑着，转身摇晃着离开了雾之湖的湖面……尼玛，什么时候才能睡个好觉啊！？刚才施法都差点儿出错，老子前面损耗太大，也坚持不了太久了……

　　不过蕾米莉亚的房间里，几个人已经完全没有心思看陆远是否离开了！每次雷声响起，蕾咪都要大声的尖叫。她现在抱着被子，满脸鼻涕眼泪的躲在十六夜咲夜的怀里，让她捂着自己的耳朵！十六夜咲夜只能紧紧的抱着她，试图用自己平板的胸口来抚慰蕾咪的恐惧，但……效果一般。她想不出来任何的好办法——这种魔法制造的雷霆，发出的声音简直无可阻挡！

　　而且这是陆远掌握的最高等级的魔法，六环法术，它的优先级和豁免难度都相当高……

　　可是还不等这边安稳下来，房门就在一声脆响中化为乌有！同样尖叫着的二小姐，芙兰朵露·斯卡雷特扑扇着小翅膀冲了进来！芙兰也被雷声吓得，哭着从地下室冲了出来！（撸大师……你啊……）她先是一头扎到姐姐的床上，然后随便裹着一个床单，转身就扑进了帕琪的怀里！

　　至少那里的规模，要比咲夜的大不少……但是她发现身为魔法使的帕琪也好不了多少——帕琪的身体原本就不好，她现在更是摇摇欲坠着，颤抖的比芙兰还要厉害！——而且帕琪浑身散发着黑气，明显将要黑化成魔女的样子！

　　之后图书馆的助手小恶魔，红魔馆的女仆们，都惊慌失措的跑进房间，一群女人紧紧的挤在一起！每个人都在随着雷声颤抖着，即使看淡生死，胆子最大的十六夜咲夜也不例外！——因为实在太可怕了！窗外无穷无尽的闪电纵横驰掣！忽大忽小的雷霆声似乎就在头顶正上方肆虐！

　　每一声，都能唤醒生物基因中最原始的恐惧感！

　　“蕾咪！”一向温和的帕秋莉终于彻底黑化！她红着眼睛，趁着雷霆间歇的时候，猛的抓着蕾米莉亚的翅膀，把她转了过来！不顾蕾咪的尖叫，她大声的喊着，“蕾咪！我要你马上停止对陆先生的梦魇诅咒！结束这场该死的战争！否则的话……”

　　她扬起自己的手掌，对准了蕾米莉亚的小屁股！

　　“呜呜呜~”蕾米莉亚简直哭成了泪人，但她还是倔强得的摇着头，就是不松口。

　　不过她的坚持看起来异常的脆弱。终于找到了罪魁祸首，大家立刻把蕾米莉亚团团的围了起来，甚至芙兰和咲夜这次都不再和她站到一边。

　　“蕾咪，立刻！马上！”

　　“嗨！嗨！”蕾米莉亚摆出抱头蹲防的姿势，飞快的答应着。


第五十三章 我，机器人（上）

　　“幽香姐姐，这边过重阳节，我需要奶油、戚风和奶酪三种点心，超喜欢你设计的新口味哦，亲！——娜娜”

　　陆远拿着纸条，沉重的叹了口气，整个人都萎靡了……娜娜你为什么这样对我？！重阳节你吃蛋糕，重阳节就该插根儿茱萸把你卖掉！重阳节你妹啊！

　　“是娜娜？！”路过的风见幽香，毫不客气的从他手里抢走了那张粉红色的纸条。看完之后，虽然还板着脸，但是嘴控制不住的向两边咧着……你是想笑吧！你想笑就笑好了！

　　陆远郁闷的吐槽着，就看着风见幽香一阵风似的进了厨房。不一会儿工夫，不但响起了锅碗瓢盆打蛋器的声音，还有风见幽香哼歌的声音——最炫民族风你妹啊！你这个恋厨娘对得起鲜花大魔王的名声吗！

　　最近陆远有两件烦心的事情——

　　樱花要开了，以及风见幽香的点心做得越来越好吃。

　　樱花一般在三月底就会开放，而在幻想乡这个不怎么科学的地方，花期甚至会延绵持续上一整个月。博丽山作为赏樱花的主要地点，有着延绵数十里的樱花林。

　　就在茶园的茶树开始抽新芽的时候，樱花树也结了花骨朵。现在从嘉木屋向博丽神社的方向望去，已经能看到灿若云霞的风景，可想而知当整片樱花林盛开时，会是怎样一副绚烂的情景。此时尽管樱花还未绽放，景色已经十分迷人，吸引了不少的游客。就连陆远的茶园，最近也有不少的人光顾。

　　现在嘉木屋还没有茶叶可以售卖，因此不怎么打开庭院的大门——对于这一点，日本人和日本妖怪，多少都还很有礼貌。会硬闯进来的只有那几个和陆远混熟了的人和妖怪而已。

　　陆远的问题是，樱花林那随风飘荡的花香，已经把陆远的茶园覆盖了进去……陆远承认在茶园的选址上，出了一些纰漏，没考虑到樱花林的花期这一点上，确实是个很严重的问题。

　　樱花在三月底盛开，一直到四月底。而茶园采摘春茶的时间是四月初到五月中旬，明显樱花的花香会影响茶叶的味道，这是一个灾难……

　　他现在能想到的办法就是，怎么把那些沾染了樱花口味的绿茶，翻上几倍的价格卖给日本人和日本妖怪——她们明显患有集体性的樱花妄想症——看到樱花凋落，感慨命运无常之类的……想必喝着樱花绿茶她们会失声痛哭吧！

　　……

　　然后就是风见幽香的点心……

　　陆远会的点心种类并不算多，就是糕点店常见的一些。而且他不喜欢研究，在这方面严重缺乏创新的动力，完全搞时代差距和糖分来碾压异界——但现在有了风见幽香。

　　任何人都想不到的是，四季鲜花之主，无敌的大魔王风见幽香……居然很喜欢厨艺！她对于亲手制出美味的点心，简直是狂热。在尝试中逐渐摸到了规律之后，风见幽香轻松的碾压了陆远，并且征服了远在黎明号的娜娜小盆友。

　　整个过程是个悲伤的故事。

　　总之，陆远悲催的发现，面对娜娜的争夺上，自己居然严重缺乏核心竞争力——魔法神马的都去见鬼，美食才是最高！

　　就这样，陆远带着蛋蛋的忧伤，蹩进了春风暖暖的三月。

　　……

　　“您好！我是东风谷早苗的机器人，请支持守矢神社！”

　　随着敲门声，一个电子喇叭的声音，在房屋的大门外响起。

　　“咦？幻想乡还有机器人吗？”

　　不过红魔馆有管家，迷途之家有猫保姆，永远亭有人体试验志愿者，人间之里的寺子屋有老师，博丽神社有寄宿人员，太阳花田有花肥……咳咳，再出现一个机器人真的没有神马好奇怪的。

　　看着风见幽香依旧沉迷在厨房之中，陆远只能挠挠头，亲自出去开门——我为什么会有一种居家过日子的感觉！？陆远赶紧安抚一下自己蹦蹦跳的小心肝儿，我想歪了，风见幽香只是喜欢我的厨房而已。

　　陆远的厨房里，从普通的烘焙、烧烤、电饭锅……到制作奶酪、巧克力等机器，几乎你能想象到的任何东西，那里都具备——风见幽香一定是被那些设备迷住了！就是这样！

　　陆远推开房门，看到一个巨大金属物品，就站在关着的庭院门前（栅栏高度仅到人体的腰部）。

　　这个机器人高达3米，最宽的地方应该要接近2米，外面是大块的装甲，看起来极具压迫感！机器人的造型接近人类，两个巨大的护肩装甲和一个胸甲构成了上半身。两个像铁柱子一样，下粗上细的圆筒构成了腿部，足部是大面积的机械足，方便在野外行进。在装甲甲片的接缝处，能看到内部复杂的轴承和金属线，机器人的后背上还背着一个接近2米高的背包，看起来应该是能源供应和附件之类的，他的头部看起来圆滚滚的，被背包和巨大的肩甲牢牢的保护起来。

　　人形机器人有着蔚蓝色的涂装，它的每块流线型的装甲边缘还有金黄色的镶边装饰。在肩甲和胸甲、以及腿甲的醒目部位，都有狰狞的骷髅涂装。

　　如果不是身体的正面被乱七八糟的画了一个圈儿，里面写着一个大大的“守”字，陆远相信这个钢铁巨人绝对能把小孩直接吓哭！但现在么，它身上涂抹着花花绿绿的颜色，还抱着一个大大的木头奉纳箱，头顶围着一圈儿御币，看起来完全无害。

　　不过……

　　只看机器人背后插着的那把巨大的合金链锯，还有腿侧挂着的19.05mm口径的爆矢枪……

　　机器人你妹啊！

　　“你是机器人？！”

　　“我，机器人。”机器人用电子喇叭声，一丝不苟的回答着。

　　“那我要是说……”陆远想了想，还是攥起拳头大吼一声，“For The Emperor！”（为了帝皇！）

　　“Iron Within！Iron Without！”（身披坚甲，心如钢铁！）机器人下意识的回答道。

　　冷场……一阵风吹过，他因为刚才的动作太剧烈，头顶上那圈儿活动的纸御币，飘飘的落了下来……机器人你妹，你明明是星际战士好不好？！虽然我读书少，但是你丫一个战锤世界里面跑出来的铁壳子，就敢在幻想乡冒充机器人？！

　　“进来坐吧，或许你有兴趣一起谈谈……”陆远做出邀请之后，转身打开了房间的大门。

　　“这……”被揭穿之后，这位帝皇麾下、钢铁战士战团（Iron Warrors）的星际战士，终于不再用那种机械化的腔调回答问题。他有些不好意思的抬了抬那巨大的脚，不知道该不该落下——他的这一身钢铁动力铠甲，配上附件和他自己，全重超过三吨——没有什么地板能承受得住。

　　“进来吧，没问题的。”陆远率先走了进去。这里是他的木屋，魔法师从来不会放弃强化自己的地盘，因此这件木屋远不是看起来那么粗犷。

　　星际战士试着踩在房屋的地板上，虽然脚下感觉有些绵软，但却能够承受住他的重量。星际战士高兴的弯下腰，走进了嘉木屋……即使嘉木屋的一楼很高，但等他进去的时候，依旧有种装不下的感觉。

　　“我是陆远，嘉木屋的老板，你呢？”

　　让星际战士小心翼翼的坐下来之后，陆远一边准备茶叶，一边随意的问道。

　　过了一会儿，星际战士才低声的回答道：“帝皇麾下、钢铁战士战团、资深士官H7N9……自从战团背叛之后，我就舍弃了自己的名字！”


第五十四章 我，机器人（中）

　　“呲~”随着气压平衡时的喷射气流声，代号H7N9的星际战士解开锁，露出一个专属于吴克的大光头来。陆远看到他的第一眼印象，会觉得这是个中年人。但当他仔细去看的时候，才能确认这个人应该还在人生的青年阶段。他的脸上纵横交错的痕迹，并不是皱纹，而是伤口痊愈之后留下来的伤疤。

　　陆远听说过，要成为一名真正的星际战士，需要通过基因技术，植入接近二十个种超人器官——其中包括第二心脏、预置胃、多肺等等……完成全部手术的战士肉体高达2.5米，并且非常强壮！至少陆远面前看到的这个，在他那张方脸膛上，每个表情都是由面部外显的肌肉完成——夸张的是，他那结实的脖子几乎和脑袋等粗……

　　听说东风谷早苗除了热爱大机器人之外，还是名具有人妻属性的萌妹纸。陆远很难想象H7N9脱掉能量装甲之后，和这个妹子站在一起的情景……太鬼畜了！果然还是装成机器人好一些！

　　H7N9也扬扬眉毛，“呀，就像你看到的那样。”陆远哈哈笑了起来，一见面就拿自己的长相开玩笑，这也是个不错的家伙。

　　“抱歉，没用你合适用的杯子！”陆远用一个大的不锈钢蛋桶，为他沏了一杯茶，这个容器一次可以装整整一升。陆远可不觉得自己那个小杯子，适合他这种粗犷的风格。

　　“当然。”他控制着能量装甲的手臂，乐呵呵的拿起杯子，不顾温度的灌了一大口，“你觉得每天被问要不要喝机油的家伙，会在乎这个？哇~真不错！棒极了！”他的另一只手竖起大拇指，“这是除了啤酒之外，第二棒的饮料。”

　　“让你喝机油？！哈哈哈~东风谷小姐真是太有趣了！”陆远失笑，他能想象H7N9装成机器人，却被强迫喝机油的情景。

　　“呀，她……总是迷迷糊糊的。不过我发誓，那东西口感真不怎么样。”H7N9摇头说道。

　　“你真喝了？！”

　　“我喝了……然后我发现。”H7N9做出一副沉痛的样子，“原来预置胃也不是万能的……哈~哈~哈~！”两人相视狂笑。

　　……

　　两个人聊的相当开心，H7N9不在乎自己的形象随意吐槽，偏偏陆远也是。还没多久，两个人就像几年不见的损友一般。H7N9还成功的从土豪那里“勒索”到一笔奉纳，完成了他分配到的募捐数额。

　　“你到底是不是轮回者？”一会儿之后，H7N9还是开门见山的问道。

　　陆远最近混得风生水起，在幻想乡名声大噪——让现在在幻想乡的轮回者中，普遍存在着两种对立的观点。

　　一种说法是陆远是现实世界的大富豪，他是从现实世界的入口进入的——根据就是他那些准备齐全的奢侈品，和他那很宅的生活。

　　另一种则认为陆远就是轮回者，和大家没什么不同——理由同样是他那些准备齐全的奢侈品，以及和很多妹子都产生了关联，只有轮回者才这样……土豪们从不缺妹子，不该这么饥渴。

　　而且妹子们能用奢侈品攻陷，这似乎是一个新的思路（以前有人真的拿十万日元去收买灵梦，死的很惨——上下半身奇怪的无血分离手术。）。

　　“我是。”陆远点点头，没否认。就像几天前和红魔馆发生的冲突一样……那些觉得你是的轮回者，你否认他们也会出手算计。觉得你不是的，多半本身就没有利益上的冲突，完全抱着无所谓的态度。

　　“那你可真厉害，听说你搞定了鲜花之主？”他很佩服的伸手铁拳头，陆远伸拳和他撞了一下。

　　“也……不能这么说……”陆远心虚的向厨房的方向看了看，压低声音说道。H7N9作为科技系战士可能感觉不到，陆远的后背都被刺得生疼。尤其让他在意的是，风见幽香其实是能听见，并听懂他们之间的谈话的。

　　在陆远过去经历的世界中，一旦谈话内容涉及到主神空间，就会被马上屏蔽——听到原住民耳朵里的是另外的内容。陆远不知道别人，至少风见幽香不受这种屏蔽，她什么都能真实准确的听到……而且天知道娜娜会和她说什么！

　　“革命尚未成功，同志我还需努力……”陆远腆着脸说道。

　　“哈哈，那可是三大不可能攻略的目标，你已经站在历史的岔路口上了！”看见陆远好奇的看着他，H7N9干脆的解释道，“别告诉你不知道？这三个人……八云紫无爱，博丽灵梦无情，风见幽香无敌。”

　　“抱歉，那都是什么意思？你说的每个字我都明白，但是连起来完全不懂。”陆远摊摊手，顺手拿出来安妮给的那个小册子递给了H7N9，“老兄，我来幻想乡之前一无所知，这是我唯一的消息来源。”

　　“我觉得你在开我的玩笑，要不就是在开你自己小命的玩笑！这个也能看？千万别告诉我，这是你花积分买到的……”他随手翻了一下，然后直接丢在一边，“这就是一本粉丝向的手册，狗屁价值都没有！一设和二设，还有些莫名其妙的东西搅合在一起，大部分都是错的。dude……”H7N9举了举杯子，“我相信你居然能活到现在，绝对是运气爆棚！”

　　“那当然！哥摸奖从来没亏过！”陆远做出一副我很厉害的样子，“光袜子我都赢了一百多双。”

　　“哈哈哈~我看你是无所谓。”

　　“确实是不怎么在乎。”陆远半是诚恳地说道，“我来这边有另外的目标，妹子有固然好，没有也不会被抹杀，那不是我的任务。”陆远不需要说得太清楚，只要表明态度就可以了。“还是说说什么三大不可能……听起来很高端大气啊。”

　　“明白……”H7N9做出我懂的表情，跟着转换话题道。“你知道，自从主神开辟幻想乡的副本通道到现在，死在幻想乡世界的人，没有一千也有八百。虽然说，幻想乡总是在变化，人永远无法进入同一个幻想乡。但是通过不断的阵亡，大家也发现了一些内在的规律。

　　比如和平的世界，大家以日常为主；不和平的世界，大家以战斗为主，而且妹子们的实力更强等等。

　　这个三大不可能攻略的目标，就是通过堆死人，大家总结出来的规律。

　　据说八云紫早年在感情上受过创伤，她确定不会再爱上任何一个人，没人能打动她；博丽灵梦虽然看起来很正常，但她其实是博丽大结界的化身，她代表着幻想乡的天道，本质上是没有感情的；风见幽香好斗，任何人想和她靠近，唯一的办法就是击败她……但是只要是在幻想乡，这就是不可能做到的事情。

　　围绕着她们三个人死的人太多，渐渐的，大家就开始把目标放在别的妹子身上。我听说前几天有个自不量力的，去风见幽香的店里当店长，后来失踪……现在可能已经埋在风见幽香的花田里面了。”

　　（竟然有不止一个幻想乡？！而且这个主神虽然开辟了通往幻想乡的通道，但他似乎无法对幻想乡进行有效的控制……这是什么状况？难道幻想乡不是这个主神创造的世界？！

　　但现在不是想这些的时候，陆远得把话题继续下去。）

　　“谢谢！看来你对幻想乡真的很了解……”陆远比划了一下他的能量装甲，“看你的计划就知道——装机器人？简直是神来之笔！我想从来没人这么做过！”

　　“你是对的！”H7N9很自豪地说道，“我绝对是第一个！”

　　“那你打算什么时候……坦白？”陆远随口问道。轮回者进入这个世界都是为了完成任务，而任务基本上就是勾引妹子和探索地图。他现在能够伪装成机器人生活在东风谷早苗的旁边，但是要想让东风谷早苗真的爱上他，用机器人的身份可是不行。

　　“我不打算坦白……”H7N9很坦然地说道。看见陆远吃惊的瞪大眼睛，他直接摊摊手。“不过是等着寿命耗尽，反正时间还长……其实我已经无所谓了。回去继续过去的那种生活吗？战争，永无止境的战争，哈~你知道的，让人烦透了。”

　　（完不成任务的人是寿命耗尽，而不是抹杀，陆远又抓住了一个线头……）

　　“我有些能理解……”陆远同意的点点头。“你对幻想乡这么了解，你很喜欢这里？”

　　“不是吧！dude……今生无悔入东方，来世愿生幻想乡。我爱死这里了！”

　　陆远看着他那张年轻，但却满是沧桑的面孔，有些无言。看星际战士化身东方粉，与见到“伊斯兰军”领导人用Hello Kitty一样……都挺震撼的。

　　“哦……需要添茶吗？我去准备一下。”

　　“谢了。”H7N9把喝光的不锈钢杯子放在了茶几上。

　　陆远站起身来，向着放茶叶的柜子走去。

　　不过他刚迈出一步，就停了下来……

　　在陆远的身后，H7N9拔出了爆矢枪，他冷酷的面孔上再无一丝戏谑的温和，粗大的枪口稳稳的指向陆远的后背。


第五十五章 我，机器人（下）

　　“为什么？！”陆远皱着眉问道。

　　以陆远的感知，在背后和在眼前没有太大的分别，他清楚的知道H7N9的动作。只是H7N9的行为，让他根本无法接受！陆远不相信自己会彻头彻尾的看错一个人——H7N9的那一身伤痕不是作假，战争给他造成的伤痛也是真的！H7N9那种豪迈和坦诚的态度无法作假，从头到尾，陆远都没有从他的心里感到一丝的敌意！

　　可H7N9现在，偏偏就用那把巨大的爆矢枪，稳稳的对准了陆远的后背。那看起来有手腕粗细的枪口，里面喷射出的爆矢弹能轻易的杀死陆远。

　　“对不起！我确实希望和你成为朋友……”在他身后，H7N9十二分诚恳地说道，“但我誓死守护幻想乡！”

　　“为什么……或许我们的目标本来就一致呢。”陆远的口吻不再那么的激愤，但他还是坚持着追问他。陆远把自己手里的茶壶缓缓放下，然后举起双手，不过并没有转过身来。作为轮回者最重要的强化之一，瞳术一向都是大热门——因此作为轮回者，背面对着，比正面的威胁要小。

　　但陆远根本不同，他是一个魔法师，他不需要转身，因为这个房间是他的地盘。

　　在这个普通的木屋里，他强化了十二道法术，并留下了各类型超过五十种的陷阱！尽管无法阻止蕾咪那把神枪，冈尼格尔的破坏，并不是说威力上就差了。他能一个念头把风见幽香从厨房里丢出去，也能一个念头把还在沙发上坐着的H7N9轰成渣渣——无论是谁，坐在激光探针上都不该那么稳当……

　　但陆远真的很想听听H7N9的苦衷……所以他仅仅是激发了房间内预先储备的，极限强化的“暗示术”施加到了H7N9的身上……H7N9由于之前同样对陆远很有好感，他现在又对陆远抱有愧疚，因此在不知不觉之间，就把“暗示术”全吃了下来。

　　H7N9长长的吐了口气，看了眼陆远的背影，决定还是说一下——他感觉自己确实需要倾诉一下，那些事情压在心里实在太久，他不想还没达成目标就自己先崩溃了。

　　这一次，没人能够依靠。

　　“我只是想弥补我犯下的罪孽。”H7N9低声说道，“我曾经说过……假扮成机器人接近东风谷早苗，除了我之外，确实从来没人这么做过！但我……却不是第一次这样做！”

　　“那是一个……和这里不大相同的幻想乡。在那边，你房屋的北边应该有一个温泉，那是一次异变……”H7N9似乎陷入了回忆之中，他很消沉的沉默了一会儿，手比划了一下，“抱歉，我不该和你说这些……那时候，我刚刚从战锤的世界归来，不仅仅在身体里装了十七个器官，而且战斗、背叛……真的让我从内到外伤痕累累。我的忠诚、我的信仰，在那场战争中全部都失去了……”他似乎想到了自己那时候的样子，空着的左手敲了敲胸甲，“当我从战场上归来时，连那身钢灰和金黄色的能量装甲，都已经破烂不堪！

　　那时候，主神刚刚开通了去往幻想乡的通道。

　　它宣布那里是一个休闲的副本世界，在那里只有恋爱任务和低烈度的战斗。我们可以自由的在幻想乡恋爱和生活，没有任何限制。而且只要和喜欢的女孩子好感度达到一定程度，可以把她兑换后带回主神空间！

　　很多人都去了，我也是……我那时只想死在幻想乡，不过……和现在的理由不同。

　　现在，我要先弥补我的罪孽！”

　　H7N9再次提到了自己的罪孽，这似乎是他活到现在的理由。

　　不知不觉的，陆远已经拿着新沏好的绿茶，在他面前的沙发上坐了下来。

　　陆远很自然的给H7N9斟满新的绿茶，然后安慰的拍了拍他能量装甲的手臂，鼓励他继续说下去。陆远的双手始终在H7N9能看得见的地方，一个降低戒心的合作态度——对于H7N9这样的资深星际战士来说，在这个距离上，他开枪杀人连0.1秒都用不上。而且他拿着爆矢枪的手非常稳，可以随时激发……然后把陆远轰成碎片。

　　“早苗……不，东风谷小姐捡到了我……她帮我修理铠甲，用着各种办法……试图让我振作起来。你知道的，因为她把我当成是机器人，那些办法总是把我折腾得半死。但是她的精神深深的感染了我，让我从战争的创伤中走了出来！后来，就像故事里说的那样，我爱上了她！当我摘下头盔向她表白时，她很震惊，但最终……她接受了我！”

　　H7N9满是肌肉的吴克脸上，带了一些幸福。

　　“我养好了伤，也完成了爱情任务。那个任务让我获得了大量的积分，轻松的兑换除了东风谷小姐。我们一起回到主神空间……幸福的在一起生活了几个月的时间。”H7N9再次敲了一下自己的能量装甲，“这不该是我的能量盔甲……但我还是换下了我的钢铁勇士，因为她更喜欢蓝色搭配金色，这是她最喜欢的机器人的涂装……事情看起来一切都那么美好。”

　　他的声音低沉了下去，咬紧了牙齿，面颊的肌肉紧紧的绷起来，让他看起来有些狰狞！

　　“但那之后，早苗越来越虚弱……越来越……虚弱！药品、道具……没有什么能救得了她！直到有一天她告诉我……”H7N9呆呆的看着房间的一个角落，大滴大滴的泪水从那张沧桑的脸上，滚落下来，摔碎在他的胸甲上。“她所喜欢的神明，八坂神奈子死了，泄矢诹访子也死了（守矢神社的两位神明），她……也要死了！因为……因为……她的世界，正在逐渐消逝！”

　　H7N9飞快的擦了一下脸，凶狠的重新握紧爆矢枪！

　　“当主神要求我再次进入不同的幻想乡世界时，我才知道我做了什么！我们这些进入幻想乡的轮回者，做了什么！就是我这样的人，窃取那些毫无防备的幻想乡的少女的心，和她们恋爱，肆无忌惮的探索幻想乡的秘密，然后把这一切当成任务，呈现在主神的足下！正是我们泄露了幻想乡世界的真实，才最终导致了那个幻想乡的消逝！我不想让现在的世界重蹈覆辙，因此，你明白了吗？陆远……对不起，你是我必须杀死的人。”他沉静且确定地说道，“我发誓，我绝对不自私的去享受自己的幸福，只会用每一分钟的时间守护这完美的幻想乡！当那一天的到来时，我会把自己的命还给你。”

　　“最后一个问题……”陆远双手交叉，翘起一条腿搭在另一条上面，身体放松的靠在沙发上。“为什么是我？你该知道，在现在的幻想乡，轮回者数量就算不到一百，但半百还是有的。为什么你会选择我？就因为我接近了……三大不可攻略的目标……无敌的风见幽香？！”

　　说起风见幽香的时候，他眼神有些奇怪的看着前方，像是在看星际战士H7N9，却又像是越过他的身体在看别人。

　　“因为你是个好人！”H7N9诚恳地说道，让陆远有些囧，他不大能确定这是不是个槽点。

　　“幻想乡的少女们，有的有些迷糊，有的缺乏常识，有的天然呆……但是当面对异性时，她们都能够很好的保护自己。因为她们的内心都很纤细敏感，抱有不好目的的坏人，是无法得到她们的认可的。无论这些人付出多少努力，他们只会前赴后继的死在努力的路上，而成功的希望接近于零！幻想乡的少女们不惮杀人，对别样心思的人或怪物从不手软，这也是她们奇妙魅力的一部分。轮回者之中，最危险的就是你和我这样的，对少女们不抱有特别的目的，偏偏又……是个好人的我们。我要杀你，只因为你和过去的我一样。”H7N9缓缓的举起了手里的爆矢枪，对准陆远的胸口，“我们都有一颗敞开的心，接纳别人的同时也会被别人接纳！我们其实比所有的恶意轮回者都危险，连主神都还没意识到这一点！不过如果你也成功了……它迟早会想明白，那时候，将是所有幻想乡世界的末日！对于幻想乡来说，唯一的原则应该是——”他下定了决心似得避开了陆远看他的视线。

　　“异性恋必须死！！！”

　　就在H7N9的手指，坚定得要扣下扳机的那一刻，他的身体被瞬间爆发的奥术力量牢牢的固定住！随即那颗吴克大光头，狠狠的和平底锅来了一次亲密接触！H7N9摇晃着，昏倒在沙发上。

　　一直站在他身后，听完了整个事情前因后果的“无敌之风见幽香”，她仅仅是看了看砸坏了的平底锅，随手丢在一边，然后哼着歌回厨房，继续做点心去了……


第五十六章 日常啊日常（一）

　　博丽神社。

　　看着漫烂樱花林中，那一抹隐约的绿色，博丽灵梦满足的笑了。尽管这里看不到陆远的木屋，但是能看见茶园也很好。

　　她摸着身体下面，那有新有旧的廊侧地板……这些都是冬天的时候，陆远带着博丽灵梦维修的——其实神社现在的状况已经很好，但是陆远还是坚持着彻底翻修一下。

　　时间就定在了樱花花期结束之后，据土豪大人说，那时候地气不那么潮湿，温度也合适，是建设房屋的好时机……灵梦和很多人说过这件事情，到时候，一定会有不少的朋友前来帮（捣）忙（乱），到时候趁机举办一次宴会吧！

　　“咕嘟嘟~”手里的水壶发出沸腾的声音，记着数的灵梦随手熄灭了手掌上的火焰，把沸水一口气冲进茶壶里。要是帕秋莉在，一定会吃惊于博丽灵梦的这手魔法。尽管环数不高，但是整个操作异常的精细。

　　或许是因为省钱的本能激发了天赋？总之，博丽灵梦竟然有着让陆远都吃惊的魔法天分！更不必说，她拥有博丽大结界之中的最高权限，能够对幻想乡奥术力量予取予求。所以灵梦现在越发的懒了……

　　嗅着绿茶的香气，博丽灵梦学着陆远的样子，静静的享受了一会儿这种气息，才端起茶壶，向着杯子倾注进去。升腾的蒸汽，带着茶香，一瞬间充满了午后的廊侧。

　　仅仅过了一个冬天，灵梦就已经不能称为女孩了，要说是少女才合适。

　　这个冬天，博丽灵梦长高了半个头，而且体重也增加了不少……她手臂上不会瘦弱得露出难看的骨头，头发也从枯黄变得油亮……整个人就像浇了水后的鲜花一样，明亮起来。有的时候，就是好朋友伊吹萃香都会感慨她的变化之大。随着春天来临，越来越多冬眠的朋友醒来，她还会收获更多的惊叹。

　　陆远确实把她喂养的很好。

　　而且过去仅能喝茶渣的抹茶党，如今也可以在下午舒适的冲一壶顶级绿茶，美滋滋的享受一个下午……听到那个绿茶的价格之后，博丽灵梦果断的抛弃抹茶，加入了日渐扩大的绿茶党阵营！

　　“就像在喝日元一样，土豪的生活真是太让人羡慕了！”这是小灵梦和伊吹萃香私下说的。

　　刚刚盛好的茶杯边上，悄悄的打开了一道隙间，一个白嫩的小手悄悄的向着茶杯伸去……随即被一直等着的博丽灵梦“啪”的一声，按在了廊侧的地板上！

　　两只手接触的那一瞬间，都猛烈的抖动了一下……

　　原本该大喊大叫，要求赔偿的灵梦忽然就有了满满的节操；那一边本该插科打诨，趁机逃跑的八云紫，似乎也没了折腾精神。

　　“请……陪我……喝一杯茶吧。”博丽灵梦把另一杯倒好的茶水挪到了隙间的边上，小声的说着。“就一会儿。”

　　隙间的对面沉默了一会儿，又一只手伸过来，取走了茶杯。

　　“这是什么？”

　　“绿茶，每一杯都和金钱的价钱差不多。”

　　“唔，那还真是好喝呢！”

　　隔着隙间，两个人说着既没营养、也没节操的话，却没发觉一下午的时间不知不觉的就过去。

　　中间续杯了几次，但是博丽灵梦的另外一只手，始终和之前“捉”住的那只手，紧紧的握在一起，一直都没有分开……

　　陆远说过，“把你对待金钱的执着用在别的方面，你将无所不能！如果不知道该怎么做才是勇敢，那就无节操一点罢……”

　　土豪……大叔，你说的太对了！

　　……

　　风见幽香的办法，一向简单粗暴。

　　但是偏偏，她的办法一向十分有效……痛殴了H7N9之后，她仅仅是轻撩着自己的头发，十分狂气的说了句，“由我们守护着的幻想乡，不需要你来多事！”

　　说完之后，她仅仅是冲着天空的方向打了一拳，无形的妖力向着四面八方散去，这几乎是最高等级的交流方式，只有那些真正的强者才能读懂。刹那间，无论是博丽神社的博丽灵梦、迷途之家的八云紫、白玉楼的西行寺幽幽子，还是迷途竹林的八意永琳、魔界、地灵殿、妖怪山、守矢神社……都收到了她传递的信息，开始默默的安排那些雄性遭遇各种意外……

　　更何况在她们之上，还有个从未露面的抹茶党人，傲娇的龙神大人……一场战争已经无声无息的开始打响。

　　从风见幽香超越实力的桎梏，不再被某个主神屏蔽的那一刻起，幻想乡就已经赢了……

　　风见幽香的狂态，瞬间折服了H7N9……他高喊着“女王最高”神马的，抱着奉纳箱，美滋滋的去继续冒充机器人募捐去了……临走前还特意感谢了陆远的慷慨大方……

　　你妹的！H7N9，你就是个M！你就是个碧池！

　　陆远除了生闷气，真的没有什么好办法，只能发狠说某天推了你们家人妻早苗！他话音刚落，H7N9都还没拎起爆矢枪，他就被风见幽香一拳打倒在地……

　　风见幽香没当回事的回去继续烤她的点心去了，陆远？养伤，兼研究卷轴……

　　真是和平的一天啊……

　　“请问，这里是卖酒的么？”

　　一个背着酒葫芦的小女孩儿摇摇晃晃的走了进来，可爱的外表上有着不相称的装饰，除了脑袋上两个巨大的角之外，手腕和腰上也都系着钢铁的锁链。

　　陆远无语的看着伊吹萃香，貌似那个角上的铁箍还是自己制作的呢，居然这么快就把我忘记了。他摸了摸嘴角，我不就是脸肿了一点儿吗！

　　“这位鼻青脸肿的大叔，为什么这么看着我？我们见过吗？唔……如果你曾经遇到什么糟糕的事情，那一定是灵梦做的，和我无关！”看到店主一脸黑线的样子，伊吹萃香决定先把自己撇清。

　　随即小女孩又疑惑的问道，“客人来了，店主难道不应该马上把最好的酒交出来么？”

　　交出来……果然是来上门打劫的吗？陆远脱线的想着，既然你不认识我，那我也装作不认识你好了。“只卖茶叶，不卖酒！”陆远硬邦邦的说了句，自顾自的继续看起卷轴来。

　　“像你这样做生意，店会很快倒闭的。”伊吹萃香一边诅咒着嘉木屋的未来，一边自来熟的坐下来拿起点心。

　　“咔擦咔擦~，有点儿熟悉的味道，咔擦咔擦~”，配着点心，自己拿葫芦猛灌了几口酒的伊吹萃香，发出爽快的声音。“啊~！你是土豪大人！”

　　应该说幻想乡的吃货们，你们的眼睛都是长在舌头上的吗？

　　“对不起，土豪大人，居然没有认出你来，真是太失礼了”，伊吹萃香放下酒葫芦，很郑重的道歉并说道。

　　陆远很满意的点点头，还是小萃香懂礼貌——虽然过程不是很完美，但是结果是好的。“还是叫我陆远好了，萃香真得太懂事了，来多吃一些点心。”

　　“谢谢。”萃香道谢后，再次坐下来。她拿出一只海碗，把着葫芦往里面倾泻着酒液。“这种酒还是用土豪大人教的办法制造的呢！我来请土豪大人喝酒，算作赔罪吧！”

　　小女孩伊吹萃香殷勤的推过酒碗，陆远连连推却。这一碗装了大半斤，他喝了之后就不想别的了……

　　看到劝酒再次失败，伊吹萃香有些不大高兴。她扁着嘴大声说着，“为什么不接受我的道歉呢？我又不是故意认错的！如果土豪大人没有穿衣服，我保证一定会马上认出来的！”

　　自伊吹萃香来后就声音全无的厨房，猛的传出一声巨响，凶猛的杀气如同潮水般拍了过来，将挡路的一切都扯得粉碎！


第五十七章 日常啊日常（二）

　　『文文·新闻』

　　『幸福一家人，风见幽香地下情史遭曝光』

　　（记者 射命丸文）

　　头版最上方的位置刊登着一张占据二分之一幅面的照片。

　　【在照片上，风见幽香一手拿着铁锅一手拿着搅拌器（以为攥着的是阳伞），里面还装着正在搅拌的面粉，从冒着烟的厨房（烤箱被打碎）里走出来。她的身上围着沾有面粉的围裙，绿色的头发包在帽子里，一身居家主妇的打扮，脸上带着“灿烂”的笑容。

　　而同样穿着宽大舒适的居家服饰的陆远，正从桌子后站起来看着风见幽香，表情显得“无奈”而又有些“宠溺”……（话说对着一个鼻青脸肿男，是怎么看出来的？）

　　在两个人之间，有一个背对着镜头的茶色头发小女孩儿。她站在陆远的前面，“欢快的”张开双臂，似乎想要扑进风见幽香的怀里。

　　照片拍得好极了——勤劳美丽的妻子、宽厚温和的丈夫和顽皮亲昵的女儿……整幅构图，怎么看都很温（作）馨（死）！】

　　本报讯，著名偶像女王风见幽香，一直以阳光、独立的形象享誉幻想乡长达八百年。然而日前有知情人爆料，她与某陆姓土豪有长达数年的地下情史！有明确照片显示，风见幽香不但与该陆姓土豪同居，而且两人育有一女。消息暴露后，风见幽香势必遭遇职业生涯上的最大危机！

　　太阳花唱片公司发言人回应“这是不可能！这一切都是谣传，你们是吓不倒我滴！”但该发言人随即因癫痫发作，被送往永远亭医院进行急救。

　　据悉，风见幽香地下情男主角姓“陆”，具体姓名未知，名下拥有大型连锁茶饮品企业“嘉木屋”。该男子出身非常神秘，曾与人间之里上白泽慧音和藤原妹红等多名女性保持暧昧关系。对此，本报曾经有过相关报道……

　　据不愿说出姓名的知情人透露，该男主角身家极为丰厚，“有钱，非常之有钱！”

　　笔者特意向幻想乡神父兼婚姻登记处处长博丽灵梦取证，获悉两人并不存在以大结界为证的婚姻关系。因此，可以推定，这是一起荡气回肠的未婚先育事件！

　　对此，幻想乡神父兼婚姻登记处处长博丽灵梦，本着业界良心大声疾呼，你们不能再这样继续下去了！不履行合法的手续，你们的未来肿么办？！孩子的未来肿么办？！请立刻来我部门登记，并缴纳相应登记费用、罚款以及滞纳金等。

　　幻想乡人间里教育局长上白泽慧音表示，登记结婚、合法生育，能保证孩子的教育、就业、婚姻等人生重大选择更加成功。她表示将督促家长尽快送孩子到寺子屋，参加幻想乡五十年义务教育。

　　……

　　……

　　“啊~，真是惊人，想不到土豪先生还有这样的一面！”

　　依旧穿着红白露腋巫女服的博丽灵梦丢下报纸，懒洋洋的躺在木地板上说道。春天的气息渗透着春天里的神社，春日的阳光温暖的包裹着，相伴躺在木制回廊里的两个小女孩儿。

　　“说什么啊，那个‘不愿意说出姓名的知情人’就是你吧？！”躺在她边上的小女孩儿，伊吹萃香吐槽道，“话说灵梦，萝莉控是什么意思啊？”伊吹萃香有些不大明白的问道。她把自己茶色的长发随便的拢到一边，免得被风吹散。

　　“为什么要问这个？”博丽灵梦懒洋洋的眯着眼睛，像是一只调皮的小猫。自从和八云紫和好之后，她就一直都很开心。八云紫，似乎和她梦境中的某个影子渐渐重合起来。

　　“昨天风见幽香就是喊着‘你果然是萝莉控！’，然后一拳把土豪先生打飞了出去，我拦都没拦住呢。”伊吹萃香有些心有余悸地说道，当时的风见幽香，散发着鬼怪一般的气势，真是可怕呢！（你本身就是鬼王好吗……）

　　“萝莉控，大概……就是喜欢小女孩的意思吧？”博丽灵梦不大确定地说道，随即美滋滋的补充了一句，“想不到土豪先生是这样的人呢。”你美什么啊，萝莉控对小孩子很危险的好不好！

　　“搞得我现在都不知道要不要再去做客啦！”伊吹萃香不满意的翻滚着，她还没有吃够那些甜甜的点心。“总觉得很尴尬，都怪灵梦和文文胡乱的编造新闻。”

　　“很简单啊……”博丽灵梦无谓的回答着。

　　“该怎么做？灵梦，教教我吧。”伊吹萃香一咕噜爬了起来，瞪大着眼睛看着博丽灵梦。

　　“面对土豪先生的时候，你要先站好，瞪大眼睛抬头看着他……”博丽灵梦似乎也想到了什么有趣的事情，她爬起来，边说边做着。“双手并拢向上，十指摊开，然后用最灿烂的笑容说……”

　　“那说什么呢？”萃香好奇的跟着做，然后看着博丽灵梦做出伸手摊开的动作。

　　“爸爸！零花钱！”小灵梦灿烂的笑容把春光都比了下去。

　　“……”萃香扑倒，干脆的赖在地上。“灵梦啊，就像土豪先生说的那样，你果然没有节操呢。”

　　只是扑倒的萃香没有看到，同样示范着做出摊手动作的博丽灵梦，在说出那句话之后，身体稍微像触电一样的颤抖了一下。只是那动作很轻，除了眼睛里涌出一些泪花，并没有什么异常。她看到趴着的萃香，飞快的擦了一下，脸上重新绽放出没心没肺的笑容来。

　　她很没节操的喊着，“叫爸爸怎么了，那可是土豪先生啊——手这么一伸，就哗啦呼啦掉金币呢！”

　　“不要！”

　　……

　　两个小女孩打闹着，在春天的神社里飞奔……

　　……

　　陆远摸着受伤的下巴，无奈的叹了口气，把注意力重新凝聚到面前的铁砧上。

　　果然是“天下武功出升龙”，升龙拳这招，原本就是无师自通的……陆远前些天刚刚用这招打过别人，转头就遭到了报应。不过，这也打的太狠了！陆远很想拍着桌子跟风见幽香大吼，“居然对我下狠手，老子和你有毛关系！”但是……这个话想要说出口，肿么就有点儿……那个，心虚呢？

　　算了……男人到这个时候就应该大度一点儿——陆远叉腰，冲着墙角吼了一句，“我不和你一般见识！”

　　太逊了有木有？！

　　“铛铛铛~”，“两百七十七、两百七十八……”陆远依旧赤着上身，浑身肌肉贲张的一下下挥舞着锤子。随着天地元气的补充和替代，仅仅三个月的时间，他的身体已经像多层复合的合金般坚固。

　　虽然他从人体器官到基因，都和人类并无分别。但是细节上，陆远的体重比同等体格的运动员重了一半左右……他的血管、神经的璧更厚更有弹性，肌肉的纤维之间多了网状的结缔组织，身体内脏之间也如是……如同无数的支架和网绳一般，将他的身体越来越紧密的编织成完整的一块。

　　最初的那种肌肉撕裂、皮下出血等再也不会出现……每次锤击的反震力传来时，身体那种水波般的传导变得极其优美和玄奥，见力量锁链般向着各个方向分散。这让陆远的身体承受能力极度强化——风见幽香那一记原本足以打断他骨头的愤怒铁拳，也仅仅造成一些挫伤罢了。

　　随着身体向着先天的转化，和锻造对身体的强化，陆远正飞速的将陆氏九阳神功和陆氏锻体术，推得原来越高！练武功并不是说越快越好，也不是越慢越好，应该是当快则快、当慢则慢。陆远现在便是这种状态，自然而然就一日千里！如果不是担心肌肉过多，导致身体横向发展，他还能更快一些。

　　“唉~”看着持续锻造了三个月，仅仅伸长了不到一个指甲厚度，几乎看不出变形的精金合金锭，陆远无奈的叹了口气。今天的工作已经结束，他只能用立场手抓起这块被敲打得很炙热的铁块儿，准备搁回架子上。

　　可就在这个时候，他觉得脖子上一动……他脖子上挂着的那条快半年都毫无反应的青色玉质小鱼，这时候再次主动的跃出他的衣领，飘落到精金合金之前。

　　青色小鱼飞快的在空中一划，绽放的青色剑气，在灼热的金属块上写下一个奇妙的符号！就是神器锤子都无法砸动的精金合金，在蜀山剑气之下，居然被刻出深达半分的清晰字迹！当“书写完成后”，青色的剑气像液体一样，沉淀在刻痕的凹槽中。这时候，金属的刻痕居然在慢慢收拢，构成符号的剑气也在慢慢渗入金属锭……颜色黯淡的小鱼一飘，自己飞回了陆远脖子的挂链上。

　　不等陆远定睛去看它在金属合金上写了什么，玉质小鱼贴着皮肤的部位，就像忽然在经脉上开了一个大口子一样，真气被牵引着向玉质小鱼疯狂灌注！

　　陆远一直用真气滋养小鱼，两者早就连接成一体，之间并未设置任何关隘。在陆远没有反应过来之前，真气就已经如同洪水般倾泻出去，转眼间就被吸走了七七八八！等到丹田内的真气仅剩下百分之三十左右，奇经八脉空空如也时，玉质小鱼的吮吸才停下来……它贴着陆远的皮肤，一跃一跃的跳动着，似乎在催促他快些恢复真气……

　　陆远苦笑……刚才小鱼画进金属锭的那道剑气，比当初他承受的何止强大十倍！显然是最正宗老辣的蜀山剑气……好嘛，这下子也不用自己考虑了——打造之后，必然是一柄剑，恐怕还是仙剑的坯子。

　　灌注了剑气之后，金属锭周身有了一层针芒般的清光。陆远的触手不待靠近，便刺了千疮百孔——看来蜀山剑气对非人类的歧视，也一并继承了下来啊。

　　多了一个大胃王，陆远不敢怠慢，当即在密室的一角盘膝坐下，开始恢复内力，自家的小鱼儿还嗷嗷待哺呢。

　　……

　　当真气回到五成，足以支持玉质小鱼的缓慢恢复之后，陆远睁开眼睛。从密室之中传送了出来之后，他右手呈剑指，并指一划，一道淡淡的剑气划破晨风，穿窗而过。

　　坚如钢铁、厚达一公分的玻璃上，出现了一道水波般的贯穿裂痕，与剑气的形状一般无二。这种剑气现在虽然还很弱小，威力已经非常恐怖。

　　陆远一直未放弃对蜀山剑气的解析，但到了此时，对这种剑气最多也只掌握了三分。

　　所谓强弱，原本就在积累和爆发两项上。积累无需多说，单论爆发。如果陆远能一拳爆发出自己百分之八十的真气，那么就是风见幽香也要在这一拳之下俯首！可青色小鱼那一道剑气，相当于耗掉了陆远百分之一百五十的真气……陆远如果先天之前用出来，恐怕自己会被抽成人干。如果是先天之后能用出来，那么幻想乡大部分的妖怪，都能一剑斩之。

　　何况真正的蜀山剑气，在斩妖除魔上，还要加上百分之几百的杀伤力增幅！


第五十八章 有妖气！

　　“文文？！怎么不进来。”陆远刚推开房门，却恰好看到有些鬼祟的风神少女躲在屋檐下，正朝着二楼的屋内张望着。

　　听见陆远的说话声，射命丸文明显的被吓了一跳。她回头看到陆远，面颊一下子烧得通红。射命丸文直接丢下手里的报纸，回礼都不拿，用扇子遮着脸就急急忙忙的逃跑了……

　　“这个文文……又在搞什么啊！？”看着落在屋檐上的报纸，和转瞬就不见踪影的射命丸文，陆远忍不住抱怨了一句。他站在地上一招手，那报纸就飞进了他的手掌。陆远很想找个人炫耀一下，这招隔空取物有六种用法，可以用少林绝技“擒龙控鹤”，可以用比格拜大巴掌，可以用“魔法之手”，可以用透明触手，还可以……

　　他手里拍打着报纸上的雾水，视线偶尔停留在报纸上，随即他那天马行空般的思绪卡住了——正对着他的那一面，恰好是那张“合家欢”照片！

　　陆远想了一下，才变得瞠目结舌，“这是什么时候拍到的？！这张照片好像是……”

　　他飞快的打开报纸，可还没来得及看报纸的内容，就听见一阵剧烈的音爆声——某个人急速出现，并骤停在他的身后，减速后的音爆掀起巨大的烈风！——随即，来者一言不发，但是蓦然出现的冲天妖力向着他的后背猛扑过来！

　　“有妖气！”陆远大喊一声，周身罡气环绕护体，左手如龙曲之爪，右臂似白鹤之翅。只见那妖气冲到他身边后，居然像流水般左右分开绕过他……然后在他醒悟过来之前，就将他手里的报纸一下子震成了一抔碎屑，纷纷洒洒的落了下来……

　　陆远呆滞，这是神马意思？

　　就看见风见幽香微笑着绕过他，伸出纤纤双指夹住了落下的照片。尽管整张报纸都被幽香的妖力轰成碎末，偏偏那张印刷在上面的“合家欢”照片完好无损，就像剪刀沿着照片边封裁剪一般整齐，可见风见幽香对妖力的控制越发精湛。

　　“干嘛要把报纸毁了？我还想看看文文是怎么黑我的呢。”陆远有点儿小抱怨。说打就打，说抢就抢，这日子没法儿过了！……咦？我为什么要考虑过日子的事情？总觉得事情开始向不好的方向发展……

　　“不许看！”风见幽香毫不犹豫的镇压道，“也不许借博丽灵梦的报纸看！”。

　　说完之后，她美滋滋的拿着照片，和陆远擦肩而过，走进了陆远的小屋。陆远无奈的看着她像在自己家似的，对着房间的环境比划了半天之后，把照片镶嵌在内间的某一面墙上。她还在上面镀了一层晶体一样的妖力，凝固在照片表面，能保护照片万无一失。

　　这是气氛不对啊？！还能不能好好交朋友了。

　　……

　　今天是寺子屋组织孩子们踏青，上白泽慧音拖着扭捏的藤原妹红，专门登门拜访了一次。陆远也送出去一些准备好的茶水和点心，让两个人分给小孩子们。

　　人间之里的周围并不安全，但是陆远的茶园十分的安全，这几乎都成了妖怪与人类的共识……四季鲜花大魔王风见幽香，整个冬天不冬眠的大妖怪就住在这儿；博丽神社的贪财巫女和四大鬼王之一的伊吹萃香，偶尔在附近游荡；人间里的上白泽慧音和藤原妹红，据说被他包养，每周二四六过来；听说还有红萌馆的馆主蕾咪，很多人看到她连续一个月，天天半夜的时候跑来幽会……所以小妖怪神马的，除非活腻了才会来这里。

　　当然，人类也不敢靠近这里。

　　正是因为人间之里的附近出了这么一块安全区，寺子屋这才下决心组织一次百年不遇的踏青。时间选在景色很好，但是樱花还没开放，所以人不很多的三月中旬。

　　“有什么需要的话，随时来这边，不要怕麻烦我。”送上白泽慧音和藤原妹红出门的时候，陆远将装着点心的盒子盛着茶水的保温壶一起递给妹红，顺便叮嘱道。

　　“太感谢了！”上白泽慧音几次行礼道。藤原妹红虽然有些扭捏，但是也没就此跑掉。

　　整个拜访的过程之中，不愿意见外人的风见幽香，始终躲在厨房里制作着她的新式点心。上白泽慧音和藤原妹红对此一无所知。因为风见幽香本质上是植物，所以她的隐匿效果非常的好……她呼吸声连陆远都听不到，而且当她静止的时候，在感知中就和花儿啊、树啊什么的混在一起，陆远都分辨不出来。

　　送走两个人，陆远远远的看着一群小孩子在茶园和附近的平地上玩耍。那个曾经几次找自己麻烦的轮回者佐藤英雄，在兢兢业业的照顾着小孩子们，连他自己也笑得很是开心。

　　看，平凡是福啊！他现在一定过得很开心，改（洗）造（脑）成果不错……陆远自我肯定道。

　　大约二十几个孩子，拿着风筝和纸鸢玩儿的开心，还有大机器人扛着几个小孩……大机器人你妹啊！那不是H7N9吗！只见他依旧装作机器人，被几个小孩子使唤着，笨拙的转来转去。看见陆远看着这边，还抬起胳膊和他打着招呼。

　　“陆老板，欧哈哟~~”

　　欧哈哟你妹啊！今天肿么到处都是妖孽！？陆远捂住眼睛，赶紧回房间！看不见就不存在！

　　……

　　外面，似乎寺子屋的踏青要结束了，慧音和妹红在四处找那些藏起来的熊孩子。

　　但是在陆远的听觉中，却有几个小孩子向着嘉木屋这边凑了过来……

　　“请问，这里是卖点心的么？”

　　一个八九岁的小女孩儿，梳着可爱的冲天辫儿，穿着鲜艳的红色衣服。她躲在大门后面，仅仅伸出脑袋来询问着。

　　问话的同时，她的小手还紧紧抓着门框，一副“你站起来我就马上逃跑”的样子。她看来并不认识风见幽香这个可怕的大妖怪，也没注意到陆远这个奇装异服者，她的全部注意力都被桌子上那盘香喷喷的点心吸引住了。

　　陆远扶额，如果是平时，他不介意给小孩子分点心，何况还这么可爱……但这盘点心，可是风见幽香刚刚做出来的新品种，满怀期待的等着他评价呢！为了小孩子的安全，还是赶走好了。

　　“抱歉了，小妹妹，这里是茶叶屋。”陆远摆摆手回答道。开春之后，陆远重新清理出了一条通向人间里的小路，然后在小路的出口处竖立木板，写着“嘉木屋请往里走，今年四月新茶上市，每次市集时营业”的字样。小路的两边不知道从什么时候起，偶尔能发现石头压着的诡异符纸，零星散布的太阳花，以及博丽巫女之眺望——所以从来没有妖怪敢走这条路。

　　“茶叶屋？……那卖点心么？”小女孩儿观察了一下，感到没什么危险之后，她跳着走了进来，并自觉的从远离风见幽香的方向上绕了一大圈儿，向人畜无害的陆远靠近。

　　“我们只卖茶叶……”陆远看着小女孩儿眼巴巴的眼神和吞咽口水的动作，无奈的继续说道，“还送点心。”

　　说完，他只能无视了风见幽香冷酷的眼神攻击，拿出一个纸袋子，将桌子上的点心分了一半出来，包好递给小女孩儿。“那么客人，作为本店的第一位顾客，就请您品尝点心好了。”

　　“哇偶~好棒！我以后会经常来光顾的”，两眼发光的小姑娘接过点心后，她用力的鞠了一躬，摇晃着冲天辫儿，抱着纸袋儿乐颠儿颠儿的跑了。虽然礼节上应该请她坐下来喝茶吃点心，但是陆远担心发飙的幽香会一巴掌把她拍成肉泥。

　　“男人，你最好有个理由！”陆远心满意足的坐下来，就看到对面的风见幽香眼睛渐渐变紫，她的衣袂如同有风般翩翩起舞，显然很火大。“你居然敢拿我的点心送人！这是挑衅！这一定是挑衅！”想了想，风见幽香气呼呼的继续说道，“你要么就是萝莉控！”

　　“嘘~”陆远伸出食指放在嘴边，示意风见幽香先不要说话，仔细听。

　　“好好吃啊！我还要一块。”有男孩子这么说着。

　　“有花香的味道。”这是另一个孩子。

　　“老板大叔很好人呢。”呵呵，这个是小萝莉。陆远笑着。

　　……

　　调动感知之后，两个人都有着卓越的听力，所以哪怕这群小孩子在几十米外的说话声，两人也都能听得清楚。听见小孩子们分享时，那对点心发自真心的喜爱和赞美声……风见幽香的脸上，罕见得有了一丝慌乱的表情。她视线漂移着不和陆远对视，可面颊上泛起的红晕却暴漏了她内心的兴奋。

　　但是……俗话说不作死就不会死……熊孩子们的行为是难以预料的。

　　就在陆远以为事情完美结束的时候，就听见那个小萝莉说道：

　　“下次还是健次郎去吧，虽然店主大叔很容易屈服，但那个可怕到爆的女人，我看只有像健次郎这样可爱的正太，才能够战胜。”

　　“那就看健次郎大人的吧，我会用星星眼征服她的！”一个熊孩子自信满满的回答道。

　　“那就拜托健次郎了。”

　　“要叫健次郎大人啊，八嘎。”

　　小鬼，你够跩的啊！

　　……

　　“呵呵，现在的小孩子……真是太早熟了。”陆远失笑的摇着头。

　　可是对面的风见幽香却温柔得拿起阳伞，脸上泛起可怕的笑容。“我是可怕到爆的女人呢”，她这么说着，阳伞指向孩子群的方向，阳伞的顶端凝聚起魔炮的光芒。

　　“好了，和小孩子计较什么，他们都是你点心的忠实拥趸呢。”虽然不作死就不会死，但陆远还是伸手拦下了风见幽香的魔炮。风见幽香也没有非弄死熊孩子不可的念头，毕竟刚刚的那些真心的夸奖，也让她有着“心花怒放”的感觉。她只是基于大妖怪的尊严不容侵犯，因此做做样子反击一下，所以陆远拦着也就算了。

　　“幽香，既然你的点心这么受欢迎，可以拜托你多烤一些么？我总觉得这两天会有很多客人。”陆远连忙请求道，试图把话题岔开。

　　风见幽香没有说话，但是她的表情有些抗拒，带着“真是麻烦”和“你欠我人情”的表情犹豫了很久，最后却脚步轻快的进了厨房忙活起来——从里面传出来的声音都能听出来她心情的愉快。

　　陆远被自己恐怖的调教能力震惊了！


第五十九章 耍流氓

　　“你怎么了？风……幽香。”看到风见幽香拿眼睛瞪他，陆远只好改口，似乎直接叫幽香，也很自然。

　　只是风见幽香的状态很差——从下午开始，她的样子看起来似乎就有些萎靡，到了晚上更是如此。这和那个一直以来，都元气饱满、斗志昂扬的风见幽香真是太不相同了。

　　陆远询问她是否生病了，可风见幽香的回答是，“我要喝酒！我要赏月！”

　　于是就成了现在这幅样子……在不圆不扁的月亮下，陆远将一张桌子摆在庭院内，上面照着中秋节的样子摆上几种点心，神国空运来的水果（八云紫你辛苦了！），还有一壶白酒……是的，这个是风见幽香不知道从哪里抢来的，陆远确信风见幽香的口袋里从来没有钱。

　　“……赏月……哈欠……”风见幽香话还没说完，就打了一个大哈欠，就像连续十几天没睡觉的人一样。

　　陆远囧，只好把自己的座位挪到风见幽香的边上，给她和自己各自斟满酒杯。如果风见幽香有什么异常，他也能第一时间救助。风见幽香对他主动坐过来，似乎挺满意，但她还是停止不下打哈欠。

　　“你……哈欠……要吟诗的。”风见幽香疲倦地已经无法保持正坐，她稍微倾斜了一下身体，靠在了陆远的胳膊上。陆远能感到，在接触的那一瞬间，两个人的身体都僵硬住了，然后风见幽香似乎清醒了不少。两个人除了打架和被打，似乎……这是第一次亲密接触？！

　　陆远赶快摇头，我最近精神很不稳定，看来解析传奇卷轴果然还是太勉强了……

　　风见幽香的面颊微红，只是在夜色中被很好的遮掩起来。她有些慌乱的顾左右而言他道，“摇，摇什么头！赏月，赏月都是要吟诗的。”她争辩着，可靠在陆远胳膊上的身体并没有离开，几分钟之后开始慢慢的放松下来。

　　陆远暗自叹了口气，他感到自己叹气的次数越来越多了……“那，那我就说一首唐诗吧……”陆远看着此情此景，想想来幻想乡的大半年时间，忽然也有些感触。

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”

　　陆远曾经与彭莹玉和谢逊往来，两个人都是才高八斗的人物，陆远自然也沾染了一些文气。他吟诗用的是唱说之法，一首诗咏了近一刻钟的时间。陆远吟咏的这首李白的《月下独酌》，用词浅白易懂，陆远相信来自平安时期的大妖怪，一定能够听懂自己的意思。诗虽然说的是独酌的孤独与洒脱，但此情此景陆远选择这首诗，他要说的意思却是反过来的——我有美人相伴，这些自然与我无关的意思。

　　可当他低头看向风见幽香。却险些笑出声来。他只是一时间酸气发作，等醒悟过来就明白，自己说的再浅显，也要听的人能明白才可以……可幽香此时已经眼神迷离，脑袋不断的点着，快睡着了。

　　“……醒时同交欢，醉后各分散……”即使困成这样，她还抓着陆远的衣服，不依不饶的呢喃着。“……你这只公犬……”

　　好吧，这句诗从字面上理解，确实挺像泡吧和约炮，但你这么说我！我也是会生气的！

　　“我！……我送你回去睡觉吧。”陆远语气一转，轻声说着。他把风见幽香的胳膊垮在自己的脖子上，尽量柔和的将她扶了起来。这次风见幽香没有抗拒，或许是因为陆远的分寸拿捏的比较好——如果他敢来个公主抱，后果或许就是他的脖子被女王咔擦一声拗断。

　　“怎么会困得这么厉害？”上楼的时候，陆远问了一句。

　　“没，哈欠……没有冬眠……”到楼上之后，陆远刚要把风见幽香扶到客房去休息，她那条挎在陆远脖子上的胳膊，就突然变得像钢铁般坚硬！然后涌出一股大力，带着陆远不由自主的向着自己的主卧室走去……陆远哭了。

　　“我要睡……哈欠……至少一个月……时间，不……要吵醒我……”

　　说完，风见幽香就把外套和格子裙随手丢在一边，完全没察觉到自己雪白的长腿，再度暴露在陆远的面前。她闭着眼睛爬上了陆远那张舒适的大床，嗅着气味找了一个舒服的位置，不片刻，就沉沉的睡着了。

　　陆远站在床边，好气又好笑的看着鹊巢鸠占的风见幽香，有些无可奈何。

　　不过他也不是笨蛋，能猜到为什么风见幽香会不冬眠。她的生活千百年来都始终一致，今年唯一大的变化就是陆远的出现……对于她这样的大妖怪，不冬眠还是有些影响的。

　　睡着之后，往日凶暴的女王，此时看起来像是一个温和的少女。她嘟着嘴，翠绿色的头发散在雪白的枕头上，手贴着粉嫩的面颊，抓着被子边沿。

　　陆远忍不住……他确定自己只是被吸引了，一时间忍不住……低头在她的面颊上轻轻吻了一下。

　　很香……满口的花香，这是陆远最深的感受，果然不愧是鲜花大魔王。

　　那让我再欺负大魔王一下吧！他看着没什么反应的风见幽香，忍不住再次的凑了过去。

　　“升！龙！拳！”

　　呦~~~~！一个人影撞破嘉木屋的屋顶，高高的飞上夜空。

　　……

　　武器锻造上，自从蜀山剑气渗透进精金合金锭之后，合金终于开始有了一些软化的迹象。最近陆远抡动神锤敲打时，每天都能让金属锭延伸一个指甲盖儿的厚度，这真是可喜的进度。

　　自从风见幽香陷入沉眠之后，陆远用“法师密室术”将她睡眠的房间和幻想乡隔绝开，并且持续的强化了各种法术，来保证在安全上万无一失。现在的幻想乡，可不是一个和平的地方。如果风见幽香正常的冬眠，那么陆远相信，凭借数千年的经验，她一定能把自己的安全照顾得很好。但是现在既然由于陆远，导致她错过了冬眠的时机，那陆远就要负责不出纰漏。

　　因此除了在密室锻造的时候，其余大部分的时间，陆远都会端着茶杯，坐在房屋的大厅里研究法术，就近守护着风见幽香的安全。

　　陆远的手平伸着，在他手掌的正上方，悬浮着一颗炽白的火球！这不是一颗正常的火球术——法师施展的火球术，其实是魔力驱动着一小块煤块飞翔一段距离，当煤块撞击目标的时候才会燃烧，生成火球，然后引爆……陆远手里的火球在濒临爆炸的边缘，这已经是第四阶段的火球术了。

　　三环的魔法，“火球术”是一个很有意思的法术。因为它的应用广泛，又是低阶法师能掌握的，最好的范围杀伤手段，因此倍受法师们的青睐。古往今来，研究“火球术”的法师无计其数，早有人说，“火球术”已经被研究透了。

　　可在陆远将魔法数据化之后，他至少从“火球术”之上又找出了三个重大的突破——如果他现在回到“博德之门”，凭借这个对于“火球术”的研究成果，他就能立于烛堡学者的大法师之列。

　　……

　　首先，就是火球术的施法环境要素。

　　同样施展“火球术”，一个要求是在狭窄的、视觉昏暗的矿道内，让飞行的煤块穿过横七竖八的支撑木架，最后击中一群地精后再爆炸；另一个则是在无风、温度适中、天气晴好且阳光不刺眼的平坦旷野里，施展“火球术”击中一个预先准备好的固定靶子。

　　同样需要施展“火球术”，这两者的施法需求、施法消耗，是一样的么？

　　因为这个假设，陆远通过一次次的实验，终于将火球术的控制部分，与燃烧和爆炸的部分，彻底的分离开，迈出了解析法术的重要一步。

　　……

　　其次，同类型的法术有何分别？

　　一环法术，次级火焰球（Orb Of Fire，Lesser）；二环法术，炽焰法球（Flaming Sphere）；三环法术，火球术（Fireball）。

　　陆远特意寻找到的三个相似、但是环数不同的法术进行了解析……

　　他看着手里随着精神力和魔法的不同，逐渐变化的火球——这一步非常的简单，只要将控制和燃烧分析清楚之后，所有的法术，其实可以看成是一个法术的不同版本。

　　“同类衍生”，陆远迈出了他走向传奇的第二步。

　　从学习魔法以来，他一直是在将法术抄录进自己的法术书——但是第一次，他可以从法术书中将魔法删除。有了同类衍生原理之后，次级火焰球、炽焰法球等等都只不过是火球术的不同版本，甚至他还未获得的强力七环法术，延迟爆裂火球（Delayed Blast Fireball），也同样是如此！

　　毫无疑问，火球术的解析只是其中的一个开端，将来像每个法术的次级和高级版本，“魔法飞弹”和“艾萨克飞弹风暴”，比格拜的大巴掌系列……等等，都可以逐渐归并。

　　他的魔法数量将越来越少，但是魔法的灵活性将越来越强大。

　　……

　　而最后的第三步，就是他现在做的……

　　陆远手里的火球，从中分出一个火线，然后是第二根……十几根火线相互缠绕着，最后变成了一根火焰做的长箭！它悬浮在空中，锋芒微微抖动着，似乎随时可以爆射出去！

　　三环的“火球术”，转化成了三环的“火焰箭”。但一个是塑能系，一个是变化系……

　　“异态转化”，这就是陆远要分析的第三步，只是现在距离成功还很遥远。

　　这样的转化还太麻烦，而且无论是火球，还是火箭都是攻击的法术，区别并没有看起来那么大。将来的目标是火球可以自由的转化成护体的火盾、附着在兵器上的火焰、阻挡敌人的火环、迷惑视线的烟火……

　　甚至于能不能转化成冰？转化成力场？甚至转化成精神控制的力量？转化向大宇宙意志许愿的力量？转化成操纵天气、控制时间的力量？！

　　……

　　至此，陆远的魔法道路已经非常清晰的展示出来。

　　他要做一个学魔法，而又忘记魔法的人。

　　如果他能舍弃全部的法术，仅凭精神力操纵天地间的奥术力量，就能千变万化的施展任意世间存在和不存在的法术……

　　那时候，何必封神？他已经是神。


第五十九章 樱花季（上）

　　博丽山的樱花快开了，春茶也进入了采摘的季节。

　　陆远走到屋后的泉水处打上几大桶泉水，赤着身体从头淋下去，将自己的气味冲洗的干干净净。用麻布擦干之后，陆远换上新制的棉布长衫，清清爽爽的准备采摘今年第一抔茶叶。

　　尽管现在的春茶有些沾染了樱花的味道，陆远不是特别喜欢。但是第一次问世的“博丽云雾茶”，其中富含天地元力，毫无疑问是天下一等一的佳品！即使称之为仙茶也不为过。和陆远在冬天之前采摘的那些茶叶，更是有着天壤之别，应当小心翼翼的对待。

　　而且这些茶叶原本就是各种巧合之后，得到的意外产物。估计最好的茶叶就是在这几年之间产出的，随着炼金药剂的耗尽，这些茶叶会渐渐的回归凡俗，哪怕是还携带着天地元力，含量也不可能像现在这么高启。因此即使是出于对茶叶本身的尊重，陆远也需要拿出自己十二分的准备来！

　　在屋后的竹林上，悬挂着十柄焦黄的竹剑和竹篓，这是陆远早已准备好的采摘茶叶的工具。这些竹制的器具经过整整一个冬天的寒冷变化，历经冬雪与春雨的浸没，已经彻底洗去了竹子本身清香的味道。

　　用这种用具来采摘和承装，不至于影响茶叶本身的味道。

　　陆远背着竹篓，一袭青衫的漫步在竹林之间，几柄插在竹篓中的竹剑似动非动，其实都在以极快的速度采摘茶叶。用竹剑而不是用手采摘，正是为了避免人体气味、汗液的沾染。

　　不用金属剑是为了避免金铁与杀伐之气，陆远运用竹剑时甚至真气都不会去用，单凭御剑的速度和锋利来切断叶子梗，将整片茶叶最完整的采摘下来，最大程度的保证外形和原味。

　　原本的黄山毛峰需要再采摘下来的半天之内，就要着手开始制作，那是为了保质保鲜。陆远拥有能减缓时间流逝的“魔术师的手环”，进入手环后，会如同时光静止一般，再没有比这更好的保鲜手段了。因此他大可以将新采摘的茶叶存储进去，选个气候、环境俱佳的日子再着手制作。

　　陆远第一天采摘，偌大的茶园，也不过采了半篓鲜叶。他挑选的仔细，只要一芽一叶初展和一芽一叶的，稍微老一些的、色泽不均匀的、有破损的，就直接放过。这半篓鲜叶，可以说是茶叶之中的极品——世上的茶农没有陆远的剑术和眼力，没有他那些鬼神莫测的手段，当然也就没办法像他这般种茶、采茶。

　　此后每天采摘小半篓的话，极品鲜叶还能采摘十天左右，大约每年能收四五篓鲜叶。之后随着气候转变，即使还有一芽一叶初展的新叶子，也不能算作极品里面了。

　　为了将来百年千年计，这十天采摘下来的新叶，是无论如何也不会拿出来饮用的。等到茶叶的品质降上一等，到了特等茶的时候，才会考虑饮用和出售的问题……

　　总之，只有最绝顶的手法，才配得上最绝顶的好茶。

　　……

　　“啊啊啊！萃香，快把奉纳箱放下来，我要发火啦~”

　　“哈哈哈~就不给……你来抓我啊~”

　　随着银铃般的笑声，两个小女孩一前一后的奔跑着，跌跌撞撞的从樱花林里钻了出来。前面的那个举着大箱子的，正是风见萃香。她的个子虽然很矮，但是力气非常大。博丽神社的那个摆在门前的大奉纳箱，陆远曾经怀疑是紫檀木的材质，居然被她顶在大角上，还能一路从博丽神社跑到这里。

　　更不要说，两个人不知道在樱花林里已经绕了几圈儿，还真是有着可怕怪力的小女孩。

　　博丽灵梦挽着袖子，挥舞着御币在后面气急败坏的追赶着，她的眼睛紧紧的盯着奉纳箱，每次被撞到都会心痛的喊叫出来。

　　两个人在樱花林里估计追逐了很久，现在头发上、身上到处都是樱花的花瓣，让两个女孩越发的明媚可爱，欢快的笑容几乎要把这个春天比了下去。

　　等她们冲出樱花林的时候，恰巧迎面碰到刚刚采摘完茶叶的陆远。

　　“啊！是土豪大人！我请你喝酒，可以请我吃点心吗？”伊吹萃香一看见陆远，立刻高高兴兴的跑了过来……依旧顶着箱子……因为上次的事情，她一直在犹豫着，始终没来嘉木屋。

　　可是她连续好几天都梦见那种焦黄的点心，这次一见到陆远，立刻想到点心，笑得嘴都合不上……

　　“大叔你好！”灵梦气喘吁吁的打了一个招呼，随后气鼓鼓的看着躲到陆远身后的伊吹萃香，恶狠狠的说。“快把奉纳箱还给我！”

　　“且，还给你好了，灵梦小气鬼。”伊吹萃香直接把那个大木头箱子放在草地上，她知道博丽灵梦对这个箱子有多着紧，玩笑归玩笑，弄坏了她会被博丽灵梦教训的。她转头抓着陆远的袖子，“土豪大人，我们快去吧！”

　　或许是伊吹萃香真的很喜欢甜食，她一边说着，一边就忍不住咽口水。

　　“你！”博丽灵梦看着那个差不多半人大小的奉纳箱，气得头脑发昏。博丽巫女募捐的时候，用的奉纳箱是另一只小号的。这个大木箱子平时可都是摆在神社的正门口，她挪一下还可以，可是让她怎么搬回山上去啊！

　　“看你们的身上这些花瓣……”陆远笑着说了句，他伸出手来，先帮着小女孩摘下头顶上的樱花花瓣。

　　伊吹萃香笑着不要，她晃动自己的两根大角，她那个小小的身躯被带动着摇晃几下，沾染的樱花随着她的动作抖落的干干净净，这动作像洗过澡的小狗一样。她的茶色头发虽然长，却显得干爽和顺滑，只是摇摆一下，头发就自然的整齐收拢到一起，什么都不沾。

　　陆远只好回过身来，给灵梦摘头顶上的樱花花瓣。少女那气鼓鼓的表情、红润的肤色，还有沾着花瓣的额头，配上红色的巫女服，明艳的少女瞬间把陆远狠狠的萌了一下。

　　他用手捻下大蝴蝶结上的樱花时，指尾弹动，一道道无形的真气将她额头和脸颊上沾的花瓣，都挑落了下去。

　　“别担心……”陆远指着地上的大箱子，“还记得我和你说过的‘缩物术’吗？那是个三环的法术，你现在用不了，但我们可以试试它的简化版本……”

　　陆远直接站在这里，和博丽灵梦细细的讲解了几分钟，指导着灵梦操纵魔力。陆远现在魔法的掌握程度已经很高，三环的“缩物术”原本不存在什么简化版本，但是陆远当场删删改改，一个“次级缩物术”就当场成型。不一会儿工夫，半人大的箱子，就被灵梦缩成了能抱在手里的小箱子，比她平日用的便携式奉纳箱还小了几分。

　　伊吹萃香在边上看着陆远耐心的教着，灵梦也很认真的听讲，忽然感到很羡慕……很羡慕。

　　……

　　几个人回到陆远的小木屋路上，陆远注意到灵梦已经恢复了活力，开始东奔西跑的。或者端着缩小的奉纳箱，向他这个土豪募捐。反而是之前闹腾的伊吹萃香，此时变得有些沉默。陆远不知道小孩子心里会想些什么，可能是馋糕点了。他拿手按着萃香的头顶揉了揉，“你们随意玩吧，我去给你们准备点心。”

　　陆远一走，两个人随意的坐在沙发上，在上面扭着，可这次沙发君一言不发，真无趣……她们不知道，上次沙发君对着女王也敢随意发言，被风见幽香一脚踩成碎片！自那之后，陆远就关闭了房间里所有家具的发言系统。

　　“风见·土豪·萃香，快来看这个……”灵梦跳下沙发，拉着伊吹萃香跑到墙壁前。那里挂着的照片，正是陆远、幽香、萃香三个人的“全家福”，“还记得我说的吗？记得讨要零花钱哦，总计四百年份的呢！”博丽灵梦眼睛里闪着钱币的金光。

　　伊吹萃香原本觉得灵梦的说法很木有节操，可是刚刚陆远教导灵梦那一幕，却让她有些羡慕，因此在心里悄悄的改变了主意。“灵梦，和我一起吧，我一个人很害羞的……”

　　“好，好的。”博丽灵梦不敢看自己朋友的眼睛，有些慌乱的答应了下来。

　　最近几天，开始飘起浓淡相宜的春雨。

　　除了风见幽香在楼上沉睡，这几天都没有什么客人上门。陆远每天除了出门采摘茶叶，就是回家解析魔法，守着睡梦之风见幽香，他偶尔也会觉得这里有些冷清。

　　博丽灵梦和伊吹萃香到来之后，听着两个女孩在客厅里忽而玩闹，忽而窃窃私语，陆远顿时觉得房屋里人气多了不少。他这次准备时就加倍的花些心思，特意将烘焙的饼干做成各种小动物的形状，造型十分可爱的那种。

　　然后用带着灵梦和萃香Q版形象的杯子，装好茶一并端了出来。

　　两个女孩肩并着肩，笑吟吟的拦在厨房的门前。见到陆远出来，一起仰头用可爱的表情看着他，伸出手齐齐说道：

　　“爸爸~，零花钱！”

　　“咣当~！”陆远目瞪口呆，手不由得松开，托盘连着杯子摔到地上……


第六十章 樱花季（中）

　　博丽山，漫烂的樱花随着春风绽放，像海洋一般铺得漫山遍野。适逢最近的天气总是很好，因此在博丽山的山上山下，往来赏花的游人无不如痴如醉。

　　博丽神社。

　　因为博丽山多雾，少见这么晴朗的天气。

　　博丽灵梦和伊吹萃香两个人绕着神社，跑前跑后的忙碌着。伊吹萃香把博丽神社所有的窗户和门都推开，尤其是那些常年封闭的房间。萃香有着用不完的怪力，她搬开遮挡的杂物，拉扯开窗帘，让阳光尽可能的照射进神社那些陈旧的房间，驱散腐朽和尘埃的味道。

　　博丽灵梦则开心的抱着四季用的被子，一排排的挂在神社的庭院内晾晒。两个小女孩在被子中间钻来钻去的打闹着，一会儿又在阳光下噗哒噗哒的拍打着被子，让里面的棉花在阳光下舒展开来。

　　阳光里那些看着就暖和的被子，总是吸引着小女孩们扑上去打滚。

　　“灵梦，你现在的样子和过去很不一样了啊！”

　　当两个女孩肩并肩的靠在廊下，一起坐在木地板上，心满意足的看着自己的劳动成果时，伊吹萃香忍不住说道。往年的这个时候，博丽灵梦往往比那些冬眠的妖怪们还要懒惰。她总是躲在神社大房间的被窝里面，睡觉和发呆。灵梦不喜欢出来走动，也任凭博丽神社乱七八糟的破败下去……

　　那时候，只有像伊吹萃香、雾雨魔理沙这样的好朋友一个劲儿的折腾，才能把她从被窝吵起来。

　　而且即使博丽灵梦和她们一起笑闹玩耍，无节操的吵架聊天时……偶尔的时候，萃香也会注意到，灵梦会寂寞的盯着某个方向，或者是长满蛛网的杂物间，或者是角落里的扫把，似乎看到了什么一样……那时候的灵梦，真是又瘦弱又冷清。

　　哪里像现在，灵梦每天都精力充沛，笑得像小太阳似得。她也注意到，长满蛛网的房间被清理出来，陈旧的扫把收进了贮藏室，角落现在新扫把和木厨陈列整齐……一定是有什么改变了。

　　“嗯！”博丽灵梦用力的点着头，“这样的生活很开心啊！”她用小拳头捶着自己的肩膀，装模作样的活动着胳膊。“萃香你不也一样吗，被爸爸教训之前，过去的萃香，十天之中大约有九天是喝醉的吧？”

　　哦，伊吹萃香顿时觉得有些不好意思，她连忙争辩着。“只是最近觉得绿茶比较好喝，我是不会放弃喝酒的！”伊吹萃香像是要证明什么似的转身去摸葫芦……却发现不知道什么时候开始，那个朱红色的大酒葫芦已经没有带在身边了。

　　“我去泡茶吧。”博丽灵梦站了起来，“劳作之后用喝茶和吃点心来奖励自己，最高！”

　　就在她大踏着步子要往回走的时候，伊吹萃香在她身后小声的问了一句，“是因为爸……土豪大人吗？”她临时慌忙的改口之后，伊吹萃香自己先不好意思的躲到柱子后面，之露出两根藏不住的大角。

　　博丽灵梦没有否定，她转过身来露出一个大大的笑容，“要叫爸爸啊，萃香！……这样等他挂掉后，我们就能分到好多遗产啦！”

　　“嗯，就是这样！”开心的茶发女孩从柱子后面探出头来，攥了攥小拳头，“分遗产最高！”

　　……

　　“喂，老太婆！你怎么会在这里？”当灵梦转过走廊的时候，却看见八云紫就坐在廊侧的阴凉下，似乎在一个人欣赏着山下蔓延的樱花海。她忍不住摆出死鱼眼，毒蛇了一句——这完全是过去总是被八云紫欺负，所养成的习惯。

　　“啊……灵梦啊，哈欠~你说什么？”八云紫睡意朦胧的从枕着的柱子上抬起头，迷迷糊糊的看向博丽灵梦，连叫她“老太婆”都没反击。要是过去的时候，那绝对会让你把脸砸到键盘……啊，不对，是砸到奉纳箱上啊！

　　“你，你怎么了？……紫。”看着八云紫一副没睡醒的样子，小灵梦好奇的在边上蹲下来。她小声的称呼八云紫做“紫”，看到她似乎默认了，心里有些小开心。上一次虽然聊了很久，但那毕竟隔着隙间，那之后还是第一次见面。

　　“有，有什么不开心的事情，最好还是说出来……”灵梦有些笨拙的学着陆远说话，试图劝解。不过还好她终于悬崖勒马，把陆远后面那半句“让我开心一下”吞了回去。

　　好险，好险！

　　“啊，这是在关心我吗？呜呜呜……小灵梦真是太好了！”八云紫一下子扑过来，手脚并用的把娇小的灵梦抱进怀里，舒服的上下蹭着。“果然还是这样抱着最舒服！”

　　“放，放开！死老太婆！”被巨大的两团肉肉挤压着喘不上气来，小灵梦奋力挣扎着，“我再也不要管你！啊~不要乱摸……”

　　可惜八云紫怎么可能听她的？一直蹂躏到小灵梦脸红红得浑身无力，她才心满意足的放开了灵梦，在地板上躺了下来。“压力都散发出来了啊，这样就舒服多了。”

　　她转过头来，看着气愤的小灵梦，哗的一声打开扇子，遮住了自己眼睛以下的面颊，发出了女王般的笑声。“哦厚厚厚~。呐，小灵梦，你上次的那种茶很不错哦，再招待姐姐一次吧。”

　　“去死吧，老太婆！”灵梦愤愤的蹲下来，朝着她最恨的肉肉上抓了一把，随即就转身逃走。

　　“哦~”八云紫胸部被偷袭，居然舒服得发出一声呻吟，身体软绵绵的瘫倒在那里。

　　等到灵梦跑走半晌，她才恨恨的坐起来，靠在廊柱上，不自觉的咬着扇子的边沿。如果不是那种断断续续的裙底偷袭，她肿么可能失眠！只是那种钻来钻去的东西，忽大忽小、忽冷忽热，连时间上都不规律，让她十分的烦恼——最重要的是，她发现自己有些迷上这种……要害被突然偷袭的感觉了……真是要命！

　　这种事情，如今成了“十七岁少女”八云紫之烦恼。

　　只是毕竟涉及到那个，即使面对最好的朋友西行寺幽幽子，八云紫也没办法说出口。八云紫只是对自己的式神，照顾她日常起居的八云蓝隐晦的提过一次——但八云蓝听到后，立刻笑眯眯的回答，“紫大人，不用担心……因为是春天了呢。”

　　春天？……咱才不是发情期到了啊！八嘎蓝！

　　一想到这个，八云紫就忍不住抓着帽子，懊恼的在廊侧的地板上打滚。肿么办啊~

　　“喂，喂，老太婆……你不会是把这当家里了吧？！”小灵梦的毒蛇，再度给了八云紫重重一击！她僵硬在那儿，看见小灵梦端着托盘就站在边上，满脸不爽的瞪着她。

　　“呐，不重要的事情就无需计较了。”八云紫哗的一声打开扇子，遮住尴尬的表情，飞快的从灵梦的托盘上拿起茶杯，喝上一口茶水来掩饰。

　　“噗~！”刚喝进去，八云紫就忍不住吐了出来！这种苦苦涩涩的东西……“你给我喝的这是什么？就算是抹茶，也是茶渣吧？！那种好棒好棒的绿茶呢？！小灵梦，拿来嘛~”

　　她把杯子一丢，语气黏黏的，像咸湿的大叔一样伸出双手，做出又要朝着博丽灵梦扑过去的样子。

　　“滚开，你这头色色的老太婆妖怪！”博丽灵梦奋力抵抗着，转身跑开。“除非你也帮忙工作，否则是没有最好的茶叶和点心款待的。”

　　“哦？工作？做什么？”挺好似乎很好玩的事情，八云紫停下了她的调戏行为，八字腿的跪坐在地板上，好奇的询问道。

　　“已经募集到了足够的钱，我要翻新博丽神社！”小灵梦瞪大眼睛，大声地说道。

　　“翻新神社吗……”八云紫一瞬间的恍惚，面前的小灵梦和另外一个深深思念的身影，几乎重合起来，让她几乎要迷失在回忆中——八云紫想起几年前的时候，自己也曾经说过翻新神社的事情。可那时候的小灵梦，尽管已经被自己神隐了关于那个人的记忆，可她依旧冷漠的拒绝了八云紫的提议，“我要神社永远保持现在的样子！”

　　……那个“现在”，说的就是那人离开的那一刻啊。从那之后，神社再没改变过，只是一天天的破败陈旧下去……

　　“老太婆？”

　　“啊……”八云紫从回忆中惊醒过来，“小灵梦啊，我似乎记得，你说过不要翻修神社的。”八云紫似乎是随意的问道，只是她的笑容，就像是在纸上画好之后贴上去的那样，完全没有在笑。

　　我的挚友，你的影子……连小灵梦也不记得了吗？尽管她亲手隐去了灵梦的记忆，可是在过去的几年中，每每看到小灵梦蜷缩的坐在台阶上，对着神社的门口发呆，或者在夜里醒来时迷迷糊糊的到处寻找人……她又何尝不是感同身受呢，可是……以后只有自己了吗？

　　“你也记得那个人吧！”小灵梦忽然看着她，很坚定地说道。根本不等八云紫否认或者肯定，灵梦就接着说道，“我想那人一直没有回来，一定是因为我没有把神社照顾好。我要让神变得像过去一样漂亮，大家快快乐乐的生活在这儿……再也不会离开……”

　　看着攥紧拳头，微微颤抖的小灵梦，八云紫啪的合上扇子，敲了敲手掌，露出狡猾的笑容，“呐，小灵梦，叫声姐姐来听听，我就帮忙。”

　　“哼，乘人之危……”小灵梦的眼神飘忽着，“紫……紫姐姐……”


第六十一章 樱花季（下）

　　人间之里，西南侧的茶园，如今也成了很多人游览风景的地点。

　　陆远的茶园既和樱花林相连，中间又间隔着十几米宽的草地，其中便有种欲说还休的味道。高大的茶树已经郁郁成林，排列整齐。在繁花似锦的樱花林的映衬之下，自有一番宁静的别致。那林下的地面，经过陆远药剂的处理之后，如今仅仅长出毯子一样的草坪出来，游人可以在此方便坐卧。

　　对于樱花，有人喜欢在树下欣赏，去看那花朵颜色渐变之美，喜欢那被花团锦簇包裹着的繁盛；有人喜欢远远的观望，去看那灿若云霞、厚如蜀锦的堆陈。陆远的茶园，算是一处适合远观樱花林的去处。

　　今天天气晴好，等到朝雾散开，陆远采罢春茶离去之后。就有三三两两的人群从人间之里那边过来。他们在茶树下铺上底布，摆一张案几，携大人孩子，边赏花边游玩。陆远虽然没有说什么，可也悄悄的在茶园的周围下了几个法阵，保护这些人不受那些小妖怪的侵害。

　　陆远虽然不待见日本人，但茶园之外他管不到，如果是来到他的地盘，那也不能让妖怪随意宰杀了去。

　　在茶园的东侧，有一块大坑套小坑、寸草也不生的空地，成因我们就不追究了（如果不想被幽香女王做掉的话）。如今上面堆满了建筑材料——陆远计划着要在樱花的花期之后，彻底翻修博丽神社。他毕竟只在这里住四年，陆远可不想等到离去之后，博丽神社没几年又开始破旧。

　　博丽神社只有灵梦一个人，想要维护好那么大片的建筑是不可能的事情。

　　因此陆远准备的东西不仅仅有普通的建材，他也在四处购买、和从黎明号那边传递来各种炼金材料，准备一劳永逸的解决这个问题。

　　陆远每天在自己的密室中做着准备工作……至于那些从人间之里采购来的普通建筑材料，就直接堆放在这片空地上。陆远早已经付清了报酬，村民只要把修整好的木材、打磨的石头、生漆、麻线等等堆放好就可以。别看那上面大坑、小坑的，自从被幽香爆发的妖力压迫过之后，那里的地面比石头还要坚硬——预计小草生长出来都需要五十年时间……做暂时的堆积场完全没问题。

　　不过这个时候，那些建材正被一道裂开的、像怪物大嘴一样的缝隙，一口口的“吞食”下去。不片刻，除了修补石阶用的建筑材料之外，其他的都已经被转移到了博丽神社那边……至于紫妈是不是被累得爬在地上喘粗气，我们不得而知……反而是陆远的嘉木屋，此时正有前来拜访的客人。

　　“请务必答应在下的这个要求！”身材娇小的第九代阿礼之女，稗田阿求跪在地板上，大礼请求着。

　　陆远有些尴尬，这个小女孩初看的时候，怎么看都是一个好欺负的女孩子。可是等到接触一段时间就会发现，她是一个非常固执、而且内心强大的理想主义者！手无缚鸡之力，一点儿都不影响她的行动力。

　　看看陆远和她往来之后发生的几件事情就知道。

　　当她发现陆远提供了能提神醒脑、有利于著书的茶叶时，能不顾自己一家之长的身份，顾孤身一个人来到陆远这里学习沏茶的方法；当稗田家的人犯了错误时，她也一力承当下来，毫不争辩的向陆远请罪。

　　现在樱花开了，她又来请求陆远出手帮忙，让人间之里的人们也能够自由的欣赏樱花——这不就是要求安全行走的权利吗？

　　“您无论和博丽神社还是太阳花田都有很好的关系，而且听说您和红魔馆也……”稗田阿求的面孔红红的，说不下去。

　　“我跟红魔馆没关系！”陆远大声的反驳着！不过……稗田阿求配合着用力的点着头，一副“你说什么我就信什么”的样子，陆远败退……“真没有~”

　　“好吧，我答应了！但是没有一个缘由也不好……”陆远装作思考了一下，才说道：“你看这样好不好……我正好想要维修山上的博丽神社。如果是这个理由的话，有博丽的巫女镇压着，想必妖怪们也不敢反对。那么在樱花盛开的这些天，我打算雇佣人间之里的工匠，先维修通往博丽神社的石阶。每一户想上山的人家，只要从外面的场地运一块石材上去，交到负责维修的石匠手里，就算是参与到工程中了……你看这样好吗？只要他们不离开石阶路太远，无论是我还是博丽巫女，都会保护大家的安全的。”

　　“这样很好，陆大人，真是太感谢了！我这就回去通知大家……”稗田阿求高兴的站起来，准备回去报告这个好消息。

　　这时候，陆远似乎很随意的问道，“阿求，我记得你更喜欢宅在家里写书啊，怎么最近这么的……活跃？”在安妮的小册子里，稗田阿求可是一个深入简出、万事不管只修书的绝对宅女。现在居然变成了一个人权主义者，不得不让人注意……

　　“啊，是我的采编建议的！”稗田阿求兴奋地说道，“我采用了他的办法，真的很棒！果然不接触自然，不了解民生，是无法写出好书的！而且我也很喜欢樱花……”她有些羞涩的拢起袖子，让陆远注意到，她今天穿的是一件浅色的春装和服，上面的图案就是缤纷的樱花。

　　“你还有采编？呵呵~”陆远笑得意味不明，“有才干的人啊。你知道的，我几乎不管这些事情……不像上白泽慧音老师和藤原妹红，或者守矢神社的那个H7N9，他们都很照顾普通的人类……阿求怎么会想起来找我？”

　　“今天恰好慧音老师要带着小孩子们参观神秘的守矢神社，妹红和大机器人都要帮忙……”稗田阿求回答道，脸上露出“我也很想去”的样子，还是小孩子啊。

　　“真巧……”陆远摸了摸下巴，一下子去了三个……或许是两个帮手，简直太他妈的巧了！

　　……

　　那条像玉带般连通人间之里和博丽神社的石阶山路，如今同样游人如织，不过没有妖怪，只有来自人间之里的人类。他们或抱或提的携带着一块块条石，向着山上走去。一家人，家长拿一会儿，小孩子再帮忙一会儿，就达到了目的，还能全家其乐融融。

　　力气大的家庭就走的高一些，力气小的，就是直接放在山脚下也没人计较什么。

　　这些人显然很是珍惜来之不易的机会，放下条石后，就一家家的人散开，分坐在石阶的两边，摆上茶水、清酒和点心，赏起花来。不一会儿，笛子、笙板还有能乐的声音就先后响起。

　　陆远站在二楼的窗口眺望着……让这些人带着条石上山，除了节约成本，自然还有第二层的意思。

　　明年樱花开的时候，想必还有人提议“修石阶”，那时候不妨顺水推舟的答应下来……只要形成了习惯，这条路年年有人维修，区区赏花期间的庇护又算得了什么。再说原本博丽山就很安全，有巫女在，大大小小的妖怪们都不敢在博丽山附近残害人类。

　　……

　　“Ahhhh~ Fresh Meat！”（不要说DOTA，这个最早是暗黑1里面的台词）一个长相丑陋的大妖怪，躲在樱花林里，呲着牙笑了。这个曾经在二十二章出场过、但连名字都没有的家伙，又再次不甘心的从角落里爬出来了。

　　不过这个大妖怪，可不是幻想乡的原生妖怪。主神世界这么大，有强化类人血统的，自然也有强化成妖怪的，这些并不奇怪。这些人在幻想乡混日子，只是把这当成一个休闲的世界，原本也没怎么上心去做任务。可是就在前天，主神忽然发布了追加的任务——这在主神空间过去的历史上，几乎从未出现过！

　　任务内容只有一条：限期之内，所有轮回者必须合力杀死那个可怕的家伙……

　　所以他今天才会在这里。

　　“去吧！去袭击那些人类！我会帮你们拖住博丽灵梦！我的要求只有一个……”他残忍的裂开大嘴，露出鲨鱼般倒错的牙齿，“尽情杀戮！！”

　　“呦~”那些被他召集来的二十几个小妖怪们，齐齐的发出一阵欢呼声。

　　“去吧！我在背后看着你们！”大妖怪比划着自己的双眼，小妖怪们敬畏的低下头，然后纷纷的躲进草丛，向着石阶附近的人群潜去……其实这些小妖怪并不强大，力量上或许和一头恶狼、一只老虎没太大区别……如果人类齐心合力的抗衡，未必收拾不了。可惜，齐心合力这种假设，原本就是伪命题！

　　大妖怪看着越来越近的妖怪和人群，大嘴巴裂开，露出笑的形状……无论是妖怪杀人，还是陆远杀妖怪……在这个妖怪和人类同时聚集的山上，都只会引发更多的不满情绪……再稍微挑拨一下……

　　一个长臂的小妖怪窜到树上，周围的人类并没有发现它的存在。它将自己藏好，然后手臂诡异的伸长，慢慢的向树下一个小孩子探过去……

　　“噗~”一声很细微的轻响，连树下的人类都没有听见。小妖怪的额头上，出现了一个拇指大的窟窿，它软绵绵的趴在树上，只有血液顺着树干，慢慢的流淌着。

　　“嘡啷……”一枚弹出的子弹壳飞出两米，撞在了环境机上，发出清脆的撞击声。这是PSG-1狙击枪的缺点之一，抛弹壳很远，容易暴漏位置，但陆远根本无所谓。他现在正坐在风见幽香的床边，面对着朝向博丽山的窗口。陆远坐在一张竹椅上，拿着把黑色的狙击枪，眼睛挨着瞄准镜。

　　尽管这把枪有着内置的消音器，射击的声音并不大，但陆远还是很贴心的为幽香带上了隔音耳机。在幽香的身边床上，还随意丢着四五个满满的二十发弹夹，每一个里面都压满了闪亮的7.62×51mm手装弹……这些刚刚制作出来的子弹上，安装着合金重弹头，上面刻满了符文，并用陆远的魔法临时强化过……

　　陆远的肩膀抵着伸缩枪托，冷酷的转动枪口，近乎不假思索的连续扣动着扳机——在他的瞄准镜中，一个又一个的小妖怪，爆着血花倒了下去。在它们死亡的同时，生命的火焰也同时消亡在陆远的眼中。合金破魔弹头能轻易的击穿他们的防御，然后上面附着的魔法……会碾碎它们的灵魂！——彻底抹去存在的痕迹，在这世上，比这更残忍的事情已经不多了。

　　最后子弹会停滞在它们的体内，连血都不会流出太多……

　　再次更换弹夹之后，陆远仔细的寻找了一遍，视野之中再也没有任何试图杀戮人类的妖怪。

　　陆远放下手里的狙击枪，拿起一根圆滚滚的三尺“铁棍”，跃出了窗口。

　　下一刻，他已经出现在大妖怪的面前！


第六十二章 十步杀一人

　　超魔“加速术”叠加陆远一身绝顶的轻功，他冲过全程也不过十几秒的时间。

　　大妖怪觉察到手下接连死亡之后，就立刻找了一个几面都有石头遮挡的山凹处躲藏、他藏好之后就一直从石头缝里盯着陆远的小屋，并且不断的摇晃着……它既怕抓不到陆远的踪迹，又怕被一枪爆了头！

　　可陆远没有欺瞒他的意思，大大方方的跃出了窗口，让大妖怪松了口气。

　　可它上一刻刚刚放松，下一刻就惊恐的调动全身的妖力防御！因为前眼刚看见陆远的身影穿出窗口，下一刻陆远已经如同离弦之箭般的射到近前，来到大妖怪头顶数米的高度！

　　大妖怪只看到陆远长衫飞舞，意态倥偬的挥起掌中的三尺铁棒，带着一股就是山也要砸塌的气势，当头劈了下来！

　　陆远势不可挡，可大妖怪也早就预备着这一刻。

　　说起来它也是主神空间里小有名气的人物，否则不会担下这份职责！电光火石之间，大妖怪全身俱动！只见他双臂交叉上举，似乎要靠那妖怪的手臂和爪子阻挡陆远的万钧一击！但是他的浑身上下，骤然浮现出无数六角形的铁甲片，将他的躯干牢牢包裹住！作为重中之重，手臂上更是层层叠叠的有着数层铁甲，让它胳膊几乎粗了一倍！大妖怪的身后伸出一根巨大的尾巴，几乎有他腰粗细，直接插进身后的山石上，牢牢的支撑住身体！

　　大妖怪，兑换的正是防御极高的铁甲兽血统！他就是要靠着绝佳的防御，扛过陆远的一击。

　　何况不止如此，他双手上闪动，一双金色的手爪武器凭空出现在他的上臂上，宛如金刚狼的钢爪一般，同样交叉上举！

　　大妖怪能无数次从九死一生的危机里逃得性命，靠的不仅仅是这一身铁甲和一套黄金武器！他最厉害的，其实是他的算计啊……

　　就在铁甲浮现、武器交叉那短短的一两秒钟内，它的嘴巴毫不停歇的大吼了四个字——“调虎离山！”

　　大妖怪相信陆远能够明白……任何聪明人都能想明白，如果调的是陆远这只虎，那么行动的真正目标必然是风见幽香！——大妖怪的作用本来就是一个诱饵，现在他的任务已经几乎完成——当他完成任务时，别人不会再在意他的死活。但是他自己必须在乎，所以他就把计划暴露的时间……稍微提前了那么一两秒钟又如何？！

　　仿佛为了证实大妖怪的话一样，陆远身后，遥远的天顶方向传来一声音爆……如果没有大妖怪的提醒，陆远或许不会注意到这个声响。但他现在不但清晰的听见，而且能判断出……大约是一颗陨石以超音速的速度向着他的小屋砸下去，要将他的小屋和睡在里面的风见幽香一起覆灭！

　　继续战斗，还是马上回头救风见幽香？！

　　大妖怪说完那句话之后，就沉腰憋气，双臂灌注全部妖力——无论如何，他至少要接下这一棍，否则一切休提。

　　“斩！”陆远似乎对风见幽香的死活毫不在意，他根本没有任何收手回头的意思！只听见陆远一声轻咤，脸色一白一青，圆滚滚的合金棒上骤然浮现出一层青色的剑气！他的“剑”一挥而落，然后转身便走！大妖怪？……他看都不再看上一眼！

　　那大妖怪还双手高举着黄金勾爪，眼睛震骇的快要瞪出来般的僵立在那里。只听见“咔擦”一声，十根勾爪连同铁甲的双臂一齐断裂！在铁甲妖怪的额头正中，渐渐的浮现出一道血线……它的眼睛还瞪着陆远的背影，可里面已经彻底失去了神采。

　　……

　　陆远转过身来，凝神仰望。

　　那个疑似陨石的东西，已经距离屋顶不过五十几米！眼看就要将木屋、幽香甚至地面，都一举击穿！

　　那又是一个全身包裹着钢铁的家伙！只是这家伙更有现代感，红色和金色的涂装、胸口的反应炉、钛合金材质、条形龙虾甲、几十个金属棱面在阳光下闪烁着耀眼的光辉——去你妹的钢铁侠！！

　　钢铁侠的飞行与空气的摩擦，带起那道淡白色的痕迹，笔直的指向天顶的方向！那家伙之前居然是藏在一朵云里！

　　一个距离五十几米，一个距离一公里，明显已经来不及救援……更何况钢铁侠肩膀上的火箭巢已经打开，手臂前伸，掌中的激光炮对准了小屋锁定，马上就要激发！

　　可陆远猛的怒吼一声，须发贲张，震动得博丽山上下妖怪和人类们，都不约而同得纷纷抬头张望。

　　“是爸……大叔？！”在山腰忙碌的博丽灵梦，疑惑的直起腰来，只看到一道上下笔直的白色痕迹竖在那里。

　　陆远身体扭转，肌肉坟起，用出全身的力量，身体转了大半个圆圈儿，将手里的重达一吨的合金棍朝着突袭的钢铁侠甩了过去！

　　原本绝不可能砸到钢铁侠的铁棍，却在飞出的时候就跨越了空间和时间一般，下一瞬间就出现在钢铁侠的身侧！那凝聚了陆远全身力量和真气甩出来的一棍，不可思议的凭空出现之后，在钢铁侠诧异的转头观看时，被一金属棍，结结实实得搂在了他那个金黄色和红色混合的头盔上！

　　只听见“铛”的一声金属撞击的巨响！空中撞击得火星四溅。

　　那重达一吨的合金铁棍向着地面的方向弹飞出去，它一连撞断了十几根竹子，最后插在了堆积场的石堆上，直直的插进去大半截的长度！

　　而撞击的另一方，刚才还霸气无双的钢铁侠，被这一棍子搂的昏头转向，失控的翻滚着。他乱射着激光，被推进器甩动着向天空飞出。

　　不过钢铁侠的抗物理击打能力，绝对超乎想象！那一下巨大的撞击力量，被迅速分散到铠甲全身，让各种弹性材料吸收，然后转化成让钢铁侠抛飞的势能。一吨重的金属，挟着抛出时的巨大动能，从侧面砸在了他的脑袋上，居然没有折断钢铁侠的脖子！甚至于，只是让他感到头晕了一下，又被系统失控抛飞得乱七八糟，可身体并无大碍，连脑震荡都没有。

　　“我要宰了你！”钢铁侠气得简直要发疯！他发誓自己被食人魔的大棒子轮到的时候，都没这么凄惨过！

　　他吼叫着，稳定住钢铁盔甲，重新像金红色的魔神一般悬停在空中。

　　钢铁侠先是打开了导弹发射器，蓄势待发，然后再打开视觉捕捉系统，准备重新判断局势。他已经想着如何先干掉陆远这个人形食人魔！再去找风见幽香——幽香的长处在于物理近战，可钢铁侠恰恰最不惧的就是物理近战！他一直认为，在幻想乡能单挑风见幽香的，只有他！钢铁侠的抗击打能力，如同BUG般卓越，陆远当初开玩笑说要用钢铁侠对战风见幽香，也不是没有道理的……

　　就在他的头四处转动，进行搜索时……就在紧贴他身后的位置，一道闪亮的镜面忽闪而逝，陆远无声无息的、凭空出现在他的身后。陆远同样站在空中，两个人就像背靠背一样的静止着。只是陆远的动作随着钢铁侠移动，他根本没有任何部位接触到钢铁的铠甲，却偏偏每个动作都如影随形——他以钢铁侠的身体为隐蔽物，钢铁侠根本找不到陆远的位置。

　　就在钢铁侠准备打开便携雷达，进行全方位搜索的时候。他身后的陆远吸气、屈肘、掌抵、后击！陆远右手的手肘，无声无息的撞击在钢铁侠的后背上。陆远大费周章的来到钢铁侠的身后，却只轻飘飘的这么来了一下？甚至连一声大些的响动都没有？

　　连全力挥出的精金合金棒都无法撼动钢铁侠，拳脚又能如何？钛合金的铁甲是如此坚硬，或许蜀山的剑客，凭着无坚不摧的仙剑和剑气，才能击破这种防御，陆远凭什么？……

　　可陆远仅仅是一肘之后，就不再有别的动作，甚至连钢铁侠是否反击都不在乎。他双手负在身后，仰头看着湛蓝的天空，高处的风吹着他的长衫烈烈作响，陆远躺平了身体，像枚羽毛般缓缓的飘落下去。

　　和陆远分开的钢铁侠，看着陆远渐渐远去，却只是站在那儿，什么攻击动作都没有。钢铁侠勉强的打开装甲的面甲，只是动作迟缓的……如同迟暮的老人……

　　面甲打开，露出一张脸色苍白，但还算英俊的年轻人。他张了张嘴，似乎想说什么，但是没有任何的声音……随即，一口鲜血夹杂着无数内脏的碎末喷了出来！然后他就和他的钢铁战衣，像一块石头般擦过陆远的身边，笔直的掉了下去……

　　陆远还是仰望着天空，脸上有些茫然的表情。

　　只是此刻的他宛如杀神一般的表现，已经让某些观战的人吓尿了裤子！

　　深厚到近乎变态的九阳真气，近乎瞬发的五环魔法“传送术”，加上透甲无双的“七伤拳”，陆远的魔法加武学路线，第一次绽放出无敌的威力！


第六十三章 只有神知道的世界

　　陆远的小木屋二层，就在陆远大战钢铁侠的时候，从墙角的阴影里……慢慢的浮现出一个扭曲的人影。

　　人影做出一个嘿嘿笑的表情，但他没有发出任何的声音。不仅如此，他的存在没有体温，不会引起温度的变化；没有气息，不会引起味道的变化；甚至没有重量，他走过的地板毫无震动……不，他走过的时候，就连空气中的尘埃都没有掀动一点。

　　人影，就像是不存在这个世界的人一样。

　　他来到风见幽香的床前，缓缓抽出两把细细的剑，剑身像水波一样扭曲着，同样非常的不真实……就这样，没有声音、没有杀气，人影是专门行走于次元缝隙的杀手。这两把剑，更是专门用来斩杀妖怪的剑……只要碰破一点点的皮肤，就需要对抗剑上神术和毒药的双重检验，没通过……死。

　　要杀风见幽香这样的大妖怪，仅仅是普通的预备，那是完全不够用的……他站在床前，静静的等候着。他知道自己只有一次机会……风见幽香会为一个人耽误自己的冬眠……这种不可能发生的事情都发生了，还有什么不可能的？他必须确认风见幽香确实处于虚弱期，并且睡着了。为了这个情报，他们动用了隐藏最深的内线。这个线，甚至是幻想乡的原住民，只是她自己都不知道，自己成了轮回者的内线……

　　他等待着、观察着，风见幽香从呼吸、睫毛的颤动到每一丝肌肉的活动，他都看在眼里——这漫长的一刻，他甚至已经忘记还有另一个大高手，正在赶过来……

　　当然，他不知道那个所谓的大高手正飘着，做寂寞如雪状，装B等雷劈……一点儿要抓紧时间赶过来的意思都没有。

　　在心中数到一百，睡梦中的风见幽香毫无变化。影子终于确定，她是真的睡着了……影子靠近她的床边，几乎要贴在风见幽香的身上，他的身体从次元中缓缓的浮现，就像从水中站出来一般，从影子化成实体，两把短剑也开始实体化，泛出黯哑的光辉。

　　人影稍微皱了一下眉头，他闻到了剑上那淡淡的腐臭气息……这是这种杀妖剧毒的唯一缺点。

　　不能再等了！

　　他毫不犹豫的将两把剑，以两个角度，向着风见幽香刺了过去！同时整个身体前倾，准备用身体压住风见幽香！所有的可能性都在心里演算着，他不觉得自己有轻视风见幽香的资格。所以他做的一切，都是为了最后把命拼掉博一个机会。只要他能完成这个任务，哪怕只剩下一根手指头，主神也会把他复活……这是他的自信。

　　可风见幽香毫无反应的沉睡着，双剑毫不停留的刺进了风见幽香的身体，竟然这么简单？他几乎无法克制的开始狂喜！

　　风见幽香的身体扭曲着，似乎要炸开……

　　“哦，这种毒药是这样的反应吗？还是和这个花之暴君产生了什么特别的变化？”他试图向后退开，但这成了他最后的念头……

　　那个“风见幽香”的身体扭曲着，然后骤然化成一张大嘴，一口把他吞了下去！随着一阵咀嚼和骨头碎裂的声音，最后“咕噜”的吞咽声。

　　大嘴又化作风见幽香，恬静的睡在那里，似乎什么都没发生过。

　　“叮~铛~”，两柄短剑穿过风见幽香的身体，掉在了地上……

　　当陆远拿着一个青色、一个黄色的光球回到房间的时候，随便扫了一眼那个“睡着的风见幽香”——那是陆远仿照宝箱怪制造的一个机关，绝对会给人难以忘怀的惊喜。因此他一点儿都不担心离开之后，幽香的安全……

　　“咦？！”陆远忽然发现了什么。他走过去，蹲下来，定定的看着掉在面前的那两把短剑……怎么会这样？他手里的那两个光球，可是之前斩杀的大妖怪和钢铁侠留下的。这说明，轮回者死掉之后，掉的应该是这种“包裹”一样的东西。尽管有这种看起来打开就会获得奖励的光球存在，但是对不起，陆远不是该主神的用户——他能看见，能捡起来，但是完全打不开。

　　可是这两把短剑是肿么回事？

　　陆远想了想，总算是琢磨明白了是怎么回事。

　　只能说，老陆一向比较狠毒，轻易不下手，下手就一定是死手。那个大妖怪是来不及，钢铁侠嘛……咳咳，撸大师那时候觉得风儿有些喧嚣，很适合装逼，所以都错过了。但是这第三个杀手，被箱怪杀死的家伙，妥妥的被泯灭了灵魂……所以他没变成光球，而是直接成掉了装备。

　　不过这两把短剑，从打造的手法到上面附着的神术，再到涂抹的毒药，没一样是陆远不厌恶的。人可以杀人，武器也可以淬毒，这没什么——但把一把武器制造得满满的恶意，那就是人渣了！

　　陆远随手收起来，他留下这武器，准备某天让那个制造者自食其果。

　　……

　　幻想乡应该是有神的！陆远说的神，指的就是主神、或者接近主神的存在。

　　只是不知道具体的情况，本地的神明似乎出了大问题——或许她是本体受伤未愈，或许她力量不足……面对着轮回者主神那种明显的恶意侵略，她选择的方式是曲线救国。

　　她创造了很多幻想乡的影子世界，每个世界都彼此独立又相互影响，对方的主神根本无法找出哪个才是真正的幻想乡。所以对方才不得不将大批的轮回者派到各个幻想乡中去，通过和少女们恋爱来寻找答案。H7N9曾经到达过的那个幻想乡，应该就是发现是被主神证明是影子世界之后，直接摧毁了。

　　相信本地神明应付扫荡的办法还有很多，比如她将每个幻想乡都设置成有相同，又有区别的世界，让人无法摸到头脑。

　　再比如她居然向进入幻想乡的轮回者，发布“假·主神任务”，让人白忙一场，搞不好还会自己作死……毫无疑问，陆远收到的“原住民任务”就是这一种！

　　说实在的，如果不是那两个光球打不开，陆远也被骗过去了。

　　这种淡淡的、节操缺失的感觉，肿么这么熟悉呢？

　　不过明白这些之后，陆远倒有些觉得愧疚了……因为他在幻想乡和很多人发生了联系，灵梦、八云紫、稗田阿求、上白泽慧音、蕾咪……这些都是幻想乡的关键人物。更何况，他甚至还把风见幽香的实力，提高到巅峰之上！他不知道自己这些出格的行为，会不会导致真正的幻想乡暴露……

　　陆远想了想，感到绝对不能靠运气，等到事情变得无法收拾的时候再想办法。他径直返回密室，随手把两个光球丢到桌子上，取出纸来给艾罗娜写了一封长信。在信中，陆远将这段时间发生的事情，H7N9的阐述和自己的推论，详细的告诉给娜娜。

　　陆远的肯定是立场鲜明的站在幻想乡这边的，但是能对抗的主神的只有主神，这是规则。

　　将信发出之后，陆远来到白区坐下，静静的看着梦中的佳人。风见幽香，正甜美的沉睡在靠墙的一张大床上，她其实一直都在这里，从未离开过。

　　“你的幻想乡，我也帮忙守护一下，你不介意吧？”

　　……

　　幻想乡全部的轮回者齐齐收到新的任务——

　　【追加任务：优先杀死“嘉木屋”陆远，成功奖励XXX，失败惩罚XXXX……】

　　守矢神社的H7N9叹了口气，悄悄关上提示，继续和孩子们玩耍起来。


第六十四章 博丽神社春日祭（一）

　　“嗨，这位大叔，要来一发吗？da☆ze！”黑白女巫骑在扫把上，捧着一个小痰盂，飘在陆远的窗外。她的右手像手枪一样前举着，活力无限的对着二楼窗口的陆远说道！

　　“啊？”陆远刚刚从密室出来，正在整理狙击枪和子弹，将那些弹得到处都是的弹壳找出来。可这就忽然有个少女跑来，问要不要“来一发”……应该说，不愧是日本吗？他看了面前这个带着尖尖的帽子，穿着黑白色的衣裙带着花边儿，是女仆吗？陆远记得上次她帮着红魔馆送信来着。

　　陆远完全忘记了这个人的名字，或许从来没相互介绍过。不过少女的身材看起来还不错，虽然没能果实饱满，但胜在青春无敌。

　　“这个……”陆远心虚的探出窗外，先往左右看了看，确认四周没有别人之后，他才不好意思的搔搔脸颊，“这个……不好吧……我们似乎不是很熟。”

　　“熟人才不好下手！”黑白女巫貌似很有经验地说道，陆远尴尬的点点头表示同意。“听说大叔你很强的，我们来试一次吧！da☆ze”

　　被……这么直率的夸奖某个方面，陆远都觉得不好意思了。这都谁乱传的啊！而且……幻想乡有人知道吗？八成是恭维话……“啊！”陆远忽然恍然大悟，他捶了一下手，“你是……那个要钱的是吧？”

　　“钱什么的……”黑白女巫，名为雾雨魔理沙的魔法使双手抱怀，为难的皱了皱眉头，“相比起钱，我更加喜欢书。如果是我没见过的魔法书那就最好了，钱什么的……有蘑菇吃就可以了！就是这样，da☆ze！”

　　陆远张大了嘴巴，这个……信息量略大啊！前面还很励志，怎么后面就……少女，你也太直接了吧？！蘑菇，蘑菇什么的……不过人家少女都步步紧逼，陆远一个大老爷们儿也不能认怂了不是！反正无论是钱还是魔法书，咱这里都多得是，绝对能让你满意而归，那还怕什么？

　　“你家还是我家？”陆远问了一个进入实质性阶段的问题，显得相当专业！

　　“太麻烦了，就在这里好了！”雾雨魔理沙兴奋的拿起手里的痰盂，开始聚集魔力……

　　陆远正迷糊着，丈二金刚摸不着头脑的时候，樱花林那边猛然传来博丽灵梦的一声大吼，“摸你傻！你在大叔那里做什么！”

　　随着吼声，是一根呼啸着飞来的御币棍子，“砰”的一下准确命中，把那个黑白少女打了下去……陆远擦擦汗，好准好熟练！还好自己什么都没答应，否则要变成小灵梦讨厌的大人……

　　他刚想到这儿，就听见雾雨魔理沙在楼下大喊，“灵梦你干嘛啊！我还要和大叔来一发呢！还有钱和蘑菇，da☆ze！”

　　“啊~！”雾雨魔理沙的话音刚落，外面就传来拖曳的声音，一直延伸进樱花林……随即是一阵拳打脚踢声，雾雨魔理沙的惨叫声，直到消失……

　　陆远瀑布汗……我还是回去继续睡觉——今年再也不见任何人——然后明年就直接离开吧，就是这样……

　　陆远开始收拾东西……坑爹呢这是！

　　……

　　“爸爸，来一发是什么意思啊？”博丽灵梦笑语晏晏的问着。

　　有杀气！

　　陆远眼神往下看，小灵梦抓着御币棍子的指节都在泛白，显然灰常灰常的生气……话说小灵梦一个人生活，平时接触的又都是八云紫这样糟糕的成年人，或许被灌输了很多不好的知识，这下糟糕了！

　　但陆远是谁啊？！他可是敢在一艘好棒好大的船上开后宫的男人！

　　只见陆远不动声色的打开边上的箱子，露出分解的PSG1狙击枪和两排弹夹。他拿出一块弹夹用拇指一推，弹夹里弹出一枚黄橙橙的7.62×51mm子弹。

　　陆远接住递给博丽灵梦，“是来一发——子弹！你要吗？”

　　“哼！要。”小灵梦气呼呼的一把抢过子弹，装进巫女服的小口袋里……话说你还真是，看到像黄金的东西就拿走啊。

　　陆远干脆彻底打开狙击枪的箱子，现在就需要马上转移小灵梦的注意力，不能让她在这个问题上继续刨根问底！“走，小灵梦，我教你用狙击枪打猎。”他“嘁哩喀喳”的一通眼花缭乱的动作（故意刷的花样），把分解的狙击枪重新安装了起来，最后啪一下扣上弹夹！

　　完美，一百分！

　　“打猎？用这个东西吗？”灵梦果然被带歪了，她眼神闪闪的看着这个明显闪着金属光泽，明显高大上的家伙，眼神显得很喜欢的样子。

　　陆远知道怎么才能把灵梦三分的喜欢变成十分，他淡定的拍拍枪说道，“这东西才一万四美金一把，大约一斤黄金……”他话还没说完，狙击枪就被灵梦抢走了。

　　博丽灵梦二话不说，把手里的御币杆子一丢，用抓木棒的方式攥住了狙击枪……这把枪比她的个子都高。可是灵梦有博丽之力撑腰，拿着一点儿都不费力气。娇弱的女孩搭配犀利冷硬的狙击枪，出奇的和谐。陆远美滋滋的看着，果然——萝莉就是要用狙击枪才是王道啊！

　　“那我们出发？”随手拿了一些吃的塞进袋子里，走到博丽灵梦身边问道。

　　“出发？”灵梦的眼睛从枪管上挪开，有些茫然的问道。她正在拿眼睛往枪管里面瞅，研究这东西为什么那么贵呢……看得陆远一头冷汗，赶紧把枪口挪开。

　　“出……啊！爸爸，求帮助！”博丽灵梦似乎终于想起来自己来做什么了，而且叫的也自然。“因为神社马上要翻新了，幻想乡的大家期望在旧神社举办一场宴会。萃香已经去准备酒了，我来准备点心、蔬菜、丸子、烤肉……”她板着手指数着，眼睛开始画圈儿……

　　“呵呵，交给我吧。”陆远拍拍她的头。他带着灵梦回书房，径直写了一个单子，上面列了大批需要购买的食材。陆远知道灵梦冬天的时候积攒了一些，但那只是小女孩的心意罢了——灵梦完全算不出来，一个宴会的真正消耗，指望那些东西，宴会将办得无比凄惨。

　　过去贫穷的巫女也就罢了，但是现在么……有土豪靠山的陆灵梦肿么可能还那么寒酸？

　　陆远将清单放在传送阵上送走，研究了帕秋莉的法阵之后，陆远为常联系的人都准备了一个，其中就包括稗田家的庄头。“记得邀请稗田阿求，那是个喜欢花儿的孩子，你说赏樱花她一定到。”陆远顺口嘱咐了一句。

　　阿求那孩子一代代的转生，然后宅在家里默默的修订《幻想乡缘起》，将那些著名的妖怪和人记录在书上，可幻想乡大多数的人和妖怪却都不知道她的存在。

　　“嗯。”这个时候的小灵梦，开始变得很乖。似乎是想到了刚才着急的时候，直接叫了“爸爸”，让她有些羞涩。过去的时候，都是她和萃香一起才会这么称呼陆远，那之中多少有些玩笑的成分，和今天是不一样的。或许是平时总是会想起，或许灵梦把陆远当成了依靠，她本来就是找陆远求助来的，刚刚着急的时候，顺口就很自然的叫出来了。

　　陆远的嘱咐，她点头答应着，手抓着陆远的衣袖跟在他的后面，看着他忙活。灵梦悄悄的观察着陆远，发现他并没有什么不开心的表现，还是像往常那般，一边干着手边的事情，一边一样样的教着小灵梦怎么做。

　　博丽灵梦稍微的安心下来……

　　其实陆远没做什么，他只是将厅堂清理出一大片地方，方便摆放送来的食材。

　　“宴会，爸……爸也去参加吗？”灵梦小声的问道。

　　“不去。”陆远直接摇头拒绝，看到灵梦露出失望的表情，陆远呵呵一笑，解释道“我是家长啊……应该在后面帮你准备宴会，你把这里当做后勤基地好了，大部分的食物都从这里送过去。山上除了烧烤和锅煮，别的就不要升火了，那两种也要架在庭院里……神社马上要翻新了，要小心失火。”

　　“嗯！”听到陆远不是不参加，只是以主人的身份，小灵梦开心的点头。

　　“我们是魔法师，我们用魔法……”陆远又拿出笔，开始写一张长长的清单——这张是写给召唤物的，它们智力有限，很多东西最好写的清清楚楚。等到这张单子完成后，陆远直接施展了一个四环的稀有法术，召唤集体隐形仆役（Unseen Servant，Mass）！“这个法术将来教给你，我当初还用这个法术的简化版救了一个人呢。”

　　有着“海怪之书”的帮忙，陆远直接召唤出来十二名可以工作24小时的隐形仆役，这些仆役可以按照陆远的心意完成绝大部分的工作。

　　“好了，现在去跟我打猎去吧！”陆远重新拎起袋子，帮着小灵梦背上狙击枪，“我知道山后面新搬来一窝野蜂，我们去偷它们的蜂蜜，然后做樱花蜜的蛋糕！”

　　“哈哈哈，好！”

　　小灵梦的笑声，遍洒樱花林间。


第六十五章 博丽神社春日祭（二）

　　“嘘~来，再来一次……”狙击枪和背包都丢在了一边，陆远环抱着小灵梦，将她护在身体内侧。两个人的外面，套了一个透明的蛋——“法师护盾”。陆远特意将护盾的立场撑开，把两个人都严密的保护起来。

　　在两个人的周围，偶尔有拇指粗、一根指头大的野蜂飞过。它们撞在护盾的透明立场上之后，会暴脾气的来上一针！直到发现扎不到东西之后，这才会悻悻的离开。有几只试图降落到两个人的身上，因为灵梦那一身大红的巫女服还是很吸引野蜂的……当然也会被护盾挡在外面。

　　陆远就没见过脾气这么暴躁的野蜂，天知道它们在小灵梦的衣服上找不到花粉后，会不会泄愤似的来上一针！

　　不得不说，在高魔世界，无论是植物还是动物，都会发生轻微的变异，或多或少的带了一些“妖气”。在陆远来的二十一世纪，可没有体型这么大、又这么暴躁的野蜂。而且据说这种野蜂的屁股上有一根软骨，连在尾针上。它们刺人之后还能把尾针拔出来，不会因此毙命……你妹的！这真是进化的威力。

　　因此，现在的状况是，陆远用法术护住两个人。而小灵梦在用“法师之手”操纵着一根削尖的竹管，试图插进野蜂的蜂巢内偷蜂蜜！

　　这个巨大的蜂巢位于博丽山的后山，森森丛林深处。这处虽然看起来很偏僻，其实距离幻想乡两大花粉产地，博丽山的樱花林和风见幽香的太阳花田都不远，以这种野蜂强劲的飞行能力来说，这段距离不算什么。选择这里筑巢，多半是因为这附近没有什么大妖怪的气息，更加安全。

　　那蜂巢看起来存在了很多年，那吓人的尺寸甚至超过陆远的木屋！蜂巢的表面有绿色的苔藓，和细密的孔洞，上面爬满了成千上万的野蜂！——这简直就是密集恐惧症患者的绝杀画面。

　　真的发作起来，蜂群群起而攻之，就是大妖怪都要转身逃跑！尽管这些野蜂杀掉不难……但这里是幻想乡啊，生物的种类原本就不多。灭掉了这群野蜂，或许一个物种就在幻想乡彻底的灭绝了。从此之后……博丽山的樱花林无人授粉，风见幽香的太阳花田只能空寂（幻想乡最强战力和权限狗联合执法？）——这已经够可怕了，可还有啊——万一这些野蜂是谁家亲戚呢？！

　　小灵梦有些害怕那些飞来飞去的野蜂，她将身体缩在陆远的怀里，睁大了眼睛看着前方，嘴唇紧紧的抿着，双手在努力的控制着十几米外的法师之手。

　　她虚空抓着的那根漂浮的竹管子摇摆着，似乎随时都会掉下来。

　　“别着急，慢慢来……先将你的法术稳住。不要把它当成法术，要当成你的另一只手。”陆远在她的耳边轻轻的指导着，却没有伸手帮忙，也不许灵梦调用幻想乡大结界的权限。这是在训练她基本的施法能力，陆远相信灵梦的天赋，但不怎么相信她的偷懒天性。每次当有捷径可以走的时候，小灵梦就会百分之一万的踏上去……这种习惯的力量都可以用来挖陷阱坑小灵梦了。

　　要不要这么干一次呢？

　　就在陆远走神的时候，“耶！”怀里的小灵梦发出一声欢呼。陆远回过神来一看，那根竹管已经从侧面的一个裂缝，插进了蜂巢的内部。陆远连忙夸了小灵梦几句，小孩子这时候需要夸奖和鼓励。果然，听到表扬的小灵梦，脸几乎笑成一朵花儿。

　　她再次操纵着法师之手，把一个大玻璃罐子挪到了竹管的下面，接住留下的蜂蜜。有了信心之后，这次操作的稳定感明显上了一个台阶，陆远立刻不惜工本的继续吹捧，把小灵梦夸得飘飘欲仙。

　　陆远用法术感知了一下，竹管的位置不错——陆远之前已经定位了蜂巢里最大的贮藏室，竹管恰好穿透了蜂巢外壁，从底部插进了储藏室内——以后这根竹管大可以留在这里，过几个月来收取一次，这样算是多了一个甜食的来源。天然的野蜂蜜……娜娜也会喜欢吧。

　　……

　　“哈~哈~哈~！”

　　“不许笑！”灵梦气恼的喊着。

　　偷蜂蜜行动已经完成，封好竹筒，扫除痕迹，两个人正在向着相反的方向撤退。只是陆远正抱着一个装满大半金黄色蜂蜜的玻璃罐，哈哈大笑。而被他牵着的博丽灵梦，则一副又急又气的样子。

　　灵梦的右手举着，食指肿得像一个小萝卜头一样……

　　玻璃罐子取回来的时候，原本装满大半罐子半透明的、金黄色的纯净蜂蜜就很诱人，到了近处之后稍微一摇晃，散发出的种花蜜的甜香，简直让人欲罢不能。

　　陆远转身去寻找罐子盖的时候，灵梦就偷偷的用手指伸进去，捞了一下含进嘴里——陆远转过身来的时候什么都没看到，也就没在意。小灵梦被陆远牵着离开，一路上嗦着手指上的蜂蜜，甜得心都要化开。结果当她的手指拿出来的时候，被闻着味道凑过来的野蜂在手指上狠狠的蛰了一下！简直是乐极生悲……

　　灵梦的手指已经被陆远用法术处理过，不会疼——实际上神马感觉都没有了。陆远毕竟不是专门的医生和牧师，他会的那二把刀都比较惊悚……神马切断神经，移植，再长一个之类的。总之如果说给儿童听，效果就跟恐怖故事一样。他现在正常的手法，最多也就能做到这种程度，手指还需要自己慢慢的消肿。

　　“你不是说魔法是万能的吗？”小灵梦现在就是想找人抬杠。

　　“这是第一万零一种，恰好魔法不能。”

　　“你骗人……”

　　“嘘……”陆远忽然将指头竖在唇边，示意灵梦不要说话。他把灵梦挡在身后，对着树林的一个方向沉声说道：“出来吧！我知道你在那儿！”

　　树林静悄悄的，除了林间散落的光栅和飞舞的小虫，没有任何声音。

　　“哼！”陆远一摆袖子，真气御使到柔软的布料上，兜起大片的疾风扫了过去。顿时草叶飞舞、簌簌急响，面前树林的稠密叶子向两侧分开，陆远面前宽大的扇形面上的长草尽数被压低下去！陆远现在身体渐渐的转向先天，一举一动已经带上些许天人合一的味道，操纵环境的能力比原来强上无数。

　　眼看藏不住，一个黑影从草丛之中跃了出来，一个空翻站到了陆远的面前。

　　“你是……红美铃？！”陆远没想到快一个月没见的红美铃，竟然再次的站到了他的面前。

　　只是现在的红美铃——绿色的帽子已经不知去向，身上的衣服有大大小小的三角口子，大辫子乱糟糟的，上面还带着草杆……再看她的脸上，尽管眼睛里确实多了几分野性的目光，比原来好看多了。但是看那有些脏兮兮的面颊，和额头上的几个大包……陆远只能叹气，这个妖怪是肿么活到今天的？

　　“美铃？你怎么弄成这幅样子！”小灵梦顾不得自己肿胀的手指，吃惊地说道。话说你看到红美铃这幅样子不觉得亲切吗？陆远很想吐槽，因为他几个月前第一次见到博丽灵梦的时候，灵梦就是这样一副乞儿的样子。

　　“你……你到底要我怎么样啊！？”红美铃根本没去回答博丽灵梦的问题，她从草丛里跳出来之后，就一直恶狠狠的瞪着陆远。看她一副恨不得要吃掉自己的样子，陆远有些摸不着头脑。

　　“难道是始乱终弃？！”小灵梦注解道，被陆远捂住嘴巴——这个熊孩子嘴里总是乱放炮，哪个大人教育的啊？！（总推到别人身上，你自己不觉得惭愧吗？）

　　“人家做看门这份工作，你的徒弟来挑战，我承认我打不过！我去找你学武，你不教也就算了，还巴拉巴拉的教训人！然后我离开了红魔馆，躲到……躲到……这里……包裹……包裹都丢了……”她越说越委屈，终于用袖子挡着，呜呜的哭了起来。灵梦很鄙夷的看着陆远，陆远摊摊手，表示自己什么都没做……

　　“你！你居然……”红美铃的脸上还带着晶莹的泪珠，和那些尘土混在一起，简直惨不忍睹。“你居然还找到这里，抢我的食物！你非要赶尽杀绝吗？！”红美铃的手指，笔直的指向了陆远抱着的大玻璃罐子，那大半罐的蜂蜜……

　　陆远和博丽灵梦一齐长大嘴巴，相视着合不起来。灵梦可以确定，他们绝对不是故意的！两个人可是跟着野蜂走了两个时辰，分辨了好几个假蜂窝，才找到它们真正的巢穴……哪知道落魄成野生的红美铃，居然是以这里的蜂蜜为生……陆远看着红美铃头上肿起的大包，心里顿时感到非常愧疚。

　　这里的野蜂已经接近妖兽，相信一个蜂群的首领蜂后更是如此，应该已经有了初步的智力。她觉察到蜂蜜减少了许多之后，必然会加大对周围巡查的力度，那么另一个蜂蜜小偷红美铃……显然就会因此倒了大霉。

　　“对不起啦……”陆远郑重的道歉道，“作为赔礼，我请你吃我们带来的食物吧！”陆远递过去自己的背包，他带了不少的点心和熟食，准备带着小灵梦来野餐的。

　　“还有我打的猎物！”博丽灵梦插话道，她挑起自己御币杆子，上面吊着一串被狙击枪爆头的——毛玉、毛玉以及毛玉等等……这种幻想乡特产的可爱小动物，被博丽巫女用一杆大狙，杀了一遍又一遍啊！

　　“觉得没办法自己生活，就回去吧……人又不是只有走上武学巅峰这一条路……”陆远说道。看着狼吞虎咽吃着米糕的红美铃，他递过去一瓶水，一边劝道。

　　陆远随手施展“魔法伎俩”，帮助红美铃将混身上下尘土清理一新，头发上的草棍什么的也统统消去。

　　小灵梦见了，也蹲下来，用“修理术”修复红美铃衣服上的缺口。

　　“谢……谢……对不起，误会你了。”接过水后，感觉到身上的清爽和束缚，红美铃不好意思的道谢和道歉。“我……我还想再坚持一段时间，想看看自己到底能做到什么程度！”

　　“嗯，看你自己的意思。”陆远点点头，“如果不好意思回红魔馆，可以先到嘉木屋，哦，就是我住的地方。”他一边说着，一边手向下，不动声色的“崩”一声，弹了小灵梦的脑袋一下。

　　小灵梦双手抱着被弹痛的部分，眼泪汪汪的抬起头来怒视着陆远，一副委屈的样子。

　　可陆远不为所动。

　　这熊孩子，刚才想用修复术把红美铃的鞋带“修复”成一根……


第六十六章 博丽神社春日祭（三）

　　陆远将蜂蜜送回黎明号一部分，算作给娜娜的礼物。黎明号有了博德之门和加勒比海两个半物质世界之后，普通的物资已经不匮乏，陆远也只是挑有特色的东西，送回去一些。

　　给李华梅的，依旧是茶叶，不过是今年带着樱花香气的新茶。陆远觉得新茶稍微女人气，有些影响口感，李华梅却很是喜欢，特意来信多讨要了一些。这还是李华梅第一次向他开口讨要事物，陆远很开心。这表示李华梅已经开始融入到团体之中，不再把自己当成客人，这很好。

　　或许曾经有过近似的生活经历的缘故，李华梅的喜好和陆远很像，比如爱茶胜过爱酒，但没有茶酒也可以。喜好武学等等……陆远从没想过让李华梅再成为他的XX成员之一，他已经渐渐收敛了自己的心思。

　　这里要说一下陆远在上一个世界的情人米莎。陆远用“入梦术”回到了加勒比海的世界，夺舍在伊丽莎白·斯旺的身上，终其一生陪伴着她，两个人成了有爱无性、无所不谈的好友。对于米莎来说，共同生活几十年之后，她甚至比过去更爱陆远。

　　有着主神操纵时间的帮助，他陪着米莎渡过了迹近完美的一生。当加勒比海的世界成为他的所有物之后，他终于可以畅所欲言。他将主神的存在、自己的过去等等全部讲给了米莎，然后陪伴着她环游加勒比海，后来扩展到整个世界。

　　米莎尽管知道主神的世界，她却毫无向往之意——看看她的一生你就能明白——她从一个哈瓦那海港的流莺，先是成为一场传奇海战的女英雄，继而又建立了一个以印第安人和白人为主的王国，成为开创国家的国母！废奴和抗击殖民的象徵！这还没完，在陆远的有意偏心下，她的英明决策无往不利，她的国家蒸蒸日上……十几年后，她的国家和加勒比海联合王国合并，成为了大航海时代，整个世界的贸易中心和科技中心！

　　当米莎步入暮年的时候，她是基督之下第二著名的人物；她的故事、她的服装、她的语录总是能带起全世界无数的风潮；她的头像随着钱币和书籍流通到全世界的每个角落，无数的人爱她胜过生命。

　　最让全世界疯狂的是，她除了有一个女性好友之外，始终单身……

　　米莎的一生是如此的辉煌和完美，以至于“我穿越成了米莎的XX”这样的YY，在这个世界历经千年，经久不衰。

　　米莎的最后一个愿望，是死在她两个心爱的男人——陆远和弟弟爱德华——之前……为了满足她的愿望，爱德华被迫活到了一百五十岁，成了整个世界最长寿的人。（或许也是世界上最悲惨的家伙，他不得不看着所有他爱的人，在他前面辞世。可是……谁在乎？）

　　正是由于米莎对陆远的触动，因此对于李华梅，他更希望两人可以成为一生的挚友——李华梅可以站在一个特定的距离上，审视他做事情的得失，提出公正的意见。

　　给安妮的，是新一期的录像。包括萃香喝酒、灵梦卖萌、稗田阿求讨论问题等一系列爽点……安妮这个宅女，已经被陆远的一系列录像掰弯了，喜欢上了这个活生生存在的幻想乡——尽管这里灵梦有了节操，风见幽香居然带着厨房属性，八云紫竟然是敏感体质等一系列，能让设定党疯狂吐槽的地方。

　　但那种真实的触感，还是让她从无法接受到彻底沦陷。现在等每一期的录像，简直比追新番还积极……

　　给艾珂雪的是一个那种奖励光球，或许她能解析出来什么。就算解析不出来什么，调戏一下对方的主神也不错。

　　给丁沐沐的是一个诅咒的方法“深红噩梦”，这是陆远研究东方系魔法和蕾咪诅咒的心得，能让人白日做噩梦，而且噩梦中的事情会映照进现实——比如梦见自己的脖子割断了，那么醒来后，脖子上就会真的有伤口……非常可怕的诅咒。

　　送给“黎明女士”的，是下一张工作单……她快气疯了！她疯狂的给陆远发了五百封垃圾邮件之后，写了十二个闪亮的大字“我非常需要一个密瑟拉之核！”

　　我去！陆远嗤之以鼻，买神器套装把他的积分都花掉了，哪还有分买密瑟拉之核，你做梦去吧！既然双方都满足不了对方，那暂时就只能维持现状了……

　　陆远把礼物发过去之后，那边支援博丽神社春日祭的物资，也开始源源不断的发送过来——一会儿热、一会儿冷，时而粗大、时而滑溜，纷纷从裙子下面钻过去，简直让八云紫欲仙欲死……

　　……

　　“太大了！过不起的……啊~我说……太大了！”

　　看着快被摆成一字马的双腿，八云紫终于把全部的节操和羞涩丢掉！她先是双腿用力夹住下面圆滚滚的东西，然后整个人都扑在上面，最后还毫不介意的把自己的大花裙子掀了起来，露出微凉的小内内——她这么把吃奶的劲儿都用出来，才彻底的留住了这次钻过去的东西！

　　“咦？这是什么？”她奇怪的看着这个……漂亮的金属圆桶。这个全身发亮的金属桶甚至能照射出人影，它有大半人高，足足有三个八云紫加起来那么粗，怪不得穿过来的时候那么费力……她绕着圆桶转了一圈儿，上面没有任何的文字，只有上面一个同样材质的阀门，还有一根伸出来的细软管……

　　八云紫研究了半天，她在外界毕竟是见过一些机械的，算是整个幻想乡最紧跟时代的妖怪。她试着打开了阀门，果然，从软管里流出淡黄色的液体。八云紫嗅了嗅，有一股清淡的香气……她伸出小舌头，轻轻的舔了一下……

　　唔~，好喝！

　　可当她习惯性的打开隙间，取来一个杯子的时候，啤酒桶刺溜一下钻进了那个——它绝对不可能通过的隙间，跑了……

　　“啊啊！啊啊！是谁？！我要杀了他！”

　　……

　　“咦？怎么没锁紧阀门？”陆远看着传送过来的啤酒桶，居然还滴滴答答的流淌着啤酒，有些小吃惊。但他也没心思多想，这边很多事情忙得不可开交！他直接把阀门重新锁紧，贴上了一个“啤酒”的标签而，然后在阀门的位置用油性笔画了一个转圈的箭头——这就算是操作指南了，一切看悟性吧……

　　他搬起啤酒桶交到了一个隐形仆役的手里，“送到山上去！立刻……”

　　随即陆远就把这件小事丢在了脑后……他有十二个没头脑的“人”要指挥呢！

　　……

　　此时的博丽神社，热闹非凡。

　　宴会还没有开始，但这边的气氛已经十分热烈。长长的大桌子一溜的排开在广场上，上面摆放着冷餐会用的各式点心、小吃和一沓沓摞起来的雪白盘子，餐具被整齐的分列在架子上。

　　周围的广场上散布着近百张椅子，散布在各个角落。有的适合七八个人聚在一起闲聊，有的适合观赏樱花。在神社的屋檐下，大排的电烤肉架还没开始使用，仅仅是把鲜肉和海鲜等摆放在边上。但是电炉加热的，类似关东煮的东西已经启动。冬菇、豆腐、彩色丸子、萝卜、蔬菜、素肉……等各种吃食，分在一个个的格子里，一串串的煮在啵啵作响的沸汤中，散发的香气弥漫在整个广场上！每个在帮忙的人都在吞咽口水，宴会开始她们绝对第一时间冲过去！

　　其中还有陆远的秘制四川汤！极辣，红红的看起来就吓人！

　　博丽灵梦的朋友，雾雨魔理沙、伊吹萃香都在这里帮忙。其她的两个友人，八云紫因为忽然身体不适，蕾咪大小姐则是因为傲娇。两个人暂时都还没有来，但是却已经把能帮忙的人派了过来。八云家来的是紫的式神八云蓝，是一位有着人妻属性，特别会照顾家的女性，喜欢吃油豆腐。

　　蕾咪派来的是在图书馆工作的小恶魔，带着一批女仆作为支援。至于女仆长十六夜咲夜，那是必须随时侍奉在大小姐身边的，否则蕾咪连衣服都穿得乱七八糟……

　　“啊，无面人又送东西来啦……”伊吹萃香喊着，一伸手把隐形仆役抱着的金属啤酒桶接了过来。为了别人能看到隐形仆役，陆远特意让这些仆役穿上衣服，结果就变成了一件衣服在自己移动，被称为“无面人”。

　　“这是什么啊？”伊吹萃香疑惑的研究了一下完全密封的金属桶，“这里画了一个圆圈儿，是要从这里砍开吧？”萃香一锤手，“明白了！”她的锁链瞬间化成了一把大砍刀！

　　“你明白个鬼啊！”一个手刀抢先一步，砍在了她的头上！她怯生生的转过头来，果然看到火冒三丈的灵梦。“萃香，我快忙死了，你就不要再添乱啦！唔~这个是啤酒啊……”灵梦看着字条说道。她在陆远那里，用过无数的先进仪器，很明白这东西该怎么用。

　　她顺着箭头的方向，顺利的放开阀门，给萃香接了一杯啤酒……“呐，拿去喝吧，休息一下……宴会，马上就要开始了！”

　　看着陆远送上来的大批烟花，小灵梦的眼中充满了期待！


第六十七章 博丽神社春日祭（四）

　　或许是请柬上面写的“旧博丽神社最后一次宴会”，让妖怪们误以为——压在她们头顶上的博丽神社终于要倒闭了，因此来的客人格外多些。

　　等到知道了前因后果，难免会发出“什么啊，原来只是翻新么？为什么不直接关门？”这样的抱怨，然后三三两两的散布到广场上，开始寻找自己喜欢的东西——既然博丽神社还能撑一段时间，那我们今天还是尽情享受宴会好了……妖怪们就是这么的现实。

　　而且说起来，至少博丽巫女的宴会上，一向不会出现大妖怪欺负小妖怪的情况。因此就连那个老实头夜雀，都可以安心的守在电烤炉边上偷学技艺。

　　“啊，这两种不可以掺在一起吃……”夜雀（米斯蒂娅·萝蕾拉）在人间之里的附近开了一家小吃烧烤铺子，专门为妖怪们服务，也算是烧烤的专业人士。虽然对陆远的这种高大上的自动化电烤炉不怎么熟悉，但是口味的搭配还是知道的。

　　当她站在烧烤架子边上，就不由自主的开始为前来拿食物的妖怪们介绍起来。某些去过她烧烤摊子的妖怪，甚至直接对她说，“夜雀，帮我烤几串这个……”

　　“我……我那个……”小夜雀米斯蒂娅慌慌张张的试图解释，自己只是来参加宴会的……可这个时候，恰好路过的博丽灵梦看到了米斯蒂娅，立刻开心地说道，“啊，夜雀，你也是来帮忙的吗？真是多谢了！我还担心自己不会烤东西呢！”

　　“没问题，请交给我吧！”夜雀米斯蒂娅挺着胸脯，自豪的说……然后博丽灵梦忙别的去了……

　　“呜呜呜~”米斯蒂娅一边忙活一边哽咽着，“人家明明是来参加宴会的，肿么又变成服务人员了呢？”

　　还好，大部分的妖怪，都是不需要别人伺候的。她们参与到宴会中之后，无论是河童还是天狗，都自然能找到自己喜欢吃的，和感兴趣的东西。

　　下午的阳光很好，樱花林很美丽，博丽神社准备的食物很新奇，酒水很美味，这样就已经非常好了……

　　没什么值得抱怨的。

　　……

　　“该死的，这段路怎么变得这么长？！还有博丽山什么时候这个高了？！”当八云紫抱怨着挪动着双腿，艰难的走着山路上来的时候，看到的就是这样一副热闹的景象。

　　“唔，差不多快一千年没走过路，真的快累死了……”八云紫为了17岁少女的形象，强忍着没有去敲自己的腿。她只能静静的站在广场的入口处，等着酸痛的双腿缓慢恢复。但是八云紫还是忍不住抱怨几句，尤其是看见她的式神八云蓝，正在整理餐桌上那些点心盘子，却没有注意到她的到来时。

　　她忍不住生气的打开扇子，挡着嘴唇嘟囔着，“蓝，连你也不要我了吗？”

　　“咦，是紫？你是走路上山的吗？”因为宴会很顺利，全程都很开心的博丽灵梦，第一个注意到了八云紫。她“噗嗒噗嗒”的跑过来，有些好奇的问了一句。在她的记忆中，八云紫无论去什么地方，一向都是开个隙间，然后用各种姿势出现的。从来没有见过她的鞋子沾过泥土。

　　“因为我想观赏沿路樱花的美景，呵呵呵~。”八云紫摆着扇子回答道。

　　她肿么可能说真话——我现在害怕开隙间，一打开就会钻出来奇怪的东西，还非要从人家裙子下面钻，巴拉巴拉的……那可不是八云紫，她现在不动声色，可心底已经咬碎牙齿计划着报复呢！“好了，可爱的小灵梦，能帮姐姐拿一张椅子过来吗？这边的风景不错，我想在这儿坐一会儿。”

　　“好的，紫。”博丽灵梦虽然觉得奇怪，但还是颠儿颠儿的搬过来一张椅子。八云紫用尽可能优雅的仪态坐下，可是当两腿释放压力之后那瞬间的舒爽，还是让她忍不住呻吟了一声。

　　“紫，你的身体好些了么，没问题吧？”灵梦有些关心的问道，她很喜欢现在和八云紫相处的模式。不必像过去那样，八云紫总是用恶作剧欺负她，而她只能无奈的骂她“老太婆”。

　　“没什么，就是有些……算是脱水吧……”八云紫似乎想起了什么，先是脸一红，随即又是额头上带着黑线回答道。

　　“脱水啊……有了！”灵梦捶手，“大叔那边刚刚送来一种很好喝的啤酒，要来一杯吗？很受欢迎呢，晚了就彻底没有了。”

　　“那……好吧”虽然不大清楚啤酒是什么，但喝点儿酒似乎也不错。八云紫现在只想把小灵梦支开，然后舒服的伸展一下双腿……该死的，无论是谁在捉弄我，不要让我抓到你！

　　“阿嚏！”山脚下正在忙碌的陆远，毫无征兆的打了一个喷嚏！他疑惑的摸摸鼻子，顺手把手里端着的那盘，被喷嚏毁了的点心丢进了垃圾桶。陆远还不知道，因为当地某个神明的恶趣味，还有娜娜的胡闹，他已经树立了一个幻想乡最强大的敌人，而且最大的危机就要引爆！

　　博丽神社，灵梦用托盘端着一个杯子走了过来……她来到八云紫的身旁，有些不好意思地说道。

　　“对不起，紫。啤酒全部被萃香喝光了……”小灵梦将杯子摆在了八云紫旁边的石头上，“请你喝我冲的蜂蜜茶好吗？是樱花口味的。”她站在边上，抱着托盘，有些期待的看着八云紫，等着她的评价。昨天和陆……大叔一起采集了蜂蜜之后，陆远用绿茶和樱花的花瓣，为小灵梦调制了一种女孩子喜欢喝的樱花蜂蜜茶。

　　因为制作了蜂蜜蛋糕之后，剩下的野蜂蜜已经不多。因此调制出来的蜂蜜茶，被博丽灵梦当做宝贝一样的珍藏起来，她自己都舍不得喝，当然不会当成宴会上的招待内容。

　　只是博丽灵梦因为某些残留的记忆，一直对八云紫有着孺慕之情，总是想着把最好的东西拿给她。八云紫拿起杯子喝了一口，品着温润的口感，果然觉得身体暖和舒服起来。八云紫懒洋洋的靠在椅子上，摸着小灵梦的头发，和她随口聊着宴会的事情，整个人困恹恹的，眼看就要睡过去。

　　似乎……陆远这次的危机就要这么混过去，但大宇宙的意志岂容抗拒？！……一个尽职尽责的“无面人”，抱着空的金属啤酒罐向山下走去……它恰好经过从八云紫的面前。

　　看到那个熟悉的金属罐，八云紫的瞳孔猛的一缩，一双杏仁大眼睛危险的眯缝起来。

　　“哦哈哈哈~”她用扇子遮住面孔，发出女王般的莫名笑声。“小灵梦”，她伸手把博丽灵梦抱过来，嘴唇凑在她的耳朵边儿上问道，“刚才过去的那个是什么？”

　　八云紫知道当她用这样暧昧的姿势调戏灵梦时，灵梦就会惊慌失措，没有心思想别的。果然，被热气直接吹进耳朵里，立刻让博丽灵梦面红耳赤。

　　“是无面人……你，你，你快放开……这里好多人……”

　　“没人就可以了吗？呐，小灵梦还真是直接啊……一定还没有尝过那个的滋味吧……我是问，那家伙拿着的是什么东西？”八云紫一边说着，一边伸出小舌头，在灵梦晶莹的耳垂上舔了一下。

　　灵梦只觉得“轰”的一下，万千的雷霆在上方炸响，她头晕目眩得几欲晕倒！

　　“是，是陆大叔送来的啤酒……啊，放开我！你这个色老太婆！”灵梦慌慌张张的回答了一句，猛的挣脱开八云紫的魔掌，一路小跑着逃回了神社。

　　“陆大叔？……哦哈哈哈~”八云紫没有去追博丽灵梦。她若有所思的摇晃着手里的扇子，眼中闪烁着慑人的光芒。在扇子后面，她的牙紧紧的咬着、摩擦着，好像在咬人一般……！！！

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”博丽山下，陆远再次连打了三个喷嚏！他只能无奈的把面前的点心丢掉，“今天怎么了？搞什么啊！”

　　……

　　八云紫，创造幻想乡的大贤者之一。

　　因为总是通过隙间出没，因此通常会有人称她是隙间妖怪，或说是世间唯一的隙间妖怪。可事实上，她是拥有操纵境界能力的大妖怪。

　　冥界与显界的境界、妖怪与人类的境界、夜与昼的境界、春与冬的境界、睡眠与觉醒的境界、极乐与地狱的境界……任意操纵境界的能力。境界是任意事物存在的基础，因此操纵境界是种能够颠覆事物存在的可怕能力。

　　八云紫的能力，可堪与神明对抗。隙间，不过是这种能力的一个显露的方面……

　　不过嘛……现实是，完全不行啊！

　　如果说，风见幽香从一个普通的植物妖怪，成长为幻想乡巅峰的强者，靠的是无可匹敌的好胜心的话。

　　那么，拥有着绝佳的天赋，却从不努力的八云紫，一生之中的的功业除了建立幻想乡，大约就是把生硬的空间缝隙掰弯成十八般模样，让她可以用各种姿势从容的钻过去，并且还在隙间的两端系上蝴蝶结……八云紫的懒，也一定是登峰造极的。

　　不过，此时的八云紫，可不甘心直接杀上门去，直接杀了那家伙一点儿都不解气！

　　捉弄人这种事情，必须以十倍的数量捉弄回去！

　　她的眼神捕捉到自己的友人西行寺幽幽子，随即打开扇子，遮挡住那得意的笑容……


第六十八章 博丽神社春日祭（五）

　　西行寺幽幽子……八云紫的朋友，亡灵的公主，白玉楼的主人，掌管死亡的力量——当然，这些都不重要。关于幽幽子大人重要的只有两点——

　　第一，她是个不需要吃饭的幽灵；第二，她是个永远的都吃不饱的吃货……

　　听着有些矛盾是么？这才是最可怕的地方啊！

　　“幽幽子大人，请不要这样……”白玉楼的魂魄妖梦面色羞惭的劝阻着幽幽子，她都快急哭出来了。

　　因为西行寺幽幽子仅仅说了一句，“遍尝宴会上的所有食物，果然吾最爱的，还是这种烘焙的点心啊！”……然后她就专心的守在放置点心的餐桌边上。每当“无面人”将热腾腾的点心从山下送上来，她都会笑吟吟的接过来，然后一转头就整盘的倒进了嘴里……

　　魂魄妖梦已经感觉到似乎整个宴会的人，都在用嘲弄的目光看着白玉楼的主仆二人——虽然白玉楼的名声一向没有下限，但这次也太没有下限了啊！——这让魂魄妖梦感到压力极大。

　　可是有些天然呆的幽幽子大人（误），似乎对这些完全目光完全免疫！她只是在兴高采烈的吃着喜欢的点心，并没想到自己已经做出了砸场子的效果……

　　八云紫在附近看着，她用扇子遮住嘴唇，狡猾的笑着——和我斗？！厚厚厚！

　　可就连闻讯赶来的博丽灵梦也毫无办法，因为幽幽子这个吃货，那是幻想乡有名的……不是土豪开的宴会，不敢请她来。一旦请了幽幽子，那就不用担心食物有剩余的问题了……

　　灵梦有些焦虑的看看天空，现在还不到傍晚，这可怎么办？！

　　她一心盼着能把宴会开到晚上，然后用一场盛大的烟火作为结束……既是宴会的结束，也是旧神社时代的结束。可是看幽幽子消灭点心的速度——不要说晚上，蕾咪来的时候，能不能看到点心都不好说！就算是陆……爸爸那边制作的速度赶得上，整个人间之里的存粮也是有限的！

　　灵梦以前可不会考虑这些问题，这都是陆远的功劳……但是计算出人间之里的存粮数量，对于眼前的情况毫无帮助。

　　她现在想的就是，要不要偷偷藏起来两盘点心？否则蕾咪吃不到肯定要发脾气的，那又是一个大小姐！红魔馆的蕾米莉亚·斯卡雷特是个吸血鬼，太阳不下山她是不出门的。

　　“呐~呐~妖梦，要不要来一块？”幽幽子拿着最后剩下的一块点心，歪着头的问她的庭师魂魄妖梦。但是看那握紧的力度，明显只是客气一下而已。

　　“不必了……”魂魄妖梦无力地说道，她无力的跪坐在地上。“这一回，就算是把楼观剑和白楼剑全卖掉，也不足以偿还债务……看来只能切腹了！”

　　“啊拉~啊拉~”幽幽子伸出扇子，敲了一下魂魄妖梦的额头，“为什么要考虑偿还的问题啊？这可是宴会啊！紫说过，这一次请客的，可是幻想乡最有钱的土豪呢！他一个人包养了五个女人！”幽灵似乎为了强调自己说话的力度，还伸出五根手指，她的话，瞬间吸引了广场上客人们的注意力。

　　可“天然呆”幽灵似乎毫无察觉呢。她趁着点心没有送来的空隙，很认真的扳着手指一个个的数着，“上白泽慧音、藤原妹红、蓬莱山辉夜、风见幽香……还有博丽灵梦！”

　　“为什么会把我混进去啊！”原本坐在边上听笑话的蓬莱山辉夜大喊着。“明明我和那个陆土豪就只有一个杯子的关系啊……”

　　“一个被子吗？”西行寺幽幽子呆呆地说道，“哇~原来已经到这种程度了吗？！我只是因为你绝对不会和藤原妹红分开，这才把你算进去的。”

　　蓬莱山辉夜泪奔……被这么多人听到，跳进雾之湖也洗不清了！

　　“请务必不要再说下去了！大人！”魂魄妖梦只能大叫着，用尽全力的将西行寺幽幽子拖回两个人的席位上！可是……看着“无面人”将一盘盘的点心，直接送到白玉楼的席位上，魂魄妖梦欲哭无泪！

　　“嘻嘻~我早料到妖梦会那么做了。所以我也早就向这些无面人下了命令。”

　　“请不要随便使唤别人的仆役啊……”魂魄妖梦无力的抗争着。

　　看到无论如何，都不能让幽幽子大人大吃特吃的脚步停下来，她整个人都苍白了……如同燃尽的木炭一般，木然的走到博丽灵梦的面前，跪坐下来。“灵梦大人，给您添麻烦了！”

　　说完低下头，再也不抬起来。

　　“走！”灵梦决然的抓着他的手臂，大声地说道，“跟我下山去！爸爸一定有办法的！”

　　“是！”魂魄妖梦不知道博丽灵梦说的爸爸是谁，但是这个“有办法”的人，就如同黑暗中的一线曙光，无论如何都要抓住！答应之后，她就跟在博丽灵梦的身后，一路奔跑着穿过了樱花的树林，向山下跑去。

　　当看到那栋木屋的时候，魂魄妖梦才有些恍然，“灵梦……你的爸爸，是陆大人吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　“这样啊……”陆远听见两个美少女你一言我一语的说完之后，摸着下巴点了点头。为了解决问题，哪怕是魂魄妖梦，都没有为她的主人美言几句……全部都是实话实说。

　　陆远捉摸着，幽灵觉得饿，那八成是灵魂上的饥饿——味觉和吃的动作能让她暂时的获得满足感，但是……天知道那些东西吃到哪里去了！靠食物是完全没办法喂饱这只幽灵的。

　　要不要加一点儿高纯度的圣水呢？

　　“幽幽子在过去，曾经有吃饱过的记录吗？”陆远随口问道。

　　“哦……”魂魄妖梦尴尬的点点头，“似乎……似乎有一次。”

　　“有过一次？那就简单了！”陆远一拍手。既然曾经吃饱过，说明装食物的空间还是有边界的，并非无限……那就好办多啦！“我想到解决的办法了……等着我吧！”他摸了摸两个少女的头顶，转身进了厨房。

　　因为陆远不再制作点心，那些来取点心的“无面人”，都只好等在厨房的外面。不过大家没等多久，陆远就端着一盘金灿灿的点心，从厨房走了出来。

　　“拿去给幽幽子大人享用吧！我想……会起作用的。”陆远将盘子交到了魂魄妖梦的手上。

　　剑道少女和博丽灵梦，一起担忧的看着那一盘点心……如果是她们两个，这样一大盘点心，可以吃上好几天的时间。但是见过西行寺幽幽子整盘子、整盘子倒进嘴里的吃法之后，两个人都对这“小小的”一盘点心，严重的信心不足……

　　“能……能行吗？”

　　“去试试不就知道了吗？”陆远没在乎魂魄妖梦的质疑，宽厚地说道。“如果幽幽子大人吃了点心之后还没有饱，我愿意把嘉木屋所有的存粮都拿出来，做成点心请幽幽子大人享用！”

　　“那多谢了！”没办法，还好陆远也不计较前面的事情。魂魄妖梦咬咬牙，端着点心盘子，飞快的向山上跑去。

　　……

　　“太小气啦，不会是不再送来了吧？！真是个小气的土豪呢。”

　　魂魄妖梦还没跑到博丽神社，远远的就听见幽幽子大人的抱怨声。白玉楼的主人已经站在“无面人”送餐的道路上，翘首以盼很久了！可是自从灵梦下山之后，“无面人”就再也没有送点心上来，让幽幽子大为不满。

　　“来了！”魂魄妖梦连忙喊道，她担心幽幽子大人会说出更不靠谱的话来。因为今天的幽幽子大人有些奇怪，她似乎在专门针对陆大人一样……但是魂魄妖梦来不及多想，她只能尽快的将那盘金色的点心递了过去。

　　还不等他交代几句，就看见幽幽子朝她一扑，下一刻……西行寺幽幽子已经盘坐在垫布上，神色优雅的喝茶了——至于他的手上，盘子干干净净，空空如也！

　　“哇~”西行寺幽幽子展现的吃货神技，让周围传来一片赞叹的声音！

　　“才这么一点点……嗝~！”幽幽子不由自主的打了一个饱嗝，她飞快的捂住嘴巴，神情惊慌的看向魂魄妖梦。“妖梦！你给我吃的是……嗝~……什么……嗝~”

　　“是，是陆大人的特制点心。大人！大人！您……您哪里不舒服吗？”魂魄妖梦焦急的问道，陆大人不会下毒了吧？！

　　“不……我很好……”幽灵的表情有些茫然，她的打嗝也停了下来。“可我……居然吃饱了？！”

　　“真的吃饱了？！”魂魄妖梦惊喜交加！

　　“呜呜~”哪知道西行寺幽幽子却哭了出来，她站起身来，泪奔着穿过人群，扑住了八云紫，紧紧的抱住了她！“呜呜呜~紫，我居然吃饱了！”她哭得花枝乱颤，却又死死的抱住尴尬的八云紫。“我真是个没用的幽灵！”

　　喂喂，你的“有用”是怎么定义的啊？！

　　……

　　幽幽子大人，居然吃饱了？！

　　当魂魄妖梦下山去通知这个好消息的时候，她还是觉得很不可思议。

　　因此她向着陆远和博丽灵梦说完这个好消息之后，就一个大礼参拜在陆远的面前，“陆大人！陆大人！求求您……请务必把制作让幽幽子大人吃饱食物的秘技，传授给我！”

　　她每天为了筹措幽幽子的食物内外奔走，早已经身心俱疲！

　　“用爱啊~！孩子！”陆远慈祥的拍拍她的头，“幽幽子大人是幽灵，其实是不用吃东西的。她之所以觉得饥饿，那是因为内心的空虚——只有用饱含爱的心做出来的点心，才能填满！”

　　“我明白了！”魂魄妖梦喜极而泣！她只觉得眼前豁然开朗，展现出一片崭新的天地！魂魄妖梦擦了一下泪水，重重的在地板上磕了一下，然后转身大踏步的走了出去！尽管外面已经是夕阳西下，可她此时只觉得，幻想乡从来没有这么阳光灿烂过！

　　魂魄妖梦明白，那种制作食物的秘技必定极难掌握！但是，光明的路已经摆在眼前，困难算得了什么？！毕竟，只要有爱……一切皆有可能！

　　魂魄妖梦离开后，陆远转身进了厨房，他四周扫视了一下，有些奇怪地说道：“怪了，我记得还留了一块点心在这里的……怎么不见了？算了……”

　　他一回头，差点儿没被博丽灵梦那闪亮的大眼睛晃瞎！

　　“你瞪这么大的眼睛干嘛？！”陆远没好气的训了一句。

　　可是灵梦完全不在乎呀！她双眼闪闪的做星星眼状，双手抓住陆远的衣袖，用力的摇着。

　　“爸爸大人那种充满爱意的点心，我也要吃！我要吃，我要吃，我要吃！”

　　陆远，简直被小女生吵的头晕目眩。没办法，他只能说出真话，“那就是普通点心，充满个P爱意啊！”

　　在小灵梦震惊的眼神中，陆远如同恶魔般的说出了四个字的终极秘密。

　　“用膨胀剂！”


第六十九章 博丽神社春日祭（六）

　　“紫大人，请务必放过在下。蓝再也不敢忽视紫大人的需要了……”八云紫的式神，有着人妻属性的八云蓝，身体软软的靠在八云紫的身上，脸色红得仿佛要滴下水来。这时候，八云紫正搂抱着她的式神坐在长椅上，一个全身紫色，一个全身蓝色，都是身着华丽的裙装，有着火辣身材的美女御姐。

　　两个人如艳开的花朵般依偎在一起，真是说不出的赏心悦目。

　　听见了八元蓝的求饶，八云紫这才窃笑着坐直了身体，松开了抱住蓝的手臂。因为辛辛苦苦爬山积累的郁闷，此时此刻一扫而空。

　　八云紫这边刚一放开，八云蓝就飞快的向傍边躲去。她用双手捂住自己的狐狸耳朵不断的揉着，双目含泪，幽怨得看着自己那无良的主人。八云蓝的本体是一只九尾狐狸，即使变身之后，尾巴和耳朵依旧没有办法全部藏起来。现在她两边的狐狸耳朵上，各自被八云紫咬了一个浅浅的牙印儿——虽然并不痛，但是那种感觉……明明是两个人在家里玩耍的游戏——却拿到大庭广众之下来一次，让八云蓝羞耻得几乎想要燃烧起来！

　　八云紫毫不介意的揽过八云蓝那蓬松的几条大尾巴，身体像没有骨头般的依偎在上面。她将八云蓝拉近，再次将面颊贴在式神的脸蛋儿上，轻轻的摩擦着，安慰着她。八云蓝舒服的哼哼着，她平时总是被各种羞耻PLAY，这种程度已经无限免疫……唔，已经变成享受了。

　　“紫大人真是的……今天有些奇怪呢。”感到八云紫自从到山上之后，似乎就一直有些困扰，八云蓝贴心的询问着。

　　八云紫眼神迷离的在蓝的尾巴上蜷了一会儿，才慢慢地说道。“蓝，和我说说，山脚下那个姓陆的土豪罢……你在这边帮忙，对这个人想必也知道不少的事情。”八云紫最近的这些年，睡眠的时间越来越多，迷途之家实际上是八云蓝在主管日常事务。八云紫相信代替她监控幻想乡的八云蓝，一定不会漏过关于陆远的情报。

　　“此人名叫陆远，第一次出现，是在文文的报纸上……”果然，八云蓝想了想，依偎在紫的身上，将陆远来到幻想乡之后发生的事情，娓娓道来。围绕着陆远发生过的事情，她居然能说出个七八成！

　　“哦，绿茶居然是他带入幻想乡的吗？山下的那片奇怪的树林原来是茶园吗？原来是绿茶的教主啊……赫赫~”八云紫想起那种叫啤酒的外界东西（实际上是友善之臂的啤酒，外界也没有），他能搞来很多奇怪的东西啊……八云紫舔了舔嘴唇。

　　……

　　“和风见幽香成为了朋友？那他的战斗力一定很强。幽香……不会和弱者当朋友。”八云紫皱着眉头说道。八云蓝赞同的点点头，继续说道。“这么说起来，在她们正式来往的前些天，博丽山脚下确实发生了一场大战，灵梦还为此切割了空间……看来就是那个时候。”

　　……

　　“咦？他和小吸血鬼打了一架？消息确实吗？谁赢了？”八云紫感兴趣的追问着。

　　……

　　“赫赫~真是有趣啊。”当八云蓝把知道的情报介绍完毕之后，八云紫用扇子遮住嘴唇，眯着危险的双眼，心里不知道在转着什么样的念头。

　　……

　　黄昏时分，红魔馆的一行人才出现在博丽神社。

　　这时候，宴会已经进入后期。参加宴会的人，都三三两两的开始自我行动，博丽灵梦和她帮忙的朋友们终于可以轻松许多。甚至连临时被抓了壮丁的小夜雀，这时候也能躲进神社的一个房间，美美的吃起那种甜甜的糕点。

　　除了八云紫和八云蓝，还有白玉楼的主仆都还在坐在广场的附近。其他的客人，大部分都携带些宴会上的食物，走进了樱花林，去欣赏黄昏时候的美景。妖怪们的生活原本就无拘无束，虽然是宴会，可也没那么多规矩。

　　因为红魔馆的人太阳下山才会出门，因为专门为了她们留下了一部分食物，这时候由红魔馆的女仆们纷纷的端出来，摆在一张特别设置的桌子上。

　　博丽灵梦和伊吹萃香陪着，不过萃香如今已经醉了七八分，还在不停的喝酒。而灵梦的另一个朋友，雾雨魔理沙不知道躲到哪里玩去了。

　　“蕾咪，试一下这个！”小灵梦又拿出她的珍藏蜂蜜茶来。

　　说起来小灵梦的好朋友大约就是巫女魔理沙、伊吹萃香和蕾米莉亚·斯卡雷特三个人，其中蕾米莉亚还是那种不见面会想，但见面就一定会吵架的朋友。如果说她把蜂蜜茶拿给八云紫是亲昵的话，拿给蕾米莉亚·斯卡雷特……那就是赤条条的炫耀啦！

　　小灵梦把一杯刚冲好的蜂蜜茶端给蕾咪，然后笑眯眯的在边上看着。闻到了蜂蜜茶里散发出来的诱人甜味，和博丽云雾茶那种特别的香气。蕾米莉亚放下了手里的红茶，装作很勉强的端起灵梦推过来的茶杯。

　　她先是小口的呡了一下，陆远专门为小孩子调制的口味，几乎瞬间就征服了她！蕾咪几乎毫不停留的，又咕咚喝了一大口！不过当她发现博丽灵梦正在得意的看着她时，这才发现了自己的失态。蕾咪稍微别扭的停了一下，“唔，还……还不错，勉强……勉强可以喝。看在灵梦的面子上，我就喝光好了。”

　　说完之后，她就迫不及待的又把杯子端到嘴边……

　　那知道这个时候，一只胳膊搭上了她的肩膀，修长的手指轻轻的挂着她的面颊。突然的袭击，让蕾米莉亚差点儿跳起来。就在感到被冒犯的蕾米莉亚想要发火的时候，八云紫的声音在她耳边轻柔地说道，“小蕾咪果然适合这种孩子气的饮料呢。”

　　不知什么时候，桌子边上已经敞开了一条黑色的缝隙，从侧面，能看见里面遍布着猩红的眼球。八云紫的身体一半探出隙间，懒洋洋的斜倚在蕾咪的肩上。就在蕾咪被袭击的瞬间，红魔馆女仆长十六夜咲夜的十指间，已经夹了八把狭长的飞刀。不过当她看到是八云紫之后，静静的把刀收回了裙底。

　　八云紫和红魔馆的关系算是熟人，朋友未满，但绝对不是敌人。或者说，在幻想乡，没有什么仇敌关系，只有相爱相杀。

　　“什么孩、孩子气，只是有些甜而已……不，我是因为遵从主人的邀请，这是礼仪！”蕾米莉亚涨红着脸，急急忙忙的争辩着。可是蜂蜜茶的诱惑，还是让她舍不得将才喝完一半的杯子放下来。

　　“说的也是呢……”八云紫无视了博丽灵梦怒视的目光，唰的打开扇子，挡住了那边的侧面。“说起来，这种甜茶，似乎是山脚下的嘉木屋出产的？听说小蕾咪和那家伙是仇人哦。”

　　“就算……就算是这样，也……也不能怪到茶叶的身上！那家伙虽然很恶劣，但听说……听说培育茶叶还是很厉害的！”连十六夜咲夜都不忍心看了，可蕾米莉亚还在试图挣扎着，虽然她已经感觉到这杯茶要离她而去了……

　　“赫赫~”八云紫发出了标志性的笑声，将扇子收回来遮挡在嘴边，随即发出了致命的一击！“小蕾咪是红茶党吧？这杯可是绿茶呢！赫赫赫赫~”

　　“呜呜呜~”蕾咪泪奔了。“八嘎灵梦，为什么不是红茶？！我要喝红茶。”

　　“那就喝自己带的红茶好了。”博丽灵梦气呼呼的准备收回自己的蜂蜜茶，可蕾米莉亚把杯子抓得紧紧的。“八嘎蕾咪，这种茶是陆大叔特意为我制作的，我都舍不得喝呢！”

　　“可我要喝这种茶！”蕾米莉亚瞪着眼睛大喊着。“还有你为什么要叫陆大叔那么亲切？！你和那家伙什么关系！”

　　“那就喝啊！我才不会告诉你！”

　　“可我要喝红茶！我和他是仇人！你是我的朋友，你也必须和那家伙划清界限！”（你一定不知道帕秋莉和陆远相互通信很久了……）

　　“赫赫赫~”两个女孩的吵闹声中，还夹杂着某个不良婆婆的笑声。

　　……

　　“咲夜~~”吵不赢之后，蕾咪只能转过身来，委屈得抱住自己的女仆长。“我要喝那种甜茶，要红茶的！”

　　十六夜咲夜抱住蕾米莉亚拍了拍，眼睛里闪过一道寒光，“主人，请将这件事情交给在下来处理！就算是死，在下也会为主人带回最好的红茶！”她轻轻一个鞠躬，双手间寒光闪烁，转眼从原地消失。

　　蕾米莉亚看了看博丽灵梦，两个人齐齐的哼了一声，将头扭到相反的一侧。

　　“赫赫~还真是默契啊……”八云紫取笑着。

　　可她的话，却把小灵梦注意力吸引了过来，“不对啊……你先是指使幽幽子大吃大喝，然后又挑拨蕾咪……紫，你好像是在专门针对陆大叔啊？”

　　“哦啦，小灵梦才发现吗？”八云紫收起笑容，扇子也啪的一声合上。她的隙间一合一开，已经瞬间来到了灵梦的面前。八云紫居高临下的看着博丽灵梦，气势瞬间变得危险起来！

　　“那是因为……”八云紫竖起一根食指，郑重地说道。博丽灵梦的身体向后仰着，不由自主的吞咽了一下……

　　“小灵梦是我的，谁都不能抢走！姓陆的也不可以！”八云紫大声的宣告着。

　　博丽灵梦差点儿摔倒，她气急败坏地吼道，“紫，你在说什么啊！？”

　　“哦，不承认吗？”八云紫做出一副伤心的样子，“我听说，你都已经管那个人叫爸……”

　　“不许说，闭嘴啊！”博丽灵梦抓狂的跳了起来，她抓着桌子上的糕点，没头没脑的丢了过去！八云紫哈哈的大笑着，隙间忽闪的带着她在灵梦的前后左右瞬移……偶尔还要摸一下灵梦的脸蛋儿，占占便宜……然后激发小灵梦更大的怒气……

　　两个人在广场上追逐着。

　　“咦？宴会已经结束了吗？”伊吹萃香被吵醒，她醉眼朦胧的看着，注意到灵梦和八云紫的打闹。“啊！”伊吹萃香惊喜的捶了一下手。“是点心大战吗？！虽然有点可惜……可好有趣啊！”

　　她丢下手里的酒葫芦和酒碗，双手飞快的抓起几块糕点，加入了战团！

　　“啊啊啊，是点心大战！”越来越多的妖怪们从林间跑出来，加入了混战！反正大家都皮糙肉厚的，点心没了可以用盘子，其实各种刀具也没问题，现在只要开森就好！

　　看着面前空空如也的盘子，蕾米莉亚伸向点心的手僵在半空中，简直欲哭无泪……还能不能好好的参加一场宴会了？

　　“我还什么都没有吃到啊！”

　　啪！一块乱飞的糕点砸在了她的额头上……


第七十章 博丽神社春日祭（七）

　　看着庭院外的夕阳，陆远揉揉肩膀，准备关上院门。尽管有机器和隐形仆役帮忙，可是为几十人准备宴会的后勤，依旧让他十分疲劳。

　　虽然宴会还没有结束，但是他的工作已经结束了——简单的说，就是嘉木屋的存粮已经全部耗尽——所以说，他和魂魔妖梦打的那个赌，没半点儿诚意都没有。就算是他输了，当时的嘉木屋也剩不下什么粮食。

　　陆远不知道山上正在用他辛苦烘焙的糕点大战，就算知道了也会一笑了之，大家高兴就好。如果他知道因为糕点大战，某咪连一块都没有吃到，那肯定会更开心。

　　“这里卖点心吧？”一个小女孩的声音在门外响起来。

　　陆远奇怪的打开门张望一下，没有人。他确定自己低头看了，不会因为别人个子矮就忽略掉，那也太失礼了。可确实没有……

　　“谁啊？”陆远自言自语地说道。幻想乡奇奇怪怪的能力太多，找不到很正常。

　　就在他准备继续关门的时候，一个小女孩……哦，准确的说是一个穿着蓝色衣裙，背后有六叶冰晶，大约一米高的妖精女孩，飞到了她的面前。小女孩叉着腰，气呼呼的看着陆远，“咱在和你说话啊！”

　　“哦，在这里啊！”陆远小吃了一惊，随即笑道。这个孩子之前八成在开门的时候被撞到门后了……可是谁会在开门的时候贴着门站着啊？“你好，这里是茶屋，只卖茶叶。”看着小姑娘可爱的样子，如果不是今天有些累，他还真想帮她再做一些点心。

　　“而且对不起，本店已经准备打烊了……”陆远扬了扬手里的门板。把门板插进门前的凹槽中，彻底将门封上，这就是传统的打烊方法。

　　“明白了。”冰妖精一点儿放弃的打算都没有，她飞快的将两只胳膊上的小袖子撸了起来，攥起拳头。“小红说过，只要打败你就可以了！那我们快开始吧，咱可是最强的！”冰妖精直接从裙子的口袋里拿出一张符卡，“冰符「Icicle ……唔~！”

　　陆远飞快的拨开一块糖果，塞进了女孩的嘴巴，完美的打断了这个符卡的施展。

　　“嗯，真甜……你已经承认失败了吗？那就把点心和糖果都交出来吧！”冰妖精不停的吮吸着糖果，开心的飞来飞去。她还攥着小拳头自我表扬着，“我果然是最强的！”

　　陆远挠挠头，他已经意识到发生了什么事情。“你说的小红，该不会是一个九岁左右，穿着红衣服，梳着冲天辫儿的小女孩吧？你们是寺子屋的同学吗？”陆远想起那个小女孩回去同学间之后，吹嘘如何“屈服”陆远的……现在的熊孩子啊！

　　“糕点确实没有了，今天博丽神社开宴会，全用掉了。”

　　“博丽灵梦开宴会了吗？居然没有邀请最强的琪露诺？！哼哼，我会给她捣乱的……”

　　陆远汗……话说你还知道自己是捣乱啊？“那个，琪露诺……”

　　“你怎么知道我的名字？！”冰妖精立刻警惕的看着陆远，“老师说过，这样和我们说话的大叔都是萝……萝……”

　　“萝卜？”陆远笑眯眯的提示着。

　　“没错！就是萝卜！”没错个头啊，你就是个笨蛋！

　　“琪露诺，你是妖精吧？就算是我有点心，你有钱买吗？”陆远心想，不会是寺子屋的这些孩子都打着卖萌白吃的主意吧？

　　“我当然有！”冰妖精大声的宣布着，从口袋里拿出一颗闪亮的……冰块来！而且……陆远仔细看了看，里面还冻着一只青蛙……

　　“这种东西能当钱用？银行们都在哭泣啊！”陆远撑着下巴说道，想看看小女孩着急的样子。（注意，你已经在犯罪的道路上越走越远了！）

　　“什么意思啊！？”琪露诺露出为难的表情，就差额头上来一滴汗水了。“你就不能说的让人明白一点吗？”

　　“好吧，买点心、茶叶……都是需要用钱的。”陆远拿出一枚金币比划了一下，“黄金也可以。”

　　“可是……”琪露诺却双手交叉着抱怀，毫不气馁的争辩着，“买东西，不就是交换心爱的物品吗？”

　　陆远哑然……有种被灌了一杯心灵鸡汤的感觉！

　　他不由自主的揉了揉额头，“卡耐基？”

　　“是琪露诺啊！”冰妖精愤愤的飘在陆远的面前，瞪着他看。“居然叫错别人的名字，你是笨蛋吗？”

　　“你说的很对，是我错了！交易，就该是交换彼此心爱的物品。”陆远诚恳地说道，他转身开始操作冰激凌机，做出一杯香草冰激凌，撒上果粒和樱桃，插上小勺子递给了琪露诺。“这杯冰激凌是送给你的谢礼……”他看了看那只被冻着的青蛙，坚决的摇了摇头，“肯定不收你的钱。”

　　冰妖精将冰冻的青蛙重新收回口袋，双手抱着冰激凌碗飞走了……

　　陆远却觉得很开心——这种被别人教训的感觉，其实很不错。在陆远的心中，一直觉得付出等同作为衡量标准，在公平上要远远好于价值等同。

　　琪露诺说的一点儿错都没有。

　　……

　　紧接着到访的客人，却是在参加宴会的蓬莱山辉夜，那个藤原妹红的好姬友。

　　她抱怨着陆远为什么不转行做手办这份有前途的职业，然后把玩了一下留在这里的那几个人偶的杯子，最终……却是希望陆远能按照她带来的照片，为几个没到场的人再制作几个专用的茶杯……

　　陆远一直在摇头回绝，说着我这里只卖茶叶。

　　可是少女的固执，简直超乎想象——不断的出价，最后居然要拿什么蓬莱的药来交换！虽然听不懂，但是好厉害的样子……最后，陆远还是毫无意外的屈服了，而且还是免费——果然从几岁小萝莉到几千岁的老……咳咳，御姐都能碾压你么？见到女人就腿软，你这个是毒点啊！

　　陆远收下了一个漂亮的御姐和两只兔子……啊不，是两名兔精的照片，来作为制作杯子时的参考。陆远最后只能说不保证工期，希望她最好冬天的时候再来取，过年也可以，明年春天一定完工，如果她能等到后年……

　　“好的！”蓬莱山辉夜高兴的跑开了，刚刚传出所谓“一被子”的谣言，她可不想被人看到在嘉木屋。“我明天就来取。”

　　没人听我讲话的吗？……陆远重重的趴在了柜台上，果然幻想乡都是怪人。

　　……

　　“买茶叶。”一个没有起伏的声音说道。

　　“没有”，趴在柜台上的陆远无力的回答着。

　　“哦？”唰……似乎有别的声音响起！

　　“等等！客官请留步，有茶叶！”陆远猛的清醒过来。

　　他连忙叫住了穿着女仆装的清丽少女，泪流满面啊，终于有来买茶叶的了！而且还是红魔馆，幻想乡最大的茶叶消费巨头，终于把你给盼来了！八云紫还以为他会维护绿茶教主的尊严，这个……真是她想多了！陆远现在就是一个茶屋的生意人，当然是什么茶叶都卖。他虽然不差钱，但既然开门做生意，当然以赚钱为主。

　　将来等他离开幻想乡的时候，还希望把这件茶屋留给小灵梦呢。所以像红魔馆这样的大客户，必须抓住。

　　他有些奇怪的看着银色头发的女仆长。十六夜咲夜，此时正双臂交叉在胸前，手上各夹着四把飞刀，作俯身前冲状……“哦，客人，你拿刀做什么？”

　　“修指甲……”十六夜咲夜不动声色的重新站好，她收起其余七把飞刀，留下一把在自己的手指甲上比划着——可十个手指甲颗颗饱满，如豆蔻一般，碰坏一点儿都很可惜。

　　“在下陆远，嘉木屋的老板，请问客人是需要茶叶吗？红茶还是绿茶？中品、上品还是特等品？”陆远摆出客气的笑容介绍着。

　　“十六夜咲夜，红魔馆的女仆长。我需要红茶，最好的红茶！红魔馆只用最好的。”十六夜咲夜重新回到柜台前，礼仪完美但态度疏远的回答道。

　　两个人默契的表示着，我不认识你，也从未见过你……

　　最好的？果然是大客户啊，也不枉我一番精心的准备。陆远还以为上次闹了一次之后，这个生意泡汤了呢。没想到峰回路转，红魔馆还是来采购茶叶了。不过也是，整个幻想乡，或者说包括结界内外的全世界，都不会找到比陆远种植得更好的茶叶。

　　陆远即使把极品和特等品都收起来，上等品依旧可以满足这等土豪的用户。

　　陆远进到内间，从恒温柜子里取出专门制作的红茶出来。这种红茶用上等的鲜叶制作，无论是发酵还是炒制，全部都是在最好的天气下，用魔法完成——中间没有碰一次手或者别的什么容器——最后用棉纸和金箔包裹起来防潮。这样制作出来的茶叶，每一克都价比千金。

　　陆远称之为，“专宰红魔馆精致极品特等红茶”。


第七十一章 博丽神社春日祭（八）

　　一个紫竹根雕琢而成的容器，上面描绘了一场宴会的场景，和今夜的博丽神社颇有些相似。

　　十六夜咲夜接过来，先是打量了一下容器的外观，看到精致的雕工和完美的打磨，脸上便露出满意的表情。她掀开盖子，检验了一下内部的包装，再度点头肯定。从盒子到包装，都是专家级的工艺。尤其让她满意的，是整个盒子的温度，握在手里稍微温暖，比周围的环境要高五度左右——显然保存在恒温、恒湿的环境之中，同样是专家级。

　　然后她纤细的手指剥开防潮的棉纸和金箔，端起来轻轻嗅了一下，“咦？！香味很奇特。”咲夜的脸上，第一次露出惊喜和疑惑交织的表情。

　　“土……咳咳……陆先生，请问我可以品尝一下么？”差点叫错姓名的十六夜咲夜，把头扭到一边说道。

　　这下子倒让陆远犯难起来，他对于制作茶叶还是蛮有把握的，但是茶艺嘛……那就呵呵了。从来只有彭和尚泡茶给他喝，他也就会简单的冲泡绿茶。

　　何况十六夜咲夜说的，肯定是欧式的红茶……这么高大上的东西，陆远只是听说过——茶馆里三百七十元人民币一壶那种算喝过吗？

　　“对不住了，舍下器皿粗陋，在下的手艺也拿不出手。”陆远指着自己烧制出来的茶具说道。这些茶具自己用，招待客人都够用了。但是对于红魔馆这样的欧洲贵族范儿土豪来说，还差得远呢，起码也得是水晶打底。他可是见过安妮在城堡里给他演示过一次，全套的就餐、饮酒、跳舞与喝茶的贵族礼仪，那繁琐的程度让陆远彻彻底底的震惊。

　　当礼仪成为一种文化的时候，就不是装逼了。

　　打量了一下陆远待客的茶具，十六夜咲夜果然也觉得不合适。

　　“对不起，是我提了过分的要求。”她轻轻的一鞠躬说了句“稍候”，身体在原处闪烁可一下。陆远的精神力一直隐约的锁定着咲夜，因此那一瞬间的闪烁让他一阵恍惚。陆远敏锐的觉察到那一瞬间一定发生了什么，引发了锁定精神力的混乱。

　　但是等他凝神静气的时候，就看到十六夜咲夜依旧站在那里，可是手里突兀的出现了一个竹篮。她从篮中依次取出透明的水晶茶具和存储着热水的水壶，娴熟的温杯、温壶，用茶勺取出适量红茶置入壶中，冲泡起红茶来。因为这次是为了品尝茶叶的味道，没有添加糖和牛奶。

　　“价格。”十六夜咲夜严肃地说道。

　　“什么？”整个过程跳跃性太大，陆远又恍惚了一下，才听清楚十六夜咲夜的问题。

　　在可以操作局部时间能力的十六夜咲夜身上，时间的存在完全是不连续的。这对于习惯用精神力锁定周围环境的陆远来说，几乎每一次变换时间都是一次冲击，他同样需要不断的重复进行锁定，这种感觉非常的奇特。

　　陆远刚刚还在看她冲水进茶壶，转眼之间一杯红茶已经举到她的唇边，再转眼她都收敛了惊喜的表情，正在将茶具清洗后仔细的装筐……再跳跃一次，十六夜咲夜已经精神百倍的看着陆远，准备谈价格了。

　　“你是在快进吗？”陆远肿么有种自己在看岛国片的感觉……

　　但十六夜咲夜是很严肃的。因为当她品尝之后，就意识到一个问题，这样的极品红茶的价格，就是红魔馆也不一定能承受得起……世界上，的确是有很多东西是无法用金钱来衡量的。所以，为了大小姐！她要拿出十二分的杀价能力出来！唔……可当她试图从回忆中汲取力量的时候，想起来的都是她从不问价格，直接拿走的情景……土豪的生活太久了，我的沙加能力……是零啊！

　　价格啊，陆远同样感到头痛，他定不出来一个价格。

　　理论上来说，这个茶尽管是第三等的，依旧是太好了。好到没有人能喝得起……就是红魔馆再土豪也是如此……它就不是一种能用金钱来衡量的物品。三四年之后的茶叶还差不多……

　　“价格什么的就算了，这种特等的红茶是我新制的，也不知道好坏，你们拿去品尝之后，给个反馈就可以了……”陆远想了想，又怕她们真不当一回事儿，当试用品糟蹋了。因此陆远还是交代了一下，“这种品质的茶叶每年产量不多，而且最多只有这三四年才出产，将来恐怕再也没有了。”

　　“多谢。”十六夜咲夜真心诚意的说了这两个字。

　　如果说她以前看见陆远“殴打”红美铃，会有些不屑；见到陆远“欺负”蕾咪，会感到的愤怒的话。那么此刻，在她品尝过红茶之后，对于陆远培育、制作茶叶的本领，已经佩服到五体投地。“不知道下一次的红茶什么时候可以问世？”听到最多只产三四年之后，她就已经打算把嘉木屋所有的红茶打包买下来了。

　　蕾咪如果品尝过这种红茶的话，只会比她更狂热。

　　“六个月之后……”陆远算了一下，我还要解析卷轴，还要陪大小姑娘，还要锻造神剑，还要有充分的睡眠时间，我真是忙得要死……哪有功夫做红茶？他很是超然的看了十六夜咲夜一眼，模糊的说了一句，“合适的天气，要秋季才有……”

　　十六夜咲夜再度为他的专业精神所倾倒！

　　这么好的红茶，一定要半年才可以！你要是告诉我蹲在后面十分钟就能搞定，我呸你一脸！

　　“红魔馆会提前将定金送来。”十六夜咲夜已经想好了用什么当定金了——钱恐怕是不行的，大小姐和二小姐的武器也是不行的——那么只剩下……帕琪那些珍贵的魔法书了！反正放在图书馆，也会被黑白小偷无偿的拿走，还不如送给陆土豪当定金！（反正他是人类，死后再拿回来好了！黑白小偷不经常这么说么……）

　　“对了，有个关于红魔馆的问题方便问吗？”陆远忽然想起什么，询问了一句。他昨天在后山遇到红美铃时，旁敲侧击的问了一下当初的事情。虽然红美铃还是坚持着没说，但陆远还是通过询问的技巧得知，当初挑拨红魔馆和嘉木屋的人，就在红魔馆之内。

　　“请讲。”十六夜咲夜客气地说道，语气中已经没有了开始时候的疏离，脸色也不再冷冰冰的。她拿到了赠送的极品红茶，对陆远的印象也大为改观——从卑鄙无耻欺负弱小的恶棍，变成了有怪癖、有缺陷的艺术大师！——至于蕾咪要的蜂蜜茶，对于她这样的茶道高手来说，反而不算什么。

　　“之前有没有……哦……男性之类的……跑到红魔馆……应聘管家？仆人？点心？玩具？”陆远列举了一些奇怪的要点。

　　十六夜咲夜显露出一副“不可能有人知道这件事”的样子，她轻轻的掩一下嘴唇，随即还是肯定的回答道，“是有这样的人。”

　　她心里琢磨着，是那个讨厌的管家，在外面惹麻烦了吗？那家伙一直在不断的试图接近大小姐，用各种小游戏来讨大小姐的欢心，真是无比的可恶！（蕾咪是我的！）

　　“真的有？！”陆远不过是随便问了一句，没想到答案竟然这么简单。“能说说，是什么样的人吗？”

　　“嗯，他在红魔馆当了一段时间管家，尽职尽责，是个好人。”十六夜唤夜勉强地说道。如果不是因为那件事，我才不会说他任何一句好话呢！

　　“一段时间？那他现在去哪儿了？”

　　“他，嗯……在陪二小姐……玩耍的时候，失踪了！没错，就是这样！”十六夜咲夜自我说服着。至于“这个人被我派去给二小姐送饭，结果被二小姐不小心玩坏，变成一堆碎肉”这种事情，我才没有见到过呢！

　　咲夜整理了一下身上的女仆装，恢复了庄重的样子。她拎起篮子的时候，才问了一句，“他是您朋友？”

　　“仇人！”陆远肯定地说道。

　　“那就没问题了。”咲夜完美的鞠躬，然后微笑着准备告辞。可是……好吧，为了蕾咪不要一直闷闷不乐，她还是不得不询问一下，那家伙的去向！

　　“其实……我这里也有一个问题……您会不会恰好知道，红魔馆走失的门番去了哪里？”十六夜咲夜问道，“毕竟在一起住了很久，她就这么离开了，大家都很想知道她现在过得怎么样。”

　　“哦……要不你去博丽神社的后山转转？”好吧，说起这个，陆远也不大好意思。他现在觉得自己当初说那么多，纯属咸吃萝卜淡操心，人家想当天下第一门番关我屁事。“那天我在樱花林里转悠的时候，恰好看到野蜜蜂的翅膀上有一行小字……想必，在野蜂巢的附近，一定有人隐居吧。”

　　“多谢了！”十六夜听明白了陆远的暗示，红美铃就在博丽后山，野蜂的蜂巢附近一个人凄惨的活着……但她还是忍不住问了一句，“野蜜蜂的翅膀上写了什么？”

　　陆远那茶道大师的眼神，一瞬间变得怀念和悠长。

　　“情谷底，我在绝。”


第七十二章博丽神社春日祭（九）

　　博丽神社前面的小广场上，一片狼藉。那种混乱的程度，连红魔馆的女仆们都罢工了（受不满的蕾咪指使，她们罢工一小时）。因此只有十来个只能见到衣服的“无面人”在打扫。他们把垃圾收集起来，然后丢进一个次元洞构成的垃圾桶里——随着一阵稀里哗啦的声音，不知道被丢去哪个位面——哈，法师的办法……

　　隐形仆役只能把散落的糕点、碎掉的杯子、盘子，还有那些乱丢的食物清理出来。有限的智力让它们在没有法师指挥的时候，无法做更加精细的工作。不过只要它们清理掉最难的部分，剩下的红魔馆可以接手。

　　妖怪们的宴会一向都很简单，有酒和食物就算是不错的酒席。能这样大肆操办的，以前只有红魔馆，现在又多出来博丽神社。但是经验丰富的女仆，那可不是野地里的青草，春天就能长出来的。

　　点心大战已经结束，玩儿累的客人们，聚集在神社的走廊上，轻松的聊着天。西行寺幽幽子打着哈欠，靠在魂魄妖梦的身上小憩着……吃饱之后觉得困，她这还是很新奇的体验，总之幸福感满满的。魂魄妖梦……她在走神的想着关于爱的事情……难道我要爱上幽幽子大人？她偷偷的看了看幽幽子大人的侧脸，自己的面颊如同火一般的烧了起来。这真是太犯上了！剑道少女切腹犹豫中……

　　八云紫在屋檐上拉出一道新月似的漆黑隙间，独自坐在上面，对着天上的新月自斟自饮着，也有了几分醉意。看着堆在广场一侧的建筑材料，明天就要正式的开始翻新神社……那时候，过去的痕迹不知道还能剩下多少。

　　相比起八云紫几千年的生命，人类那短短的百年生命简直如昙花般短暂。更何况……很多人活不到寿命耗尽的那一天。但是某些人类就如同火炬一般，在短暂的时光内剧烈的燃烧着，在她的生命里留下一个个不灭的痕迹——西行寺家的少女，博丽山的阿妈……她再次拿起酒盏，大大的喝了一口，然后将剩下的酒，洒在了她和阿妈经常坐的神社屋脊上。

　　博丽灵梦躺在廊侧的地板上，她的左边是打着呼呼的伊吹萃香，正在恬静的睡着。身为好动的鬼王，睡着时却格外的安静。在灵梦的右边，坐着红魔馆的主人蕾米莉亚·斯卡雷特。她略显较小的身体靠坐着庭柱，抱着手里的杯子，喝着终于到手的蜂蜜红茶。

　　夜空之中，新月明锐，星光璀璨。

　　灵梦对着天空伸出手掌，宽大的袖子滑落下来，露出属于女孩的纤细手臂。她张开五指，就像抓住了星空一样……“蕾咪，你说，要是能一直这样该多好。”

　　“吾辈一直如此。”蕾咪有些骄傲，也有些……寂寥地说道。

　　“真羡慕你们吸血鬼，想这样多久就可以这样多久。”小灵梦放下手臂，大字型的躺在地板上，随口说着。

　　“你也可以……要我把你变成吸血鬼吗？”蕾咪抬起头，眯着眼睛，露出两颗可爱的小犬牙说道。

　　“不要，博丽巫女一定是人类，等到我离开……下一代的巫女也是。”博丽灵梦笑着说道。

　　蕾米莉亚气愤的把头扭过去，“可是我的朋友只会是博丽灵梦！不是博丽巫女啊！……且，真是的，一个两个都是这样……”她低下头抱怨着。蕾米莉亚不明白，为什么像灵梦，还有十六夜咲夜这样的人类，都不愿意成为长生的妖怪。明明那样，大家就能永远在一起了……

　　“蕾咪，我们来放烟花吧！”博丽灵梦转移了话题。“爸……陆大叔做了很多很多烟花，一定超级棒！”

　　“那……那家伙手艺还是不错的……”蕾咪勉强的认可道，不过她跟着附和道，“好啊，我不记得幻想乡有开过烟花大会呢！”蕾咪感兴趣地说道。烟花大会什么的，她只是听咲夜说过，据说缤纷灿烂的样子，就跟很多人在一起放弹幕差不多——可那也很想看呀。

　　“萃香！起来啦，要开烟火大会了！”灵梦摇晃着伊吹萃香。睡觉什么时候都可以，但是错过难得一见的烟火大会就太可惜了。小灵梦向往的看着夜空，烟火大会，我也没见过呢。

　　“烟火大会！烟火大会！”睡了一会儿的萃香精神的叫喊着。她仗着气力大，率先冲进了神社里，把大堆大堆的烟花搬了出来。闲聊的妖怪们已经三三两两的凑过来。有隐形仆役和机器的帮忙，陆远确实做得超级多。每个人先分到了一根火绳，点燃之后，飞溅着星星点点的火花，在手里摇摆着。

　　她们嬉笑着甩着火绳，在夜幕上画出道道橘红的痕迹。

　　这种情景，连夜雀都开心的唱起歌来。

　　射命丸文拿着一根火绳在空中飞翔着，她拖着橘红的火光，用极快的速度勾勒出妖怪山的样子。大家欢呼着，用力的拍手……射命丸文飞快的拿出相机拍了一张照片！明天的头条已经想好了……文文·新闻将第一次告别花边儿新闻，报道幻想乡的第一次烟花大会，这也不错啊。

　　蓬莱山辉夜和藤原妹红一面吵闹着，一面却不由自主的凑到一起。她们肩并肩的坐在大石头上，用火绳你一句我一句的，写着训斥对方的话语，然后开心的哈哈笑着。两个同样喝下了蓬莱药，同样拥有了无限生命的女孩……在看不到尽头的未来，荒芜寂寥的大地上，当万物走向终结，她们将只拥有彼此。或许正是因为如此，妹红和辉夜两个才会成为相爱相杀的最好姬友……

　　寺子屋的上白泽慧音，和永远亭的八意永琳站在一起，看着辉夜和玫红开心的玩闹着，都露出那种叫做“孩子都长大了”的家长式笑容。

　　……

　　“魔理沙去哪里了啊……”博丽灵梦四处张望了一下，郁闷的嘟囔着。第一次开烟火大会，一定要所有的朋友一起分享才满足啊。

　　她离开了人群，走进了黑乎乎的神社。这个时候，很多妖怪已经从樱花林中返回来。如果雾雨魔理沙没有在那些人的里面的话，那一定是在什么地方睡着了。

　　“魔理沙……魔理沙……”博丽灵梦喊着她的名字，沿着神社的走廊，一间间的找过去。

　　每个房间都黑乎乎的，如果不是这几天打开晾晒，很多房间灵梦都没有来过。看到漆黑的房间，她也是有些小害怕的。“Light！”她念了一声咒语，释放出一个白色的光球。

　　均匀的白光洒向周围的房间和走廊……

　　“啊！”有个人惊叫了一声，从房间里钻出来，向着走廊的那一端跑去。那人跑起来“咔嗒、咔嗒”的，显然穿着硬质鞋跟的鞋子。关键是……那身女仆装和尖顶帽实在是太好辨认啦！

　　“魔理沙！站住！”灵梦大喊着，狂奔的追着几步。看到追不上之后，“我说给我站住！！！”她熟练的抽出御币棍子，手臂一用力就帅气的甩了出去！只听见走廊尽头传来“砰”的一声，魔理沙惨叫着摔倒在地板上。

　　“魔理沙……”还想追过去连击的博丽灵梦，她看到魔理沙的样子之后，喊叫声戛然而止。

　　灵梦张大了嘴巴，惊讶的看着委屈得在哭泣的雾雨魔理沙，以及……她双手抱着的肚子……看那个高高隆起的曲线，灵梦失声喊了出来，“魔理沙，你怀孕了？！”


第七十三章 博丽神社春日祭（十）

　　灵梦喊出那句“魔理沙，你怀孕了？！”之后就后悔了，她懊恼的捂着自己的嘴巴。

　　可毫无用处，妖怪们一个个耳朵都尖着呢！

　　只听见噼里啪啦、稀里哗啦一阵乱响，有开隙间的、有时间停止的、有跳窗户的……大批的妖怪转眼间就冲了进来，将雾雨魔理沙围得水泄不通。外围还有夜雀这样来晚的小妖怪，跳脚喊着“是灵梦怀孕了吗？让我看一眼啊！”……你们得多无聊啊！

　　而且她们手里大多还拎着火绳，嗤嗤的摇曳燃烧着，照得的这屋子里鬼影幢幢。

　　随着“啪嚓、啪嚓”连续的快门响动，射命丸文一副严肃的样子，从各个角度……把魔理沙含泪抱着大肚子的形象拍了下来！作为“幻想乡最速”的风神少女，她抢到了排头的位置！——头条，我的头条啊！烟花大会哭了……我可是幻想乡的第一次啊！（可少女怀孕也是幻想乡的第一次吧？！）

　　“是谁？！”随着怒吼声，一股巨大的力量向前突进，居然在实力强大的妖怪之中硬分出一条路来！

　　“哗啦啦”的翻书声响起，红魔馆的病娇，一向只知道抱着书看，缺少存在感的帕秋莉·诺蕾姬——此时身体的衣服和头发都诡异的悬浮着，走过分开的通道，来到雾雨魔理沙的面前。明明每星期黑白都来借书，怎么还会被人捷足先登？！

　　帕秋莉的眼神中闪烁着极致的疯狂，无数六芒星绕着她飞舞。随着“咯吱”让人牙酸的摩擦声，一部巨大的，上面缠绕着铁链的猩红色魔法书，环绕着巨大的魔法阵，艰难的从神社地板上升起——一看就是超禁忌的东东！

　　“谁干的？！让我用深红魔典来终结她！”帕秋莉·诺蕾姬化身寒冬女神，身后宛如出现镰刀与锤子的形状。

　　雾雨魔理沙抱着肚子，惊讶的看着这么多人出现，而且帕秋莉·诺蕾姬还召唤出禁忌的魔法书，一副要毁天灭地的样子——她有些心虚的向后面缩了缩——我就偷吃了一块点心而已，不用这么兴师动众吧？！

　　听到帕琪气势汹汹的询问，魔理沙有些不好意思的用手指摸摸脸，“那个，不怪别人啦，是我自己想尝一下真爱是什么味道……”

　　陆远要是听到，一定会大吼——“是点心啊，混蛋！你不要把关键词给我漏掉啊！”

　　“噢~~”妖怪们齐齐发出明了的声音，看魔理沙的眼神满是怜悯和同情。射命丸文飞快的在小本子上写下“为求真爱少女惨失身，遭抛弃后黑白却身孕”，很押韵嘛！作为八卦记者，射命丸文那专业素质是杠杠滴！

　　帕秋莉鼓着嘴巴，脸气得通红，“是爱丽丝·玛格特罗依德吗？！”红白的好友中，只有她和爱丽丝在偷偷的喜欢魔理沙，而且她们彼此也知道——可是少女，你要明白怀孕这种事情，是不可能在少女之间发生的啊！

　　“关威震天什么事啊？”魔理沙疑惑地反问。

　　这个时候，兰心蕙质、聪明伶俐的博丽灵梦已经有些明白是怎么回事了……虽然她这个老友不修边幅，说话漏字，但是博丽灵梦还是听明白——雾雨魔理沙偷吃了陆远用膨胀剂做的点心！！！她悄悄的松了口气，只要不是那个什么，一切都好……

　　“对方是谁？能详细说说吗？”专业媒体从业人员，射命丸文强忍着立刻跑回去写报纸的冲动，将一腔热血按捺下来，开始对这个话题进行了深入的挖掘！——我是专业人员，我很专业！

　　她的问题让博丽灵梦忽然有种大祸临头的感觉！

　　可还不等她阻止，就听见魔理沙欢快地说道，“真的要详细说吗？我现在有些难受也……灵梦。”她转过头来向灵梦咨询道，“我找陆老板来一发那件事，还有给钱和吃蘑菇这些都可以说吗？”

　　博丽灵梦捂脸，众妖怪震惊得目瞪口呆，连一向重口味的八云紫都呆住，扇子啪嗒掉在地上。

　　射命丸文如同高潮一般的抱起相机和小本子，闪电般冲出窗户，向着妖怪山飞去……这样的新闻要是再不马上写出来，散播到整个幻想乡，我就要脑溢血啦！对不起了，陆大人！尽管新闻会对您造成很大的不便，但是作为新闻工作者，披露“真相”——握拳——这是我的使命啊！

　　……

　　“其实是吃点心啊！”

　　博丽灵梦努力的挨个拉着那些妖怪们辩解着。可妖怪们都是笑呵呵的答应，转头就重新开始议论纷纷，哦，是八卦去了……根本没人听她为陆远做出的解释。或者说，妖怪们宁可装作不知道真相——真相哪有八卦有趣啊。

　　只有帕秋莉听到灵梦的解释之后，将信将疑的用魔法检查了魔理沙一下，随即脸红红的跑开了——你是因为看到了魔理沙的“内在”吗？

　　“呼~”小灵梦长长的松了口气，总算是有个人弄明白了真相。相信有帕琪作证，对陆大叔不利的谣言应该会很快的澄清吧。可灵梦随即就听见远处，帕秋莉对蕾咪大声的说着，“蕾咪一定不要接触这个不良的大人，我深刻怀疑这是一种禁忌魔法——看谁谁怀孕！”

　　“可……可我的红茶……”蕾咪焦急的争辩着。

　　“不好的大人吗，做出来的茶叶也是不好的。里面说不定有什么奇怪的东西，不要买……”帕秋莉坚持地说道。

　　“呜呜~”蕾咪觉得自己刚到手的蜂蜜红茶，似乎又要飞走了。“那咲夜不是已经见过了吗？”

　　十六夜咲夜也奇怪，为什么帕琪会忽然这么说——毕竟明眼人都知道，黑白肯定没怀孕。可帕琪对着她，不出声的说了几个字“灵梦、萃香”，咲夜立刻大惊失色！对啊，这家伙对小女生有着极强的杀伤力，万一抢走了我的蕾咪肿么办？！两个人的眼神电光火石般的交互了几下，瞬间达成了共识，并约定了一个谎言……

　　十六夜咲夜，红魔馆的女仆长淡定的回答道，“他的魔法只对未成年少女有效……”咲夜看着再过一万年都不会成年的馆主，略带惋惜地说道，“看来以后还是由我去为蕾咪购买红茶吧。”

　　“好，好的。”蕾咪无奈地说道，她其实很想看看那个制作的过程神马的。

　　博丽灵梦简直抓狂，帕琪和咲夜肿么也这样歪曲事实啊！

　　帕琪和咲夜对视一眼。一个心里说，通信的事情再也不会曝光了；另一个心里说，又铲除一个强敌，蕾咪是我的！

　　“你！你肿么能这样说啊！”陆灵梦抓住最后一个可以抱怨的人，拼命的训斥着。“你让爸……陆大叔以后怎么办啊？！你说啊！”

　　“我……”雾雨魔理沙露出不好意思的笑容，“我肚子难受。”

　　“你！”博丽灵梦怒视自己的老友，最终只能叹一口气，“跟我走罢，去找陆大叔，他会有办法的……”

　　膨胀剂的消除很简单，陆远配了一剂药，雾雨魔理沙喝下去之后，胀大的腹部就消了下去。陆远调制的膨胀剂，早就考虑过被人误服的问题，这药剂本身是无害的。而且这种膨胀剂的效果，对压力十分敏感，早在人体承受不住之前，就会停止膨胀。所以哪怕是普通人吃了，最多腹胀，并不会导致任何致命的创伤。

　　当然，痛一下是免不了的。

　　腹胀解除之后，雾雨魔理沙立刻就陷入沉睡。她之前躲在神社里，忍了接近一个小时，早已经筋疲力尽。如今一轻松下来，直接便睡着了，陆远和灵梦只能把她安置到客房。

　　这一整天，“嘉木屋”人来人往的络绎不绝，陆远自打来幻想乡就没有这么忙过。实际上灵梦带着黑白来的时候，十六夜咲夜也刚刚才离开了小半个时辰。等到房间只剩下两个人之后，陆远将房间大致的整理一下，灵梦跟在他后面帮忙。她不知道怎么的，只是留在这里跟着陆远来回走，就觉得心中平安喜乐，一点儿都不想回到那些不停吐槽自己的妖怪中去。

　　收拾完房间之后，陆远又习惯性的给灵梦和自己泡了两杯茶，各自端着来到门外。到了屋外两个人才意识到，这里是陆远的木屋，不是神社，没有半露天的廊下和木地板可以坐。

　　相视一笑，“来这边”，陆远一摆头，带着灵梦走向茶园。

　　“是秋千！”走到近前，灵梦才发现在茶园的边上，竖了一个木头架子，上面绑着两个秋千。博丽灵梦走过人间之里时，曾经见到小孩子玩过——她很羡慕，但是人间之里那些人忌惮的目光……让她不可能坐上去玩耍一下。

　　“来试试。”陆远先扶着小灵梦坐上去，推了一下，然后自己坐在边上，慢慢的喝着茶，看着灵梦玩耍。博丽灵梦感到说不出的开心，虽然陆远没说，但是她心里知道，这一定是为了她和萃香做的。

　　灵梦摇了几下，就对秋千很快的熟悉起来。她端着茶杯，一面摇着，一边述说和抱怨着，把这些误会的前因后果都说给陆远听。陆远只是沉静的听着，偶尔摸摸她的头来安慰一下。他不用说什么自己的建议，因为陆远知道，灵梦其实不在乎名声什么的，她只是喜欢和陆远说话而已。

　　这个时候，忽然一个亮点儿从博丽神社的方向飞了起来，到了半空中之后，“嘭”的一声，炸成了漫天的火树银花。将漫山遍野的樱花，纷纷照亮，也照亮了山下陆远和灵梦的脸庞。

　　“呀，烟火大会！”灵梦懊恼的说了一句。

　　“没事。”陆远揉揉她的头，揽着小灵梦靠近自己，“就在这里看吧，这儿的视线也不错。”

　　“嗯。”小灵梦安静下来，抱住陆远的胳膊，仰望着远处神社的天空。

　　无数的光点儿从神社的方向向后升起，然后释放出一朵又一朵的璀璨烟花。纷落如雨的明亮光华，和零落飘飞的樱花一起，将这世界映照的如梦如幻。

　　此时此刻……樱花林中的游客，人间之里的平民，妖怪山上的神明，雾之湖的妖精，三途河畔的摆渡人……无不眺望着博丽神社的方向，看着那一朵朵稍纵即逝的烟花。

　　无比怀念，又说不出的美丽。

　　神社屋顶的八云紫，忽然泪流满面。

　　看着明暗忽闪的夜空，博丽灵梦紧紧的抱住陆远的胳膊。

　　“爸爸……”

　　“什么？”

　　“不要离开我！”


第七十四章 日常啊日常（三）

　　博丽神社的春日祭胜利（？）的结束了，时间似乎又走回了日常的轨道。

　　风见幽香依旧在睡觉。对于人类，这已经可以当成是不可思议的行为了。但是对于妖怪，偶尔睡个一两年，醒来还能增涨实力呢……陆远表示羡慕嫉妒恨。可当他有这样的机会时，他总是轻易的拒绝了。

　　春日祭之后，陆远……似乎被大家正式的接纳了。并不是说过去妖怪们就有太多的提防之心，幻想乡的妹子们普遍缺这个……过去的时候，就像是看一个插班生一样，好奇中带着些戒备。现在嘛，就当本地人了，神马丑态都已经被曝光的本地人。

　　小灵梦说，那是因为举办了宴会的功劳。但陆远强烈的怀疑，是因为自己闹出了足够的“丑闻”的缘故。幻想乡里无好人——经过射命丸文这么多年持之以恒的抹黑，想必清白的人已经不多了……所以要想被接纳，必须先自黑才可以……淡然以上纯属陆远的猜测。

　　如今，幻想乡的那些熟悉的妖怪们，会很自然的“路过”他的小店，然后蹭吃蹭喝……当然，照顾他生意是不可能的。因为幻想乡除了几个大势力的妖怪之外，她们大部分都没有什么钱，也不需要钱。如果能够赊欠的话，他们期待的那种期限也会超过人类的寿命——这打定主意是要赖账。

　　结果陆远就做成了红魔馆这么一笔生意（注：还是赠送），然后就清闲下来。来访的妖怪有什么吃什么，从不挑剔。陆远就当自己饭量大增，每次多做一些就是。反正都是萌妹纸，养眼就是了。时间久了，也养了像西行寺幽幽子（膨胀剂快被她吃光了……）、八云蓝（只要有油豆腐）、琪露诺（超喜欢冰激凌）……这样的一群食客。

　　西行寺幽幽子每天吃饱之后，就去樱花树下发呆和睡觉，乖得简直像呆毛王一样。

　　樱花凋谢之后，陆远雇人重修博丽神社——在妖怪们的帮助下，工期顺利的拖延了两倍的时间才完成。

　　既然翻修，那么当然是什么好用什么。新的地暖、采光、隔音、厨卫、电热、换气、冷藏……能想到的全给她加上！在保持神社原有风格上，一方面电器都藏了起来，并且是无线供电，没有任何线路问题；另一方面也可以用魔法来实现部分功能，这个更神奇一些。

　　最后陆远定做了一个大大的、装饰豪华的紫檀木纳奉箱，摆在神社前最显眼的位置——足以让任何想捐款的人，在奉纳箱面前自惭形愧的，将自己那一点点小小的钱币重新揣回去……

　　然后将旧的那个挪到了小灵梦的卧室里，郑重的保管好——博丽灵梦非常满意，表示既然自己的格调提高了，那包养价格也要相应的上调至二十万日元（见文文·新闻）。

　　新的博丽神社既簇新又舒适，妖怪们都是喜好新奇的家伙，这里成了新的聚会地点。

　　只有八云紫脸色臭臭的，整天坐在廊侧打瞌睡，不喜欢说话。因为陆远借着这次改造，利用小灵梦手里的幻想乡权限，将大结界和博丽神社联结到了一起。神社的某个部分毁坏了，一段时间之后就能自动恢复。甚至将整个神社毁灭掉，如果灵梦发动权限的话，几分钟之后，崭新的神社就能重新矗立在那里。

　　当然，有其利必有其弊。

　　神社和大结界联结在一起，让幻想乡的大结界出现了一个致命的弱点——如果灵梦配合着不断修复的话——连续毁灭博丽神社二十次左右，就能毁掉大结界……所以八云紫才那么不爽。可熟悉陆远的人都应该知道，这肯定是一个坑——陆远要是不在这里设置下必死的杀招，他就白活一场。

　　如果按照潮汐理论来解释，幻想乡，就是这个世界还浸泡在“水”里的那部分。在大部分世界已经失去天地元力的时候，幻想乡还有这充足的天地之力可以使用。而灵梦就是这股力量的管理员……所以陆远通过小灵梦设置的绝杀，绝对一波接着一波，足够惊悚。

　　能扛过去的不会是神……只能是神经病。

　　……

　　幻想乡最近出了很多事情，虽然不怎么出门，陆远还是听到了不少。

　　比如有人去红魔馆应聘——这个人绝对是陆远见过的，准备最充分的人！陆远翻烂了自己的小册子，居然没有找到一丝的缺点！

　　他有着香甜的B型血液（显然是专门兑换的……），和大师级的红茶技艺，轻易的折服了红魔馆的主人蕾咪。随身携带了上百种玩具，并且他自己即使被肢解，也能轻易的重新组合（温瑞安的某本书）——面对怎么都玩不坏的新人，爱玩的二小姐也没办法了。

　　他用中餐勾引了重回红魔馆的门番，用丰富的H知识成为了图书馆魔女帕琪的朋友，甚至熟练的运用办公室调情技巧，逗得图书馆管理员小恶魔每天都哈哈大笑……

　　唯独女仆长十六夜咲夜，她那对大小姐那种强烈的独占欲望，是任何讨好都替代不了的……所以，某天，她无声无息的从陆远这里拿走了一枚铝热燃烧弹——然后那家伙就再也没出现过——从此红魔馆成了禁地。

　　写《幻想乡缘起》的稗田家，不知怎么的，就和射命丸文的《文文·新闻》起了冲突。双方暗地里互下黑手，结果当然是人类这方面吃亏——据说有妖怪山的大妖怪出手，《幻想乡缘起》的那些轮回者采编死伤殆尽。

　　还有博丽神社的临时“房客”，如同曾经的陆远一般，挥洒着黄金收买了小灵梦。

　　对于号称“包养十万丹”的博丽灵梦来说，手握大量黄金的房客就是无法战胜的敌人！所以他那个美啊、那个得意啊，然后……就没有然后了。

　　十天之后，他成了连手都没有牵到一下，就被博丽灵梦榨光了全部家财的蠢货。依靠着给灵梦打工，背负着欠灵梦的天量巨债，苦逼的住在神社后面的、库房后面的、树林里……最后当他用精神法术，试图将博丽灵梦和伊吹萃香3P时，被带着铁箍的萃香完全免疫，然后一角挑死。

　　且不说博丽大结界中的灵梦是无敌的存在，戴着陆远赠予铁环的萃香同样是近乎免疫精神魔法的鬼王。陆远出品，必属精品啊。

　　……

　　混在妖怪山的“博士”轮回者们，不小心被各种工业事故弄死。

　　某个家伙无视H7N9的存在，居然送“钢弹”模型给守矢神社的巫女东风谷早苗。这位少女可是“钢弹”狂热爱好者，当然欣然接受，然后将他请进神社，还大办酒席！就在那家伙得意的时候，住在神社的两位神仙喝酒之后开始吵架，然后打架……他被“误杀”了……

　　试图和辉夜姬交换游戏和手办的宅男，被八意永琳捉进药房当实验品，他的收藏全部被蓬莱山辉夜接收……

　　……

　　总之，这半年成了轮回者们的血泪史，也验证了幻想乡妹子们的腹黑程度。

　　完全没有战斗，这些轮回者就在没有展现实力的情况下，被一一弄死。怪不得场景的探索度只有7%，幻想乡证明了她作为高魔世界一员的可怕，尤其是对心怀恶意的人而言。

　　……

　　“陆老板？”一个穿着青衫的剑客，潇洒的站在陆远的房前，“我来传递一个消息……”

　　他笑着，笑得阳光灿烂。

　　在他的手上，捏着一张符纸，只有藤原妹红身上才带着的符纸……


第七十五章 天之痕（一）

　　陆远看着面前的那张符纸，有些沉默。

　　这原本不关他的事情，原本应当如此……

　　可惜的是，事情出了一点点小小的意外。要知道幻想乡的妹子们，很多实力都卡在了上沿的附近，她们和风见幽香相比，战斗力或许不如，但是境界上几乎相当。因此有些人在弄死轮回者的时候，意外的收获了一些光球之类的东西。她们认识陆远的，免不了拿来问上一句，谁让他是变成自己人的“外界人”呢。

　　陆远合不该忽然来了兴趣，他拿着一个光球在吃货西行寺幽幽子的面前晃晃，“来，随便说了‘死’字……”

　　西行寺幽幽子正吃得嘴鼓囊囊的，嘴边儿上粘的都是芝麻（就算是用膨胀剂做点心，你口味也要做的良心些罢……），她听到陆远这个饲主的要求后，很听话的对着光球说，“屎~”。

　　然后……就没有然后了……

　　忘记说，西行寺幽幽子掌管的白玉楼，角色大约就跟中国的阎王殿差不多，总之是处理亡灵的最高机构——幽幽子仅仅发音不清的说了个字，那个光球就“嘎巴”裂成了两瓣儿，从里面冒出一股黑烟带着一声惨叫，这个轮回者随即身死魂灭！连装备都没掉……

　　看到没有战利品，陆远顿时觉得兴致缺缺，忙别的去了。可是妖怪们无聊啊，难得遇到这么个有意思的事情……从那之后，大家都兴致勃勃的拿着光球来，看着西行寺幽幽子一边吃东西一边说Shit……好有趣啊。

　　只有魂魄妖梦难过得想自杀。

　　陆远也觉得挺有趣。要不是H7N9告诉他，主神气的发疯，陆远头上的赏格瞬间翻了三倍还多……要知道陆远之前的赏格，就是幻想乡或许仅有一瓶的，蓬莱之药，让人长生不死的药。

　　三倍，现在那些轮或者几乎要被奖励刺激得发疯了。

　　所以大家知道，陆远就是嘴欠了一点儿，这其实不关他的事情。但现在，事情找上门来了，他知道自己躲不开。

　　陆远眯着眼睛，接过那张符纸，感应了一下上面的妖力。妖力是一种有情绪的力量……果然，符纸是妹红的，而且确实是她被捉住之后，从身上摘下来的符纸……上面满满的是不甘心的味道。藤原妹红有不死鸟的血统，又是蓬莱人，哪怕就是剩下一个细胞都能重生。按理说，抓就抓了，大不了自杀重来，这世上应该没有她害怕的东西才对。

　　可惜陆远偏偏知道，这个小姑娘内心极度的害怕寂寞，所以她才能那么能作——如果把她放逐到次元空间，囚禁在一个没有任何声音和物体的空间中，藤原妹红恐怕很快就会疯掉，她的内心……实在是太脆弱了——这样的手段，轮回者从来不缺。

　　所以这个威胁，陆远还不得不吃。陆远眯着眼睛笑起来，他看着眼前这个很是潇洒的剑客……那张脸，真的有种想往上面泼硫酸的冲动。

　　“说。”陆远撩开长衫，在椅子上大马金刀的坐下来，根本没有请那人坐的意思。两个人都穿着中国传统的长衫，只是仔细看的话，还是有所分别。陆远的长衫肥肥大大，就是最普通的长衫，和他过去那身僧袍也差不多，上面还有些做家务沾染的污渍，和打铁时被溅到的火星烫的孔洞。

　　“在下王平……”来人很自在的自我介绍着。他穿的长衫，应该是按照现代的方式改过的，不仅更加修身，而且腰部和肩膀都有特别的设计，显得整个人挺拔不群。再配上一把黑漆漆的长剑，更显得玉树临风，愈发的不凡。

　　两件长衫，将两个人的性格区别，说得清清楚楚。

　　“我没问你叫什么！”陆远一皱眉头，直接打断道！陆远扬了扬手里的符纸，“左右不过是一个跑腿的，我没兴趣知道你的名字。直接说你的目的！”

　　王平不得不停了下来，尽管他脸上还勉强笑着，可是后槽牙咬的紧紧的，眼睛狠狠的瞪着陆远。他停了好半晌，才干巴巴的说了句，“去博丽后山……”

　　陆远双目炯炯的盯着他的眼睛观察着。

　　等到王平说完，陆远才小声的嘟囔了一句，“且，这个还得留着……”。说完随后一招，一根黝黑的铁尺凭空出现在陆远的手中。当他握住铁尺的时候，身体向下一沉，连脚下的地板都发出咯吱一声呻吟，可见其分量。

　　陆远这把“剑”再度锻造了半年时间，期间小鱼又刻画了三次剑符，终于不再像是一根棒子。现在是一根四尺长的铁尺，前后扁平、通体均匀，多少有点儿兵刃的模样。

　　不但如此，不知道是金属有了灵性还是蜀山剑符的奇效——这把剑居然随着锻造，变得越来越沉重，现在已经远远超出了金属锭本身的重量……你妹的质量守恒定律呢？！

　　……

　　陆远一直在用魔法侦测着王平的表面想法，并用问问题的方式来引导他的思想。因此早在王平回答之前，陆远就已经知道了答案，而且比他说的要详细得多。他在王平的表面记忆中看到了，藤原妹红被关在一个正十二面体的透明囚笼里，垂头丧气的坐着，几个人散落的站在周围。看那四周的景色，正是博丽山后面的山谷景色。

　　那片浅草的谷地，其实距离博丽神社相当的遥远。

　　位置虽然是在博丽神社的后面，但理论上，博丽神社已经是幻想乡的边缘。在神社的后面，应该是一片由空间折叠形成的，延绵无际永远都走不出去的群山。这里的地貌只存在于现实与虚幻的夹缝之间，因此会经常性的发生变化。恐怕除了创建幻想乡的八云紫，和管理者博丽灵梦之外，没人知道该怎么描述这里。

　　出乎陆远意料之外的是，这一拨人，并非是想弄死陆远的主力。正相反，恰恰是因为在他们眼中，陆远已经是一个将死之人，他们才要抓紧时间创造和陆远交手的机会！因为不知道是谁传出去的消息——陆远是幻想乡真正的第一高手！击败陆远，成了单挑幻想乡的一个必要的步骤。

　　所以，轮回者之中最强的几个人凑了起来，抓住藤原妹红来胁迫陆远……比武。

　　如此而已。

　　既然这样的话，陆远看了看王平……算你好运气，他只能暂时放弃了现在就弄死他的企图。

　　王平只当陆远是从随身空间中取出的剑，有些鄙夷。一个剑客，当然要时时刻刻的剑不离身，才能培养剑的感应。他哪里知道，陆远是隔着数米的大地，凭空把“铁条剑”从密室的锻造台上取到手的，这一手可谓神而明之——陆远都不知道原理，只是能做到而已。

　　陆远将铁条在腰上比划了一下，明显腰带支撑不住，他只能还拎在手里，轻轻的说了句。“走！”

　　说完之后，陆远便大踏着步子，领先出门。

　　王平走在他身后，看着陆远的脊背，他的眼神闪烁，手紧紧抓着那把黑剑的剑柄，虽然一直跃跃欲试，不知道怎么的，却始终没能真的拔出来。因为陆远的步伐虽然平平常常的迈步前行，偏偏每一次都站在他出剑最难受的角度上。

　　王平仅仅是做了几个出剑的预备动作，就难过得想要呕出血来。

　　不见人烟后，陆远放足狂奔。王平追在后面，越来越觉得吃惊！因为他是跟在后面，之前又没有说具体的位置，可是看陆远的行动轨迹，分明是笔直的指向大哥所在的位置！

　　可陆远的速度极快，恰好卡在他必须全力施展轻功才能跟得上的节点上，让他只能憋着气发足狂奔，连一句话都问不出来。

　　两个人走了快两个小时之后，一片浅浅的谷地，出现在视野中。


第七十六章 天之痕（二）

　　陆远这几辈子加起来，也没处理过任何一起人质绑架事件……所以说，别看他自信满满的冲过去，其实心里面也在打鼓。虽然从王平的表面思想中读到的，对方的主要目的是为了争夺“幻想乡最强”的名头，邀请他进行一次比试，但真实情况可就不好说了——毕竟表面思维也就是那么回事儿——好侦测，当然也好做手脚进行反欺骗。

　　虽然没有经历过这种两难的情况，陆远依旧悄悄的给自己划了一条底线。为了救藤原妹红，那么比武也好、付出一定代价也好，都可以接受。但是如果对方的目标是想要他的小命，那就休想！到时候他一定会向藤原妹红说，“你先走一步，我随后把这些人都给你送过去！”

　　陆远虽然底牌众多，但是对方也可以选择一拥而上，或者车轮战——别的不说，就是几十人拿着突击步枪扫射，陆远也得跪……这么说来，简直愧对主角这个职业啊。所以陆远其实还有一个最后的选择——他进入世界的方式是偷渡的，任务是假冒伪劣的——其实他可以随时选择离开。

　　只要灵魂安然无恙的回到黎明号上，十八分钟之后就又是一条好汉！拼着一身的神级装备和修为损失，那也就算仁至义尽了，陆远可没有为了藤原妹红献出灵魂的觉悟。

　　可当到他走进山谷之后，第一眼就看到藤原妹红完好无损的跪坐在谷地边上，正在吃东西的时候，心里忍不住卧了一个大槽！妹红的衣服虽然有些凌乱，而且原本上面挂的那些符纸全部被摘了下来，但整个人依旧呆萌呆萌的，除了有些萎靡，看起来并没有什么大碍。

　　这让陆远放心不少，至少人质的待遇还可以。

　　“哟~大叔，你来啦。”藤原妹红看到陆远到来之后，先是开心的打了一个招呼。随即有些不好意思的停下来吃东西，她伸出袖子擦了一下嘴角的油渍，然后将没吃完的点心包进油纸包，小心的藏进怀里。“等了好久你都不来，我饿了……”妹红羞捻地说道。

　　她才不会说自己不作不闹的配合着“绑匪”，其实内心里就想看看陆远会不会为她“单身赴险”呢！陆远对于博丽灵梦那种好法，就是亲女儿也没有这么宠着的好伐？要说藤原妹红不嫉妒那是不可能的！（虽然她也拉着自己的好姬友炫耀过）明明是自己最先认识的大叔……可几个人里，偏偏陆远就是对灵梦最用心！连风见幽香都比不上。

　　现在陆远一个人赶来了，她立刻开心起来，感觉获得了极大的满足。

　　“啊！”当她站起来，下意识的向着陆远这边走的时候，似乎触动了什么。四周透明的空气中，出现了一面面透明的墙壁，封闭成一个正十二面体，将藤原妹红拦在里面。妹红显然忘记了自己正在“坐牢”，一头撞在了上面……

　　陆远顿时脸色一板，气得不轻！他是一个小气的人，实力增涨之后更是如此。自己周围的亲朋好友，哪怕受一点点委屈，他都想要报复回来。

　　“没事~，没事~！”反而是藤原妹红讪笑着，慌忙的摆着手，连连的抢先解释道。她的目的已经达到了，剩下的……该是解决比试的问题了——从这些人嘴里知道陆远和风见幽香打了一场，然后陆远成了花之暴君的师傅时，藤原妹红也大吃了一惊，难以置信。

　　大叔明明就是……一个很宅的大叔啊！虽然神叨叨的在研究什么卷轴，但是没人真的会当一回事吧？在日本三神器都被当做垃圾丢在一边的幻想乡，整个世界最后的神秘都在向这里汇集，各种层出不穷的“神奇物品”络绎不绝……想长生的话，喝“蓬莱之药”就好了，辉夜那里就有一瓶……至于用途不明的卷轴神马的，帕琪的大图书馆有很多啊。

　　“吶~大叔已经来了。看在我这么配合的份儿上，你们比武可以，不要出人命好不好？最好也不要受重伤……拜托啦！我认识一名很好的医生，只要送到那里的时候没死，一定可以救回来的。”藤原妹红双手合十，向山谷边上站着的人请求道。

　　不能说她天真，只能说……幻想乡的女孩子们都活在自己的世界中。

　　她因为自己的麻痹大意，轻信他人，不小心中了陷阱，又没有在第一时间暴起反击或者逃走……藤原妹红心知肚明，可以说落到这个境地，她自己要负上一大半的责任。

　　陆远听而不闻的看着那个透明的正十二面体，知道确信这种一种次元工具为止，才不得不放弃研究。现在看到的藤原妹红只是表象，她应该是被囚禁在一个亚空间里，就像空间戒指连接的那种空间一样。只是这个空间还能适合人类生存。这种次元壁垒即使击破了，藤原妹红也有很大的可能性直接迷失在次元的夹缝中，无法寻找。

　　在多元宇宙之中，亚空间每时每刻都在兴灭。这些亚空间有的大得像一个新宇宙，有的小的像一个针鼻。有的可以存在千万年，几乎和主位面的寿命近乎相等。有的只能存在一瞬间，产生之后就随即湮灭了……没有坐标，想定位藤原妹红是极度困难的。

　　唯一能做到这件事情的人……或许是八云紫……陆远看了看手里捏着的那张作为信物的符纸，郑重的收进了口袋里。如果最终对方撕票，那么这张符纸就会成为唯一的联系。

　　……

　　见到妹红没大碍，陆远这才将视线转移到边上的四个人……不，应该是五个人的身上——第一个，是站在陆远身后，气喘如牛，正手持利剑恶狠狠的瞪着陆远脊背的王平；

　　第二个人是一名魔法师。他站在山谷的另一端，和陆远呈对角线的位置。那人的手里拿着一根短短的魔法杖，就像哈利波特的世界用的那种单手魔杖一样，控制着场地中的十二面囚笼；

　　第三个人是一个衣着普通的中年人，他在陆远的右手边，是几个人中距离陆远最近的。他的外表看起来很普通，戴着眼镜，一副事业有成的中年人形象，却能给陆远带来很大的压力；而且他尽管没有穿铠甲、拿盾牌，但是陆远却能感到，这人应该是一个近战的角色。他挡在陆远和魔法师之间，显然是为了防备陆远突袭魔法师。

　　第四个人藏在左侧的山上……尽管看不见，但陆远能感觉到，那是一个狙击手的角色，正在用枪瞄着他。

　　魔法师很强大，狙击手经验丰富，中年人面对他似乎胸有成竹，王平犹如跗骨之蛆，但是四个人加起来，都及不上那个站在山谷正中间的男人，给陆远的威胁大！

　　陆远一看到他，视线就再也转移不开。那个人昂首站在谷地的中央位置，他昂着头，宛如站在世界的巅峰一般骄傲。

　　他长身直立，白衣胜雪，手里握着一把连鞘的长剑，表情冷峻，宛如恒古开天就一直站立在那里。标志性的服饰、姿态和表情，就好像有人拿着画报指着上面的人说，“这个人是谁”一样……陆远明知道非常的荒谬，还是忍不住要用怀疑的语气问上一句，“西门吹雪？”

　　“……西门吹冰。”冷脸男子沉默了半天，才崩出一句。

　　语调就如同他的外表一样冷漠，毫无起伏。但这真是个很好笑的名字，就像追星族为了贴近偶像所做的那些荒唐事情一样，可是陆远看着对方那非常郑重的样子，决定还是忍住不要笑。他无比确信，那些嘲笑他名字的人，都被他不惜一切代价的干掉了。

　　“噗嗤，哈哈哈~”撸大师到底还是没忍住……因为实在太好笑了。藤原妹红紧张的站在笼子了，有些崩溃的看着陆远。她不知道这个梗哪里好笑了，但是一见面就嘲笑别人的名字，这样好吗？这是要分生死的节奏吗？那我浪费这么多口舌劝和不是白费力气了？（妹纸，你似乎忘了什么……）

　　“这不是假名字……”看着连团队里的法师和中年男子都转过头去偷笑，酷得像冰的西门吹冰也不得不追加了一句。

　　“难道要我相信，真的有人姓西门？”陆远忍笑忍的很辛苦。姓“西门”？那他小学的时候是肿么活下来的？要知道熊孩子们最喜欢拿别人的姓名开玩笑，嘴巴还特别的恶毒。

　　“西门庆……”西门吹冰冷冷的煮了一个栗子。

　　“哦……”陆远哑口无言，好直接的一击！

　　“而且，我原本也不姓西门！”男子接下腰上的长剑，缓缓的平举到胸前，“不过是我当年跟西门吹雪打赌……”他目视着剑刃，一点点的拔出长剑，“打不过他，我就跟他的姓！”


第七十八章 天之痕（三）

　　“卧槽！太木有下限了吧？！”陆远大喊一声，身体向边上一闪，一道闪烁着寒光的黑色剑刃穿过他的虚影。西门吹冰的话音刚落，他身后就传来金刃劈风的声音，王平直接就一剑戳了过来！而且这把黑乎乎的剑，陆远还认识……你妹的，居然是锋利无匹的倚天剑！

　　陆远向侧面躲闪的时候，远处的魔法师用法杖向着他一指，陆远就觉得身体一沉，轻功身法的速度骤降！还好陆远所学甚杂，他居然诡异的一个扭曲，身体在空中做了一个瑜伽式的动作，躲过了背后刺来的倚天剑。

　　“说好的单挑呢？！”他有些气急败坏的喊着，你妹的刚才还装西门吹雪，转头就围攻，太可耻了！——这么没有节操、没下限的事情，我肿么……看着有点儿眼熟呢？莫非这就是传说中的“终日打雁，今儿被雁儿啄了眼”？！陆远也不想想自己作为轮回者，黑过多少人，他居然还能理直气壮的抱怨。

　　“你单挑我们一群啊！”西门吹冰冷漠地说道，他那把同样不凡的宝剑摇摆的指向陆远。虽然没有刺出来，却牵扯了陆远七八成的注意力。看他这么喜欢模仿西门吹雪，这剑八成也是“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”。他的剑法一看就有十几年的功底，而且在剑道上极具天分！那种像陆远似得，真真正正在武侠世界练上十几年的功夫，和兑换的是完全不一样的。

　　“西门吹雪也像你这么狗屎吗！？”

　　轮回者……谈节操你就输了。

　　“你们……你们怎么能这样不守信用！？不是说好只是比试的吗？”藤原妹红大叫着，用力的捶打着透明的次元墙壁。看到几个人向着陆远包围过去，她立刻着急起来。

　　“信用？嘿嘿~”靠她最近的魔法师阴沉的笑了几声，“他的命，至少值三瓶蓬莱之药，有什么信用值这个价儿？蓬莱药虽然不是最好的，一样是天价，而且有价无市！再说我们队伍掏出大批的积分，才拿到了先动手的权利……怎么可能做亏本的买卖……”魔法师一边说着，一边将更多的迟缓光线，向着陆远身上绕去。

　　“陆大叔！他们是要杀你！别管我，快跑！”一下子明白过来的藤原妹红，不再和魔法师说话，直接转头冲着陆远大喊。可是魔法师的心念一动，次元牢笼立刻将声音传出也屏蔽起来！既然已经把陆远诳到这里，藤原妹红的价值已经不大，但毕竟还是幻想乡的妹子。

　　己方的队伍敢绑架幻想乡的妹子，那已经是作死到了极致，几乎可以肯定……这边做了陆远，那面马上就要跑路。别看藤原妹红整天一副不着调的样子，其实她的人缘好得不得了，尤其是寺子屋和永远亭的某些人，简直和她好的能穿一条裤子！如果知道她被抓，恐怕立刻就会有大批的恐怖妹子杀过来。

　　如果没来得急撤退，将藤原妹红留着当个保命符也是好的。

　　所以妹红暂时还不能动也不能放走。

　　藤原妹红发现自己无论怎么喊叫，陆远都毫无反应，顿时明白声音被屏蔽，只有外面的声音还能传进来。看着向着这边冲过来的陆远，她鼻子一酸，忍不住眼泪流了下来。

　　藤原妹红此时此刻，真的真的……觉得后悔了……

　　身体尚在空中，躲过王平偷袭的陆远，他的身体一振，暴涨的精神力直接将魔法师的法术束缚推开。随即陆远看也不看后面再度杀来的王平，身体像飞射的箭一般向着魔法师冲过去！团战先杀魔法师，这话是谁说的来着？总之陆远似乎宁可受些伤，也要先把魔法师杀掉。

　　从全局来说，杀掉法师能够解放出藤原妹红，似乎也是个极好的选择。

　　“吼！”陆远和魔法师相距百米，挡在他和魔法师之间的中年人，猛的甩掉眼镜，身上宽大的衣服瞬间被贲张的肌肉胀裂，身体表面蒙上一层深绿的颜色。随着亘古猛兽一般的大吼，他从一个不到一米七的矮个子，眨眼间变身成弓着背的绿巨人！

　　“吼！”四米高、像一面墙堵在陆远前方的绿巨人再度大吼一声，他抡圆粗大的手臂，半人高的巴掌，铺天盖地的拍了下来！有着超人的力量、速度、精力、耐力，并且有着近乎无限的重生治愈能力的绿巨人，怪不得他一个人就有信心挡住陆远！

　　半空中的陆远毫不犹豫的挥起手中的“铁尺”，硬碰硬得和绿巨人的手掌撞在一起！虽说绿巨人号称拥有无穷的力量，但是现在力量高达20的陆远，同样力大无比！只听见“咔吧”一声，陆远握剑的手向后仰着，空中的身体被撞击得一个转折，如同一个皮球般被打飞了出去！

　　“自不量力！吼！”绿巨人看着飞出去的陆远，高兴的大吼着。当然绿巨人同样不好过，他的手掌向后诡异的弯曲着，右手显然已经骨折。最后一刻陆远的铁尺居然轻巧的一转，直接砍在绿巨人手腕最脆弱的部位。靠着两个猛兽撞击的力量，将绿巨人石头般坚硬的躯体生生折断！

　　变成蛮子的绿巨人大吼着，忍着剧痛直接将右手腕掰直，然后追着陆远冲了过去。他的自愈能力极强，即使手腕折断的伤势，痊愈也不过几分钟时间，完全赶得上接下来的战斗！他的热血已经完全沸腾起来了！

　　陆远击飞的身体在空中一转。像飞鸟般转了半圈，依旧向着魔法师飞去。不但绿巨人的一掌毫无作用，似乎还让他得到更快的速度！

　　王平愤怒的跟在陆远身后，他觉得自己的脸都被丢尽了！因为他自负有着天下第一流的剑术，和无比缜密的头脑，却偏偏只能追在陆远的屁股后面吃灰，对着陆远的背影无力的挥剑，连追都追不上！接了绿巨人一巴掌之后，陆远直接将他甩得更远。

　　“沙龙曼蛇！”看见陆远冲过来，戴着兜帽的阴沉魔法师毫不慌乱。他侧着走几步，躲到正十二面体次元囚笼的后面，抓住机会发动了攻击法术。魔法师挥动着魔杖，十几条粗大的火龙先后从魔杖中喷出。那种自行飞舞的火蛇如同活物一般，夭矫的绕过次元囚笼，向着空中的陆远扑咬去！喷涌的火焰，还未近身，就灼烧着陆远的衣服都卷曲起来。

　　可先是躲开王平，后又和绿巨人硬拼了一下，如今身在空中的陆远，这一刻忽然露出一个诡异的微笑。

　　看到陆远表情的魔法师忍不住一抖，总觉得似乎有什么地方出了问题……

　　可他还没明白过来，他们团队真正的领袖，西门吹冰已经恍然大悟！他来不及说话，只能一剑刺向陆远。这简简单单的一剑，瞬间将陆远上下左右的空间全部封死！陆远此时已经达到了目标，他手里的铁条一挑，神而明之的恰好撞在了西门吹冰的剑尖儿上。西门吹冰只觉得剑身一软，运在剑身上的力量，居然被“借走”了。

　　也不知道这么诡异的事情，陆远是怎么做到的。

　　当他想要再度出剑的时候，陆远的身体一个旋转，那边的魔法师惊恐的尖叫了起来。只见飞舞着咬向陆远的十几条火龙，随着陆远的旋转，齐齐的换了一个方向。居然被他带动的绕着陆远旋转起来。十几道火龙将陆远包裹得，如同冲天的火柱，将西门吹冰拦在外面。

　　“碰！”隐藏的枪手终于开枪！比枪声还早到的子弹，擦过陆远的肩膀，溅起一朵血花！那个狙击手是个绝顶的高手，直到他扣动扳机的那一刻，陆远才感到危机。过短的反应时间，仅仅让他能避让开刺痛的胸部，却无法全部躲开。

　　看到已经近在咫尺的陆远，魔法师无奈的转动法术戒指，将自己传送到了西门吹冰的背后。随着他出现的，还有已经破碎成粉末的魔法戒指……在主神世界，能恒定施展某种魔法的物品都是天价，即使买得起也不敢带在身上。轮回者能用得起的、能从轮回世界中收获的，大部分就是这种有使用次数限制的物品。他的传送戒指，是能使用三次的小极品……戒指耗尽，让他痛得简直心脏都在抽搐。

　　魔法师逃跑，陆远哈哈大笑！尽管随着身体旋转，他肩膀上的血妖艳的飞溅着，可陆远依旧笑得开心至极。这些人一个都没猜到他的目标——陆远在空中挥起铁尺，带着十几道火龙，全力的撞击在“十二面体囚笼”上！

　　“他的目标是……”西门吹冰无奈的停下了喊话。

　　在那短短的一瞬间，陆远将夺到控制权的火柱先后猛击次元之壁！然后不等火焰消散，陆远的身体从虚影转为实体，他头发飞扬，用自己真气、剑身的质量和从绿巨人、西门吹冰处借来的力量三者合一，雷霆万钧的一击，重重的斩在了“十二面体囚笼”之上！

　　在他的剑下，次元的墙壁就像普通的墙壁般，发出清晰的断裂声。陆远掌中的铁尺一大半长度贯穿了次元之壁。如果不是次元之壁坚固无比，只这一下就能够彻底毁灭！

　　可惜看现在，似乎陆远付出了很大代价，却只能在墙壁上面穿了一个孔而已。

　　“快跑！陆大叔，快跑！”藤原妹红的声音终于能从囚笼中传出，她看着一墙之隔的陆远，用尽全力的嘶声大喊着，只想让他马上离开。

　　“别怕……”隔着透明的次元之壁，陆远温和的向妹红说了两个字。藤原妹红的眼泪，忍不住噼里啪啦的落了下来，哭得一塌糊涂。

　　“还好次元囚笼够坚固！”整个猎杀小队的每个人，都大大松了口气！刚才看陆远的气势，他们还以为，这下子什么都完蛋了呢……

　　“看好你的道具！这边不需要你！”西门吹冰忍不住冲着魔法师吼了一句。正十二面体是他们队伍花大价钱买来的次元道具，刚才如果不是魔法师先插手战斗，后面又忙着逃跑，松开了对正十二面的操控，陆远怎么可能一击而破！

　　尤其可恨的是“沙罗曼蛇法术”的火龙不仅没伤到陆远，还被他夺取了控制权，反而将西门吹冰的后续进攻困住！他知道陆远的身法、速度都已经达到极致，围攻对他毫无意义。既然如此，那还不如让魔法师好好的控制囚笼，要是再让陆远来上几次，真的打碎了十二面体，救出藤原妹红，那这个战斗就没法打了！

　　他们的一切技能、道具都是兑换自主神，理解程度和陆远千差万别。所以陆远才能夺取对方法术的控制权，而且他们也不清楚……次元道具真的破碎，里面的物体会失落在亚空间，而不是回到幻想乡。

　　陆远肿么可能低估次元之壁的强度？他的目的从来不是打碎十二面体，仅仅是刺穿一个孔就够了。

　　陆远和妹红隔墙相望，宛如痴男怨女……只是一个面带微笑，一个痛哭失声，实在场景有些诡异，有点儿像被无良大叔抛弃的失身少女……

　　“大叔……”面对着陆远，藤原妹红双手按在透明的墙上，泪眼朦胧、却目不转睛的盯着陆远看，似乎想将他的每个细节都牢牢记住。

　　陆远刺穿次元之壁的“剑”，就停止在妹红的胸前，露出一点点厚实无刃的尖端。

　　在小队的人看不见的角度，一道淡青的剑气从铁尺上飞出，射进藤原妹红的胸口。感到胸口一痛，藤原妹红表情愕然的低下头。随即她看见了那道青色的剑气再度切开她的胸口飞了出来，上面粘着一滴她心头的鲜血……

　　以妹红蓬莱人那强大的自愈能力，那道伤口几乎转瞬即愈，但胸口内似乎已经缺了重要的一块似的。似乎想到了什么，藤原妹红忍不住张大了嘴巴，吃惊的看向陆远。陆远鼓励的冲着藤原妹红点点头，转身将剑拔了出去。

　　这时候王平终于追到了陆远，他状若疯虎的出招，倚天剑寒光四射的绕着陆远猛斩，显然已经怒到极点！陆远不动声色的随手挥洒着铁尺，见招拆招。左手却在不断地将肩头的伤口止血、包裹……处理妥当，居然轻松之至，气得王平几乎快昏过去。

　　小队的几个人却不急着进攻，西门吹冰和绿巨人一起挡在次元囚笼的前面保护着，让魔法师有时间修复。

　　次元墙壁上的裂缝在魔法师的全力加固下，逐渐消失不见，但是站在那里的藤原妹红只是看着陆远，对于墙壁上孔洞的消失，声音再度隔绝似乎毫无反应。

　　藤原妹红分明看见，陆远一转剑身的时候，就将那滴鲜血藏在剑身下，随着招式擦在了自己肩膀的衣衫上，和之前的枪伤血迹混合在了一起。然后随着他的包扎动作，沾着血迹的那块布又被撕扯下来，装进怀里的口袋……藤原妹红只觉得心扑通扑通的猛跳，又想痛哭又想笑——他拼着受伤，就是为了让自己安心吗？！

　　作为不死的蓬莱人，就是身体被剁成肉酱，烧成灰烬依旧能够复生，只是过程会极度的痛苦。虽然藤原妹红没有对陆远描述过，陆远似乎也对蓬莱人一无所知。但是陆远用剑气取走的，恰好是对蓬莱人来说也是极端重要的心头精血，那几乎是相当于妹红身体的一半。

　　这一刻，结合了陆远的心机、剑术与蓬莱人的特质，藤原妹红实质上已经被救离囚笼，逃出生天！


第七十七章 天之痕（四）

　　陆远在幻想乡战斗的次数并不多。并且除了和风见幽香的那一次之外，其他的时候都是兔起鹘落，瞬息间就解决战斗。因此不说目击者寥寥无几，知道事情发生过的人都屈指可数。西门吹冰这些人说他打赢了风见幽香，是幻想乡最强等等……小部分来自于一些轮回者之间的推测，大部分是某些人散布的、专门坑他的谣言。

　　所以说，陆远的实力到底怎么样？他擅长近战还是远程、是魔法师还是战士、什么血统什么能力……等等这些在西门吹冰等人的脑海中几乎一片空白。仅仅从刚刚的那一瞬间的交手，让他们对陆远有了一个初步的印象，知道陆远的剑法很强——但偏偏他又惊爆眼球的抢夺了魔法师的魔法控制权——所以西门吹冰立刻按捺下团队人员的躁动，准备先仔细的观察一下。

　　陆远同样在观察他们。

　　开了一枪之后的狙击手，重新消失在陆远的感知中。魔法师在修复了次元囚笼之后，布置了一个笼罩整个山谷的遮掩结界，显然是不希望这里的战斗被外界发现。

　　绿巨人在狂躁的来回走动着，他的手里拎着一个巨大的狼牙棒，不断地小幅度挥舞和吼叫着，眼睛带着怒火瞪着陆远。似乎随时都准备冲上来，用那柄两人高的巨大狼牙棒，将陆远和王平一起砸烂。可能他以前用突然变身成绿巨人的方式，占到过不少便宜，今天反而被陆远打了一个措手不及，心里很不爽罢。

　　西门吹冰则还是摆POSE般的站在场边，用目光来对陆远保持压力，场面上似乎又回到了最开始的情况。不过显然，拖延下去，优势会更加远离陆远。

　　……

　　“你用的是独孤九剑？”陆远包扎好伤口之后，随手和王平拆招，七八成的心神却留在没动手的几个人那里。

　　这几个人就好像蓄势待发的弓箭，死死的钉着陆远。无论是西门吹冰还是那个藏起来的狙击手，只要陆远露出破绽，他们必然暴起一击。所以陆远不是不能直接下狠手，乘机灭了王平。可是一旦他那么做了，这些人绝对不会救人……他们只会在陆远招数用老的那一刻，出手袭击！

　　王平这时候，终于彻底的冷静下来，开始全力发挥自己的长处。

　　作为这个小队的一员，能和西门吹冰、绿巨人并列，他其实并非弱者。陆远从自己的角度出发，认为王平是一个诱饵，这个猜测是错误的。在小队中，王平剑法犀利、闪避能力极强，原本应该是测试陆远实力的不二人选，可他现在的表现，让几个人都大失所望。

　　陆远应付得轻松写意，大部分精神都在跟西门吹冰对拼。而王平的杀手锏——无往不利的“独孤九剑”+“凌波微步”的组合，却第一次遇到了极大的问题。

　　“70%向左躲闪……”他死死的盯着陆远的身影，嘴里呢喃着。然而陆远根本没躲，他出乎意料铁尺一横，王平刺出的倚天剑像撞在铁壁上一般被弹开……刺什么什么穿的倚天剑，在超级合金面前也毫无办法。王平在内心里不知道叹了多少气，再一次把预测的概率下调。

　　他有着普天下最善于破招的剑术和最锋利的剑，为了辅助这种剑法，王平甚至在自己的脑袋里又装了一个计算芯片。在过去的时候，哪怕是遇到了他完全不熟悉的招数。但是在独孤九剑的攻击下，几招之后就能计算出合格的预测概率。然后随着预测的概率不断提升，他的胜率也越来越高。

　　独孤九剑的精髓就是“攻敌之所必救”。

　　当然了，通过主神赋予的技能，具体的表现就是数字化的“预测”。将对方招数上的破绽，后续的攻击线路一一的标注出来，目标是让对方百分之一百的按照你的意图走——这显然是不可能的。那么剥离神话的外壳，这也不过就是通过一定的逻辑进行的推理罢了。如果不能提升概率，只是将小于1的数字不断相乘，我们都知道那是什么结果，最终一定会出问题。

　　“50%！一定是反手刺……我操！”王平满头大汗的变招，挡开当头的一剑。王平凭借着独孤九剑，在主神世界也是有着鼎鼎大名。可当主神提供的“预测”不再准确的时候，这种提示就变成了灾难。

　　不仅仅独孤九剑无法发挥作用，凌波微步同样也是。这种步伐的妙处就在于“出其不意”，每一步都踏在意想不到的地方。但这就像围棋之中的“妙招”，什么倒脱靴、无尽劫之类的，你用来虐新手那自然是无往而不利。但要是面对一个围棋大师，这些就没太大作用。因为棋盘上纵横十九路，就那么些节点，你还能走到棋盘外面去？同样的，陆远身体周围的六尺之地，一切都在他的掌握之中！

　　王平就算是走螃蟹步，也脱离不了这个范畴。不断往后退的王平，脚下踩到了一个水洼，身体的速度稍微慢了一点点。尽管只有那么一小瞬间……陆远的身形骤然加速！他刹那间出现在王平的面前，铁尺笔直的向前刺出！

　　王平的眼睛里寒光一闪，丝毫不管那把要将他刺个通透的铁尺，咬着牙也将倚天剑刺了出去，直指陆远的咽喉！他完全是一副两败俱伤的打法，“攻敌之所必救！”从这一点上来说，独孤九剑的赌性，无疑比任何一种剑法都大。

　　但是陆远依旧还是那种自如的表情，精神紧紧的和西门吹冰顶在一起，似乎没有看到那把锋利无匹的倚天剑，正朝着他的咽喉刺过来一般！他的肉体，可比不上超级合金……就在两个人都不管不顾的进攻下，两把兵刃毫不停留的向着对方飚去！

　　战况骤然之间，就进入了关键的时刻。周围的人，无不露出兴奋的表情，只有囚笼中的藤原妹红紧张的握紧拳头。

　　不过陆远的铁尺长达四尺，倚天剑虽然比普通的长剑要长，也到不了这么夸张的程度。铁尺先一步到达王平的胸口。几乎在铁尺没入王平胸口的同时，场边的绿巨人怒吼一声，挥舞着大棒冲了上来。他掀起弥漫的飞沙走石，和漫天的碎草，想一辆狂奔的坦克！

　　而白衣胜雪的西门吹冰这一刻也一晃眼的消失在原地，似乎躲进了绿巨人的阴影里，随时发出致命一剑。

　　陆远不管身后的惊天动地，只是一剑刺中。但就在电光火石之间，王平的身体骤然分成三道虚影，铁尺仅仅刺过空空如也的空气！随即，王平的倚天剑也一个上挑，终于刺中了陆远的咽喉……

　　出乎意料得手的王平简直大喜过望，他想都不想，就用力的推动剑柄，想要将陆远刺个通透！可倚天长剑的剑尖就像戳在一团坚韧的橡胶上一般，一软一滑，竟然贴着陆远的脖子滑了过去，仅仅在上面留下一道细长的血痕。

　　“不好！”王平这才意识到刚才刹那的贪功，已经将自己陷入了巨大的危机之中！他忍不住叫喊着拼命躲闪，脚下踏着凌波微步，三道虚影，向着三个方向全力逃去！可就在绿巨人声势浩大的挥动巨棒，铺天盖地的砸下来的时候，陆远也宛若魔神般杀到了王平的身前，铁尺鬼魅式的一个横扫，随即穿身而过！

　　“啊！！！”留在他身后的王平一声凄厉的惨叫。

　　他分出来的三道影子齐齐被四尺铁尺拦腰斩断！其中有一道影子，应该是他的真身，爆出了漫天的血花！陆远从中穿过时，身体四周劲风鼓动，将飞溅的血珠涤荡一空。他刚刚闪出草地的范围，身后就轰然巨响，一根巨大的棒子砸下来，将草地打出一个巨大的坑，溅起四五丈高的泥土！

　　偏偏在泥土之中，又有一道冷电飞了起来，西门吹冰，终于出剑！

　　被腰斩却未死的王平，他的惨叫声随着巨棒落下戛然而止，随即被落下的泥土埋在了下面……

　　“吼~~~！”绿巨人怒吼着，拎着手里的巨棒，不知道该怎么继续下手。

　　因为一青一白两个身影像急电一般，在山谷间簌乎来去，刮起道道虚影，根本抓不到任何实体。而且山谷间，只听见“叮叮当当”连绵不断的急响，宛若一把钢珠扔进瓶子里，双剑的撞击声连成一片！

　　两人无论是身法还是剑术，无不快到极点。远处的狙击手只能尽量的将自己藏好……他强化的动态视觉，也仅仅只能看清楚两个人的动作，枪口的移动完全跟不上。因为目标速度太快，在狙击镜里看的时候，更是感到头晕目眩，一阵阵的恶心。

　　原本还想上前帮忙的魔法师，这时候也不得不流着冷汗，拖着次元囚笼退到更远的地方。因为从场面上看，陆远青色的身影几次欲向他冲过去，打算先将魔法师斩杀剑下！而次次都被西门吹冰那道白色的身影拦截下来……


第七十九章 天之痕（五）

　　传说，在那现实与虚幻的缝隙之中，存在着一个妖怪们生活的地方，名曰“幻想乡”。在幻想乡的边界上，有一个神社连接着现世，里面住着一位懒惰而又贪财的巫女。这座连接幻想乡和外界的神社叫博丽神社，神社所在的山，就叫博丽山。在博丽山的后面，曾经有一位来自华国的妖怪在此隐居，据说她冰清玉洁、衣袂翩翩，往来似不食人间烟火，外号“小龙女”，因此此地又名“绝情谷”……

　　在博丽山下的一处茶园边上，有一栋两层的木屋。

　　此时木屋主人不在，山林清幽，鸟鸣秋秋，宁静的房屋内越发显得空旷寂寥。

　　夏季的风吹着木屋摇摆的窗棂，明媚透明的光束照射进房间，也照射在书房的桌子上。那面红木的案几，不知被谁，用利器生生的刻下了两行字迹——“遇敌，绝情谷北。”

　　陆远这里，最近妖怪们往来络绎不绝。她们不动人类那些繁文缛节，当然也不知道什么是客气。如果陆远不在客厅，她们会很自然的去楼上寻找，甚至直接掀陆远的被子——起来做饭啦，大叔……如果是藤原妹红来，开门还会用脚踹的。

　　因此只要陆远拖延些时间，这行字迹，很容易被发现。

　　虽然事情很急很仓促，陆远也不会一头扎到陷阱里去。他用触手操控着匕首留下这行字，就是为了将消息传递给来蹭饭的妖怪们。被任何一个妹子看到都可以——毕竟幻想乡的妹子们可能什么都缺，就是不缺战斗力。

　　……

　　“啦啦~啦啦~啦啦啦~！啦啦~啦啦~啦啦啦~……啦了啦~啦啦~啦啦啦……”

　　唱着跑调儿的歌，骑着一根旧的扫把，身着旧女仆装的雾雨魔理沙，摇摇晃晃的飞到了嘉木屋。

　　“大叔，我又来借书啦！da☆ze！”魔理沙先是叫喊了一声，然后一脚踹开了陆远书房的窗户，飞快的向着书房深处扑过去！“交出来吧！十万三千册的魔导书……咦？！”

　　当她冲到了书房最里面的书架，将陆远从来都阻止她观看的书从书架上抓下来，抢进怀里的时候，却什么都没有发生……“好奇怪啊？难道出问题了？”魔理沙摸摸头，四处张望了一下。“奇怪的触手攻击呢？电击陷阱呢？让人痒得要死的粉末呢？怎么什么都没有啊……da☆ze！”

　　过去每当她向着那个书架冲去的时候，总是被各种鬼畜的手段大肆修理，往往让她不得不立刻跪地求饶（日本人下跪没那么严肃）……可今天居然什么都没有发生，而魔理沙居然开始觉得不习惯了。“什么啊，da☆ze！……难道大叔不在家吗？”魔理沙有些无趣的抱怨着。

　　陆远从来不吝啬，他书房里的珍贵书籍都可以随便借出，不还也没关系。而且如果魔理沙遇到了魔法方面的问题，也可以找陆远一起研究。陆远从来都是知无不言，言无不尽。他虽然对新的魔法体系研究不够深入，但是总是提出正确的思路和方法，让魔理沙和帕琪都很喜欢和他探讨。

　　但惟独一点，陆远书房里最深处的一个小书架，被陆远称为“存有禁忌的十万三千册魔导书”的地方，却绝对禁止魔理沙和帕琪观看甚至接触的！这让大盗魔理沙如何能忍啊……所以大叔和大盗的战争从此开始了（其实是猥琐大叔在用各种方式哗——小女孩吧）！

　　“且，那就让我好好的研究一下，十万三千册魔导书的真面目吧！da☆ze！”魔理沙拍拍手，兴致满满的掀开最上面的一册薄薄的魔导书，随即少女被震惊到目瞪口呆，“好……好大！！”

　　魔理沙看着画报上的西方裸女，那宽广的胸怀，那硕大的球体，不由得瞪大了双眼……她下意识的翻了几页，上面的内容越来越过分……

　　“啊！”她忽然尖叫一声，迅速的把书合上，心跳得像是从嗓子眼儿里蹦出来一样。“P……Play……boy……大叔是个大混蛋！da……da☆ze！”

　　魔理沙气急败坏的喊着，她用力将那一摞花花公子摔到了桌子上，转身飞一般的逃掉了！

　　翻开的书……把陆远刻出的字迹压在了下面……

　　……

　　“且，讨厌的家伙。”

　　一条黝黑的缝隙里，传出来妩媚的声音。

　　八云紫开着隙间，从嘉木屋上方向下张望着。原本刚刚她想直接将隙间开在嘉木屋房间里的，但是不知道怎么的，有一个圆球形的罩子，将陆远的木屋整个儿包裹起来。八云紫的传送被护罩“弹”到了屋顶上。

　　她看着下面的房屋，有些犹豫不决。

　　从那次宴会开始，八云紫就很想找陆远的麻烦，为此她还耍了好几个小花招。但是渐渐的，她就顾不上这个事情了。因为……那种在裙子下面钻来钻去的事情，居然彻底木有了……彻底木有了啊！

　　人家刚喜欢上这个姿势，你居然就给我唱“放弃啦，不干啦”……还有木有人性啊！说来你就来，说不来你就不来，你当老娘这里是公共汽车站吗！？

　　当那些东西——八云紫已经知道都是些物品，不是神马动物——在裙子下钻来钻去的时候，八云紫当然会感觉很惊悚、很难过。况且有的时候还因为温度过高，那处被烫得发红。或者因为尺寸过大，必须叉个一字马什么的才能通过，姿势耻度爆表……可是没了这种突如其来的刺激感之后，八云紫居然开始觉得，生活总少了一点儿什么……

　　即使在她渡过的几千年岁月中，这段时光也是记忆深刻到让人难忘的。“性生活”忽然就中断了之后，她这半年过得吃不好、睡不着，实在被强迫症逼得没办法……她才偷偷过来看看陆远这边是神马状况，难道你丫也跟风见幽香似的冬眠了？！老娘就在这里，有本事……有本事你丫继续来啊！

　　陆远这里静悄悄的，什么都没有。八云紫失望的瘪瘪嘴，正准备回家睡觉，却忽然看见了二层房间里，桌子上那些被风吹开的书籍……

　　“哦啦哦啦~还真是大啊……”凑近之后，果然她也是第一眼就被上面的内容吸引住了。八云紫毫不在乎的抓了抓自己的胸脯，和上面的篮球比了一下，顿生挫败感。“且，这种大胸魔物一定只能用来产奶，战斗力最多只有5而已！”她眼珠儿一转，又捂着嘴“赫赫~”的笑起来，“哦，应该叫小灵梦来看一下，她爸爸的本来面目呢！”

　　八云紫将书重新丢回桌上，开一个隙间离开了嘉木屋……

　　陆远留下的字迹，不幸的再度被掩盖在花花公子下面——毕竟有大胸的果女，谁还会注意桌子啊！

　　……

　　“砰！”八云紫再度被弹了出来！这次传送遇到的撞击出乎她的预料之外，因此撞得格外狠一些。

　　“呜呜呜~小灵梦，你也学坏了啊！”被撞痛的八云紫抱着瘪瘪的睡帽，看着被一层护罩笼罩的博丽神社，抓狂地说道。构成那一层护罩的博丽之力，她可是非常的熟悉啊！毕竟那是和大结界连在一起的，破坏护罩就是破坏大结界——这让幻想乡的创造者八云紫，郁闷纠结到很想吐血啊！

　　可是哪怕八云紫很生气，她却只能按照护罩的要求照办——禁止飞行、禁止传送，任何访客只能老老实实的从朱红鸟居下面，步行走到神社。（八云紫的隙间可以穿透博丽大结界，但是博丽神社的护罩，陆远针对某些偷窥狂调整过。）

　　博丽神社翻新之后，簇新的朱红鸟居，再度焕发了新建时候的风采。挺立的红柱，翘起的飞檐，在翠绿的森林映衬下，褶褶生辉。

　　沿着幽静的石阶，穿过清凉的林荫，空旷的山间似乎只有她一个人在行走，只能听见鞋子在石阶上踩踏的声音。当她从高大的鸟居下缓步走过时，连八云紫也忍不住发出感叹的声音。居然有种依稀回到初代博丽巫女那时，神社初建时的情景。

　　让八云紫封闭的记忆打开，好像有无穷无尽的记忆翻涌上来，好几个姿态不同、但都穿着博丽巫女服装的巫女身影，在鸟居下重合。她们或宁静、或笑谈的，从八云紫的身边走过……一刹那的恍惚，已经千年百年。

　　转过树林，迎面而来的……是一排钉在树上的，乱七八糟的指示牌……

　　“返回现世的，向左走，直接跳悬崖就到了。”

　　“奉纳请注意！十万元以上的，有好茶好点心招待，有童颜巨乳巫女随身陪同；一百元以上，十万元以下的，请直走，自行丢进奉纳箱（有惊喜，巫女不定期招待）；一百元以下的，请直接放在本告示下，然后回转吧；敢再胡乱往奉纳箱里丢冰冻青蛙者死！！！！”（童颜就算了，哪里看到有巨乳了？！）

　　“博丽红茶五百日元一杯，萃香酒一百日元一碗，点心、水果时价。（注：店小利薄，概不赊欠！）”

　　“打扰本人睡眠的，杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“一、三、五休息，二、四、六闭馆，星期天内部装修。如需办理其他事宜，请先到太阳花田出具介绍信，以风见幽香亲笔签名为准。”（汗~）

　　“陆大叔直走，不要踩倒数第三个石阶。”

　　“本神社不受欢迎客人名单如下：八云紫、八云紫以及八云紫。”（八云紫的脑门上出现十字青筋~）

　　“蕾咪，来了吱一声。”“吱~你不在家。”“我在大叔那里，你肿么会白天来？”“哦，今天没有太阳。顺便问一句，你总去他那里，还没有怀孕吗……”（“你们在板聊吗？！”八云紫看着乱七八糟的木板继续抓头发……）

　　“我今天不在家。博丽灵梦留字。”（可是看牌子，木板上面风吹雨淋的，已经有段时间了，却没有摘掉……）

　　……

　　单手撑在树上，捂着脸看完各种不靠谱的招牌，八云紫觉得自己已经无力吐槽，连上山的力气都失去了。

　　“算了，懒得揭穿那个家伙。”八云紫摆着手，打开了一道隙间。虽然现在是在结界的内部，但八云紫对博丽之力的熟悉，甚至还要超过小灵梦。这样的结界只要稍稍研究，是挡不住她的。“还是回去睡一下吧……或许，建议小灵梦再开一场宴会是个好主意……”

　　想起上次开宴会之前，那连绵不绝到让她脱水的“袭击”，八云紫只觉得浑身发软，咕隆一下子摔进了刚打开的隙间里。


第八十章 天之痕（六）

　　随着“铿！”的一声长鸣，巨大的撞击激起十几米的气浪，一青一白两道身影翻滚着，向山谷两边摔去。陆远和西门吹冰两个人都是衣衫褴褛，上面带着无数创口，身躯向外溅射鲜血的跌向草地外面。

　　“吼！！！”两人还在空中飞行，绿巨人就大声吼叫着，高高的跳起十几米的高度，双手高高的举起巨棒，像天神下凡般的砸了下来。他和西门吹冰配合完全默契，那股气势，就像是要把山砸塌一般。

　　陆远反手一剑，平整的铁尺尖端顶在身后的山石上，然后他身体一个转折，凌空像陀螺般的旋转着，凌空翻滚躲开！

　　只听见“轰”的一声巨响，他身后地动山摇，碎石乱飞！小山几乎像被122mm炮直射命中一样，被巨棍轰出硕大的石坑！一股几十米的烟雾冲天而起！

　　西门吹冰落到场边之后，一个翻身重新站立起来。他惊诧的看了陆远一眼，不得不下定决心。来不及整理身上的衣服，他随手将长衫撕扯掉丢在一边，将手里满是缺口的长剑平端，剑脊向上，摆了一个稍微奇怪的姿势。

　　这一次围杀陆远，想要出手的，可不仅仅是他们小队这五个人。只要在这个幻想乡的轮回者，无人不想抢夺这个大果实！更何况还有更多的轮回者，正排队等在进入这个世界的传送门前，等着世界再度开启！

　　主神不但发疯似的发布强制追加任务，向这个世界倾斜战力，而且还开出极高的赏格——三瓶可以将人转化成蓬莱人，永生不死的蓬莱之药。和一次无代价的小队全员复活！——也就是说，任何小队都可以豁出去，拼死干掉陆远！

　　反正主神会复活你……当然，要是能把复活的机会留下就更棒了！

　　前提是哪怕你拼死，也要保证陆远是死在你们小队的手里——如果你成了胜利之前的炮灰，主神绝对不会有任何额外的仁慈！收获让人发疯，如果不是派遣到一个世界的轮回者有一个上限，恐怕全部的轮回者都会涌入到这里！现在即使只达到世界上限，那也是几百名资深者！

　　在主神的世界，收获和风险往往等价。陆远的天价，决定了他一定是个超级BOSS……尽管西门吹冰现在有些怀疑。从他和陆远交手的过程来看，陆远确实很厉害，但是程度上……似乎和他也就是相差仿佛……难道是目标出现失误？这让他准备动用一些底牌的时候，变得有些迟疑。

　　这个主神尽管奖励物品的时候很大方，但是在积分奖励上却非常的吝啬，结果就是让积分的作用更加凸显。比如围杀陆远，只奖励物品，却没有任何的积分奖励。但是西门吹冰之前“购买”抢先出手的机会，包括现在施展特殊技能，都需要消耗积分！每一分都像割肉那么痛！

　　西门吹冰计算了一下时间，不得不划出三千积分，发动了特殊的技能！他“买到”的提前出手时间，也不过三个小时——之后是目前在幻想乡全体轮或者随意出手的时段。大家必须赶在大部队进入幻想乡之前，将这个大礼包收入囊中！否则后面汤都抢不到……

　　魔法师注意到西门吹冰开始发动技能，他立刻给西门吹冰加了一个魔法罩，然后慌慌张张的拖着次元囚笼，向更远的地方逃窜……没有西门吹冰拦着，他更没有信心面对陆远的突击。

　　实际上在前面的战斗时间里，他已经先后向陆远倾泻了十几种法术，从幻觉到诅咒到控制都尝试了一遍——结果是毫无用处！陆远的魔抗，高得让人绝望！如果不是像之前那样，用全部魔力施展法术的话，根本无法撼动陆远！

　　魔法师遇到他，简直就是直接被废掉了九成的功力，何况他还有抢夺魔法控制权的那一手……真是“魔法克星”一般的存在！

　　藤原妹红在透明罩子里大喊着，却什么声音也传不出来，只能无奈的被拖着远离。

　　陆远和绿巨人来回打了几个回合，就把整个山谷搞得像要翻过来一样——大片大片的草地被整块掀起来，地面上一个大坑接着一个大坑，连周围的小山都被砸碎！绿巨人像是有无穷无尽的体力一般，尽情的挥洒着他的怪力，猛砸猛打！他的巨大狼牙棒一抡起来，胳膊加上棒子，长达四米，几乎像门板一样的挥来挥去，而且上面又带着无法硬抗的力量，陆远躲闪起来也很困难。

　　而且最关键的是，陆远手里确实缺少一把锋利的兵刃！绿巨人的身体宛如钢铁铸成般坚韧，陆远运足真气斩在他身体上，也只能砍出半尺深的伤口！他已经砍得绿巨人遍体鳞伤，喷出的鲜血都快赶上人体的重量！可这家伙的恢复能力简直逆天，流了这么多血、全身都是伤口依旧能狂呼酣战，就像毫无影响一般！

　　上一刻，陆远刚刚灌注真气，将铁尺穿透绿巨人又厚又坚韧的肌肉插进他的胸口。下一刻，绿巨人就轮着棒子，一锤楔在自己的胸口上！陆远如果不抓紧时间拔剑跳开，就要被这一棍子砸得筋断骨折，可绿巨人挨了一棒子却恍若无事般的继续战斗。

　　不仅如此，绿巨人的双眼渐渐赤红，开始进入忘我的阶段，战力还在不算的攀升之中！

　　面对这种打不死的怪物，陆远也极为头痛。他抽空向着西门吹冰射出一道剑气，不过这种隔空剑气只适合恃强凌弱。他和西门吹冰在伯仲之间，剑气被他空闲的左手轻轻化解，连魔法护罩都没有触动……知道了即使行动也不能打断西门吹冰的蓄力之后，陆远干脆放弃，转头专心对付起绿巨人！

　　就在擦身而过的瞬间，陆远将一个红色的光球按在绿巨人的脑袋上！三环法术“控制人类”，对付这种蛮子战士有奇效……可是绿巨人仅仅是摇晃了一下脑袋，就抡起棒子再度冲了过来！比刚刚还要凶悍几分。

　　果然，轮回者和剧情人物是不一样的。电影里的绿巨人，就是个很容易失去理智的野兽。他失去理智之后非常容易挑拨，随便一个掌握三环法术的法师都能玩死他！但是现实中的轮回者，一定会用各种防御/屏蔽/控制心神的办法，来弥补这个缺陷。

　　陆远又闪过绿巨人的一次攻击，视线扫过正在蓄势的西门吹冰，他看见的已经不再是一个人，而是一座壁立千仞的大山！雄壮的气势和无穷无尽的锋芒，就像要从九天上倾泻下来的银河一般，现在仅仅是蓄势，就已经让人感到无可抵挡。

　　这正是主神赋予技能的特点……从主神出兑换的技能大招，虽然使用上需要消耗积分，需要蓄势十几秒等等缺憾。但是从另一方面来说，却也能够轻易的将杀伤力推高到自身能力的十几倍，甚至几十倍的高度！这是自身修炼绝对无法在这个阶段做到的！

　　不过十数秒的时间，西门吹冰已经彻底完成了蓄势，他一抬长剑，口中漫吟道：“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来……”声音清朗，字字穿透如针，清晰的传到每个人的耳朵之中。

　　陆远觉得耳后刺痛，狙击手又将全部的精神集中到了他的身上。远处的魔法师转身开始向着这边狂奔，显然不论如何，他都要在这一剑发动之前或之后，配合着施展魔法。

　　“啊！”双眼赤红的绿巨人双手握住巨棍，贴地狂扫！这一下全力挥舞，十几米的地面都被笼罩，劲风挂着地面的石块飞舞。陆远此时只能跃起来躲闪，然后悬空去面对那无双无对的绝世一剑！

　　“不要啊！”次元囚笼里的藤原妹红失声喊了出来。

　　陆远的身体袅袅飘摇着升起，果然如同预料的那般……

　　“天！外！飞！仙！”西门吹冰一字一顿的说出最后的辞句，双足一顿，全身跃起。他手里的长剑划出一道贯穿天际的长虹，向着陆远飞去！

　　这一瞬间，再没有山谷，没有西门吹冰，没有大战……只有一把似乎非常缓慢的剑，带动着天地之间弥漫的剑锋，这一刻如同有了指向一般，山崩地裂般的向着陆远涌去！只等将他碾成尘埃！

　　“结束了！”

　　……

　　绿巨人，作为团队中的最强MT，他一直拥有最好的条件。

　　在空间之中，一直有一个高手才知道的秘密，那就是“起点决定高度”。如果你在进入空间之后，没有任何奇遇，安全度过第一个世界。然后你凭借获得的保底积分开始强化，那么就注定了你将一生平庸……

　　第一步错了，就一步步都错了。

　　当新手进入的第一个世界时，往往会遇到一些奇怪的遭遇。有些人抓住了，有些人忽略了……那些抓住的人，从此就会走上另外一条道路，他们的起始点非常的不同！

　　西门吹冰进入的第一个世界，被叶孤城收留，强制留在白云城练了十几年的剑，然后代替叶孤城去紫禁之巅比剑；H7N9幸运或者不幸的进入战锤的世界，加入了战团，身体被彻底改造成星际战士；绿巨人同样也是……他在第一个世界挺过了伽马射线的辐射，成功的变异成绿巨人！

　　从此之后，他就成了空间最强的MT！

　　绿巨人摇晃着头，试图将那种晕眩和血色，从头脑之中清除。这是他为了抵抗干扰精神的法术，特意兑换的蛮族秘术，“狂化控制”。一种能够大幅度的提高精神韧性的办法，缺点就是这种摇摆感和红色的世界……但红色很好！我喜欢红色。

　　绿巨人轮着巨大的棒子，幻想着将陆远一棍子砸成肉饼的景象……可惜，他只能看着这只猴子跳来跳去，然后等待老大用剑，将这家伙斩成碎屑！只要一棍，只要一棍啊！他忍不住战意汹涌，今天的情绪比过去都要强烈，我简直无法控制……

　　看到老大准备好之后，他咧开牙齿，弓下身体猛的横扫过去！“跳吧，小虫子！”绿巨人在心里怒吼着，尽管发出来的是一阵“吼吼吼~”的声音，但是他的同伴似乎也听懂了他的欢喜，从频道里发来给力的大拇指！

　　一切都结束了，这个BOSS……真是水啊！！！太轻松了，哈哈哈！

　　他裂开大嘴，狰狞的笑着。

　　他看着小虫子就像他要的那样，在他面前跳了起来，在空中转身……

　　是啊，转过来让我看看你的表情，让我看看你恐惧到极点的表情吧！

　　绿巨人，看到了一直绷着脸和他战斗的陆远，在空中转过身来。

　　他背对着西门吹冰和魔法师，在绿巨人面前露出了一个大大的笑容！


第八十一章 天之痕（七）

　　如果可以，这一刻绿巨人一定放声大吼，提醒他的所有队友们注意！

　　但他做不到……绿巨人变身限制了他的表达能力，大脑的一片混乱也让他很是模糊。他看见陆远悬在半空中，脚下是横扫的巨棒，身后是飞来的剑虹……可就是在千钧一发的时刻，他居然像是脚踩平地一般，凭空又是轻轻一纵，跃过来绿巨人的头顶，落向他的身后。

　　这动作似缓实急，几乎是神来之笔的一纵。

　　落到绿巨人身后的陆远，身上弹出透明的八条触手，缠绕在绿巨人的身上，将自己牢牢的固定住！如同跗骨之蛆一般，将自己贴在了绿巨人的后背上。

　　“想拿绿巨人当挡箭牌？！”几乎看到的每个人，都瞬间明了了陆远的想法……藤原妹红兴奋的捶手，这一招简直是太赞了！

　　但是西门吹冰的小队成员们，几乎同时露出笑容。因为陆远不会知道，需要消耗积分，还需要蓄势十几秒的“天外飞仙”，岂是那么简单？！这是一招人剑合一，极度收敛的剑势，剑出的那一刹那，就完全锁定了陆远。当剑刺出之后，天上地下，连持剑的人都消失了，只有剑！不再是西门吹冰控制剑，他也成了剑的一部分。因此这一剑天上地下，根本就无可躲避！

　　更何况这一剑虽然同样是“天外飞仙”，剑意上或许相同，但是西门吹冰有着主神强化的内力和境界，威力上比白云城主用出来的原版，不知道强出了多少倍！即使西门吹雪、陆小凤在此，也接不下来，躲在绿巨人的身后，根本毫无用处……

　　“天外飞仙”的速度并不快，但是这一方天地，似乎都已经在剑势的掌控之中。因此尽管剑锋还没有到，但那充斥天地之间的剑芒，已经随着操纵者的心意，绕过了绿巨人的身体，向着陆远层层杀去！

　　不甘心当盾牌的绿巨人，尽管对队长有信心，但是他也不会坐以待毙！他同样低头弯腰，将陆远暴露在剑锋下的同时，还大吼一声，顺着巨棍的姿势换成反手，轮着巨棒准备向自己的后背猛砸过去！只要能把陆远驱赶开，或者创造更有利的一击必杀的条件，他根本不惜一死！付出任何代价都可以！

　　看着满天的剑芒，感到绿巨人的下一步自残之举，陆远的反应仅仅是双手反握铁尺，真气灌注，缓缓的向身后的绿巨人的脊背刺了进去……只听见“噗嗤”一声，闪烁着青色锋芒的铁尺稍微压迫了一下绿皮，就在上面贯穿了一个孔洞，挤压的血液喷射出来，将半蹲的陆远染成血人一般。

　　“吼吼吼！”感受到后背上的疼痛，绿巨人怒吼着，他全身的火焰都在燃烧，再度抡起巨棒。

　　然而这一刻，他却惊讶的发现，自己对身体失去了控制！明明想抡想后背的棍棒，现在却向前挥去，主动迎上了“天外飞仙”。他那粗大的手臂挥舞着巨棍，居然向着西门吹冰剑锋最盛的那一点，用力的砸了过去！

　　这一瞬间，绿巨人的团队频道狂闪，无数的信息涌了出来，询问他出了什么状况，可他根本无暇查看。他想取回身体的控制权，甚至发动了昂贵的道具“清洗”心灵……这能却除一切精神异常的昂贵道具，瞬间清扫了他的精神世界，甚至将他的狂化状态都清洗掉，可依旧无法夺回失控的身体！

　　“这是怎么回事？我什么时候中的控制法术？！”惊惧的念头一瞬间闪过脑海，绿巨人努力的命令自己的右手，“松手，松手啊！”

　　这一刻，他甚至宁可主动死掉，也不想毁掉西门吹冰的这一剑。可巨棍依旧义无反顾的带着他全身的力量，向着“天外飞仙”猛砸过去！

　　“向我开枪！”这是他在团队频道之中，吼出的最后的一句留言……如果狙击手能够杀死他，让他变成了一个光球，那么陆远将直面“天外飞仙”的锋芒。

　　魔法师痛苦的闭上眼睛，西门吹冰的眼神中寒光大盛，但他们谁能没能下定那个决心……或许这个时候，他稍稍才明白，超级BOSS和超级奖励的含义。

　　在绿巨人的背上，陆远双眼微闭，甚至带着些轻松写意的微笑。哪怕弥散的剑芒将他的衣衫切碎，皮肤划伤，他依旧像雕像般无动于衷。每时每刻，他都在握着插进绿巨人脊柱，和干神经若即若离的铁尺，用精神操纵生物电流……控制着绿巨人的行动……

　　这就是绿巨人另一个，称不上是破绽的破绽——他尽管将自己变成了怪力无穷、近乎不死的怪物，身体却可悲的保留着人体的构造——或许没有轮回者能够做到像控制青蛙那样，用一根探针来控制人类的行动。但陆远可以，他拥有二十六世纪的医学知识，和支持海量运算的副脑，这种控制对他来说并不复杂。

　　他没伤害绿巨人的主干神经，因此绿巨人强大的恢复能力毫无作用。只是伽马怪兽的身体的话，又怎能分辨出，神经之中传导的生物电流，是不是来自于自己的大脑呢？

　　“砰！”那杆藏匿的狙击枪再度响起，不过瞄准的却不是一心求死的绿巨人，而是他背上的陆远。随着子弹穿过，蹲在绿巨人背上的陆远忽然破碎，一直毫不闪躲的陆远，居然是一个幻想。这幻象不仅栩栩如生，甚至在剑芒的切割下都没有弥散，终于成功的误导了狙击手的设计。

　　当幻想破碎之后，从那个虚影右侧原本空无一人的地方，蹲着的陆远重新的浮现了出来。

　　计算地形、天气、弹道、温湿……副脑刹那间反馈给他一个坐标。

　　“咄！”陆远左手离开铁尺之后一并剑指，低吼了一声！他脖子上的青色小鱼，跃离了脖子的皮绳，一闪而逝。

　　四百米之外的山坡上，狙击枪手正准备从镜中观察射击效果，他就看见一道青色的光芒，出现在视野之中……那道光线就像清晨的阳光般，刚一起升起，就照射进他的眼睛。

　　狙击手的意识彻底沉入了黑暗。

　　失去光芒的青色小鱼，悠悠的随着尘埃，落在那人的尸体上……四百米的距离，它可飞不回去，还是等主人来回收吧……

　　“咔~！”那杆特制的“碎颅者”狙击枪，无论是特种钢的枪管，还是电子狙击镜，都被沿着中线整齐的均分成两片。随之分开的，还有狙击手的右眼和半边大脑！

　　……

　　“轰！！！！！”

　　带着流光的长剑，终于和挥舞的巨棍撞击在一起。世界似乎都宁静了……明明是猛烈无比的撞击，却像黑白默片一般，让周围的环境失去了颜色和声音。

　　时间似乎停顿了一下，然后……粗如人腰、长达两米的巨棍，在剑光之中，碎成了一丝丝的碎屑，居然还保持着棍棒原本的形状。无穷无尽的剑气，沿着巨棍的方向涌去，随之碎裂的是绿巨人的手臂、肩膀、肋骨、脖子……他凝固般的站在那儿，顽石般的身体如同风蚀之后的雕像，缓缓的被剑风吹散……

　　这穿云裂日的一剑，居然是被绿巨人完完整整的接了下来。

　　陆远不知道什么时候，已经离开了绿巨人的后背，悠然的站在山谷的旁边。他脸上带着讽刺的笑意，打量着远处的次元囚笼，对于现在正在上演的苦情戏，似乎完全无动于衷。满天的剑气，和强横到极点的绿巨人都已经消失。只有西门吹冰拿着他那把布满裂纹的宝剑，站在渐渐消逝的绿巨人身前。

　　西门吹冰昂着头，看着绿色的大个子。

　　“交给你了……”仅剩虚影，却似乎回复了神智和言语能力的绿巨人，微笑着，那样说道。

　　“走好！”冷若寒冰的西门吹冰，铿锵有力的回答道。他的人像冰，眼睛却像火，像要爆发的火山！

　　绿巨人缓缓消散……死于“天外飞仙”之下，他甚至连光球都没有留下来……

　　站在边上的陆远原本还在打量着正十二面体，思考着怎么打开……让敌人主动释放藤原妹红，这几乎已经是一件不可能的事情了。

　　可当西门吹冰送走绿巨人，提着剑沉默的向着陆远走来时，他的目光，不由得看向了场地中碍眼的魔法师！五人围攻，现在已经解决掉了三个人。如果他想和西门吹冰毫无保留的交一次手，这家伙就是唯一的阻碍。

　　不过陆远仅仅向着魔法师扫视了一眼，还在想着怎么解决他……那家伙就像中箭的兔子一般，拖着次元囚笼狂奔而去！要知道之前陆远还在被围攻挨打，居然转眼之间就斩杀了狙击手，还造成西门吹冰和绿巨人两败俱伤，已经吓得他肝胆俱裂。

　　站在笼子里，被拖着跑的藤原妹红简直笑得直不起腰来。

　　因为虽然里面的声音传不出去，但是外面的声音还能传进来。她听见陆远无比刻薄的说了一句，“你丫是来练长跑的吗？”

　　藤原妹红听到之后，笑得趴在地上捶地，魔法师则气得只想要吐血……


第八十二章 天之痕（八）

　　“果然，还是我太天真了啊……”西门吹冰莫名的感慨着，配合刚刚一剑误杀同伴的经历，和满身尘土血迹，看起来如同人生败犬。

　　可是当魔法师仓皇逃离之后，站在场地之中的他，反而变得安详宁静，似乎松了口气一般。

　　“刚刚好，有些事情……”西门吹冰拎着那把斑驳的长剑，甩了一甩，重新横在胸前。他先是深深的凝视了绿巨人消逝的位置一眼，随即郑重的看着陆远，用带些遗憾的口吻说道，“即使是同伴，也需要隐瞒的。”

　　随着他的话语，西门吹冰那身褴褛的衣衫莫名的鼓动起来。

　　没有发动技能，也没使用任何道具，一股逐渐增强的风从西门吹冰的身体周围升起，转眼间就弥漫了整个山谷。随着吹拂的轻风，似乎转眼之间整个山谷就都覆盖在西门吹冰的掌握之中。一个半透明的光球从远处的山坡上升起，飞向西门吹冰。他伸手接住，收进了随身的空间……那显然是狙击手死后的那个光球。

　　引发山谷内气候骤然变化，意识可以操纵四百米之外的物体……西门吹冰此时展现的实力，简直惊世骇俗！比起刚才五个人的实力累加起来，似乎都要强上无数。不，应该说，已经完全是另一个层面的强了。

　　西门吹冰的剑尽管也是宝剑，但是材质上终究和陆远手里的超级合金铁尺天差地别，经过上百次的撞击之后，此刻早已经濒临破碎，全靠他的内力粘着着。西门吹冰目视着自己的长剑，稍稍叹息一下，用手指在剑脊上轻轻一磕。

　　只听“叮叮”数响，剑身折断成十几截跌落石地，只剩下一个古旧的剑柄还握在手里。可西门吹冰偏偏依旧像握着一把剑一样的攥着它，向陆远拱手说道：“西门吹冰，此剑名承影，长三尺二寸，请赐教！”

　　虽然他依旧号称“西门吹冰”，可是说话的声音与方才截然不同，带上厚重苍老的味道。只不过他的骄傲一如过往，传说中“承影”是一把看不见的神剑，可他依旧在交手之前坦率的说出了剑身的长度。知道了这个数据，在陆远这样的方家眼里，能不能看得见区别不大。

　　“是爆种？还是换随身携带的老爷爷登场了？”陆远在心里想着。

　　在陆远的感知之中，站在前方的西门吹冰简直发生了天翻地覆的变化。不仅仅是实力骤然之间就天壤之别，就连声音、外貌、气质乃至力量的特性都和原来大相径庭。就在西门吹冰说话的功夫，他的实力还在像是无止境般的拔高着，几乎如同一座冰山一般横亘在陆远的面前，并且向上看不到顶峰。

　　西门吹冰散开的头发从黑色渐渐的转成了苍白干枯的颜色，外貌既年轻复又苍老。力量的性质原本是像寒冰利剑的话，现在已经转换成了苍穹寒冬。几乎就是在陆远的面前，大变活人一般。

　　“原来你就是我要找的人！”陆远郑而重之的甩着手里的铁尺，同样的拱手施礼道，“陆远，此剑无名，长四尺七寸，请赐教！”

　　……

　　随着对这柄新剑的锻造过程，陆远已经渐渐将自己的浑身气血都要糅合起来，锻造成一体。他的身体更是向着先天的方向转化完九成，距离登临先天只有一步之遥。

　　如果肉眼可以看见天地元气的话，就能知道。尽管整个山谷的天地元气，似乎都已经被西门吹冰所掌握和压制。可是在陆远的身体周围，天元元气却千百倍的活跃和激荡着，无时无刻不在通过陆远身上大大小小的窍穴，和他体内的真气循环做着交换。

　　陆远刚刚一番争斗，消耗的部分真气，几乎转眼之间就已经补满！他现在虽然还不是先天，可距离先天真的已经不远。

　　这些天以来，陆远无论起居坐卧，都越来越像一个普通人那样。可是只有他自己知道，从肉体到精神，都在发生着本质的变化。或许是因为在向先天转化的过程过于玄奥，他在睡梦之中获得了一点点启示。

　　醒来之后，陆远顿时明了。自己想要登临先天，还需要一场能够让人深刻觉悟的战斗。这将是他转化先天的最后一小步。陆远原本的计划是等到风见幽香醒来，两个人全力的打上一场。

　　不过当王平站在他的面前发出绑票邀请的时候，他就忽然感到了那一份契机的到来。因此陆远毫不犹豫的跟着他，来到了这一处远离幻想乡的山谷。

　　只不过看着西门吹冰见不到底的实力，他现在只剩下苦笑就是了……你妹的既然这么牛叉，还隐藏个毛实力啊！最恨扮猪吃老虎的了！

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　无需赘言，西门吹冰的身体上骤然炸裂出一团硕大的青莲气劲，向着四周飞射。从他头顶升起的，如狼烟般笔直的气柱直贯云霄！他吟哦着李白的《将进酒》，话语声中郁郁悲愤，铿锵如金石撞击。然后随着诗句，居然隔着近百米的距离，就向着陆远一剑斩了过去！

　　一道青色的剑气，接天连地的向陆远撕裂！

　　这一剑的威势近乎无法形容，只见青色的剑光一闪，竟然将狭长山谷的山谷沿着轴线整个劈开！当剑光散去时，西门吹冰面前空无一人。原本站在石山之下，作为剑气锁定的目标的陆远，此刻连一点儿灰尘都没留下。阴郁的苍天之下，有一道巨大的剑痕从西门吹冰的脚下，一直延伸到山谷的尽头，甚至将远处的石山都劈成两半。

　　“你知道……我们之间的差距了吗？”看着在剑痕之中，连青草都成被碾成灰的寂灭，西门吹冰收回承影剑，有些落寂的对着无人的山谷说道。“这天下，原本没有人能挡得住我的一剑。”

　　他张开手掌，向前伸出，接住一片透明的花。

　　当西门吹冰仰头望天，不知什么时候开始，天空变得灰暗郁郁，居然飘摇的下起大雪来……


第八十三章 天之痕（九）

　　“喂！你那是什么表情？！我还没死哪！”就在西门吹冰做出长风振衣、寂寞如雪样子的时候，一个生气的声音……从远处的山坡上传来。

　　“啊？！”听到了声音，从沉思之中惊醒的西门吹冰转过身来，有些惊讶的看向另一个方向上，几百米之外的陆远，做了一个奇怪的表情。“居然这样都能活下来，我以前似乎见过……你是魔法师吗？”

　　当他说出这个话的时候，一直向上增长的实力，终于停止了高启的势头。而且他的性格，似乎也真正的稳定下来——不得不可悲的说一句，似乎原来的那个叫“西门吹冰”的人，已经彻底的从世界上消失了。不是某种隐藏性格的展现，而是这个存在，彻彻底底的从幻想乡、从主神的世界，被一点儿痕迹都不剩的抹去了……看来为了干掉陆远，他真是不惜一切代价啊。

　　“西门吹冰”被消失，剩下的，已经是一个重回尘世的绝代剑仙。唉，想来他们的顶头上司主神，也是个不靠谱的家伙……

　　“我是兼职，个人爱好。”陆远随口承认。

　　他在那剑光临头的瞬间，启动“传送术”传送到了相反方向。现在陆远站在刚刚狙击手潜伏着的那个山坡上，表情很奇怪的打量着换人了的西门吹冰。

　　青莲剑气，漫天的大雪，强绝的实力和那种装B的表情……我不会猜对了吧？！如果是那个人的话，一剑断山神马的，应该完全不在话下——事实上，就是从托瑞尔世界拽一个中位神来，可能都不够他斩的！不过他不是应该死了吗？！明明是最后和白起搅基，然后两人合体重创大魔神王，最终双双飞升，从此永永远远在一起——这结局不是挺美的吗？！

　　干嘛还要跑到无限流的世界里来惹是生非，而且还充当人家随身老爷爷啊！？

　　陆远从尘土之中，捡起那枚青色的玉质小鱼。他用手指在温润的表面上摩擦了一下，拂去沾染的尘埃。

　　“青莲残雪，六月飞霜！请问……你是李煜吗？”

　　……

　　“在无限的鲲仑世界，有一块风之大陆……”

　　这就是网络玄幻小说的开山怪之一——《风姿物语》。陆远刚刚开始踏入社会那年，恰好是这本书开始连载的时间。一边在职场的泳池中奋勇前行，一边在网络小说的世界之中放松自己，随着一个星期一个星期的追看，他也渐渐成了这本书的忠实书迷……但他没有想过，某一天会遇到书中的人气王李煜。

　　书中具体的内容不提，但是李煜，绝对是这本书之中最有魅力的人物之一。

　　在无限次元的无限世界之中，每个世界的天地元气浓度和特性都不一样，也因此诞生了无穷无尽、多姿多彩的不同世界。

　　有的世界之中，天地元气充裕到实质。就像洪荒的世界，圣人满地走，金仙多如狗。在那样的世界之中，生活者根本无需修炼，睡一觉可能都要破几个小层次。生活在那个世界之中，哪怕是最普通的普通人，都能轻易的登山跨海、开山裂石；但也有的世界元气贫瘠，比如倚天屠龙的世界。在那样的世界里，哪怕是陆远这样的穿越者，仗着天纵之才，修炼着普天下最好的武功，有着最好的导师，还要苦苦修炼几十年，才能在七十几岁的时候晋升先天——然后整个世界都容不下他，让他破碎虚空，驱逐了出去。

　　在“先天”这个境界之前，因为修炼的极限就是人体的极限。因此在各个次元的世界，先天之前的极限，也就是所谓的地界巅峰，战斗力几乎都是相差无几的。但是一旦突破了这个地界巅峰，到达先天之后，修炼者的战斗力将不再局限于自身的极限。他可以操纵天地元力，做出上天入地，无所不能的举动来。一个标志性的特征就是，突破地界巅峰之后，人类能够御空飞行。

　　当然了，登临先天之后要想操纵天地元力，你周围也要有天地元力可以操纵。

　　如果说，在幻想乡的世界，环境之中的天地元力是一个像洞庭湖那样的、巨大的湖泊的话——那么在倚天屠龙的世界，天地元力甚至连一杯水都算不上！不过要将这样的类比换算到风姿物语的世界，环境之中的天地元力的程度，就相当于是辽阔的太平洋一般！

　　每个世界对于先天的描述不尽相同。

　　在风姿物语的世界，人一旦突破地界，就可以称为“天位”。天位的人，战斗力可以一人碾压一只军队，或者一人屠灭一个国家。他的恢复力源源不断，动起手来山崩地裂，一切城墙、关卡都称为可笑的存在，普通人的武器根本无法对他们造成伤害……在风姿的世界，天位可以分成小、强、斋、太四个阶级，天位之间无法越级挑战。三个强天位就能镇压一片大陆，最大的反派魔界之主才是斋天位。至于太天位，那已经是强到犹如神明一般，完全不是人类能想象的概念。

　　在那个世界之中，剑仙李煜的天痕不动剑，就是斋天位之上，太天位之下的存在！

　　（很喜欢这本书，但是不在这里多说了。看过这本书的人就该知道，李煜，真的强到可怕。）

　　……

　　当陆远问出那个问题的时候，西门吹冰脸色一变，连天上落下的大雪都停了一下。他看起来很纠结的想了想，然后扭过头去否认道，“我才不是李煜，我是西门吹冰！……不对，李煜什么的，我根本不认识，你就算套交情也是没有用的！”

　　尽管否定了，可是看他现在一副很焦躁的样子，显然不是他说的那个意思。西门吹冰否认之后，脾气大坏。他再次抽出长剑，向着陆远就是一划，一道青色的剑光横扫过来。

　　陆远脚步一顿，身体如同烟花旗火般冲天而起，下一瞬间已经出现在空中。长达数千米的剑光毫不停留的从他脚下掠过，随即“轰隆隆”的声音响起，他脚下的石头山的整个峰顶，沿着一条直线被切了下来！巨大的山峰在重力作用下开始崩塌，四分五裂的巨石纷纷滚落。

　　“哼！就算你是李煜……”陆远也有一些怒气，他重重的一哼，身体在空中一转。“那又如何！”下个刹那，随着远方炸起的白色气爆，他已经跨过几百米的距离，闪现到李煜的面前，一剑斩去！

　　“好剑法！”

　　陆远的铁尺上青光弥漫，谁敢说不是一把绝世好剑？！他这一剑斩在“西门吹冰”的空当上，双方都是速度极快，“西门吹冰”刚刚有些随意，现在斩出的长剑根本来不及收回。他身体稍稍后仰，苍白的头发随风飞舞，露出一双感兴趣的眼睛。

　　此时的“西门吹冰”，已经完全被陆远的剑势吸引了。在他这样的好剑之人的眼中，看的不仅仅是剑。陆远从身法姿态、时机掌握、再到剑术，无不美到极点！尽管还差一点点才能突破地界的巅峰，但是每一剑都用地界巅峰的力量施展之人，他平生从未见过！

　　“抵天……”他有些缅怀的说了一句。“西门吹冰”也不收回右手的剑，左手的手指并成剑指，一连三指，只听见“铛铛”连响的架开陆远的剑。他虽然只是剑指，但用的却是剑招。三指连环，分明是三路专门用于防御的极高深剑术，在防守上简直如同铜墙铁壁一般。

　　被“西门吹冰”用手指架开铁尺的陆远，简直气到极点。等爷的神剑打造好的时候，你再敢用手指头硬磕试试？！尽管铁尺上附着了剑气，斩金断玉也不算奇怪。但是没开刃就是没开刃，所谓“剑气”……用剑和不用剑的差别简直太大了有木有！

　　随着“西门吹冰”右手剑蛮不讲理的拦腰上撩，陆远不得不放弃了继续进击，重新退回到了山坡之上。

　　“你嗑药了啊！？”看着又被“西门吹冰”那一剑，斩出大片缝隙的苍天，陆远忍不住吐槽。尽管他也知道，面前这个人就是一个出力堪比太天位，但是天心意识连猴子都比不上的渣渣。是经常这边一剑把人砍飞，那边因为出力超界限自己爆体的家伙。

　　“要你管我！”“西门吹冰”没好气的喊着，挥舞着长剑隔空施展，随着青莲剑气纵横，这一处山谷简直山崩地裂，宛如世界末日到来……可陆远不知道为什么，尽管李煜……啊，不，是“西门吹冰”的剑法极其精妙，但是在操纵天地元力上，似乎极其粗疏。尽管打的天崩地裂，可剑招放大到几百米之后，其中空挡极大，陆远在其中穿插，简直如同闲庭信步一般，连他自己都觉得奇怪！

　　李煜……我又错了，是“西门吹冰”的剑气绝对是斩天斩地，陆远相信只要挨上一点儿，绝对会被轰杀成渣！但是，前提是能砍到啊！陆远这时候已经启动了“心镜”，“西门吹冰”的剑术如同倒影般出现在他的精神世界，每一丝一毫都能清晰的看见——似乎……剑仙也不如想象中那般的强啊？！


第八十四章 天之痕（十）

　　“我现在有点儿明白，你是怎么输给西门吹雪的了……”陆远很囧地说道。农民以为皇帝天天扛金扁担，顿顿吃白面馒头喝大碴子粥。亿万富翁无法搞懂菜市场砍价骂街的艺术，算不清柴米油盐酱醋茶超市打折能省上几分钱。因为大家根本不在一个层面上……剑仙李煜和剑神西门吹雪，完全是生活在两个不同世界的不同的人。

　　在李煜的世界，天地元气充沛，一帮天位高手没事儿就乱放核弹，动不动斩杀几十万军队，毁城灭国如拾草芥。可是在西门吹雪的世界，天地元气很是匮乏，没有太大的超自然现象，即使是剑神也做不到以一当千，面对军队更是如此……李煜到了西门吹雪的世界，就像皇帝沦落到农村，亿万富翁破产后浪迹街头……这种情况下，李煜那种需要大量天地元气的天位剑术，当然玩不转。同样的原理，其实在幻想乡也适用。

　　更何况，剑神西门吹雪同样是最强的，他原本就是将用剑的这门艺术，钻研到巅峰极限的人。尤其是在境界上，一定能碾压李煜这种天心意识渣渣的存在……

　　“有种你别跑！站在那里让我斩上三剑！”“西门吹冰”听到了他这种揭短的话之后，气急败坏的大喊着，愈发卖力的追砍陆远。

　　“你说你打不过西门吹雪，所以就改名叫西门吹冰？”陆远一边闪烁着身形，躲过道道青光剑气，一边很诚恳的对“西门吹冰”说道，“我姓陆……你要考虑一下换个姓吗？”

　　“啊啊啊啊！气死我了！鬼才会再和你们这种混球打赌！……万物元气锁，给我锁！”李煜的剑术，绝对不能说差——或者说，他的青莲剑歌如果是在三丈之内比试，绝对是冠绝天下的剑术。就像陆远之前近身攻击的时候，就被他用“抵天三剑”轻易的化解了。可一旦他在天心意识不占优的情况下，运起天位力量御使剑术，隔着几百米施展。那就像大马拉小车一般，根本无法匹配。

　　陆远身具绝世轻功，又有半步先天的身体，加上“海怪之书”施展各种魔法的极限叠加……现在破碎的山谷之中，到处都是他的虚影，身法快如鬼魅一般！但是当“西门吹冰”用出“万物元气锁”之后，陆远只觉得身体周围空气骤然凝固，似乎整个周围的世界，突然变成了一整块的钢铁一般！他四周的天地元气一下子变成了枷锁，将陆远牢牢的固定在其间，连手指都无法动上一丝一毫。

　　“我怎么忘了这个？！”陆远恼火的恨不得踢自己一脚。《风姿物语》毕竟是上百年前看的书了，又能记得有多清楚……结果让他忘记了这个天位专用装逼的牛招了！

　　“哈哈哈！你倒是继续跑啊！还不是要乖乖站住让老子砍！”“西门吹冰”纵声大笑着，听起来开心得不得了。

　　尽管“西门吹冰”的天心意识是渣渣，但是两个人的绝对力量差距过大，当陆远被万物元气锁困住之后，是绝对不可能凭自身力量挣脱的。看到陆远终于不再满场乱窜，“西门吹冰”很得意的对着陆远扬起长剑，他的身体也随着聚势，缓缓的漂浮起来。

　　“死吧，混球！”

　　“西门吹冰”，好吧，李煜……当他在风姿物语的世界最后那一刻消失时，他曾经以为自己要么彻底消失，要么就是去结义兄弟创世神那里混日子……可现实往往比故事更离奇，他的一缕残魂，居然穿过了天位力量撞击出的空间缝隙，进入了一个拥有“神”的无限世界。

　　对于半步太天位的李煜来说，一缕残魂和整个人，其实实力上并无分别。主神……对他没有什么约束力，或许是装作看不见吧。作为一缕残魂，他还是需要一个载体的。但是当他寄托在轮回者身上的时候，主神一向对他不闻不问。

　　因此他往往选择寄托在某个轮回者的身上，跟随者轮回者的脚步，去那一个个缤纷的世界“旅游”。作为交换，这些寄生者也能从他这里获得一些指教，心情好的时候还能让他出手一两次。

　　但是李煜那接近太天位的力量实在过于强大，当他完整出现时，也就意味着寄托者被彻底抹杀……就像叫做“西门吹冰”的这个人那样。他辛苦十几年学习剑术，在主神世界花了大量的积分不断的强化自己，最终却还是无法承受李煜的魂魄现身。

　　“小子，我要用我最喜欢的剑法，送你一程。”半空中，李煜提着剑大声说道。他的剑似乎动了，又似乎没动……可转眼间，山谷上方那片阴郁的苍穹，居然瞬息被分割成了九个等份！原本厚重堆积的彤云，被轻易的挤压在一起，露出纵横各三道的蔚蓝天空！

　　随即，一面网一样的剑气从天空坠落，铺天盖地的落了下来，几乎遮挡住整面天空！

　　看来李煜十分不爽，他这一击不仅仅要碾碎陆远，甚至连整个山谷都要轰成齑粉！

　　陆远一动不动的站在那儿，似乎已经在那里等死。而且尽管他身体丝毫无法移动，但眼睛还是能看到天空的景象。李煜似乎有意不要太快，那面剑网随着逐渐加速的落下，还从六道剑气分裂成十二道，二十四道……网眼越来越小。这样将整个山谷都笼罩起来、甚至涵盖数公里的剑网，能够一剑破军，陆远就是没被锁住，恐怕也无法躲避。

　　就算你的轻功达到了超音速，难道能一眨眼飞出几公里之外吗？

　　可陆远似乎毫无影响，甚至在嘴角，用力对抗着元气锁，抿出一丝笑容。

　　“你的腿怎么了？”陆远用真气震动声带说道。

　　李煜低下头来，看到了正在破碎的左脚。他气呼呼的骂了句，“娘的，这具身体又到时间了！”不过他随即开心的笑起来，看着陆远说道，“不过等你死还是有时间的……怎么样？认输就放过你啊，混球！老子姓李，要不要跟老子的姓？！”

　　“呵呵~”陆远的回答是，呵呵。

　　他的身体虽然不能动弹，但精神力却毫无限制。在陆远的指尖，凝聚出一枚小小的白色光球。这光球似乎像是一枚小气球一般，先是摇摆了几下，然后挣脱了陆远的手指尖儿，向着天空慢慢的飞去。

　　“那是什么？”一时间，李煜和陆远的视线，都聚集在了那个飘摇飞起的光球上。陆远没有回答，李煜也没有出手阻止，两个人就一起看着，那枚小小的光球向着天空飞去，向着……那面遮天盖地的剑网飞去。

　　无声无息的，当光球接触剑网的那一刹那，就被重如泰山的剑气碾灭，一点点的痕迹都没留下。

　　但是似乎……两个人的表情，看起来都不奇怪……陆远还无法移动，至于李煜，甚至还带了很多的钦佩和欣赏。

　　剑网还在下落，可是……却有一缕阳光投射了进来。这是一缕纯净的光芒，在幽暗的天空中，形成了一道明亮的光栅，看起来是如此的显眼！——遮挡住整个天空的剑网，在透光的那个节点上，“碎”了小小的一块儿……

　　“天……心……意……识……”李煜似乎看见了什么不可思议的事情一般，呢喃的说着。“真是厉害啊！”

　　光球似乎是一团无属性的能量，单说杀伤力……几乎就和一块砖头砸在人身上差不多。和李煜这一剑的杀伤力，没有任何的可比性。可是就是那么一颗小小的光球，偏偏就在最恰当的时间，撞击在剑网最恰当的位置上。

　　然后，剑的网被割断了……李煜看着从那个缺口向外，逐渐崩塌的剑网，一时间怅然若失。

　　操纵天位之力，需要天心意识。越强大的力量，越需要相应的天心意识进行配合。李煜用斋天位之上的力量构成、看起来甚至能将陆远和群山一同覆灭的剑网，居然被一枚小小的光球击溃……这恰恰说明了两个人天心意识的差距有多大。离开风姿物语的世界之后，他从未见过，如此强大和准确的天心意识。在他的回忆之中，似乎只有那个叫白起的男人能够做到……

　　两个人都再也没有继续这场比武的念头。

　　随着剑网的崩溃，用出超出界限一剑的李煜，他的身体也开始逐渐的崩溃……他低头看了看，无奈的说了一句，“又不知道要去哪里……”

　　“要走了吗？”陆远的声音，即使跨越几百米的距离，也如同在耳边说话一般。

　　李煜看了看他。

　　此时的陆远，尽管还在被万物元气锁桎梏着。可他脸上却完成了一个完整的微笑。不仅如此，他的身体虽然还保持着刚刚的姿态，还被元气锁凝固着。可陆远的双脚已经离开地面，一寸一寸的，顶着万物元气锁的封锁，艰难的漂浮起来——就像李煜那样。

　　“突破了？恭喜！”看着陆远在他面前突破天位（或者说先天），李煜不知道为什么，居然觉得很欣喜。他想了想，从原来“西门吹冰”的随身空间中，掏出一个黑色的盒子，轻轻一丢。

　　风托着盒子飞过四百米的距离，落在了陆远身侧的雪地上。

　　“我的贺礼……”李煜点头说完最后一句话。

　　他猛的扬起手里的承影剑，向着天空斩去！

　　“天痕不动真剑！！！”

　　随着一道白光，流浪的剑仙李煜，再度消失在这个世界。

　　只留下，一道划破青天的剑痕……


第八十五章 幻想乡的杀戮少女们（一）

　　尚且动弹不得的陆远，看见李煜就这么潇潇洒洒的破空而去，只剩下苦笑。

　　李煜走的洒脱自在，瞬间就破开虚空，开启了下一段说走就走的旅程——偏偏没有去解开陆远身上的万物元气锁！他显然不是恰好没有想起来，单纯是腹黑而已……好在陆远终于突破了先天，又能够施展魔法，此时并非全无自保之力，仅仅被丢在这儿并无所谓。

　　而且调动尚不算熟悉的天地元气对抗“万物元气锁”，慢慢的解开这种天地元气构成的束缚镣铐，对他登临先天之后稳固境界上有很大好处。

　　陆远现在，只觉得没能和李煜好好的打上一场，非常的……遗憾。这一战，陆远收获极大。李煜完整的向他展示了地界之后的道路和战法，还有像抵天三剑、青莲剑歌、甚至天痕不动真剑这样的绝世剑术！李煜以为陆远最多不过是见识一下——这些都是白鹿洞、不动真剑流的不传之秘，岂是轻易就能偷学的——可他不知道，在这世界上，偏偏有人具备记录一切的副脑+心镜的组合，可以从剑术外形到元气运转，都能全数分毫不差的记录下来！

　　而且……他和陆远之间的天心意识的差距，可能比他自己以为的还要大一些！让陆远窥破了无数的剑术奥秘……

　　陆远以前对于先天之后的境界认识有限，因此划分上非常粗疏，无非就是定了一个先天宗师之境而已。在他设定的副脑自检之中，同样也是这么定的。但是对于自己的境界，也就是所谓的“天心意识”具体有多高，陆远其实没什么概念——他就是觉得自己观察到达的每个世界的时候，越来越清晰通透，收获越来越大——实际上，从来没有人能从这么多的世界，带走精神的感悟。

　　也从来没有人，能有一个主神当导师，始终走在最正确的道路上。更从来没有人，从武学的境界、精神的修炼和魔法的解析，三个方向去推进精神世界的稳固……

　　李煜之所以忽然觉得兴味索然，打起来没意思，那是因为这样的比试，他早就打过……陆远的天心意识已经操纵入微，以一颗小小的光球击破斩天三剑，一如当年的绝世白起！由此可见，他的天心意识，可不是区区入门的程度。而至少是超越了小天位、强天位，甚至可能达到斋天位的程度！

　　以他那种变态的天心意识，尽管缺少运用的方法，可一旦晋升天位之后，瞬间晋升千人敌、万人敌！那简直就是蛟龙入海、鲤跃龙门，再也无法限制。陆远的可怕程度将几倍、几十倍的上升！

　　他最恨的就是这种人——偏偏陆远是，西门吹雪恰恰也是！在这种天地元气匮乏的世界，突破先天的高手，一个个最大的特点，就是精神的境界超高！这才能带动着肉体强行突破地界巅峰！——原本在这样的世界，根本不应该诞生所谓先天高手！

　　李煜当年遇到西门吹雪时，因为一时技痒，代替当时的孟冰（西门吹冰）出战。结果一个人是当世的剑术第一，紫禁之战后更是晋升当世剑神；另一个则是失去了天地元气支持的天位高手，最后的结局可想而知——他先是口出狂言，然后又输了赌注，成了西门吹冰。

　　既然知道和这种人交手的结果，干嘛还要再试？虽然可以趁着陆远被元气锁锁住的时候，走到他的近前，拎着剑戳几个透明窟窿——但李煜实在不是那么没品的人。

　　所以李煜干脆的丢给陆远那个盒子，然后掉头离开。至于陆远接下来会怎么样……他才懒得管！

　　……

　　听见“呼哧~呼哧~”的喘气声音，陆远不得不停下解析万物元气锁的脚步，无奈的向右侧的山坡看过去。麻烦来了……

　　过去的半个时辰之中，他现在已经一点点儿的，上升到浮空三尺有余，而且手掌能够缓慢弯曲，天地元气的御使越来越熟练，距离挣脱万物元气锁的限制已经不远。

　　可是……别忘了，对方一共五名成员，现场还剩下一个练长跑的魔法师哪！果不其然，先是气喘如牛的声音，片刻之后，那个魔法师拖着囚禁藤原妹红的笼子，汗流浃背的从山坡后转了过来。

　　看他将法师袍半敞着，魔法杖当拐棍，满头大汗的狼狈样子，哪里像个法师了。

　　“哈~哈~”当那个魔法师看见那个黑盒子还在陆远的脚下时，惊喜的大喊两声。“居然在你这里，还在！太好了！还在！”他虽然叫喊，但是双眼自始至终，都牢牢的盯着黑盒子，连看陆远一眼的兴趣都欠奉。

　　“啊，大叔，你没事吧？你怎么飘着啊？”藤原妹红刚才见这边山崩地裂的战斗情景，一直感到心惊肉跳。尤其是当魔法师将她拖过来的时候，更是担心得心脏都要跳出来，生怕过来后一眼看到的是陆远的尸体……现在看见陆远安然无恙，这才大大松了口气。至于陆远悬浮在那儿……哦，幻想乡好多妹子都是没事儿就飞一会儿，很正常，她只是随口询问一句。

　　她这边因为次元囚笼解开了声音限制，因此迫不及待的出声询问，可那边魔法师也等不及了。他谨慎的不敢靠近陆远，但却急于想拿到箱子。因此魔法师隔着几百米就虚空一抓，一个火焰构成的手掌凭空出现，向着黑色的盒子抓了过去。

　　只是火焰大手还没靠近盒子，就有一只白色的力场手同样凭空出现在陆远的身前，两米多高、白色半透明，正是陆远的比格拜大巴掌！大巴掌上去就是一个猛抽，将那只火焰大手拍散！不仅如此，力场大手还向着魔法师冲过去，一个猛击！

　　“区区魔法手，能奈我何……啊~~！”魔法师瞬间给自己加了一个护罩，然后刚刚大放完厥词，就被一个巴掌抽飞了出去。

　　陆远此时心意贯通，身体突破先天之后，他和周围的世界之间再无阻隔。他就是世界，世界就是他，他和世界已经完美的统一成一体。因此操纵起天地元气来，再不像过去那般用精神力去扭曲塑性，宛如隔靴搔痒。现在天地元力在他的精神力指挥下，就像手臂的眼神一般方便，比格拜系列的七个不同等级的法术，终于被他还原成了一个单纯的力场大手——既可以分成不同的法术施展，又能像自己的手掌那样灵活控制！

　　因此抽起人来格外的痛快！

　　“快……停下……来！我……需……要谈判！谈判！”魔法师的那个魔法罩果然给力！陆远的立场大手上下一顿猛抽，的确没能伤到他分毫。但是被一只大手像打皮球那样，抽得魔法罩飞来飞去。他只能在魔法罩里面惨叫着跟着一起飞，不要说施展魔法，连说话都费劲，只能马上求和。

　　要是过去，陆远直接一个瞬移杀过去，绝对可以砍瓜切菜般的砍了这个家伙！要是那家伙凑近过来，陆远也有办法杀他。可魔法师实在太谨慎，陆远又在缓缓的挣脱元气锁束缚，一时间也无法奈何魔法师。

　　他只能暂缓大手的抽击，听听这个魔法师说些什么，最好能将他骗过来……陆远这边一停，魔法师不等站稳，就大声地喊道，“我用藤原妹红的自由交换那个黑盒子！”他指着陆远脚下的黑色箱子喊着，“就是那个！交给我，我就释放藤原妹红！否则我就撕票！”

　　“别给他！就不给他！”藤原妹红悠哉的坐在次元囚笼里面，不等陆远回答，就直接顶嘴道。

　　她这个时候开心极了，尽管没有看到前面的具体战斗过程——但是一面是大叔甘冒奇险，孤身犯险前来救她！另一面是对手穷凶极恶（绑架犯）、实力极其强大（以周围破碎的山谷为证）、人多势众（五个打一个）——但是结局偏偏是如此的美好！大叔一番浴血奋战之后（都是绿巨人的血），干掉了四个强大的对手，马上就要把她这个柔弱少女救出不可逃脱之囚笼……肿么能不傲娇一下！

　　何况陆远早已经把她的一半身体救了出去，剩下的部分……当然也是要救的……毕竟从一滴血重生，不说风险，那个复生的过程也是极度痛苦和难捱的。

　　但凡有一点儿的可能性，她绝对不愿意尝试那种复活——至于有谣传说，她经常和蓬莱山辉夜相爱相杀，两个人战斗中互拆对方身上的零件儿，然后战斗之后，坐在一起用这些零件儿涮锅子吃——这妥妥是极度恶意的诽谤，太恶心了！一定要去汝妹的！

　　不过妹红很开心，看魔法师又不顺眼，当然是只要你想做的事情，我一定会作对的。

　　“大叔，这个东西一定是你的稀世珍宝吧？虽然我也很值得珍惜，用来交换一定不吃亏……但是我们绝对不能把它交给坏人！”

　　藤原妹红……你这是什么意思啊？


第八十六章 幻想乡的杀戮少女们（二）

　　“什么稀世珍宝，那东西压根儿不是他的！”魔法师嗤之以鼻，“我远远的看见西门吹冰丢下一件儿东西，就知道是这个。那是西门吹冰的宝贝，据说是一本武学秘籍！不过你当西门吹冰是好心吗？我看西门吹冰一有时间，就埋头琢磨，可是从来没看懂过。姓陆的……”他将项链上挂着的一个坠子抓在手里，向陆远展示了一下，原来是一个微缩的正十二面体。

　　陆远有些恍然，这东西显然和囚禁藤原妹红的次元囚笼有关，应该是强力的魔法道具。

　　“姓陆的……只有解开我手里的秘钥，才能将藤原妹红释放出来，这是唯一的一把。如果我抓碎这个东西，你就永远都见不到藤原妹红！俗话说的好……易求无价宝，难得有情郎！你一个原住民，主神的世界和你没什么关系，那东西实质上对你来说，半点儿价值都欠奉。所以，交换吧！”

　　“什……什么无价宝，有情郎的！才，才不是那样呢……你杀了我好了！到时候我会找你们算账。”藤原妹红满脸通红，偏偏又要装作不在乎的样子说道。她既期待陆远能毫不犹豫的用宝贝交换自己，又觉得“自家”的宝贝被抢走很心疼！

　　“我知道你能复活……嘿嘿~”魔法师有些阴险的笑着，他的法杖一刻不停的给自己加着各种防御。

　　“你一定是在家里藏了头发什么的吧？如果我这面杀掉你，你就在那边复活……可我会那么傻吗？！”他很是得意的摇晃着手里的道具，“次元囚笼将把你放逐到次元的世界，但永远不会杀死你！你即使自杀，只要还剩下的躯体部分重要性超过头发，你就必定优先在这个部分重生——也就是说，你永远永远都挣脱不出这个囚笼！而我手里的钥匙，是唯一释放你的方法！——看，我们对你的复活机制研究的很透彻啊！哈哈哈~”

　　“大叔，他的废话太多，干掉他吧！”藤原妹红被魔法师的一番话气得发昏，口不择言的喊道！因为之前陆远取出她的心血，本质上相当于她的一半身体，重要性远远超出身体的所有器官和肢体！因此只要妹红此时自杀，她一定会在陆远的口袋里重生，她才不愿意陆远被这个猥琐的家伙威胁呢！

　　尤其是……尽管复活的过程充满痛苦，但是……

　　“在大叔的口袋……胸口的口袋里面重生……啊啊啊~心里肿么会这么期待啊！？”她越想越觉得——那么浪漫的复活，即使死一次也没关系的吧？！

　　“你过来拿吧，我同意交换了。”陆远毫不犹豫地说道。并且随着他的话音落下，一直漂浮在他身边的那个巨大的力场手，就直接凭空消散，展示出非比寻常的诚意。妹红看着这些，停下了抱怨，既开心又郁闷的看着两个人。

　　“嘿嘿~你的武功太厉害，能够和西门吹冰战斗到这种程度，你觉得我敢靠近你么？”他随手指了一下四周。“只要你不阻止我，我自己来拿……”他的右手魔杖指着陆远，警惕着陆远的一举一动。身上套着十几层魔法防御，抵抗陆远的偷袭，然后左手做握拳和舒张的姿态，又一个火焰大手生成出来。

　　但是当大手抓住箱子的时候，黑色的箱子却纹丝不动……

　　“你！”同时关注三个方向，至少控制一打的法术，魔法师已经到了极限。看到明明达成了交易，可箱子却无法移动，显然是陆远动了手脚，顿时气急败坏的喊了起来。他将魔法杖抬了起来，恶狠狠的指着陆远。

　　“喂，你是不是也展现一下诚意？要不然你拿走了箱子，却不释放妹红怎么办？”陆远似笑非笑地说道。他的手在张开合上，似乎还在努力的挣脱万物元气锁。

　　“这……”魔法师紧张得满头大汗，却想不出任何两全其美的办法。

　　因为很抱歉，他是绝对不会释放藤原妹红的——不仅仅是因为释放出妹红之后，变成以一对二的恶劣局面那么简单——还有更重要的是，黑色的箱子他想要，但是陆远的命……他更想要！三瓶蓬莱之药，那是任何人都无法拒绝的财富。“你不放开，我马上撕票！”他干脆用魔杖指着魔法道具挂坠，用撕票来威胁陆远……至少这一招在这之前，一直都还很好用！

　　“你！”陆远强忍着怒火，瞪视着魔法师半晌，最终还是长长的出了口气，放弃道，“你赢了……拿走吧！我希望你能遵守诺言！”他放开了对黑色箱子的压制，让火焰大手将箱子抓了起来。

　　“大叔，他一定是在骗你！别交换！”藤原妹红焦急的喊叫着，她直觉就感到魔法师不怀好意。可陆远似乎听不见一样。

　　“当然，当然，我是很遵照契约精神的人……”魔法师胡乱的答应着，他不敢丝毫松懈的盯着陆远，只敢用十分之一二的心神，去控制抓着箱子的大手。那火焰大手原本是攻击型法术，并不怎么适合隔空取物，刚到半空中，就已经在箱子表面烙出道道焦痕。毕竟箱子是木头材质的，再久一些，甚至可能箱子里面的东西都要被破坏。

　　魔法师看到这种情形，有些着急，驱动着箱子加速向着自己移动过来。

　　箱子在空中摇晃着，三个人都默不作声的互相注视。就在这个时候，似乎魔法师一个没能抓稳，空中的箱子一沉，居然脱离了火焰大手坠落下来。魔法师吃了一惊，下意识的将视线转移到箱子上，火焰手向下抓过去……“不好！”他刚刚作出这个动作，就想到这一定是陆远搞出来的小动作！

　　可惜，陆远一直做戏到现在，早就算到了他的每一步反应！就在魔法师注意力转移的一刹那，陆远攥成拳头的右手，硬扛着万物元气锁，以极大的毅力伸出一根中指，缓慢的向着魔法师指点过去！七环即死法术，“死亡一指”！

　　我用中指戳死你！

　　登临先天，陆远的收获何止重新成为先天宗师这么一点点……魔法师的等级也已经突破到十三级，正式的掌握了七环法术，成为一名真正的高阶魔法师！

　　魔法师注意到了陆远的动作，他张大了嘴，极力想抢在陆远完成法术之前大喊，却完全来不及启动自己的终极防御。作为一个魔法师，DND体系里大名鼎鼎的杀手魔法“死亡一指”，他怎么可能认不出来？！

　　陆远微笑，藤原妹红不明所以，魔法师极度绝望……

　　可就在这个时候，“噗嗤”的轻轻一声，半截黑色的剑身，从陆远的胸口穿了出来。


第八十七章 幻想乡的杀戮少女们（三）

　　“我去，这是玩儿脱了吗……”

　　陆远呆呆的看着胸口穿出来的剑身，脑海里就出现了这么一句话。几乎在剑穿胸而出的那一刹那，陆远就下意识调动了部分解析出来的“万物元气锁”，反过来强化元气锁，彻底将剑刃和自己牢牢的“锁”成了一体，阻止倚天剑造成更大的创伤。

　　这是瞬间副脑判断出的，最好的应对方案。

　　但是伤害还是造成了。倚天剑在从后背刺穿心脏的同时，切断了冠状动脉，截断血液向身体的输送。陆远的身体虽然一直在转变，从血液供能的体系向着真气（天地元气）进行供能方向改变，但毕竟还没有彻底完成，尤其是更为精密的大脑部分。

　　随着血液流动的减缓，他已经感到晕眩和麻木开始侵袭大脑，思维速度减慢，无力和沮丧感充斥其间，这无不表示缺血对大脑的伤害开始显现。

　　“算了，那就切换到另一面吧……”没有多余的多愁善感，陆远闭上眼睛。他选择了当前情况下最好的解决方法，关闭大脑的循环减轻负担，同时全面激活真气供能的体系——当他再次睁开的时候，双眼除了机械式的冷漠，再无一丝人类的感情——副脑模式第一次全面启动！

　　“老五！复活我！我发誓和你分享一个天大的秘密~！我发誓！”因为一点点意外打断了陆远的施法，让那个魔法师苟延残喘了片刻。当他看见那只伸出泥土的手臂，和上面攥着的倚天长剑时，几欲欣喜若狂！前面眼看就要被打入十八层地狱，却转眼之间峰回路转！现在虽然还会死，却已经有了复活的机会！只要王平杀了陆远，死亡这样的代价不过如同睡了一觉而已！

　　“你帮我，我也帮你！”魔法师奋起最后的力量，将十二面吊坠丢进了自己的随身空间，随即含笑着倒在次元囚笼的边上，死掉了。即使在最后的一刻，他还是凭借着魔法师的头脑还是准确的判断出——既不摧毁，也不释放藤原妹红，才是现在最好的选择。

　　你当了别人的黄雀，焉知别人不是自己的黄雀？陆远在诱使魔法师犯错的时候，恰恰那一刻，他也犯了同样的错误。

　　魔法是一门精密的艺术。陆远刚刚借着登临先天晋升成为十三级魔法师，他就马上要施展自己最高等级的魔法，并且还要进行魔法默发、施法免材、半定发这样的超魔技巧——这让他不仅仅要全神贯注，而且还要调动几乎全部的副脑计算资源才可以！这才导致他出现了致命的疏忽，正常情况下，他怎么可能被偷袭。

　　局面反转如此之快，让人目不暇接。当魔法师将魔法吊坠收进随身空间之后，意味着藤原妹红从次元囚笼之中脱出的希望瞬间渺茫。除非能够打开魔法师留下的光球，还要能恰好开出十二面体的秘钥，稍微计算一下就知道概率有多么低……

　　但藤原妹红完全没有注意到这一点，她双手支撑着次元囚笼的墙壁，一动不动的站在那里，双眼牢牢的盯着穿透陆远胸口的黑剑。“都是……我的错……”她反复的说着这句话，两行泪水从她红色的大眼睛流了出来，看起来像鲜血一样。她的胸口，此刻如同被同一柄剑刺穿那样的痛，疼痛彻骨。

　　妹红纠结着说不出话来。

　　好吧，或许是因为陆远一开始就取走了藤原妹红的心血，结果导致整个过程之中，两个人一直有些缺乏紧迫感……陆远想的是借着这个机会突破先天，后来又被李煜的绝世剑术吸引，完全忘记了本来目的。藤原妹红则一直在各种摇摆，在纠结对大叔的各种感觉。两个人的不专业，导致他们错过了很多脱出的机会……因此他们忽略了，其实他们身在生死搏杀的战场上。

　　“嘿嘿嘿~”

　　感到如何用力，手里的剑再也无法移动分毫，那支伸出泥土的手臂，干脆抓着倚天剑的剑柄，将王平自己从泥土里拔了出来。

　　当王平终于从泥土里钻出来之后，即使被懊悔完全占据了心灵的藤原妹红，都忍不住看了他一眼。因为王平现在尽管还在笑着，可他的样子……实在是太惨了一些！基本上，已经不能算是人了。

　　他……看起来或许只剩下四分之一的程度。原本被陆远腰斩的下半身，此刻依靠着几根血淋淋、沾满泥土的筋肉，还勉强的连接在他的身体上。但是他的整个身体侧面有些……“扁平”——应该是陆远和绿巨人大战的时候，被绿巨人踩了一脚。然后整个身体左侧的部分，包括一部分躯体、整个肩膀和手臂，彻底消失了——这个应该是被李煜乱甩剑气的时候，顺手斩的……

　　谁让他藏在战场中心的地下呢！能活到现在……简直就是最大的奇迹！

　　“呵呵~”尽管是背对着王平，可不妨碍“陆远”清晰的知道王平的现状。他发出诡异的笑声，听起来似乎没什么感情，但是嘲讽的效果，超越过去无数倍。

　　王平都只剩下小半截了，依旧被他气得几乎挂掉！“看到了吗？！没想到吧！我也有不死之身啊！哈哈哈~独孤九剑，有进无退，你以为我会不懂独孤九剑的缺点吗？！这他妈的就是拼命的剑法啊！凌波微步？分身？不，只有不死之身……才是独孤九剑最好的搭配。”

　　他终于彻底的把自己从泥土里拔了出来，半截身子拄着，气喘吁吁的将头靠在剑柄上。“你必须是我的！也只能是我的！你不知道自己的价值。三瓶蓬莱之药啊……”王平看着远处呆呆站在囚笼里的藤原妹红，脸上的表情扭曲的笑着。“我的不死之身太差了！只有藤原妹红那样的不死之身，才是我最想要的。”

　　“所以说，你的目标一直就是杀掉大叔对吗？”藤原妹红问道。她稍稍低下头，不再看陆远胸口的剑身，垂下的白发遮住了她的面孔，看不到任何表情。

　　“当然！其实是计划出了偏差……”王平气喘得愈发厉害“顺便问一句，陆先生，你有不死之身吗？”

　　“没有。”背对着他得陆远冷漠的回答道。

　　“那我就放心了。呵呵……呵呵……”王平露出沾血的牙齿，开心的笑着。那一剑，几乎耗尽了他积攒的全部力量。他现在除了等陆远死去，也做不了什么。“我和老三、老四……就是魔法师还有狙击手，是一伙儿的，我们一起设计的这个杀局。西门吹冰和绿巨人是真心找你比试，这一点你要明白……西门从不做任何卑鄙的事情！”

　　“啪~”从次元囚笼的内部，传出来一声轻轻的啪剥的响动。王平看了看那个方向，藤原妹红还一动不动的站在那儿，他没看出任何的异状。王平看着天空皱了皱眉头，“时间不多了，再拖下去，我怕你落到别人的手里。陆先生……可以请你去死吗？”

　　他奋起余力抱住倚天剑的剑柄，开始不顾一切的摇晃起来！哪怕锋利的剑刃不断的切割他的肉体，他也在所不惜。王平现在根本不在乎身体怎么样，只要能杀掉了陆远，一切都值了！

　　“噼啪~！”藤原妹红还是站着不动，但是次元囚笼里的响声越来越多！不安感萦绕着王平，他焦急万分的摇晃着那把剑，竟然觉得自己这具残破之躯，居然还能出汗？！

　　陆远依旧一动不动的悬浮在那里，似乎一切和自己无关一般。

　　等等……这是……剑能摇动了？！倚天剑终于被他撞击的小小动了一点点，在陆远的胸口横切了一下，陆远“噗”的喷出一口鲜血！

　　“哈哈……哈哈哈！有效，有效啊！去死！去死！去死！”王平开始更加疯狂的去撞击剑柄。

　　“陆远”此时没有任何的人类情绪，完全的理性支配着他，当然不会被王平的疯狂所影响。他只是在按部就班的一面强化着“万物元气锁”，重新锁住倚天剑；一面用预存在体内的纳米药剂，修复心脏。王平能够晃动剑柄，是因为陆远将倚天剑刃上包裹的天地元气稍稍放开了一些，他将纳米编织成一张网，将剑刃和心脏封闭在一起——这是一种战场紧急处理，就像医生嘱咐的那样，只要不将剑拔出来，就暂时没问题。

　　如果是正常的陆远，哪怕拼着受更大的伤势，也会先出手灭杀王平。但是当副脑支配的时候，绝对理性的陆远对王平毫不在意——王平根本支撑不了太久，他剩下的时间都可以用分钟来计算，让他自己去死好了！有这个时间，还不如尽早修复心脏上的创口。

　　在陆远的感知之中，已经有非常多实力强大的人，进入到了五公里的范畴！那才是真正的敌人！

　　就像王平说的那样……时间，已经不多了。

　　可这时候，囚笼里的响声已经练成一片，变成奇异的音乐声。藤原妹红猛的抬起头来，她用赤红的双眼看向陆远的方向，用尽全力的喊了一声，“大叔！”

　　可传到陆远和王平耳朵中的，只听见一声清凛直上青宵的鸟鸣！

　　那种声音难以形容，囚笼放射出耀眼的光亮，山谷之中凡是被光线照射到的地方，白雪瞬间蒸发！

　　一股殷红与炽白纠缠的火焰，猛地从藤原妹红的脚下升起，将她彻底包裹！不仅如此，她的衣服、头发，甚至躯体，都在烈火之中焚烧！这一刹那的景象过于惊人，让陆远和王平都停下手里的动作，望向囚笼。

　　笼子之中、烈火之中的藤原妹红，一动不动的站在那儿，始终凝视着陆远。那目光之中的炙热和坚决，即使被纯理智支配的陆远，都觉得被烫伤了一下。

　　她就一动不动的站在那儿，被自身爆发出的火焰，烧成了灰烬……

　　“她在干吗？自焚吗？”感到大事不妙的王平，木然的问了一句。不过他也不是很在乎了，妹红就算是自杀返回幻想乡，想赶过来也不是瞬息就能到达的。

　　“不……”他只是随口说说，没想到“陆远”居然回应了。“陆远”看着胸口升起的火焰，面无表情地说道，“比那还糟。”

　　殷红与炽白纠缠的火焰再度出现！

　　这火焰先是从沾染着妹红心血的那块布片燃起，然后迅速的纠缠到倚天剑上！天下利器倚天长剑，在这种火焰之下，居然连片刻都没法支撑，刹那之间就融化成高温的铁水，被火焰包裹着，从陆远的后背掉落出来！

　　“陆远”看着胸口的那个贯穿的窟窿，和被细心的“烧焦法”止血的伤口，哪怕是他现在被纯理性支配，也忍不住要说一句。

　　“我操！妹红你个败家娘们儿！不坑死我你绝不罢手吗？！”


第八十八章 幻想乡的杀戮少女们（四）

　　“嘘~嘘~……da☆ze！”幻想乡的大盗魔理沙跨着扫把、弓着腰，带着一群小伙伴，鬼鬼祟祟的从嘉木屋的后面绕过来。尽管她之前看到的时候，被果体画报吓得慌慌张张逃走。可是想想就知道，要是能安安分分的，那她就不是雾雨魔理沙啦。她当然是先四处吹嘘了一通之后，又纠集了一群小伙伴来嘉木屋探险。

　　有着相互壮胆和怂恿，一群处于青春期的好奇孩子就这么来了……

　　至于这个举动对陆远的名声有什么损害——对于整天调教少女，被文文新闻无数次披露的陆大师来说，我们还谈这个干嘛？

　　“你不会是在骗人的吧？”蕾米莉亚噗啦着一对黑色的小翅膀，双手交叉抱怀的飞在她的旁边，一脸不怎么相信的问道。“为了防止某种不能言说的意外发生，我必须在那个人出现之前离开。况且我……我只是来确认一下是不是真的有那种大胸魔物！对此毫无兴趣。”

　　“就是啊，真的那么大……那不成了西瓜吗？带着两个西瓜走路，想想就累。”拿着御币的博丽灵梦接口道。她一点儿都不怕被谁发现，悠哉的飞着掠过陆远的小阳台。只是这个熊孩子……连飞行的姿势都是半躺着，看起来那么的……懒！

　　“和我有什么关系啊？”伊吹西瓜不满意的抱怨一下，她经常被人叫错名字，把“萃香”叫成“西瓜”，久而久之自己也觉得和西瓜成一体了。于是立刻站出来维护西瓜的尊严。

　　“可是，可是，我……我为什么要跟着来啊？”帕秋莉脸红红的坐在扫把的“后座”上，抓着魔理沙的衣服，正在小心翼翼的，犹豫着、纠结着要不要装作不怎么有意的靠在魔理沙的后背上。她这个病娇今天还像往常一样，蹲在大图书馆里研究宅物，结果被一大群冲进来的少女，不由分说的拉了出来。她一路上贴着魔理沙坐着，一直觉得头晕晕的，大家的讨论什么的，完全没有关注。

　　“喂喂，你给我离魔理沙远一点！”爱丽丝·威震天怒视着帕琪。

　　“不是大胸魔物，是PlayBoy，而且真的有那么大哦！我在大叔那里亲眼看到的。”魔理沙比划了一个大南瓜的尺寸，“帕琪，我们之中，你是胸部是最大的吧？只有拉你来才能好好比较一下啊，da☆ze！”

　　“胸部……胸部什么的……”跟雾雨魔理沙讨论胸部的问题，顿时让帕琪感到自己一阵阵的头晕，忍不住无力的靠在魔理沙的后背上。

　　“喂！女人！你给我差不多一点啊！”看见帕秋莉直接向着魔理沙贴上去了，爱丽丝·威震天简直忍无可忍。

　　“那为什么不带我的门番啊？”蕾咪无所谓地说道，“我们红魔馆的门番红美铃，胸部上也是很自信的！”红美铃最近刚刚回到红魔馆，重新担任门番。都说失去之后才知道珍惜，现在就是这种状态，红美铃正处在整个历史上地位最高的阶段。不过按照她万年M的性格，崩盘是迟早的事。

　　想起红魔馆的门番红美铃，那F级的宽广胸怀和前凸后翘人高挑的好身材，同来的一干少女和幼女，齐齐露出被打击到的表情。

　　“怎么可能带这种奶牛来啊？！魔道！她们统统都是魔道啦！”再想想幻想乡里，像八云紫、八云蓝、八意永琳、八坂神奈子这些F级之上的大山，这些只可仰望不可企及的存在，少女们无不在心中怒吼！

　　……

　　确认到没有人只有，一群少女悄悄的从二楼的窗户，进入到了陆远的书房。

　　“啊！好多书！”帕秋莉惊喜的向着最近的书架扑过去，却被爱丽丝从后面抓着睡帽拖住。“呜呜呜~不要这样对我……”她的手徒劳的向书架伸着，却被一点点的拽回到桌子边上。

　　“真！真的好大！”七八个少女围在桌子边上，看着那本打开的花花公子。无论是博丽灵梦，还是沉默跟着来的蓬莱山辉夜，此刻都看着内页上的“巨胸魔物”，露出被震撼到的表情！

　　“比永琳的还要大！帕秋莉的根本没法比吧？！”辉夜姬目测了一下，做出初步的判断。

　　“唔~”雾雨魔理沙毫不在乎的伸过手去，在帕秋莉的胸部上抓了抓，“确实差很多啊。”（你们幻想乡都是这么做比较的吗？）

　　“我也试试……”“还有我。”“赫赫~”于是五六只手齐齐的伸向帕琪的胸口……被这么多人轻薄，帕琪的三观一下子崩塌了。她摇晃了一下，脸色苍白的昏了过去。

　　当几个人发现开玩笑过头，手忙脚乱的清理桌子，想让帕琪平躺下来的时候，终于发现了陆远留在桌子上的字迹！

　　（陆大师，呜呜呜~）

　　“遇敌，绝情谷北！”

　　几个妹子面面相觑！

　　不要说已经成为陆远女儿的陆灵梦、陆萃香，就是身份是“仇人”的蕾咪，也早已经被他制作的红茶所征服。此刻看到他的求援信息，大家第一个想法都是去救援，竟然没一个反对的。

　　“大叔遇到敌人了，我们必须马上去帮忙！”雾雨魔理沙撸起袖子，拿出八卦炉，“交给我的魔炮吧！da☆ze！”

　　“可是……绝情谷是什么地方啊？”爱丽丝举手，问出了这个关键的问题。

　　“唔~~”几个人一起皱起眉头，开始冥思苦想，可怎么也想不起来有绝情谷这样一个，听起来就高端大气上档次的地方。“总觉得……有点儿耳熟呢？”蕾米莉亚疑惑地说道，但是她也完全不能确定自己真的知道，或者听说过。

　　“我只知道有魔法之森、有顶天、白玉楼、三途川、妖怪山……真的不知道绝情谷是在哪里。”蓬莱山辉夜无奈的表示放弃，“要不我们发动大家一起分散着找一下吧。”

　　其实“绝情谷”这个名字一点儿都不陌生，因为蜂蜜和红美铃的关系，陆远至少和十六夜咲夜、西行寺幽幽子、博丽灵梦三个人都提过多次，只是似乎没人能记住。十六夜咲夜显然和蕾咪说过，可小吸血鬼已经忘记了……

　　“没关系！”博丽灵梦大气的拍拍手，哗啦啦的抖开一卷厚实的大布。这么大的东西，也不知道从哪里取出来的！“作为幻想乡的管理员，没有我不知道的地方！所以，大家一起在地图上找一下吧……”

　　一众少女不得不趴在这个几乎铺满房间的布地图上，一个个的寻找着。不过……似乎每个人都先在地图上找自己的家啊。

　　“啊！为什么红魔馆会这么小？！应该更大一些才对，至少要这么大！”蕾咪站在地图红魔馆的位置，不满的抱怨着。她的一双小手努力的向两边伸展着，自己看起来还不怎么满意。

　　“地下……为什么没有画地下……我的图书馆呢？”当发现地图的背面没有图案后，帕琪小声的念叨。

　　“我的小屋呢？灵梦，为什么我的住处没有标注在上面啊？抗议歧视！有大叔的嘉木屋却没有我的魔法店，我也是做大生意的人！”魔理沙大喊大叫着。

　　“竟然有迷途竹林的详细地图？这种不可能的事情居然在我面前发生了。”蓬莱山辉夜皱着眉头，“灵梦，你在窃取我方的军事机密吗？”

　　“博丽神社竟然画得这么漂亮，我真的不能忍了！”这次是几个人一起抱怨……

　　……

　　（陆大师，呜呜呜~）

　　少女们一边寻找，一边纷纷扰扰的争吵着。

　　却没人注意到，在博丽神山的后山，红美铃曾经隐居的那处，被陆远称之为“绝情谷”的地方，此时却标注着另外的四个大字。

　　“蜂蜜之源”……

　　这是一张综合少女们的心意后，由神秘的大结界自行创造的系统地图——因此对于一群吃货妹子，你还能强求什么？

　　……

　　“去死吧！混蛋！”

　　不死的凤凰，自火焰之中重生！

　　从陆远后背穿出的火焰自行扭曲着，变成藤原妹红的样子。她刚刚展现出形体，就一脚狠狠的踏在了王平惊讶到极点的脸上！

　　“我会为大叔找到蓬莱之药，大叔绝对不会这么死掉！去你的奖励，你做梦去吧！”已经在整个过程中知道了前因后果的藤原妹红大喊着。我一定会为大叔找到蓬莱之药的，无论付出什么代价！如果有大叔和辉夜的陪伴，就算是永生……也没那么痛苦了吧？（你这是要开后宫吗？）

　　不过王平已经听不到了，他在藤原妹红出现的那一瞬间，就被踩爆了脑袋！即使是所谓的不死之身，毕竟还是比不上妹红这种蓬莱人，只能龙套般一命呜呼。

　　现在尸体正在缓缓的消散，变成了一颗黝黑的光球……

　　“大叔？！大叔你肿么了？！”当藤原妹红转过身来，恰恰看到陆远无语的望着天空，一副生无可恋的样子，顿时吓了一大跳。

　　“陆远”转过头来，面无表情的看着妹红一会儿，才刻板地说道，“我暂时无法移动，接下来战斗的事情就交给你了。”

　　“什么战斗？……不过无所谓了，请交给我吧！我一定会保护大叔的！”藤原妹红没在意陆远那听起来有些冷漠的口吻，自信满满的答应着。

　　“那么第一个任务……”陆远的眼神，看向场地的中间位置，“先把那个木盒子捡回来。”

　　之前魔法师在抓取的中途，就被陆远用“死亡一指”绝杀！那个上面有焦痕的黑木盒子，此时正躺在山谷的中间。

　　不过时机似乎有些不对。

　　他这边话音刚落，上百名轮回者的身影，就出现在了山谷的周围，将两个人团团包围起来！


第八十九章 幻想乡的杀戮少女们（五）

　　上百人，虽然距离都不算近，但已经隐约的将整个山谷包围起来，远远的克制了陆远和藤原妹红。能够进入高魔世界幻想乡的轮回者，绝大部分实力都不会低，至少要拥有一项极其优秀的特质才能活到现在。

　　而且说起来，就算不提破格的太天位剑仙李煜，只说拥有最强的MT绿巨人，善于隐匿的狙击手，烂强次元道具的魔法师，不死之身的王平和剑道强者西门吹冰，之前五人组的实力也是轮回者之中的佼佼者。

　　但是他们却大多就这么无声无息的死掉了，连一片浪花都没激起。没办法，轮回世界的残酷就在于此。不是他们还不够强，而是在轮回者的世界，一点点意外，一点点克制，就能造成身死族灭。不是说你有实力就能怎样，生死只在一瞬之间，大部分的时候，连将实力全部发挥出来的机会都没有。

　　这近百的轮回者出场，尽管实力都不错，但外表看起来可一点儿都不狂帅酷霸吊。

　　不是说会火焰的就抓一团火，会磁力的就一定要转几个金属盘子，然后一个个穿着皮风衣、戴墨镜，跟卖艺的似的——耍酷当出头鸟，那真是嫌自己死的不够早。这些人构成包围圈之后，一个个都不紧不慢，彼此之间的距离刚刚好，宁可落后也不多超出别人一步。说死不当出头鸟。

　　他们大部分还穿着人间之里的粗布衣服，相貌普通，往人群里一钻，转眼就能消失的那种。那时候，你看到的可能是杂工、是农夫，但绝对不会是高手。唯有几个实在藏不住的，比如外形是妖怪的，是美少女的，是H7N9牌机器人的（咦？）……也都缩着脖子，恨不能举一块牌子，上写“我是跟风蹭经验的菜鸟，别人一死我就跑，请不要先找我”。

　　不过看到场地中只有两个人，藤原妹红大家都认识，甚至连她的性格和能力都分析得清清楚楚，这只能算是进入前的基本功课。另一个叫陆远的，虽然不清楚具体的实力，但是胸口那么大一个透明窟窿，总不会有人看不见！因此不由得纷纷加速，朝这边围上来。

　　藤原妹红原本想上前捡箱子，这时候也不得不站住脚步，双手紧紧的握拳，警惕的挡在了陆远的前面！

　　“让让~”不成想陆远自己从浮空的状态落了下来，简单的说了一句。他冷漠的推开了藤原妹红，尽管脚步有些蹒跚着，却用铁尺支撑着，坚定得一步一步向着包围上来的人群反迎了过去！这时候的场面看起来，反而是身受重伤的陆远将藤原妹红护在了身后……

　　藤原妹红看着他因为用手按着伤口，显得有些佝偻的后背，却像山那么高大！妹红猛然想起，那一次当她沮丧的时候，陆远曾经说给她，激励过她的一句话！这时候居然像闪电般划过了她的脑海！——“你是要做一辈子懦夫，还是英雄，哪怕只有几分钟！”

　　藤原妹红激动得浑身微微的颤抖着，看着陆远的后背，眼含热泪。

　　陆远这个时候，已经彻底放开了对万物元气锁的控制。他的胸部伤口因为灼烧，大部分的血管都已经封闭上。只是随着他的走动牵扯，又有部分伤口被撕裂开，喷涌出来的鲜血浸湿了长衫，一点点的向周围扩散着。再说哪怕伤口被封闭了，却在之前的时候，一下子被藤原妹红扩大了两倍，心脏都被烧掉了一半——陆远现在还能正常走动，况且还能拎着成吨重的铁尺，其实已经极度的非人类了！

　　见到陆远居然主动的逼迫上来，当包围圈压缩到千米左右的时候，轮回者纷纷的站在原地不再向前。只有一个看起来很魁梧，左刀右剑的光头大汉继续向前走着，看起来像是这次行动，轮回者临时推选出来的带头者。

　　陆远也站住脚步。

　　“姓陆的！……哦~~”壮汉刚刚大吼一声，就不得不尴尬的停了下来。他无言的看着陆远停下来，却不是为了要听他说什么场面话……陆远颤巍巍的蹲下来，捡起脚下那个黑色的盒子，飞快的装进口袋里……

　　“这下安稳了。”陆远还拍拍口袋，一副放心下来的样子，随即转身往回走。

　　“你……你只是去捡盒子的？！”藤原妹红难以置信的喊了一句。

　　“当然啊？”陆远表情有些奇怪的回了句，“妹红，不是说好了你来保护我的吗……”陆远捡起盒子之后，理都不理那个领头的壮汉，转身敏捷的一跳，居然一下子就跳过二十几米的距离，躲到了藤原妹红的身后。你丫现在敏捷的跟个猴子似的，刚才那副惨样子骗谁呢？！

　　“你？！”藤原妹红用手指着他，浑身气得花枝乱颤，双眼闪着大颗的泪光，“你肿么能这样对我？！”

　　“这个……我是伤员啊。”陆远特意在胸口比划了一下，“原来才这么大，现在被人扩大到这么大，我觉得能活着就已经不错了……你还要我去战斗，太勉强了罢！”其实陆远现在晋升天位，恢复能力极大的增强。如果是原来的伤口，哪怕是伤及心脏，但是在纳米药剂的帮助下，估计不用半个月就能痊愈。结果他命苦遇到了猪队友，不但好心办坏事的一把火把伤口扩大两倍，还把他预存的纳米药剂烧掉了七七八八，心脏都搞掉了一半！

　　现在这样的伤口即使静养，要想完全康复也要大半年的时间，他确实无力战斗了。

　　只是当纯理性的一面支配时，他面无表情的说着实话，用最高的效率做着实事的时候，偏偏怎么看怎么假！这又能怨得了谁？

　　“你……你不是对我说过！”藤原妹红既很失望，但又期待的看着他的眼睛，一字一顿的大声说道，“‘你是要做一辈子懦夫，还是英雄，哪怕只有几分钟！’，这是真的吗？！”藤原妹红知道自己又做了错事，她不期待大叔为她再去拼死战斗，但是她更不希望发现大叔是一个懦夫……那会让她心中的神像彻底崩塌！

　　原本，被理性完全统治的陆远，应该毫不犹豫的拒绝才对！但是他偏偏露出了副脑绝对不存在的，非理性的一面，居然停下来想了想。

　　看着妹红殷切的目光，他居然还用力的点点头，表示了赞同！

　　然后陆远一副热血澎湃的样子，用清晰的、几乎在场的人都能听到的声音，极其激昂的吼着，“你说的没错！！——你！说的就是你！你是要做一辈子懦夫！！！还是英雄！！！哪怕只有几分钟！！！！”陆远的手指，用力的向前指着！随着他的怒吼，甚至胸口都开始往外喷血……

　　“大叔！！！”藤原妹红再度被他的话感动，双眼热泪盈眶，是我误会了大叔吗？！我就知道是这样的，一定是这样的！

　　“那个……你们能不卿卿我我吗？”领头的大汉刀剑相互撞击了一下，“就算你说的再牛B，我们也是不会手软的！你在我们眼里，简直就是春节大礼包啊！哈哈哈~”

　　他原本以为自己的俏皮，会引起大批的应和声。可是身后传来的，只有一片惊呼……还不等他回头看看，只听见轰的一声，壮汉身上的五层护罩一一炸裂，连一秒钟都没为他争取到！他的那颗大光头，瞬间被爆成了漫天的骨肉碎末！主神出品的护罩发生器，在吊炸天的大口径火箭弹之下，连蛋壳都比不上！

　　一个站在他身后不远的大机器人，抬着冒烟的爆弹枪，大步的走向前，跨过了他的尸体。

　　“你当然听不懂……因为那话是说给我的！”电子声音这么说着。

　　“iron within！iron without！”h7n9还是穿着他那身金蓝色的动力装甲，跨着巨大的步子。一步一步的来到了陆远的面前。“你需要英雄？那我给你一个英雄！”

　　“看到了吧……”陆远转过头来，看着张口结舌的藤原妹红摊摊手，“找替死鬼就应该找这样的。”

　　“你……”妹红低着头，看不见表情，但是身上却烧起熊熊的火焰来！“你怎么不去死！”一记庐山升龙霸重重的打在陆远的下巴上！

　　……

　　“不要和藤原妹红近战，用远程武器堆死他们！”轮回者没有因为光头大汉的死去发生任何的混乱，或者，那家伙压根就是个送死鬼。轮回者都或多或少的有一两种远程武器，即使不擅长，也至少会携带一样备用！

　　“饱和打击！三、二、一！”

　　那个指挥者话音刚落，铺天盖地的子弹、暗器、弓弩、飞剑就那么像暴雨般砸了下来！

　　H7N9二话不说的挡在了两个人的前面，他将身体尽可能的展开，遮住了三分之二的面积！可是刹那间，他身上的护罩工具同样连一秒钟都没支撑住，就转眼崩灭！紧接着就是他的铠甲！那最厚处接近二十公分的合金装甲，在饱和打击下，以肉眼可见的速度残破！而且不断的出现贯穿的创口……

　　当稍后的魔法打击降临之后，火球、闪电、冰霜……一股脑的砸在H7N9的身上时，他那三米高的身体，缓缓的单膝跪了下来，还击的爆弹枪也低垂了。鲜红的血液，从能量装甲的缝隙之中涌出，H7N9甚至连最后的话都没有交代什么，就彻底的失去了气息。可即使如此，他依旧像一面城墙般的，将陆远和妹红挡在了身后……

　　“啊！！！！”藤原妹红愤怒的吼叫着，她支撑的火焰护罩，遮挡住了最后三分之一的面积。无论是飞来的子弹还是箭矢、魔法，纷纷被火焰烧成灰烬！但是看到H7N9的壮烈情景，妹红只觉得浑身上下都被怒火燃烧着！一切的一切！一切的一切啊！

　　“停！”那个指挥者的声音刚一出口，剧烈的远程饱和打击就戛然而止！场地中妹红筋疲力尽、H7N9壮烈牺牲、陆远又中了几枚流弹，虽然伤势不重，但也只能勉强的保持神智清醒而已。他尽了全力强化H7N9的能量装甲，却还是没能保住H7N9……

　　根本没有机会冲过去近身肉搏，完全被远程打击所压制！——当上百名强大的轮回者们聚集起来，像军队一般令行禁止之后，量变……终于达到了质变的程度。

　　“我带你走！”妹红猛的抓起陆远，放在了后背上。她身上的火焰自动分开，没有灼伤陆远分毫，让他直接贴在妹红赤裸的后背上！——她重生之后，遮体的衣服都是由火焰生成的，这下子……不过妹红根本来不及多想，“对不起了！”她向着H7N9的残骸说了一句，就张开巨大的火焰羽翼冲天而起！

　　“不要……”她背着的陆远，声音微弱的反驳着，可是此时的妹红怎么可能听得进去？！

　　“轰！”的一声巨响！空中火焰飞溅，刚刚升空，藤原妹红就被几发火箭弹直接命中，失去意识的摔了下来……

　　陆远伤上加伤，又被火箭弹的爆炸撞击，终于在半空中，昏了过去。

　　……

　　就在他失去知觉的瞬间，他的肩膀上，一粒始终悄悄藏在他皮肤内的种子突然开始发芽……根部扎进他的血管，吮吸了血液的养分之后，钻破肩膀的皮肤，成长起来……整个过程，就像是将整个春天浓缩在一秒钟之内一般。

　　当昏迷的陆远快掉落到地面上时，在他的肩膀之上，艳艳的盛开着一朵紫色的太阳花。

　　迎风招展，美丽异常……

　　“饱和打击第二轮！三、二、一！”

　　没人注意到陆远身上的异状，指挥者直接命令对坠落的藤原妹红和陆远，再次发动远程的打击！目标就是要无伤的堆死这两个人！看到便宜之后，为了抢夺陆远的那份大礼包，几乎所有人都将远程武器的目标对准了陆远。同样生死不知坠落的藤原妹红，根本无人搭理。

　　可当饱和打击的硝烟散尽的时候，他们看到了一个奇妙的景象——陆远原本应该躺着的位置，现在居然出现一个蔓藤构成的鸟巢，将他裹成一个蚕茧般的保护起来……没有任何攻击能够穿透那层防御，陆远，此刻就像睡在自己床上一般的表情安详。

　　“那是什么东西？”有人说着，但情况诡异得没人敢上前去看看。

　　“要不要再来一轮？”

　　“等等……你们有没有发现，这个山谷里似乎……多了些什么？！”

　　当然多了些什么——在蹂躏残破的山谷大地上，无数的太阳花破土而出，花朵如同火焰的海洋般怒放！！！


第九十章 幻想乡的杀戮少女们（六）

　　“是风见幽香！”当太阳花海的景象出现时，几乎上百人都在沉默，只有一个穿着日本战国式样铠甲的轮回者，率先叫喊出来。

　　听见那个喊叫声之后，他周围的那些轮回者，居然默契的向周围让开了一个大圈儿——我擦！这么明显的花海景象出现，谁他妈不知道来的是风见幽香啊？！

　　要说这些轮回者都是经历过生死考验的人，近百人聚集在一起，倒也未见得真的怕了鲜花大魔王！按照主神世界的普遍规律，一个轮回者进入的世界难度是可控的，终极BOSS哪怕强到逆天，但是绝对不是完全没有战胜得可能性。（他们完全不知道这个世界，并不属于他们的主神。）

　　因此他们还想留下来，稍微看看风色——如果只是风见幽香一个人来，那说不好，今天辛苦些多爆一个BOSS而已！要是来的人多，那就马上跑路——可居然有人像个死龙套一样的大喊大叫，是嫌弃自己死的不够快吗？！

　　可惜这些轮回者并不知道，他们不仅仅被自己的主神坑了，而且也完全打错了算盘。如果他们遇到的是陆远教导之前的风见幽香，或许还真有可能被他们算计得逞。但是如今的风见幽香，彻底凝练和控制了自己的妖力之后，已经是如同李煜一般，高高站在高等世界的巅峰，是俯瞰天下的终极魔王！

　　“你找我？”

　　一句冷漠到极点的嘲讽！还不等死龙套回答，一只红色的系带皮鞋就骤然出现在日本武士的脖颈后，并且毫不怜悯的踩了下去！只听见“咔擦”一声，周围听见的人无不觉得毛骨悚然！那渗人的声音，甚至能把胆囊炎都吓出来！

　　风见幽香依旧穿着她的红色格子马甲和套裙，拎着那把阳伞，悠哉的站在焰开的花田内。被她踩着的那个死龙套，已经无法再回答幽香的问题。他的脖子连同武家具足一起被踩成两截，那面漆黑的胸甲更是变成铁饼，里面的人可能比榨汁还惨，涌出的鲜血汩汩的渗入幽香脚下的泥土。

　　风见幽香站在那儿，悠闲的低下头，轻轻抚摸身边那一株漂亮的太阳花朵。灌溉了鲜血之后，连太阳花似乎都拥有了生命，在她掌心轻柔的撒娇着，让花之暴君的嘴角弯起些许笑容。

　　被无视的轮回者们，显然被忽然出现的鲜花大魔王惊到了，他们缓缓的后退，连那个一直藏在幕后的指挥者都不敢贸然出声。

　　某个和那个日本武士是队友的轮回者，拼命的向人群中躲去。他压低了身体，几乎四肢着地般奔跑着，不顾一切的向着远离风见幽香的方向逃窜！那些人尽管后撤，还保持着包围的态势，实际上在组织新的打击线——因为风见幽香几乎是以传送的方式忽然出现，插入到他们的中间了。

　　可这个某队友才不管那些人的想法，他是彻底的、完完全全的放弃！只想逃命！

　　因为别人不知道，可他知道。他那个猪队友身上穿的，可是天魔甲啊！那可是鬼泣世界中，终极BOSS第六天魔王织田信长穿的漆黑魔甲！当初一整队的人被虐得死去活来，在那个魔甲上连一丝痕迹都没留下！那个猪队友拿到铠甲之后，从来都是冲锋在前的角色。结果现在居然就那么……被风见幽香像纸片一样一脚踩扁……我才不要面对这样的风见幽香啊！

　　要说这个主神对幻想乡是满满的恶意，因此幻想乡的资料在主神空间近乎泛滥，达到了人手一册的地步——但这个风见幽香，和资料上的根本一点儿都不一样好不好？！

　　“你跑什么？我很可怕吗？”

　　优雅且冰冷的声音在他身后响起，某队友只觉得一股寒气直灌头顶，极度的恐惧，让他一下冻结在那里，再也无法移动！

　　他只能满心恐惧的看着风见幽香像是散步一样，慢慢穿过齐腰的花丛，来到他的面前。

　　但是谁能告诉我，那四方八面出现的虚影是怎么回事啊？！缓慢移动的风见幽香，偏偏在身体的四周带动着无穷无尽的幻影。有的一掌按在轮回者背后，有的用伞顶砸在某人的头顶……任何人都能明白，那是风见幽香速度到了极点，才出现的景象。可是真的很可怕，没有气流、没有音爆，就像魅影一般，诡异的完全超乎想象了！

　　那些被攻击的轮回者，有的操纵金属，在身体前方刹那间形成十几层的保护层……可是当风见幽香的手拍上去的时候，手掌印一层层的突兀出现在每个保护层上，然后轰上本体！轮回者在死亡的前夕，还能听见风见幽香用不标准的中文说着，“吃我一记大力金刚掌的说！”

　　有的瞬间掏出十几件兵器招架，可是在风见幽香的阳伞下劈之下，格挡的兵刃就像像糖果棒一般破碎，然后被阳伞砸在天灵盖上！甚至还有的干脆发狠，直接用魔法向着风见幽香的幻影攻击。可惜那些攻击一沾到她的红色衣服，就噗的一下湮灭，连一丝尘土都激不起来。

　　风见幽香现在的红色马甲和长裙，其实就是她的妖力铠甲！只是做成了布服的形状，谁规定铠甲一定要是硬的呢……

　　当她最后在某队友的面前停下来的时候，在他的四周、连同逃跑路径附近的十几个人，齐齐的瘫倒毙命！

　　当他们的鲜血渗透进山谷的地面时，周围的太阳花开得越发灿烂！

　　“你还没有回答我的问题。”风见幽香双脚离地大约两尺的距离，漂浮在某队友的面前，歪着头奇怪的看着他。完美得少女脸庞，垂下的绿色海藻头发，完全看不出一丝的残暴。她纯真的眼神就像在质疑，你为什么会如此失礼……

　　“我……”他紧张的咽了下口水，“没，没跑。你……一点，一点都不可怕。”

　　“你说谎！”红衣绿发的少女，笑着“愤愤”的砸下了阳伞……

　　……

　　陆远醒来时，感觉心塞塞的……

　　他透过胸口的伤口往里面看了看——哦，果然，心脏上长了一团草。

　　这团草实际上是编织细密的蔓藤，构成了另外一半的心脏，将他的心脏修补完整。重新启动的心脏让他的血液再度循环起来。毕竟就算他是超人，血液长时间的不循环的话，各个部分都会开始坏死。人体，就是这么脆弱。

　　外面不时的传来惨叫声音，还有风见幽香银铃般的笑声，这都预示着幽香大魔王现在有个极好的心情——睡了一个好觉之后，还能有一场让人身心愉悦的运动，真是再好不过了！

　　既然心脏被暂时的修补上，陆远可以说已无大碍，就算现在上场参加战斗也没问题。可是他刚刚移动了一下，周围缠绕的蔓藤就向着他包围上来，还有点儿“撒娇式”的抓住了他的胳膊。陆远忍不住苦笑。这哪里是用来保护他的啊，这分明是阻止他出去“抢怪”的！你把这些轮回者当成什么啊！

　　觉察到他想出去，外面的风见幽香忽然停下了笑声，似乎变得有点儿小不开心……她的小心情，陆远甚至从蜿蜒过来的蔓藤上都能感觉到。

　　陆远大汗，他晋升天位之后，眼前的这个蔓藤护罩确实无法阻挡住他，哪怕一个传送术都能出去。但是……作为男人，该明白什么事情能做，什么事情不能做。

　　陆远只能双手合十的对着蔓藤说了一句，“我还要再睡一会儿，幽香你好好玩吧……”

　　蔓藤欣慰的拍了拍他的肩膀，马上构成一个睡袋重新将他包裹起来。“对了……妹红还……唔！”他透过蔓藤的缝隙，看见藤原妹红似乎还昏迷着，孤零零的躺在不远处的地面上。陆远刚想说话，就被几根蔓藤挡在嘴边。然后……他眼睁睁的看着，一个“不巧”飞来的石头，砸在了藤原妹红的身上……

　　好吧，这是一个明确的警告，风见幽香显然已经对妹红生气啦……陆远觉得我还是闭嘴吧。

　　“集火！马上集火！所有的人换远程！现在只有拼命才能活下去！！”当人员死亡数量超过三分之一之后，那个指挥者终于不得不再次站了出来！他一边喊着一边狂奔，用尽全部的手段隐藏自己！风见幽香的强悍，早已经超出任何人的想象！如果不是逃跑无用，所有的人都会逃走……

　　只要站在大地之上，风见幽香就能无限的回复。而且山谷中焰开的任何一株太阳花都是她的替身，她能在任何有太阳花的地方任意传送！更不要说，风见幽香的近战无敌，一双铁拳无坚不摧的同时，居然还会武术！……这是哪个不要脸的教的！

　　当这些人拿着步枪、弓弩、火箭筒、魔法……向着风见幽香射击的时候，她仅仅是打开阳伞，就将这些轻易的遮挡住。面对着妖力上的绝对差距，这些攻击变得毫无威胁。不仅如此，她一直带着美丽微笑的脸上，还露出小小恍然的表情。

　　“谢谢啊，你们提醒了我……”

　　风见幽香抬起了那把阳伞。

　　刹那间，巨大的紫色魔炮光柱，贯穿天际！


第九十一章 幻想乡的杀戮少女们（七）

　　“咝~~~！我们怎么会来到这个地方！？”

　　幻想乡的少女们停下赶路的脚步，吃惊的看着面前一望无际的花海。

　　这里不同于博丽山脚下的樱花林，那种淡粉的红色；也不是风见幽香的太阳花田，那是一种璀璨的金色。这里的花，是血液般的鲜红色，大朵大朵的花儿一层层的绽放着，狭长的花瓣肆意的伸展扭曲，如勾爪般的花蕊更是嚣张的舞动着爪牙，开起来既美丽又妖异。

　　在原野与花海之间，横贯着一条不算宽广的河流，它穿过丘陵的脚下，将这片原野花海分成了大小两半。当向河对岸望去时，视线无法及远，那一边除了大片的花海，就是让人心生恐惧的幽深黑暗……

　　彼岸花，三途川，这里是生者与死者的界限，也是幻想乡每一个死后魂魄的归所。

　　“怎么想，大叔都不会在河那边吧？！”新加入搜索组的魂魄妖梦捂着脸，不好意思地说道。因为按理说，冥界应该是她们家白玉楼管理的，但是……白玉楼之主西行寺幽幽子自从被饲养了之后，就再也没干过正事儿……（以前也没干过好不好！）

　　幻想乡的冥界一直是地灵殿在管理，相比之下，白玉楼更像是一个挂靠在冥界的冗余部门，魂魄妖梦每年去领福利的时候，压力都很大。

　　“我的命运指引不可能出错！”红魔馆之主，蕾米莉亚愤怒的维护着自己的威严！“以命运干涉之名义，在我的面前，展现出寻找陆……陆大叔的道路吧！”蕾咪庄重的宣告之后，把手里的神枪冈格尼尔竖在地上，然后松开——“啪嗒~”倒下的朱枪，果然指向了三途川的方向……

　　“啊啊啊啊~爸爸怎么可能会过了三途川？！连一声告别都没有，我根本无法接受啊！不对……为什么我们要用这种问路棍的方式寻找啊？那不就是神棍的由来吗？神明什么的，明明都是不存在的啊！”身为巫女，却鄙视神明的博丽灵梦口不择言的抓狂着。

　　“你们够了啊！”精神萎靡的蓬莱山辉夜，同样脾气很不好的大喊大叫着！“我已经很累了！况且藤原妹红也失踪了啊！搞不好妹红和大叔一起私奔了啊！你们现在是在闹哪样啊！”

　　然后随着伊吹萃香、十六夜咲夜、琪露诺（咦？）等人纷纷加入进来，少女们转眼就吵成了一团！

　　……

　　实在是时间的压力，和寻找的疲劳，让这些悠游度日的少女们不堪重负了。

　　虽然从时间的流逝上来说，自她们在陆远的小屋欣赏花花公子，然后发现求援信息开始，到来到三途川的沿岸为止，这中间仅仅过去了一个小时的时间。

　　但是实际上，在蓬莱山辉夜“改变局部时间流逝速度”的能力笼罩下，她们已经在幻想乡寻找了整整二十四小时的时间！期间无论是永远亭，还是迷途之家，她们都已经仔细的搜寻过，途中还不断的有新的小伙伴加入进来——像迷途之家的橙喵、永远亭的兔子、白玉楼的Yooooo~梦等等，搜索组队伍在不断的壮大。

　　不但如此，那些实力强劲的大妖怪，例如永远亭的八意永琳、迷途之家的八云紫、妖怪山的守矢神社、白玉楼的西行寺幽幽子等等，都被惊动了起来。她们或者因为这样那样的原因，也加入了搜索陆远的行动。不过她们没有加入少女和幼女们组成的搜索组，而是用自己的方式开始寻找。可以说到了这一刻，整个幻想乡的妖怪们都已经被动员起来！

　　博丽灵梦带着的搜索组作为主力，射命丸文带着鸦天狗们传递信息，大妖怪、和人间之里的豪族们纷纷发动各自的势力……只是幻想乡的轮回者们，现在都在那个无名的山谷围杀风见幽香（是被风见幽香围杀……），所以不知道这边发生了什么罢了。

　　但是，命运似乎被诡异的蒙上了一层厚厚的迷雾，让所有人的搜寻都徒劳无功。无论是魔法预言，还是命运指引，似乎都无法将她们带到陆远的面前。到了这个时候，奔波了整整一天，积累了大量的负面情绪，又累又饿的小伙伴们终于爆发了激烈的冲突！

　　“不对！蕾咪，一定是你的问题！”

　　持续的施展操纵时间的能力，众人之中消耗最大的蓬莱山辉夜，忽然感到恍然大悟！她顾不得身上的疲劳，猛的推开挡在面前的几个人，用力的抓住了蕾米莉亚的衣服质问道。“是你在干涉命运，才让我们找不到妹红和陆大叔的对不对？！”

　　蓬莱山辉夜越想越对，如果没有蕾米莉亚对命运的操纵，她们这些人一整天的时间，足以把整个幻想乡飞一遍了，怎么可能找不到陆远？！这本身就说明了问题！幻想乡的妹子们都有着自己独特的能力，而蕾米莉亚干涉命运的能力，更是其中最独特的能力之一，仔细想想就能发现，除了她简直不可能是别人！

　　“我，我没有！”蕾米莉亚就像是被抓了尾巴的小猫一样，炸着毛整个人都跳了起来！（更矮了……）

　　“蕾咪之前……和陆大叔是仇人吧？”曾经见过蕾咪和陆远互相暗算，知道内情的雾雨魔理沙揭秘道，于是一群人都睁大了眼睛朝蕾咪看过来。

　　“才，才不是！”蕾咪呲着小犬牙，气呼呼的否认着。可是看到连博丽灵梦都搓着手，向她逼迫过来，这才不得不放弃般的大喊大叫道，“好啦好啦，我承认啦！”她双手前伸，飘到空中挺着小胸脯说道，“不过先说明，我绝对没有故意的去做坏事的意思！”不过一想到要说的话，蕾咪双手的两根食指，就不由自主的在胸口搅动着，开始躲闪着大家的眼神，“那个……我干涉命运的能力……有那么一点点……缺陷啦。我只能让一件事情变好或者变得糟糕，没……没有办法控制具体的结果啦……”

　　说完之后，蕾咪低着头飘在地面上，两个小翅膀从后面包过来，把她的脑袋挡在里面。“没事的，相信蕾咪已经尽力了。”尽职的十六夜咲夜出现在了蕾咪的旁边，把她抱在怀里。

　　“这……”少女们面面相觑，尤其是作为搜索组核心的两个人，博丽灵梦和蓬莱山辉夜。

　　命运是奇妙的。如果说蕾咪的“干涉命运”的能力是“只能让事情变好”，而不是找到陆远的话，那么整件事就好解释了。她们之所以一直在绕圈子，或许恰恰因为事情还没有发展到，“最好的那个时机”。就像俗话说的，“不是不报，时候未到”。——由于辉夜姬干涉了时间的流速，原本的一个小时被拉长到一整天，这么说来她们其实一直都在白忙。

　　如果她们没有干涉时间，那么当时间来到那一刻的时候，命运自然会带着她们找到陆远……感情搞了半天，不是蕾咪的能力失灵了，而是她们一直在画蛇添足啊……

　　“肿么会这样啊！”蓬莱山辉夜立刻放弃了对时间的操纵，抱怨的说了一句。处理却不讨好的事情，任何人都会一肚子怨气的吧。

　　“我们……还是去那个方向看看吧。”博丽灵梦不得不指着三途川的方向，说出自己的建议。既然蕾咪的能力没有失灵，那么她的指引应该还有一些意义在里面的吧。

　　于是一群人走过漫山遍野的花丛，翻过面前的山丘，来到了三途川的岸边。

　　“偶哈哟~小野！”看到站在船上的少女，雾雨魔理沙愉快的打了一下招呼。在整个幻想乡流窜作案，有着旺盛的好奇心，从不肯消停下来的黑白大盗，搞不好是幻想乡认识人最多的外交家。

　　这是一名梳着双羊角辫、穿着蓝色衣裙的少女，肩头扛着一把巨大的镰刀，并且有着让少女们艳羡的自信胸部。她这个时候正站在一条小船上，和一个白色球体说着什么。

　　看见一群人过来之后，她没注意到偶尔骚扰她的雾雨魔理沙，却先是一眼先看到了白玉楼的魂魄妖梦，于是少女立刻慌慌张张的分辨道，“是来检查工作的吗？我绝对没有偷懒，也没有勒索幽灵的摆渡钱哦！”说完就飞快的抓住面前的白色幽灵，藏到了身后，用大镰刀悄悄的架上。

　　少女们……

　　过了半晌，雾雨魔理沙才打着哈哈介绍到，“这个就是三途川上的摆渡人，死神小野冢小町桑。”然后又小声的对着小野冢小町嘀咕着，“拜托，我们是来找人的，没有人来检查工作啦……”

　　“那个，哈哈哈~”小野冢小町不好意思的挠挠头，“我的意思是说我正在很辛苦的工作，就算是检查也没有关系的啦！各位，你们要在三途川游玩一下吗？半价哦~”

　　魔理沙掏出一幅画像，上面画的人居然和陆远有七八分相似（辉夜，我的手绘哦），“小町，帮帮忙，见过这位色色的大叔吗？他不会是已经过河了吧？能帮忙把他再渡回来吗？听我说，他非常的有钱，是大土豪的说！”

　　等到雾雨魔理沙巴拉巴拉的说了一大通，少女们都带着期待的眼神看着小野冢小町时，这个天然呆才有些醒悟的挠挠面颊，不好意思指了指边上飘着的那个白球说道，“来我这里的都是这种白胖子，我肿么知道他原来是什么样子啊？”

　　是啊，死后的灵魂都会变成这种白白胖胖的样子，谁能分辨出来他们过去的长相啊。搜索的行动，似乎又要陷入僵局。

　　就在少女们面面相觑的时候，那个漂浮着的白色灵魂忽然飞过来，他朝着博丽灵梦发出急促的“唧唧”声。“你……你在说什么啊？我是不会借给你钱的！”看到灵梦茫然的样子，灵魂又转身飞到小野冢小町的面前，大声的“唧唧”着。

　　不过小野冢小町显然不是一个好脾气的姑娘，她已经被今天一连串的打扰烦透了，现在还要被一个死后的魂魄骚扰，顿时头上爆着十字，开始大爆发！

　　“泥垢了！！！要不要我现在超度了你！！！”小野冢小町用她的大镰刀，恶狠狠的顶着那个魂魄的“脖子”？“我说你已经是个死人了好不好？！给我认清楚现状，再说我凭什么要帮你和她们搭讪啊！你说什么？又是陆远……陆远是谁我不认识啊！他危险不危险跟我有半毛钱的关系吗？！不要再拿这个名字来烦我好不好？！什么H7N9……给我闭嘴！你这个禽流感！”


第九十二章 幻想乡的杀戮少女们（八）

　　杀戮的风见幽香宛如一股飓风，肆虐在山谷之中，蹂躏着那些可怜的轮回者。这个先是遭到绿巨人践踏，然后被李煜斩得四分五裂的可怜山谷，如今又被她再度犁出几条贯穿的沟壑，看起来十分凄惨，预计未来的几百年都会遭妖怪嫌弃。

　　风见幽香的超级魔炮和李煜的青莲剑气类似，杀人未必高效，但是破坏地理环境的效果出类拔萃。

　　如今剩下的轮回者，已经不足双手之数，全部都是善于保全自己，有着独特逃跑和藏匿技巧的家伙。

　　风见幽香饶有趣味的一一找出来打杀，丝毫不觉得乏味——或许这对她来说，这是难得的过瘾经历，光靠回味便足足可以再抗五百年！就仿佛每个剩下的轮回者，都是她的一道风味小菜。这时候，莫说风见幽香没有什么大规模杀伤性手段。便是有，也不会用出来——人在品尝美食的时候，若是只剩下最后几口，多半是更加珍惜一些。

　　不过轮回者也不全是笨蛋蠢物，或者说，连一个笨蛋和蠢物都没有。有的人在用尽一切手段逃跑，“跑不赢风见幽香，但一定要跑赢队友”。但是有的人，却还想着反杀……不管怎么说，“富贵险中求”、“撑死胆儿大的，饿死胆儿小的”这样的句子，在轮回者之中也流传甚广。

　　这其中，便有悄悄摸到“藤茧”边上的这个人。

　　“藤茧”是风见幽香利用植物的能力生成，主要的作用是直接提取大地中存储的天地元力，来治疗陆远那个极其严重的伤势。就如同植物在土壤中吸取养分，茁壮成长一般。防护远程攻击反而是次要的——风见幽香欣赏强者的同时，亦从不怜悯弱者——她是“物竞天择，适者生存”这条大自然真理的忠实拥护者。

　　因此她才不会去专门设置手段保护陆远，风见幽香已经认同了陆远有和她并肩战斗的资格。

　　这个“藤茧”能扛过一轮饱和打击已经完成任务……

　　轮回者取出一个细长的、半透明长针，轻轻的刺进“藤茧”。那看似编织得十分紧密、厚实的藤条，在针尖之前便仿佛不存在一般，被长针轻易的刺透。这根淬着龙毒，带着百分之百穿透属性的长针，是这名轮回者的终极底牌。当长针靠近时，“藤茧”中的那个睡袋依旧毫无动静，睡在其中的陆远似乎也毫无反应。

　　轮回者强忍住心中的激动，保持着自己隐身状态的同时，还要屏住呼吸，消除一切痕迹，免得功亏一篑……他眼睛紧张的盯着风见幽香的身影——谢天谢地，她还在开心的追杀着别的人，成功……居然比想象的还要容易！

　　每个世界，都有那么一个“终结任务”。当有轮回者完成这个任务之后，预示着该世界正式结束，剩下的所有的人都将接到退出提醒。

　　而在这个世界，唯二的“终结任务”，就是“杀死陆远”和“杀死风见幽香”。轮回者发挥出顶级的隐匿技巧，稳定的手将长针一点一点的朝前伸着……直到针尖的从睡袋的另一边露出来，他才稍稍松了口气。然后将长针后撤，缓缓的再刺！由于针本身带着百分之百穿透的属性，从反馈的手感上，是无法判断是否刺中人体。为了保险起见，只能如此！

　　针从几个方向，依次穿透了睡袋。可以说，只要陆远在睡袋之中，必死无疑！

　　可是……怎么还没有提示呢？轮回者有些惶然，然后刹那间就下定了决心。他松开了长针的尾端，连取出都不做，直接放弃了这个重要的底牌，转身就跑！——轮回者穿着高科技的外套，吸收人体散发的一切气味、汗液和热辐射。并且还有光学隐形、风动力悬浮、绝缘体、磁场扰动……等等——他走过的地方，不会对环境造成分毫的干扰，完全可以等同于他从没有来过。

　　这个轮回者是这一批人中藏匿技巧最好的一个！现在他准备马上启用第二目标——逃到人间之里，活下去。

　　“噗嗤~”一声轻响，他惊讶的低头，看见了半截黝黑的铁尺从胸口穿透出来。陆远的身影，在“藤茧”边上缓缓的出现。

　　“你……怎么找到我的……”他勉勉强强的问道，这是他最自豪的长处。

　　“我找不到。”陆远摇摇头，很是遗憾地说道。

　　这个人的藏匿技巧，有很多他想不明白的地方，甚至超出他的意料之外。因为这个人不但能擦去自己行动的全部痕迹，还偏偏因为实力不够，行动时不会扰动天地元力。因此陆远即使动用“心眼”，也侦查不到这个人的存在。他原本想多观察一下，寻找一些规律。但是当那家伙要跑的时候，陆远也不得不出手杀掉他，留着这么一个危险的家伙活在幻想乡，纯属是给自己找不自在！

　　“怪你太贪婪。”陆远最后说道。如果不是这家伙跑来想反杀，陆远和风见幽香恐怕都抓不住他。

　　似乎注意到了这边出了状况，陆远这边话音刚落，风见幽香已经替代了近处的一朵太阳花，急急忙忙的传送到“藤茧”边上。

　　“别担心，我没事。”陆远微笑着安慰幽香道……随即就被风见幽香一拳打飞！

　　——都说了不许抢怪！

　　……

　　当风见幽香满足的漂浮在山谷上，当她向四周眺望时，破碎的山谷之中，已经再看不到一个活着的轮回者。

　　血迹、骨头、破碎的血肉……都已经逐渐消失，只有盛开的太阳花田像织毯般随风起伏，偶尔还能看见各色的光球夹杂期间。

　　这花田是特别的——仔细看的话，会发现每一株太阳花都既真实又虚幻，除了风见幽香之外，无人能够碰触。因为这只是太阳花田的真实投影，满山谷内，只有凋谢后变成陆远心头草的那一株太阳花，才是真实的。

　　事先藏在陆远肩膀内的那颗种子，出自幽香大魔王的本体。它会在陆远失去意识之后，直接召唤鲜花大魔王传送过来——再狠一些的话就像现在这样，连整个太阳花田的投影都搬来！当然，当做保名底牌的同时，自然还有一些小小的副作用——比如监控记录一下他的生活过程神马的……So~，像藤原妹红那样坑队友的全过程，在风见幽香到达的瞬间，就已经知道得清清楚楚，陆远想隐瞒都隐瞒不了。

　　开心的幽香飞到陆远身边，伸出手让他抓着站起来。

　　陆远看着幽香灿烂的笑容，连一句抱怨的话都说不出来，而且下巴都不那么痛了……“打是亲，骂是爱”，这句话是谁说的来着？陆远一本正经的和幽香一起眺望远方，手却悄悄的环在风见幽香的腰上。幽香斜睨了他一眼，没有拒绝，反而是将漂浮的高度降低了一些，让他的姿势不要那么怪异——抱个腰，需要课堂上举手提问似的嘛？

　　不过这种动作，最关键是要位置准确！陆远要是敢把手向下挪三寸，就等着幽香裁决之铁拳吧！

　　等到幽香身体下沉的时候，陆远才感到微微后悔——原本不需要变成这么尴尬，他只是忘了自己现在也会飞而已。

　　做错了事就要补救——陆远抱着风见幽香的腰微微用力，带着她再度飞起来。两个人漂浮在梦幻般的璀璨花田上，肩并肩的依偎着，连头发都被风纠缠在一处，宛若天生一对。

　　可惜，现在还不是享受时刻。

　　前方传来的巨大扰动已经告诉二人——事情远未结束。

　　刹那之间，太阳花田的尽头，上千个传送的光门同时闪现，随即一千名轮回者密密麻麻的出现在山谷那一边！然后暗灭的光门再闪，又是上千人出现！如果那个主神能够发声的话，陆远似乎都能听见那咬牙切齿的呐喊，“更多，我需要更多！”

　　主神恨不得一次将全部的轮回者都填进来，推平幻想乡！

　　可是当第三遍光门闪烁的时候，只有一小半的传送门正常的亮起，将轮回者传送过来！剩下那一大半仅仅是闪烁了一下，就连同门和传送者一起双双破碎！与世界的连接猛烈的摇晃着，然后轰然断裂！

　　在遥远的世界深处，传来一声凄厉的惨叫声，这吼声甚至撼动了多元宇宙的根本，许多影子世界和半物质的剧情世界在叫声中崩塌！过了一秒，或许是无限长的时间，被反噬的主神才渐渐的苏醒过来。当他再度想要去连接幻想乡的世界时，发现这种连接已经变得极度微弱——他不仅无法再次影响这一侧，甚至连将传送过来的人员收回都变得极度困难！

　　当那个主神深入计算之后才真正的搞明白——尼玛进入世界的人数居然有上限！

　　要是娜娜在这里，一定会说，“请允许我做一个被上的表情。”（哦~哈哈）

　　人数有上限这件事，艾罗娜知道，陆远也知道，但是这个坑，相信绝大部分主神都不知道。因为送出偷渡的人数是和主神的实力挂钩的，艾罗娜成为主神的起点很低，当初她最开始的时候，很多高等世界她连单单一个陆远都送不进去，因此早早的明白了这个道理。

　　但是大多数起点高的主神完全不知道这一点，并且随着实力的增长，那个人数限制往往高的就像没限制一样！而且主神世界，轮回者的资源也是很珍贵的。我们假设进入某个主神世界的总人数是十万人，假设每场淘汰率是50%的话（挺高的），那么五场轮回世界之后，剩下的人数是3125人……往单一的世界偷渡几千人，那根本是不可能发生的事情。

　　对面的主神这一下伤得不轻，恐怕短时间内都再也搞不了什么小动作。主神不死不灭，能让主神都受伤的事情就不会是小事，估计他在计算清楚之前，绝对不敢再肆意妄为了。

　　但是已经传送进来的大约两千五百名高低不等，武装到牙齿的轮回者，可并不好对付！

　　“原本可以一战杀出百年的和平，可惜啊……只靠我们两个，恐怕留不下这么多人！”陆远有些无奈地说道。他现在很是恼火，那些妹子平时跟蝗虫似的，怎么到了关键时刻，一个都发现不了他留的信息呢？！

　　风见幽香却不在乎的露出灿烂的笑容，“陆，要相信同伴哦！”

　　她教训了陆远一句，然后一拳把他打飞，独自向着前方冲去！


第九十三章 幻想乡的杀戮少女们（九）

　　风见幽香这一拳，却不是想教训他，仅仅是用轻柔的劲力，将他急速的推开罢了。

　　两个人的战斗风格类似，目前都是肉搏为主，辅以能力或者魔法。这样的类型更适合分进合击，两人聚在一起，反而发挥不出全部的力量。

　　果然，尽管出了一些“小问题”，但是能够看出来，轮回者团队在进入幻想乡前早有准备。一进入世界，首先就是上百记网投射、粘着弹、纠缠术、蛛网术等限制类攻击一股脑的向着风见幽香砸过去！因为对轮回者威胁最大的，毫无疑问是风见幽香那超强的机动性。

　　风见幽香果然大为恼火，她虽然在冲锋的途中闪开了大半，还是被剩下的缠绕上。像她这样的近战高手，最烦的就是这种打不碎、扯不断还粘一身，十分影响灵活性的东西了！

　　陆远这边，同样有上百人集火。不过可惜的是，只消灭了一个幻影……陆远还在被幽香打飞的过程中，就互换了本体。

　　他也不按常规出牌。径直控制着青铜之书和本体双发，连绵不断的法术砸了过去！一副不把精神力耗干不战斗的架势！进入世界的轮回者有两千五百人，陆远就算放手去杀，短时间内也无法大幅度的削减敌人的数量。更何况，还有数十名真正的高手隐藏在这些人之中，实力就算比起藤原妹红、红美铃这样的妖怪也不逊多让，说起来也就比巅峰的大妖怪弱一些罢了！

　　因此陆远打定了主意，先打乱这些人的阵型安排，破坏轮回者之间的合力。陆远选择的法师全部都是四环以下，这些法术陆远已经解析得相当透彻，完全可以做到瞬发。

　　先是瞬发十几个“解除魔法”给大家去去魔法防御，然后就是一堆的“睡眠术”、“恐惧术”劈头盖脸的砸进去！不等那边抓到他的影子，紧接着又是连环的“火球术”洗地，又是火烧又是爆炸，搞得人人灰头土脸……最后用十来个“冰风暴”、“艾法克的黑触手”收尾，来个上下夹击、冰火两重天！

　　一轮如同重炮洗地般的魔法攻击，陆远算是把绝大部分的魔法和节操都丢出去了！

　　四环之下的法术对于这个阶段的轮回者来说，杀伤力已经不足以致命，目标又太多。因此密集的魔法轰炸，居然一个轮回者都没带走，但是那造成的后果，简直是空前绝后……

　　前面有说，轮回者不崇尚木桶理论，他们宁可当一个偏科的特种高手，也不想当样样平均的庸人。所以这些刚进入幻想乡，还聚集在一起的轮回者，堆抗性的不足三分之一，全部抗性都堆得够高的恐怕一个都没有。

　　因此被催眠的、被炸飞的、被冻结的、被恐怖的、还有被黑触手撸啊撸的……中招的数量居然接近一半！而这一半人的中招，牵扯了整个轮回者团队都大乱！轮回者们毕竟不是军队，当现场一片混乱，到处烟熏火燎、人仰马翻的时候。以自我为中心的轮回者，立刻就以过去成型的小队模式聚集起来。这样他们的生存能力增强的同时，整体的指挥体系已经基本崩溃——就算有高手在拼命的梳理，效果也不大。

　　趁着这么一个大混乱的机会，在人群之中穿梭的陆远，远远的一个强化的“火球术”砸在了风见幽香的身上，随即自己再度化身幻影杀入敌群！风见幽香身上乱七八糟的东西，被他一把火烧了个干干净净。她顿时开心的带着火焰，挥舞着进击的铁拳，宛如浴火的凤凰一般闪耀战场！

　　“先杀藤原妹红！”

　　不知道是谁喊了一句，在右侧边沿的数百人转身集火，铺天盖地的攻击和魔法砸向了藤原妹红！藤原妹红之前对现代武器一无所知，面对RPG的时候，甚至没有像陆远那样自己稍微防护一下，被几发火箭弹直接命中，导致如今尚在昏迷之中。

　　她被风见幽香随脚踢到一边的山脚下，一直卧在那里。虽然肯定死不掉，但显然也好不了。

　　这边对藤原妹红发动攻击，那边梳理出来的另一个小团队开始蓄势待发，就等着陆远、或者风见幽香救援时，从一旁侧击！用藤原妹红牵扯陆远，再用陆远牵扯风见幽香，原本就是他们既定的计划之一！

　　陆远的身形刚刚一停顿，耳边就传来风见幽香霸气的命令，“不许救！”

　　他只能苦笑。

　　陆远知道自己要是敢出手去救，风见幽香就敢当众殴打队友……

　　藤原妹红还是平静的躺在花田之外，对将要面临的危险一无所知。

　　……

　　就在箭矢划着弧线，越过最高点开始下落，子弹再有零点一秒就能命中藤原妹红的时候。

　　一个穿着古典的裙装，有着绚烂黑长直头发的少女，突兀的出现在了藤原妹红的身前。少女低着头，让长发遮住了她的表情。“我是蓬莱山辉夜！”她这么说着，右手掌向前伸直竖起，似乎想要用纤那只纤细的小手，遮挡住接将要落下的疾风骤雨……

　　“藤原妹红，由我来守护！”

　　一道巨大的涟漪以她的身体为中心，荡漾着弥漫到整个战场。

　　所有飞来的箭矢、子弹、魔法等等，一旦被涟漪碰触之后，就像陷入泥沼中一般，速度变成如同蜗牛在爬行。

　　其实它们自身还在以极高的速度飞行，只是流逝的时间被放慢了千百倍……

　　时间——

　　……

　　“分割！”另一名少女的声音，在天空和大地的每一处响起！她说话的对象不是任何人，而是这个夹缝之中的世界！

　　随着她的命令，环绕着山谷的四周，暮然的出现一层透明的墙壁。这墙壁像一个透明大大碗一样倒扣在地面上——此地的山谷和幻想乡，瞬间分隔成两个世界！

　　博丽灵梦手持御币，随着光芒闪烁，出现在了分割世界的顶端。

　　“请全力战斗吧，诸君！”

　　规则——

　　……

　　“不好！是蓬莱山辉夜和博丽灵梦！这是个陷阱，我们马上撤退……”有人说出两个少女的名字，也瞬间猜到了自己的处境！她们出现的时机太好了，恰恰是人员传送进来，又被打乱了阵型的那一刻！

　　这时候，大部分轮回者保命的念头，一下子占了上风！那些能够有着保命底牌的人，决断的直接开启了各种传送技能！这个时候，哪怕己方还有两千五百人，可是在形式进一步恶化之前，还是先逃出去再说！哪怕此地有着两千五百名轮回者，但是给人的感觉，完全没有安全感！

　　还好这个世界可不只是有幻想乡，在幻想乡之外，还有广大的现代世界可以藏身……

　　“封闭！”又是一声命令式的宣告！只是这次的声音很是妩媚，听起来明显是个御姐……

　　随着宣告的声音落下，有上百人凭空出现在紧靠墙壁的地方，被墙壁从空间通道之中弹了出来！空间传送被彻底的封闭，传送无效！

　　一道隙间在半空中打开，身材火爆的紫衣女子，打着一把大阳伞坐在上面，嘴唇轻轻的咬着扇子。她的怀里，还抱着另一名身材火爆的大美女。

　　“八，八云紫！”见到幻想乡最诡异的大贤者出现，就是轮回者中的高手也无法淡定了。

　　可那人刚刚失声喊出八云紫的名字，那名依偎在紫妈怀里的大美女就一瞪眼睛，手指着他理直气壮的说了一个字。

　　“屎！”

　　然后他就死了……

　　“好好玩啊！”西行寺幽幽子开心的拍着手，重新靠进八云紫的怀里，蹭的累。

　　空间和死亡——

　　……

　　“以干涉命运之名义，吾愿所有的外来者都倒霉，倒大霉！”

　　那边正在和人缠斗的陆远，猛的左脚绊右脚，结结实实的摔了一个大马趴！我去……你这是在坑队友吗？！不过他的对手更惨，手里的刀直接戳到了自己的肚子里——这绝对是失手。

　　持着巨大朱枪，穿着华丽的公主裙，飞翔在空中的小女孩，露出漂亮的小虎牙开心的笑着。

　　“红魔馆之主，蕾米莉亚参上！”

　　小吸血鬼假装没看见陆远倒霉的样子，英气勃勃的宣告着。

　　另一名被她牵着，用一双七彩翅膀飞翔的小女孩，高兴的抓着她的手问道，“姐姐，这次真的可以尽情的玩耍吗？”

　　“去吧，芙兰。”蕾米莉亚就像一个真正的姐姐那样，爱怜的抚摸着芙兰的头发，“好好玩，他们都是很好的陌生人哦~”

　　“嗯，我会好好感谢大家的！”芙兰朵露·斯卡雷特，拥有破坏之力的吸血鬼，使用的武器是禁忌的莱瓦汀……

　　命运与毁灭——

　　……

　　这是幻想乡和外界的战争——

　　越来越多的女人出现在战场上，有手握弓箭的御姐，有扛着大镰刀的天然呆，有戴着大眼睛帽子的小女孩，也有似乎是出家人的行者……她们纵横驰骋在山谷间，掀起阵阵腥风血雨。

　　在战场、也是在幻想乡的上空，一个不知名的房间内。一个长着两根奇怪的触须，分不清男女的小萝太轻轻舒了口气。她放松的坐下来，端起一杯抹茶。

　　“真麻烦，总算完成了。”


第九十四章 幻想乡缘起

　　这是一间透明的房间，位置就漂浮在幻想乡的上空，每天随着风四处游荡。

　　小萝太用手指婆娑着杯子的边沿，失去焦点的双眼好像活了千百年的老人一般沧桑。她点着头，用牙齿一下下的敲着杯子，只有当她心思犹豫不决的时候才会如此。

　　她是龙神，幻想乡的缔造者，也是幻想乡的守护者。可惜的是，她只是神明，但不是掌控神明的主神。她足够强大，惟独缺少主神的那根权杖。

　　曾经，她也和很多的创世神明那样，追随着自己的主神，试图创造出一个神鬼、妖魔、人类、仙人……等等共存的大同世界。为了这个梦想，她的很多同伴都在创世之战中陨落了——其中就有，失去了全部记忆，后来转生成隙间妖怪的……八云紫。

　　可惜的是，这样完美的世界创造出来没有多久，就毫无征兆的爆发了一场遍及主神麾下全部世界的神战。这场战争几乎囊括了该主神麾下的全部创世神明，曾经的同伴拔剑相向，一个又一个的神明陨落在战友的刀剑之下，残酷的程度远远超过创造世界时的战争。

　　为了支撑战争的消耗，这些神明无限制的从主神的各个世界抽取力量，大量的影子和半物质世界彻底荒芜，退化成废墟般的无魔世界。就连他们最重要的主世界也混乱不堪，人神、神魔、仙妖之间，掀起无穷无尽的战争。

　　可是作为他们主上的主神，此时却隐于幕后，冷冷的注视着这一切，任凭他们彼此厮杀。

　　这一切的一切，就源于一个流传于各个主神世界的秘密——主神不死不灭，但是能够被取代。唯一有机会取代主神的存在，就是他亲手创造的从神。（想想陆远在博德之门的世界时，希瑞克为什么会那么疯狂的想要知道主神的秘密，就不难理解了。同样也正是因为这样，主神才会放弃直接创造从神的方式，改为建立主神空间，从轮回者之中选拔从神。）

　　龙神是神明之中少有的中立派，或者说……是守旧派。她对于争夺主神的权杖毫无兴趣，更清楚的看明白，藏于幕后的主神绝对不会甘心被取代，真正残酷的战争还没有到来！

　　因此，龙神干脆带着大家最初创世时的理想，离开了主神的世界，也离开了诸神的战争，选择了自我放逐。她的离开无神关注，她选择取走的东西，也同样被神明们不屑一顾。

　　龙神带着转生的八云紫游荡了无数个主神世界之后，最终在一个稍显荒芜的世界定居下来。她用那些残余的众神理想，推动着转生之后的八云紫一起，缔造了存在于真实和虚幻之间的幻想乡。

　　幻想乡的创建过程，和无穷无穷的真实世界相结合，导致过去的历史根本无从分辨。

　　直到某一天，过去的伙伴，性情大变的主神，再次找到了她……

　　……

　　大地残破。

　　虚幻的太阳花田已经彻底消失，如血的残阳之下，山谷中唯一的色彩，就是那些层层堆叠、随风飘荡的各色光球。每一个光球，都代表着一个死去的轮回者，而这里有两千六百个还多。

　　少女们看着自己手上、身上的血污缓缓消逝，一如曾经血流成河、尸骨堆积的战场，此时分解的什么都不剩下。可是身上的伤口，心中的迷惘该怎么办？上百名大大小小的少女和御姐们，站在寥廓的战场上，无言的沉默着。

　　这时候，就连一直最活跃的雾雨魔理沙，脸上都失去了笑容。陆远看见她抱着自己的扫把，蹲在一个大石头后面轻轻的啜泣……

　　由于八云紫等人的全力支援，妖怪们往往在遭受致命创伤之前，就被减缓时间，然后隙间转移。因此这场百人对抗两千五百人的战斗，幻想乡的一方却奇迹般的没有战死者。只是几乎所有参战的人员，身上都带着不同程度的伤势，实力越强的伤势反而越重——这……原本就无可避免。

　　永远亭的医疗系统，此时此刻开始发挥重要的作用。穿着白衣服的兔子们忙碌的穿梭在战场上，将重伤员完美的固定在担架上，然后一批批的用隙间送往永远亭的诊所进行后续治疗。

　　而八意永琳早早就带着蓬莱山辉夜和藤原妹红返回永远亭，主持后面的工作。

　　没有人想站在这儿说些什么，大战之后，填满心脏的是满满的寂寥。

　　红魔馆之主蕾米莉亚此时正抱着睡觉的妹妹。她身上的公主裙装大大小小的撕裂了十几处，露出少女白皙纤细的肢体，她看起来没受什么重伤，完全是拜吸血鬼超强的恢复能力所赐。

　　此时的蕾咪再不是一个小女孩，她看起来英姿飒爽，果然有着一馆之主的威严。蕾咪环视战场，然后收起自己的神枪冈格尼尔，带着十六夜咲夜和帕琪飘然远去。

　　随即离开的是妖怪山的妖精们，病恹恹的八云紫和迷途之间的各位……甚至连博丽灵梦都是远远的看了陆远一眼，就拉着伊吹萃香飞走。

　　少女们无声无息的离开，最后只剩下陆远和风见幽香等寥寥几个。

　　陆远有些担心的看着那些远去的背影，不知道说什么是好。这一战虽然杀出了百年的和平，但是恐怕也带来了一些不怎么好的东西。少女们是不是还能像过去那样，继续没心没肺的生活，陆远也确定不了。

　　“别担心她们。”这时候，一直沉默的漂浮在他身边的风见幽香忽然说道。此时的风见幽香由于消耗过大，妖力铠甲都无法维持，她身上那件红色的格子马甲和套裙已经消失。现在幽香穿的是一件细藤编织的衣裙，陆远知道那下面同样是伤痕累累，严重的贯穿伤口就有三个。

　　陆远有些不解的看着她。

　　“不要真的把她们当成少女啊！”风见幽香看着陆远那迷惘的表情，有些恼火地说道。“你以为幻想乡是怎么建立起来的？当年和人类的战争，和月球的战争很多妖怪都经历过。幻想乡的和平，同样是用血和火争取来的，她们没有你想的那么脆弱！”

　　“好吧，你说的对。我承认是我想多了……”陆远点点头，表示自己明白了。毕竟这是一场旨在保护幻想乡，也是保护她们自己家园的战斗，付出代价也没什么好说的。但是要说这些人都很坚强……未必吧？！陆远指着远处，正在抱着大机器人的残骸痛哭的那个姑娘，“那她怎么会那么脆弱？”

　　“她是外来户。”风见幽香撇撇嘴，直接开除了守矢神社的风祝，东风谷早苗的幻想乡户口。

　　……

　　“呜呜呜~大H！”绿发的风祝少女东风谷早苗，抚摸着H7N9那单膝跪地，伤痕累累的能量装甲，大声的痛哭着。和她同属守矢神社的两位神明，八坂神奈子和泄矢诹访子尴尬的站在一边。

　　“呐呐~，小早苗啊，不要这样伤心啦。”八坂神奈子劝说道，“反正就是战斗机器人嘛，坏了的话，只要让妖怪山的河童们修理一下就可以了。”

　　“不是战斗机器人！”东风谷早苗大声分辨着，“我们家的大H明明是民用的，平时买买酱油就好了，为什么还要无辜的卷入这种程度的战斗啊！再说了，修理好之后，大H就不一定是大H了啊，你没看过机器人瓦力吗？！”

　　“民用……”看着H7N9拎着的那把枪口比手腕还粗的爆弹枪，八坂神奈子嘴角抽搐。

　　这时候，那个一直飘在早苗边上的白球，终于向着她凑了过来。“唧唧~”，他轻轻的撞了撞东风谷早苗，结果被正暴躁的风祝少女抬手一下子啪飞！“滚开啦，白胖子！没见我正伤心吗？再烦我就超度了你！……呜呜呜~大H……”

　　“唧唧！”（我恨白胖子！）白胖子H7N9无言……

　　“那个……小早苗啊，要不我们让他入土为安？……直接埋了吧！”八坂神奈子不怀好意地说道。带着大眼睛的帽子，小女孩般的另一个神明泄矢诹访子，立刻赞同的大点其头！不修理最好！她早看这个大机器人不顺眼了，除了偶尔买买酒之外，实在没什么大用处。而且因为举止太像人类了，还总是逗着小早苗开心，占用了小早苗大量的时间——总觉得是不怀好意啊！因此守矢神社的另外两名神明很不开心，早想把机器人赶走。

　　“唧唧唧！”（千万不要啊，早苗小姐！）白球焦急的大叫着试图阻止，随即被再度啪飞。

　　“喂，这位据说由于博丽神社重新装修，连续几天都失眠的风祝小姐……”一个调侃的声音插话道。

　　“谁失眠啊！我才没有！”东风谷早苗像是被戳到痛处一样的立刻反驳着。

　　对于一心想要扩大守矢神社的影响力，第一战略目标就是兼并博丽神社的风祝少女来说，博丽神社再度焕发光彩，是她心中永远的痛啊！“啊！原来是土……陆先生啊！什么时候去我们的神社参拜一下？我们守矢神社的神明都是亲自招待，肯定要比博丽神社更加灵验的哦~”


第九十五章 感情悲喜剧（上）

　　陆远是大财主，——有钱，非常之有钱——这个几乎已经成了幻想乡的共识，更何况现在又开辟了一大片茶园。尤其是在人间之里盛传——他是来自外界的超级富豪，为了寻求平静安定的生活，才主动进入幻想乡隐居。过着早晨一发，晚上再来一发的美好生活。（被彻底洗脑的佐藤英雄并没有失忆，也没有参加这次行动。）

　　守矢神社是在外界进入现代社会之后，才整体搬入幻想乡的。她们知道外界社会的形态，因此对于陆远这样的富豪，她们更加了解一些。现代社会的富豪不像古代的那些大财阀那般，有钱了就大量的囤积土地，修筑城堡，蓄买农奴。他们更注重外在的形象，例如从事慈善和公益事业，这往往是他们事业的一部分。

　　看看陆远进入幻想乡之后的作为就明白，他资助寺子屋，大量捐助博丽神社，还举办低调却奢华的宴会，一看就是外界那些事业有成的企业家做派。

　　明白这其中规则的东风谷早苗，才不会因为陆大土豪资助了博丽神社，就把他和博丽神社当做一体呢。在她看来，陆远能资助博丽神社，当然也就能花更多的钱，捐助远比博丽神社更加正式的守矢神社。

　　“唧唧~”（那个，你们是不是把我忘了？）边上的白胖子H7N9看见早苗开始熟练的向陆远推销着自己的神社，忍不住心里泛酸的声明着自己的存在。（明明刚才还哭的那么让人高兴……咳咳，是心痛来着……）

　　“神社的事情等等再说……”陆远只好挥手先打断了这个，喋喋不休拉客户的早苗少女，“那个……你们的这个机器人还救不救了啊？”

　　“救？”东风谷早苗听到这个奇怪的词，好奇的眨眨眼睛，“为什么说救？拖回去修理就可以了吧？或者造一个更好的——话说机器人就是要像哥斯拉那么大才气派，我一直觉得这个有些迷你……”她有些不大好思的吐吐舌头，“偶尔也想过，如果能换一个更大的，那就太好了。”

　　H7N9整个人都阴沉了……（喂，挺住啊，白胖子！）

　　陆远叹了口气，“问世间情为何物啊~”说完之后，他不顾东风谷早苗和神明二人组的奇怪眼神，随手啪开H7N9魂魄慌慌张张的阻拦，径直来到了H7N9的能量装甲面前。陆远看了看这具残破的铠甲，轻轻叹了口气，一拳砸开了固定头盔的阀门。

　　东风谷早苗像是想到了什么似的，脸色变得煞白。她双手紧紧攥成拳头，眼睛紧紧的跟随着陆远的动作。看着陆远直接摘下了能量装甲的头盔，露出一颗锃亮的大光头来。

　　由于陆远的魔法桎梏，死后的H7N9并没有变成光球，而是依旧保持着生前的样子。H7N9的年纪原本就不大，死之前由于承受着无穷无尽的远程打击，他在最后的时刻为了能坚持下去，将牙齿咬的紧紧的。因此整个面部肌肉都绷紧和贲张着——这让他看起来，既像是一头狮子般雄壮，又稍稍低垂着头，有种说不出来的安详。

　　他不像是死亡，更像是睡着了……

　　风祝少女颤抖的看着那个年轻的面庞，和让人充满安全感的高大身躯，头顶就像是炸响千百个雷霆一般，让她的大脑晕眩。她颤抖着向前走着，来到单膝跪地的H7N9的面前。身高只有一米六七的她，要努力的伸直了双手，才能去碰触那张熟悉又陌生的人类面庞。

　　“这就是你吗？”

　　……

　　“早苗小姐，神社募捐的事情就交给我吧，这是家庭机器人应该做的……”

　　“早苗小姐，民用机器人体型过大，会让军方感到困扰的。”

　　“早苗小姐，可以睡觉了，过度游戏会导致……好吧，最后一局……”

　　……

　　无穷无尽的回忆画面，重新回到了她的心头。是啊，那么的体贴和自然，怎么可能是机器人呢？

　　“我真的曾经梦想过……你变成了人类呢，原来我在做梦的时候，早已经想到了……”东风谷早苗踮起脚尖儿，双手穿过颈甲，抱住了H7N9那个粗大的脖子，泪水忍不住的流了下来。

　　“唧唧~”，名为H7N9的光球飞过来，撞击着早苗的手腕，轻轻的安慰着。

　　“啪~”他被少女再次的抽飞，风祝少女气愤的怒吼道，“滚开啦，讨厌的白胖子！没看到人家正在伤心……啊！不对啊，你、你、你是……”她忽然想明白了似的，脸色瞬间红得像要滴出血来，手指颤抖着指指白胖子，又指了指H7N9的躯体，求助的看向陆远……陆远点点头。她又看向白胖子，白胖子也点点头。

　　“啪！”HomeRun！白胖子H7N9被忽然出现在早苗手中，然后用力挥舞的棒球棍砸飞出去！“混蛋！这是戏弄少女心的惩罚啊！”

　　……

　　“眷恋尘世是不对的。”经过一番混乱之后，两个人（？）终于可以坐下来，面对面交流。其实是东风谷早苗，在耐心的劝服着白球H7N9。“魂魄流连在俗世不离开，很快就会堕落成怨灵，那时候的你就不是你了，而且也失去了转世重生的机会……大H，还是让我送你去三途川，我们期待来世能再次相逢吧！”

　　作为守矢神社的巫女，超度怨灵是她在外界时，主要从事的工作之一。因此无论是从信仰，还是从实际出发，她都要劝说H7N9的魂魄放弃继续留下来的想法，去走正常的转世重生的流程。尽管她心中也有着很深的伤感，但早苗少女还是很好的隐藏了起来。只有渡过三途川，去往冥界才是正途，是H7N9最好的选择。

　　“唧唧唧唧~”（我觉得我还可以再抢救一下……）白胖子急促的说着。

　　尽管都听不懂，他还是向陆远和东风谷早苗各自点了一下头，希望他们能再想想办法（因为天知道他过了三途川之后，是去冥界还是返回主神空间！这可是天大的问题。）。至于那两位现世神明，已经无力的坐倒了——崩溃啊，终于明白什么是“千防万防，家贼难防”啦！辛辛苦苦养大的“女儿”，居然在眼皮子底下被一个傻小子偷走了心！可是看着东风谷早苗的强颜欢笑，她们其实比早苗还难过。

　　八坂神奈子嗖的飚过去一个眼神儿，“要不要用那个啊？”。泄矢诹访子趁人不注意的时候，快速的摇了摇头，“现在还不是时候……”

　　两个现世神明一起苦笑，纠结啊……

　　“我可能有办法让H7N9复活，但是代价不低。”陆远站出来说道，方法他其实早就想到了。

　　“这个方法首先需要一个真正的神明……”他指了指八坂神奈子和泄矢诹访子两个，“这两位是符合的，这个条件能够达到。”

　　“其次，是需要一张极其珍贵的卷轴……”陆远从口袋中，翻出一张压箱底儿的红色卷轴——来自博德之门的世界，五环神术“死者复活”！

　　神术是比魔法限制更大的奥术，由于神力的提供完全依赖神明，因为往往离开那个特定的世界，卷轴就彻底失效了。即使是德鲁伊，提供神力的源头是大自然，也不会有例外。

　　因为除了托瑞尔世界之外，当世界的大自然蕴含神力的时候，绝大部分都会首先诞生神明，而不是当成无意识的神力源头来提取。

　　现在陆远手里拿着的这张卷轴，是娜娜的牧师卷轴。可以在别的神明同意提供神力的情况下使用，这可是是好到没边儿的东西！如果不是H7N9最后舍命救大家，表现得实在是太过英雄气概。小气的陆远，绝对不可能把这个价值连城的东东拿出来。

　　“最后的条件。”陆远的手掌一翻，摊开。在他的手心，躺着一枚硕大的、打磨精美的钻石，刹那间就吸引住了在场三个女人的目光！甚至就连远处的风见幽香都一个急速，刮着音爆来到了他的身边，双目炯炯的盯着那颗钻石！

　　女人啊……陆远的心里哀叹着，以后又要破费了。

　　“最后的条件，就是需要消耗这样一颗，价值不低于五千金币的钻石！”看见几个人的反应，陆远满意的合上手，阻断了几个女人那好像看到猎物般的视线。

　　要的就是这种效果！咱既然要消耗很大的代价救人，那就要把代价用在明面上！起码要让人知道，H7N9当初帮哥们儿挡枪，没挡错！你够英雄，我讲义气——悄悄的搞神马低调的奢华，卖了好还不被领情这种事情，怎么可能做啊！陆远又不贱……

　　“那，那个……”小早苗怯生生的举手，不好意思地说道，“我能问一个问题吗？”

　　“说吧！”陆远背着手，很拽的点点头，一副股德纲的派头。

　　“我要是那个……”小早苗眼睛勾勾的看着他攥着的手，“要是不复活大H，那颗钻石能给我吗？”

　　……

　　……

　　喂，白胖子，你不要去上吊啊！


第九十六章 感情悲喜剧（下）

　　终于还是八坂神奈子启动神术卷轴，开始了复活H7N9的仪式。

　　当硕大的钻石，在咒文之中燃烧成一团灰烬，陆远从四个女人的眼中看到了深深的遗憾。

　　尽管没人阻止，可就连一向视金钱如粪土的风见幽香，都小声的抱怨着，“复活一个区区人类而已，不能用献祭的办法召唤个恶魔来试试吗？它们一向很有办法……”

　　“咳~咳~咳！”当陆远用力的将他的魂魄塞回他体内之后，死寂的H7N9身躯，忽然剧烈的咳嗽起来！他的身体被陆远草草的修复了一下，窟窿堵一堵，肉块儿缝一下，就是这样……仅能保证不会复活的瞬间再挂掉，接下来的康复主要还要依靠他自己。相信凭借星际战士那变态的恢复能力，这一点不成问题。

　　H7N9这时候咳嗽的厉害，恰恰是因为他的身体恢复了本能，肺部和气管之中淤积着大量的血块，可以通过咳嗽的动作清理出来。

　　哦……至于那块儿飞出来的肺片，我们就当做没看到好了……

　　可是他这种咳嗽的响声，却瞬间把几个女人的钻石级仇恨都拉了过来！

　　……果然不愧是做MT的！

　　“行了……你们继续吧！我先走了……”眼看要出大事儿，陆远事了拂衣去，走的潇潇洒洒。一边牵着风见幽香的手，临别还赠言道，“我相信以H7N9兄的人品，过去的时候，一定不会用机器人的身份，做过偷窥啊、偷窥啊以及偷窥啊……这样的事情的。”

　　“加油吧，H兄！我也就只能帮你到这儿了。”陆远最后拍拍H7N9的肩膀，“你不用专门感谢我。”

　　看着守矢三神的身体上升腾的怒火……

　　“老陆！给条活路吧！”H7N9顿时咳不出来了，他惨叫一声，“你这是复活我之后再坑死的节奏吗！？”

　　“Bye~请叫我雷锋。”陆远挥挥手，不带走一片云彩。

　　他带走了风见幽香。

　　……

　　“为什么要我来做这种事情啊！？”三途川上的死神小野冢小町，不满的挥舞着大镰刀，砍开了地上的一个蓝色光球。随着光球破裂，她似乎听见了一声女人的惨叫，不过没有任何灵魂之类的东西跑出来。“什么啊……唉~”她拄着镰刀，闷闷不乐的抱怨着，“人家明明在休假，为什么要被压迫着强制加班啊！”

　　她抬头看了看，剩下的光球，还铺满着整个山谷。尽管她已经忙了二十分钟，可光球的数量看起来似乎一点儿都没有减少。

　　“算了，还是先休息一下好了……能好好休息，才能好好工作嘛。”小野冢小町被自己说服了，看了看四周没有什么人监视，她悄悄的躲到一个大石头后面，准备美美的睡上一觉。只是躺下的动作，又牵扯到腹部的伤口，让她皱着眉头抱怨了几句。

　　“真是的，明明人家也是伤员啊，为什么还要加班呢？……如果我那时候不躲开的话，现在一定可以安稳的躺在永远亭，幸福的睡大觉吧！”

　　（她如果知道那些人在永远亭的惨痛经历，就不会这么说了。八意永琳从不放过任何一个试药的机会。）

　　就在她将睡未睡的时候，忽然听到一男一女的声音。他们没有从空中离开，而是沿着山谷一边谈话，一边步行。

　　“什么啊，难道是监工？”小野冢小町抱怨了一句，悄悄的伸出头去。

　　然后她就看到一个大叔，居然和风见幽香那个大暴君，肩并肩的走在一起！还手牵着手？！我一定是没睡醒……小野冢小町断定自己是睡觉的姿势不对，准备起来重睡。就在她决定继续做梦的时候，就听见了两个人那边传来极度惊悚的内容！

　　她擦了擦耳朵，甚至无法相信自己听到了什么！

　　因为她听见，那个大叔很猥琐的对鲜花大魔王风见幽香说，“让我亲一下，这个就是你的哦~”

　　太~！太~！太~作死了吧！小野冢小町果断的不相信自己是在做梦！——我是个规矩且勤勉的少女，PS：胸部很大，但是就算做梦也不会这么离谱！

　　她擦了擦眼睛，飞速的扑到了岩石的边上偷看……拜托了，花之暴君！我的偶像！请务必出拳慢一些，让我看这家伙最后一眼，然后豪迈的把他碾成渣渣罢！

　　可随即小野冢小町就像被雷霆劈中了一般，再度被眼前的景象震惊了！因为她看见风见幽香没有瞬间化身暴龙，将那个猥琐的大叔撕扯成碎片！而是站在那儿，犹豫了……（她居然犹豫了啊啊啊啊啊！小町不能相信的抓狂着。）风见幽香似乎想到了什么，她的脸上，第一次泛起了好看的红晕。（她居然脸红了啊啊啊啊啊！小町用脑袋猛撞石头。）

　　或许做出了决定了，风见幽香就那么站在山谷的地面上，抬起头，静静的看着微笑的陆远，等着他亲过来。或许被风见幽香的坦然吓到了，陆远有些尴尬的摸了摸鼻子，“那个，你能把眼睛闭上吗？”

　　风见幽香那平静的目光，看得陆远压力山大，换个人或许会直接自杀吧。（这世界已经变得我都不认识了，还是在崩坏之前自刎吧！小町把镰刀架在自己的脖子上。）

　　听到陆远的要求，风见幽香的目光难得的慌乱了一下，被陆远看在了眼里。

　　风见幽香有些恼怒的看着陆远，可是她没能从陆远的脸上，找到一丝想要恶作剧的表情。

　　这似乎……和过去那些恶劣的玩笑不一样。

　　想了很久，风见幽香还是咬咬嘴唇，缓缓的闭上眼睛。陆远轻轻的伸出手去，先是温柔的碰触着风见幽香的海藻头发，然后扶住她的后脑。就在他接触的那一刹那，幽香的身体居然微微的抖了一下。凶暴的鲜花大魔王，第一次露出些许迟疑和软弱的表情。

　　她能感觉到那个人缓慢的靠近，就像一头巨龙贴在她面前一般，鼻子呼出的热气都喷到了她的脸上。那热气烫得她心里慌慌张张的，总觉得自己把他的要求看的太轻了，似乎马上就要有非常不好的事情发生！

　　就当风见幽香终于感到无法忍受，想要向稍微向后退上那么一小步的时候。插进她头发的大手稍微用力，阻止了她的动作，然后两片炙热的嘴唇贴合在自己的嘴唇上！当被吻到的那一刹那，幽香只觉得大脑轰的一下，居然变成一片空白！——陆远……他对我做了什么？！是真气？还是魔法？一定是这家伙暗藏的手段！幽香下意识的想握紧拳头，对着那家伙露出破绽的腹部，狠狠的来一上一记升龙霸！

　　可是……可是……我的心脏明明跳得这么快，身体却偏偏一丝力量都提不起来？我的妖力呢？该死的，这个诅咒……真是太厉害了……一定是诅咒。

　　风见幽香的大部分的思想，都被那火热的吮吸吸走了，仅剩下的也在胡乱的飞舞着，形不成任何逻辑。然后当陆远的舌头撬开她的牙关，和她的纠缠在一起时，幽香终于放下最后的抵抗，彻底的失去了意识。

　　接下来的时间，似乎一直都在不断的飞翔。

　　……

　　“哈~哈~！”小野冢小町躲回石头后面，她捂住自己的嘴巴，大口的呼吸着！

　　刚才看到的一幕，让小町几乎要窒息！接吻，而且是舌吻……对于少女来说，这一幕实在是太刺激了！她尽管已经躲回到石头后面，可是眼前的景象一点儿都没淡去，那个缠绵的吻一直一直的在眼前不断重现着。

　　小野冢小町感到自己全身都在燃烧，心口在剧烈的跳动着。

　　如果不是腹部的疼痛，她甚至怀疑自己是不是会昏过去！小野冢小町一直觉得自己是看惯了生死的女人。作为死神，她要去取走那些死者的灵魂。可惜的是，人类可能死在任何地方，任何事情上。有上厕所死的，有吃饭死的，当然……也有在男欢女爱的时候，马上风死的。

　　这些小野冢小町都见过……因此她一直以为，自己已经见多识广，这些对她不会造成任何的影响。就像清风吹过石头，与我何加哉？我已经离成佛不远了……

　　可是她真的没有想到，当看到的事件主角换成了风见幽香之后，就会变得如此惊心动魄——想必那个随时会被一拳打碎的男人，也抱着必死的决心行动的吧？！

　　想到这一点，小野冢小町居然觉得有些钦佩那个猥琐的大叔了。

　　要不要再……看看？她悄悄的从石头后面，再次的伸出头去。

　　陆远已经放开了风见幽香，他还是揽着幽香的腰肢，托着她软绵绵的身体。风见幽香有些恼怒的瞪着陆远，用手在自己的嘴唇上用力的擦着。随着气力和妖力的恢复，她当然知道那不是诅咒。不仅仅不是，那种脸红心跳的感觉，还让幽香有一股难以舍弃的渴望，很想再尝试一次……

　　幽香很慌乱的低下头，躲开了陆远的视线，也不想看那可恶的得意笑容。一想起他那种得意的样子，气就不打一处来！她忍不住先是一个重重的肘击！然后风见幽香故意恶狠狠地说道。“拿来！”

　　陆远知道这时候，最好还是什么都不要说，任何话语都会激怒很是敏感的风见幽香。他二话不说的伸手进手环，取出那个之前用来“要挟”风见幽香的物品，一颗小半个拳头大小的无暇钻石，放在了风见幽香的手上。

　　硕大的钻石，搭配着完美的切工。当夕阳温暖橙红的光线照射在宝石上，被上百个表面折射时，居然散发出近似火焰燃烧般的璀璨光辉！这是一个能让魔鬼把灵魂卖给人类的宝石！可幽香拿着巨钻左右的观看的时候，心里却总觉得……自己似乎是亏了……吃大亏了！

　　（这东西是碳的，黎明初号机能自己制造任意尺寸的FL级钻石，半刻功夫都不需要。）

　　就在风见幽香陷入纠结的时候，从不远处的石头后面，跌跌撞撞的冲出来一名死神少女。

　　这名少女扛着大镰刀，腹部缠绕着白色的绷带，脸上还带着战场烟熏火燎的痕迹。

　　还不等两个人反应过来，就听见那个少女大声的喊着：“我也可以接吻，我真的可以！”她盯着风见幽香攥着的那块大钻石，眼睛都要喷出火来！

　　看到陆远那副无动于衷的样子（实际上是被震惊了），少女下狠心的握了握拳头，破釜沉舟的对着陆远说道，“这么大的胸部，你见过吗？！”


第九十七章 西门吹雪的剑谱

　　陆远惊呆了，连说出这句话的小野冢小町也被自己吓呆住了。只有风见幽香很无所谓的样子——她知道女人第一次看到这种大钻石的时候，是一种什么样的心情。小野冢小町的举动完美的证明了——“如果连我风见幽香都被迷惑了，那么其他人将更加的不堪一击！”

　　只是风见幽香的小得意还没持续一秒钟，小野冢小町还没想好是卖个萌转身就跑，还是撕个衫来个福利大放送——边上就飞快的再冲出一个人来，还飞起一脚把小野冢小町踢飞出去！

　　“啊~！”作为天然呆的妹子，小野冢小町这时候福至心灵一般，七窍忽然通了六窍。她随着大脚惨叫一声，夸张的把自己的镰刀丢了出去，然后落地翻滚三周半，卧倒撞死ing……希望能躲过去吧。

　　“我让你好好工作，你居然在这里给我卖春！”踢飞小野冢小町的那名少女，恨铁不成钢的大声训斥着！小野冢小町听到居然是顶头上司驾到，还看到了自己如此羞耻的一面……这让她羞愧欲死，趴在地上几乎不敢抬起头来。

　　数落完小野冢小町之后，这名身材不高，还穿着一身公务员的制服，拿着一块牌子的少女，猛然的转过头来。她的目光像闪电一样，很是愤怒的瞪视着陆远！在她看来，自己的属下小野冢小町最多只是喜欢偷懒，有时候有些脱线，整体来说还是个很可爱的好姑娘！PS：胸部过大！但是看她今天堕落到这种让人心痛的地步，八成就是面前这个猥琐的大叔造成的！

　　少女强忍着，深呼吸好几次，才算是把想要脱口而出的指责咽了回去。作为一个有操守的公务人员，她绝对不能带着个人情绪说话，那将会损害整个幻想乡的形象。

　　但是，有些话，这位生性正直的少女是必须要说出来的！

　　她严肃的看着陆远，一字一句的忠告道，“这位人近中年的大叔，您的年纪已经不小了，这种轻浮的生活不再适合您。为了将来老有所依、老有所养，还是请尽快开展一段以结婚为目的的感情吧！”

　　说到这里，少女停顿了一下，对于陆远没有反驳的态度表示满意！（陆远已经被打击的说不出话来了。）她那如电的眼神，分别扫视了一下站在边上的风见幽香，和匍匐在远处装死的小野冢小町，“尽管我不评价您的个人爱好，但我还是要说——SM和援助交际都是不对的！”

　　“我，我没有……”陆远磕磕巴巴的，觉得自己简直百口莫辩。而且面前这位少女，你是肿么做到面不改色说出如此残暴的话题的？你妹的SM啊！哦，不过我和幽香的关系确实有些像……那你妹的援助交际啊！这个真没有！

　　“我的名字是四季映姬，期待我们再次见面的那一天！”完全不在意陆远的反驳，名曰四季映姬的少女最后总结式的说了一句，就径直的转身离开。她加快的走了几步之后，顺手抓起装死的小野冢小町的一只脚，拖着离开。

　　“还……还是很讲礼貌的嘛！”尽管这个叫四季映姬的姑娘，一见面便不分青红皂白的开始教训人，但陆远却对她没什么恶感。这位少女十分的正直和有礼节，尽管有些死板，但还是像上白泽慧音那样让人钦佩……或许，只是因为大家的第一印象不好，才导致这样的结果吧。

　　“你觉得她讲礼貌？”风见幽香很奇怪的看着陆远的侧脸，“四季映姬是是非曲直厅的长官，按照你们中国人的话说，她就是阎罗王……”

　　“我！我勒个擦！幻想乡的少女，嘴巴都这么毒吗？！”

　　“你刚才，似乎很想答应？”风见幽香又提起刚刚的话提。

　　“怎么可能……”陆远干脆的摆摆手，“不说过去，就是八云紫的胸部也要比她的大罢。”

　　“碰”，继小野冢小町之后，陆远也被一脚踢飞了出去……

　　……

　　曾经作为战场的小山谷边，一座被青莲剑气切出来的低矮悬崖上，错落有致的排列着五个新堆的坟墓。

　　竖着的五个墓碑，三个没有名字。只有靠近中间的两个，分别简单的写着“西门吹冰之墓”和“王平之墓”，没有碑铭和款识。陆远持一壶清酒，飘飘散散的淋在五个墓碑之前，权且算作祭奠。

　　陆远和他们不熟，也没有相杀出神马基情。他只是因为他们的一些讲义气的抉择，有了些许感慨。

　　狙击手在那个关键的时候，没有首先选择狙杀绿巨人，而是试图解救，这是让他有好感的第一个印象。之后西门吹冰为了绿巨人的死，宁可放弃自己的生命，也要让李煜现身为同伴报仇，这是第二个。至于王平，虽然一直都是以阴险狡诈的小人形象出现，可是他在最需要时间的时候，也不忘记为西门吹冰的人品分辨一句，这是第三个……其他两个人了解不多，但是绿巨人也不错。

　　在残酷的主神世界之中，他们这样的团结，已经算是难得的有爱了。

　　祭奠之后，陆远来到悬崖边坐下，双腿垂到了悬崖外面。他取出了那个李煜留给他，却被几个人抢来抢去的黒木盒子。以李煜那种骄傲的性格，他既然能拿这个盒子送人，显然是认为他对这个盒子拥有处置的权利。而听魔法师的说的内容，这个盒子之前一直在西门吹冰手里，而西门吹冰却一直没能研究明白。

　　这激起了陆远深深的好奇心。

　　此时风见幽香站在陆远身后不远处，宁静的眺望着悬崖下的风景，等着陆远做完手里的事情，然后一同回家。那个天然呆小野冢小町在悬崖下不远的地方，愤愤的砍着光球，并且在念叨叨的诅咒着这两个人……她显然以为这两个人现在是监工，并且是在报复她之前的出丑举动。

　　陆远推开黒木匣子盖儿，便见到里面整齐的摆着上百张绢纸，没有装订，仅仅是整齐的堆叠在一起。陆远识得这种纸张，这种纸含有大量的蚕丝，薄若蝉翼却有韧如布帛，是一种很珍贵的特制品种。他当年炫富的时候，还曾经用这种纸张写过别院的账本，被师父看到后一顿好打。

　　想起往事，陆远也忍不住微微摇头，随即重新将心神汇聚到这神秘的秘笈上来。

　　陆远恭恭敬敬的拿起第一张，轻轻掀开。可当他看到那页的内容之后，却忍不住手指颤动，险些笑出声来。这么昂贵的纸张，书写的笔法虽然稍显清秀却极其认真，可上面记载的……不过是某人的日记而已！

　　……

　　“某年某月某日，杀赵牧于衡阳西原社谷。此人的刀法味道辛辣，还不错。”

　　“某年某月某日，大雪，天地间都是白色，喜悦。”

　　“某年某月某日，有朋自远方来，以茶代酒，醉。”

　　……

　　内容十分的芜杂凌乱，除了日期，纸张上便是连个序号都没有。记载的东西有杀敌后的感想，也有某一时刻的幽思；有着对于对手的期待，还有对美丽的向往和欢喜……可就是没有记载任何的武功，更不要说什么绝世的剑法啦。看到这里，陆远就已经猜到，这多半就是那个绝世剑客、西门吹雪的闷骚日记。

　　“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！”

　　当年西门吹雪和叶孤城两个剑道的绝世高手，相约在紫禁之巅一决高下，这原本是数十年难见的盛事。偏偏叶孤城早在十几年前，就已经谋划着他改朝换代的大计划，比剑不过是他引人耳目的花招。因此，当日代替叶孤城赴会的，并非叶孤城本人，而是十几年前就进入这个世界，一直跟随叶孤城学剑的轮回者孟冰。

　　孟冰熟知剧情的发展，又跟随叶孤城学剑十几年，身上还有随身老爷爷李煜可以随时指点他的剑术。他可说早就已经是年青一代的第一高手，在江湖上声名素著。因此心高气傲的孟冰不仅仅非常期待这次比剑，他还很想战胜西门吹雪。

　　经过十几年的勤学苦练，他不觉得自己还会像小说中的剧情那样，输给西门吹雪。

　　可是事到临头的时候，偏偏就起了计划外的变化。偶尔见到西门吹雪剑术的李煜，忽然好奇心大发，想要身量一下这个世界的剑术，顺便教教这些人，神马是剑！就你们这样……也好意思争夺天下第一？！

　　因此李煜非要代替孟冰和西门吹雪比剑。

　　而且根本不知道天地环境已经不同的李煜，还在比剑之前，牛哄哄的将西门吹雪贬低得一文不值……结果吗，大家就可想而知了。没有了环境之中天地元气的支撑，李煜那些惊天动地的剑术，全部都成了虚有其表的花架子——只能是一场惨败！哪怕是后来孟冰接替李煜比剑，也没能挽回颓势，两个人可说是一败涂地！

　　不过因为有着孟冰的参与，叶孤城的谋划最终还是成功了。但是他自己却败得极惨，江湖名声全毁！尤其是比武开始的时候，“他”施展的那套“乱七八糟”的剑法，被在场的人传播了出去，不知道招来了多少嘲讽。

　　就是这样的江湖大势之下，偏偏就有一个人看懂了李煜的剑术，有一个人主动站出来，为他辩解。

　　这个人，就是西门吹雪！

　　所以自尊心超级强的李煜，才执意的要改名叫西门吹冰……

　　当孟冰完成了任务，准备在离开那个世界之前，亲自去向西门吹雪告别时，西门吹雪就送给了他那个黒木的匣子。这个黑匣子既是送给孟冰，也是送给寄存在他身上的李煜残魂，因此李煜才会为这个黑盒子做主。他是将这个自己唯一能拿出手的东西送给了陆远——尽管李煜也没看出来西门吹雪的日记有什么“内涵”，他只是觉得西门吹雪应该改名叫西门有病！

　　“这上面写的是什么？小说吗？”站在陆远身后的风见幽香，显然也看到了纸张上的内容。见到那些乱七八糟的日记，她忍不住随口吐槽了一句。见过风见幽香在战场上的表现就会发现，花之暴君已经放弃了原本冰山御姐的形象，改投腹黑吐槽役的阵营了……她搞不懂为什么明明是极其简单的话，陆远却要像发现珍宝那样，小心翼翼的前后翻看？

　　陆大师……又肿么可能承认自己抢的像条狗，又研究了大半天的物品，其实毛价值都没有呢！

　　他装模作样的舒展衣袖，掐着兰花指仔细的将那些纸张整理好，然后郑重的合上匣子，抚匣长叹。

　　“没想到啊，没想到！”他摇着头，很是感慨地说道。“不愧是李煜！不愧是西门吹雪！”

　　一副想要拉着两个不存在的人痛饮三百杯的样子，很诗意，很情怀。

　　“可惜……李煜已经破空而去！这一门极高深的绝世剑术，当世能看懂的，除了我已经再没有第二个人！”陆远站起来，走到悬崖边，负着手做高手寂寞状……摆了七八分钟POSE之后，他才很感慨的擦擦眼角的泪痕（好不容易才挤出来的），转过身来先是深深的看了风见幽香一眼，然后轻轻的拍了拍她的手臂，“不过你也别灰心，还有机会……多努力罢，我很看好你哟~”

　　风见幽香那里是那么好骗的？见到陆远装腔作势的样子，她就忍不住觉得好笑。因此幽香故意说道，“这里面真的有绝世剑术吗？那等你学会了，我们切磋一下好不好？！真是太期待了，我很想增长一下见识！”看见陆远惊讶的长大嘴巴，风见幽香又敲钉转脚的补充了一句，“你不会也没看懂吧？”

　　“哈哈~哈哈~”陆远干笑了几声，心虚的转过头去。“就凭我先天宗师的境界，怎么可能啊！”

　　“那……什么时候？”

　　“三……三年之后吧……”陆远捧着盒子，无奈地说道。

　　女人都这么聪明，这尼玛日子真是没法过了！


第九十八章 两年

　　大战之后，幻想乡的活跃程度骤然降低。那一场战斗尽管无人陨落，但是幻想乡的妹子们，大部分都身受重伤。连小野冢小町这样腹部开天窗的伤员，都被派出去打扫战场，幻想乡的整体战损程度可想而知。

　　永远亭的诊所容量有限，仅能解决伤势最重的那一部分人员。大部分的妹子还是不得不依靠妖怪天生的自愈能力，来缓缓恢复伤势。这种需要消耗时间的疗伤方式，大部分的妹子都会选择一种最有利的办法——冬眠。

　　嘉木屋少了很多骚扰之后，陆远总算可以渡过两年平静的时光。

　　当然，也可能是因为大战之后的风见幽香在此坐镇的缘故。经此一战，风见幽香已经成了公认的幻想乡第一高手，威慑力无与伦比。当然，这一点陆远是绝不会承认的。

　　“醒了？”陆远温和的问道，给风见幽香端过去一杯温好的绿茶。

　　“我又没睡！”睡眼朦胧的风见幽香勉强的靠在椅子上，忽然忍不住的又打了一个大哈欠。幽香恼火的并指一甩，她的阳伞自架子上飞起来，没有朝着陆远去，而是满屋子的追打起那本在自己玩儿的“海怪之书”。

　　风见幽香跟着陆远一起生活久了，连动作习惯都沾染了许多剑侠的味道，并个剑指神马的，姿势远比陆远做的还要好看。

　　至于“海怪之书”，这件原本就是自成长的装备。经过两年时间的培养和成长，如今已经具备了初步的智能，能够进行一些基础的自我行动和判断能力。既然“海怪之书”已经产生了自我意识，陆远倒是不再把这本书与自己合体——操纵“自己的”触手和别人的触手，总还是有很大差别的，陆远觉得自己心理上有障碍。

　　所以他只能暂时和触手怪这个职业告别，每天都是放“海怪之书”自己去玩耍。

　　被风见幽香的雨伞打得满屋子乱飞，青铜大书却不断的自己凑过去挨揍，还从意识连接之中，向陆远传递过来各种开心的感觉——真是一只傻章鱼。

　　看着风见幽香那种暴躁的样子，陆远只能将她的椅子拉过来，轻轻将幽香揽进怀里，让她斜靠着。两年之前的那场大战，风见幽香同样也是一身严重的伤势。只是不知道为什么，她偏偏不学着其它妖怪那般，通过休眠来加快伤势的恢复。

　　这两年，幽香直接在嘉木屋住了下来，整天无所事事的跟着陆远，任凭那时光虚耗，连架都打的少了——大战中，风见幽香展现出来的实力超出别人一大截，起到了一锤定音的作用！如今被那些妹子当英雄一样的崇拜着——当然不好意思下手啦。

　　因为幻想乡接下来至少有上百年的和平，陆远倒是不怎么担心安全的问题。因此风见幽香如果想慢慢的恢复伤势，当然也由得她。可是风见幽香这两年，居然连冬季的休眠都免了——她坚持了两年不冬眠之后，经常困倦得坐着都能睡着。并且由于心情不好，幽香偶尔还会莫名其妙的发脾气，偏偏还死死的支撑着不睡觉，让陆远看着很是心疼。

　　最近春天过了之后，风见幽香的情况变得愈发的严重。

　　“你再睡一会儿吧，我暂时还死不了。”陆远笑着说道。听见陆远这句话，风见幽香居然微微的一颤，恼火的怒视了他一眼，显然怪他胡乱说话。可是看着陆远，最终幽香还是叹了口气，抱怨的嘟囔着，“笨死了，你怎么就不能快一些……”

　　陆远苦笑，“这是能快得起来的吗？”

　　风见幽香之所以死撑着不进入深度睡眠，正是因为她经过这次大战之后，获得了极重要的感悟。她结合着陆远的教导之后，再度来到了进化的关口——这一步迈过去，就像晋升太天位一般，将正式的和龙神这样的存在站在同一层次上！陆远现在还能和她对打一下，将来很长一段时间内恐怕只有被打的份儿。

　　因此她这一觉睡下去，自己也知道，龙怕不是一个冬天就能结束的过程。

　　说不定就是几年、十几年，甚至可能是睡上几十年、几百年！这个关口从没有妖怪踏过去过，没有任何可以借鉴的经验，具体需要的时间长度，谁都无法预料。幽香真的很担心当自己醒来的时候，陆远已经变成了白发苍苍、垂垂老朽，甚至已经是冢中枯骨，一决竟成永别……那样的话，她成神又有何用？！

　　一想到那种可能性，幽香就心脏疼痛，她宁可就这么撑着。

　　风见幽香对陆远的抱怨也在于此。如果将晋升天位之后的道路规划的话，大致可以分成实力的积累，和天心意识的淬炼两线。不过陆远和风见幽香显然都走了极端，是另类之中的另类。

　　风见幽香之前就是属于实力积累上已经足够，但是代表控制实力的天心意识严重不足的典型。经过陆远的指导，风见幽香本身又没有遭受过李煜那种精神创伤。当她开始专心锻炼之后，天心意识的增长几乎一日千里，很快就与她本身的真实实力拉平，从此正式的站在了进化成神明的大门之前。

　　她的起点太高，一旦以力封神，实力将远远超过现在幻想乡闲逛的那几个神明。

　　风见幽香修炼天心意识，就好比亿万富翁学理财一般，当然是水到渠成。但陆远的情况就恰恰相反，他的天心意识要超过风见幽香，不足的是实力。就好比一个满腹理论的理财高手，偏偏口袋里没有理财的本钱。实力的积累和增长，不是一朝一夕的事情，也不能依靠顿悟来跳跃式发展。

　　风见幽香积累到这种程度的妖力花费了几千年时光，陆远再找捷径也无法缩短这个过程。

　　风见幽香一心想着和陆远一起封神，然后一起守护幻想乡，从此过着每天早晨战斗一次、晚上再战斗一次的日子——她也知道这只是自己的幻想，因此每天守着陆远，其实是有些发愁的。

　　陆远笑了笑，继续把精力放在手里的传奇卷轴上。关于“伊奥勒姆的长生术”的解析已经接近完成，只剩最后收尾的一两个难点罢了，对如今的陆远已经不成问题。

　　这个十一环传奇法术对他的帮助极大，随着解析过程的不断深入，他对魔法学问的理解，几乎是跳着高的攀升着。与此同时，包括炼金药剂、魔法材料解析、魔法物品制造、魔法恒定等魔法相关的各个相关学科，都有大幅度的成长。可以说他这段时间在魔法学上的进步，一点儿都不弱于在武学上晋级到天位的收获。

　　只是陆远不是那种还没做到，就到处吹嘘的性格。尽管知道风见幽香在为他的寿命操心，也只是更加努力的解析卷轴。他一定要能够百分之百确定，自己可以通过这个办法获得长生之后，才会告诉风见幽香这个消息。

　　到时候，或许要被打一顿吧……

　　陆远痛并快乐着。

　　……

　　“请问陆……大叔在家吗~”藤原妹红的声音在院外响起。

　　“是妹红来了？快进来！”陆远有些惊喜地说道。

　　自打上次大战之后，陆远就再没见过藤原妹红。“哼~”听见是藤原妹红来拜访，风见幽香轻轻的哼了一声，直接趴在了木桌上装睡觉。她虽然还有些感到不爽，到底没像两年前那样，直接一脚将藤原妹红踢飞。

　　“真是的……居然变成大姑娘了。”看到走进来的藤原妹红，陆远忍不住感慨地说道。两年不见，不死的蓬莱人，上千年都过的浑浑噩噩的藤原妹红，在她的身上居然发生了翻天覆地的变化！

　　此时的藤原妹红看起来干净清爽，十分的干练。她穿着外界的那种朴素的巫女服（正常版，和露腋巫女是完全不同的），洁白的上衣搭配深蓝色的裙子，银色的长发梳理整齐系在脑后，扎着红色的蝴蝶结。她原本那些胡乱贴在身上的符篆，此时虽然还在，但都装饰成了衣裙的花边，不仔细分辨根本看不出来。

　　“陆大叔……”藤原妹红一看到陆远，眼圈儿就红了起来。她郑重的跪坐在地上，给陆远行了一个大礼。陆远没有阻拦她，只是在妹红行礼完毕之后，赶快的将她扶起来。

　　说起来，藤原妹红这两年的经历，陆远知道的一清二楚。但是为了真正成就藤原妹红，陆远始终隐忍看着，一次都没有去探望过她。

　　两年之前的那场大战，幻想乡损失惨重，永远亭更是伤兵满营。藤原妹红尽管也受了重伤，但她是蓬莱人的体质，恢复能力幻想乡无双，不久之后就完全康复。不过身体上的伤好了，心理上的伤却还在，她原本就是个心理最弱的少女。藤原妹红一直以为，是她引发了幻想乡和外界的大战，是她造成了现在这样的后果——因此尽管没有人责备她，她却自己承受着极大的压力。

　　以那时候藤原妹红那种毛躁的性子，当她一心想补救的时候，只会制造出更多的灾难——先是试图重新打开通往月面的通道，去月面人那里偷灵药，结果险些引发新的大战；然后又去周围的幻想与现实的夹缝分野处，寻找在奇异环境之中诞生的植物，试图发现一种能快速治愈伤痛的新药……结果差点儿把自己毒死……

　　最后，上白泽慧音，妹红最尊重的人，狠狠的教训了她一次！千年来第一次，上白泽慧音几乎要和她绝交的言辞，终于让这个妹子幡然悔悟。

　　之后的两年里，她一直守在永远亭内，再没离开半步。

　　白天作为八意永琳的助手照顾病人，晚上就凭借不死之身，试用八意永琳发明的各种新药物……她从一点点能作好的小事开始，每天尽自己最大的能力帮助着病人。然后只要有时间，就师从八意永琳学习医术。两年之后，藤原妹红已经成了一名能独立行医的药师，而且那些痊愈后离开永远亭的妖怪，无不对她赞不绝口。

　　现在她在大家的眼中，已经成了一个恬静温和的医师少女，大家甚至已经记不清她两年前是什么样子。

　　“陆大叔，这是我给你的礼物。”

　　藤原妹红拿出一个青瓷大肚、红漆封口的小瓶子，郑重其事的摆放在桌子上。不仅仅将陆远的目光吸引过来，连风见幽香都似乎明白了什么，皱着眉头看向了那个小瓷瓶。

　　“这是蓬莱之药……”藤原妹红的声音之中，既有痛苦的回忆，也有幸福的期许。“我打工两年，永琳师匠赠送给我的手信。”


第九十九章 永生

　　“永生啊~……”陆远笑着拿起那个瓶子，在手里转了转。

　　风见幽香忍不住有些紧张的看向他，心中纠结。一方面，她听说有些人类有一种很奇怪的想法——总很神圣的要求自己像人类那样出生，像人类那样活着，然后像人类那样死去——搞的好像人类多伟大似的！其实这种听起来很漂亮的话，其实都是二货的脑残病。你等他九十岁，老得缠绵病榻爬不起来的时候再去问他，保证他吃翔都想继续活下去。

　　幽香确信陆远没这种病。她纠结的是蓬莱之药的副作用——陆远一旦服用，终生封神无望。他的实力将被永远的固定在服药的那一刻，未来每前进一小步都千难万难……如果没有这样的缺陷，她早就打上永远亭，抢也要为陆远抢夺来一瓶。

　　用，还是不用。她心里纠结，因此只能紧紧的闭上嘴巴，等待陆远自己去选择。

　　藤原妹红尽管在进门之后，一直努力展现着自己两年来的学习成果，表现得很是大方得体。可是当她看见陆远拿起那瓶让她又爱又恨的蓬莱药时，心中的纠结，比起风见幽香只多不少——因为她就是风见幽香鄙视的那种脑残病患者，一直认为永生是一种诅咒，自己永生很悲惨之类的……但同时她又抱着某种期待，希望大叔能够成为和她一样的蓬莱人，然后和辉夜姬三个人，永永远远在一起！

　　为了说服陆远，她甚至在口袋里悄悄装了辉夜姬刚换下来的内衣（某姬非常之宅和邋遢，换下的衣服绝对要放上几天）……据说大叔类都喜欢少女的这种带着气味的东西。

　　就在她们两个还在纠结的时候。陆远却连一秒钟都没犹豫，就将装着神药的瓷瓶重新放在桌子上，半点儿不犹豫的摇了摇头。

　　“对不起，请允许我拒绝。”他声音不高，却带着一股异常坚决的问道。听到他这么快就做出决定，藤原妹红和风见幽香差点儿被他晃到。

　　“为什么……”藤原妹红呢喃的说了半句，思路瞬间跑到岔道上去了。她忽然就眼圈儿一红，泪水涟涟落了下来。“大叔，你就这么讨厌我和辉夜吗？！”

　　（这根辉夜姬有神马关系啊！）

　　“装什么帅！”她这边话音刚落，那边“嘭”的一声巨响，陆远已经被暴怒的风见幽香一拳捶飞了出去！“混蛋！你既然这么急着去死，要不要我现在就成全你！？”

　　陆远要是答应了服用蓬莱药，当然会引发她们的各种纠结情绪。可是这种连她们的意见都不征求一下，陆远就异常干脆的直接拒绝，更加让人火大！

　　“那个……听我说完好不好，我有我的理由。”飞出去的那个“陆远”刚刚撞到墙上，就“砰”的炸成一团气体。真正的陆远从桌子另一侧浮现出来，一边微笑着劝两个人，手里还悠闲的捧着一杯茶——你这是在向风见幽香挑寡么？！

　　感情陆远早就预料到风见幽香那个暴脾气，说话前就预先和投影交换了一下。比起耍花招，风见幽香这种魔炮战士，还真比不上陆远的这种剑客法师……

　　“我是一个很厉害的魔法师，真的非常厉害！”陆远非常诚恳的自我肯定着，“延长生命我同样很重视，但我从不把这当成问题。”陆远取出那个龙皮卷轴，稍稍展示了一下。“你们知道，我一直在研究这张卷轴，老实说，解析的工作已经基本完成了。只要过段时间我离开一次，寻找一个合适的世界施展这张卷轴。永生不敢说，四五千年的生命还是能够保证的。”

　　“我天天拿着这张卷轴在你们的面前，可你们从未详细的问过我，为什么就不相信我自己可以解决这个问题呢？”陆远轻轻的摊摊手，“所以，我真不明白你们都在闷着头的担心什么。”

　　“都，都怪你！哈哈~臭大叔！呜呜~”猛然放下心思的藤原妹红，情绪上原本就大起大落，这时候忍不住又哭又笑，接着泣不成声，根本不知道说的什么。

　　“莫哭……莫哭……”陆远拍拍她的头，“妹红这两年的经历我一直看着，见到你这段时间的成长，比你带给我这瓶药还高兴！”

　　藤原妹红听到陆远这么说，只觉得一股感动堵在胸口，再次放声大哭起来。陆远叹了口气，看来八意永琳的那些药，真的很难吃啊……看把这孩子痛苦的。

　　“能给我看看吗？”风见幽香看着大哭的藤原妹红撇撇嘴，随即很好奇的看着他手里的卷轴问道。陆远顺手递了过去，上面全是魔法语和龙语，他才不相信风见幽香能够看懂。

　　风见幽香伸出双手小心的接了过来，随即将卷轴轻轻的放在了桌面的托盘内，生怕不小心碰坏了一个毛边儿。等到卷轴放好之后，风见幽香仔细的检查了一下，松了口气。

　　然后……

　　她挥手“嘭！”的一拳，再次把陆远打飞了出去！

　　“你倒是继续躲啊！？”幽香气呼呼地吼道。“耍我很有意思吗？”

　　……

　　永生从来不是问题。用什么方式永生，才是陆远的问题。

　　因为陆远是一名魔法师。

　　天地元气的海洋淹没着无穷无尽的次元和世界。不管你知道还是不知道，懂还是不懂，天地元气它就在那里。

　　天地元气代表着世界的奥秘、无穷无尽的可能性，和生物没有上限的力量。因此只要是存在着天地元气的世界，就一定有研究者、探索者，在试图寻找控制和操纵天地元气为人所用的方法。

　　他们不断尝试、不断试验，然后将利用天地元气的办法一代代的传下去，不断的开拓进取。

　　随着研究的深入，渐渐的也形成了一些卓有成效的固定模式，比如职业。在世界的东方和西方各有一种职业，可以在踏足先天之前，就能化天地元气为己用。在东方，这样的人叫修行者、练气士；在西方，这样的人叫炼金师、魔法师。

　　当然，这两者之间还有差别。练气士，追求的目标是长生；魔法师，追求的目标是知识。因此艾罗娜才会帮陆远选择成为魔法师，作为他冒险生涯最开始的基础职业。

　　魔法师，应该是世界本质的探索者和研究者。

　　陆远缺少长生的办法吗？当然不是……

　　比如那个快被用烂的办法——去《狂蟒之灾》的世界寻找血兰，这真的不是什么难事。陆远相信有目标的去寻找的话，一定能够找到这个世界的坐标。

　　怕麻烦的话，直接从主神那里兑换也可以。比如转换成暗夜精灵的血统，转换成龙脉，甚至转换成不被控制的吸血鬼始祖。陆远之前积分充足，将种族转换成长生种一点儿都不复杂。

　　甚至包括面前的这一瓶蓬莱之药，陆远如果想，他有的是办法去和八意永琳交换，哪里需要牺牲妹红去打工这种笨方法。

　　……

　　但是，陆远是一名魔法师，他是一名专业人士。

　　这就好像可以假设陆远是一名不幸患上癌症的医生，目前治疗他疾病的有几种方法：

　　A方法，一名医学界的权威发明的治疗癌症的办法，已经经过几千例临床试验，有着详细的跟踪记录，确保治疗后可以至少再活三十年。

　　B方法，神秘的非洲玛卡部落祭司可以治疗。目前唯一的可信记录是“有一个快死的癌症患者，经过他治疗之后，现在是整天爬阿尔卑斯山的登山运动员。”其他未知。

　　C方法，悠久传承的中医，对癌症有明显疗效，有完美治疗癌症的记录。但是因为不重视临床记录，缺少相应的文档。对于服药后反应等等后续情况，基本未知……

　　如果你是医生，你会做什么样的选择呢？

　　陆远是魔法师，所以他一定会选A。

　　首先，“伊奥勒姆的长生术”是魔法的最高成就之一，是堪比魔法界质能方程的存在。在陆远的心中，这就是大神物。仅仅是研究这个卷轴的过程，就让他获得了难以想象的成果。

　　其次，“伊奥勒姆的长生术”在耐色瑞尔的时代，已经成功的施展过几千次，有无数的大奥术师因此获得了几千年的生命，他们其中的很多人现在还活着。

　　在耐色瑞尔横行的那几千年中，他们快乐的造浮空城、泡女助手、研究魔法、屠杀兽人……每天都过着充实而又性福的生活！

　　陆远对于卷轴释放之后的后果，比如“还能不能施展魔法？”、“身体会不会变成怪物，长出奇怪的东西？”、“还是不是被承认是人类，能否正常生育”……等等这些问题，“伊奥勒姆的长生术”都有着明确的答案。

　　他可不想用某种办法长生之后，忽然发现自己魔法绝缘、化学阉割、手无缚鸡之力……——那还永生个毛线啊！

　　不过，“伊奥勒姆的长生术”创造的虚假寿命，可以被一种叫做费林魔葵的生物吸走。如果吸走全部虚假生命之后，你的寿命不足以补偿已经活过的年数，那么很快就会因为寿命耗尽而挂掉（当然，还有一小段时间可以转化成巫妖），这是它最大的缺点！但是，这也恰恰是让陆远这样人选择这种方法的最大优点。

　　世界上只有可行的方案，没有完美的方案。一种方法，优点缺点都明确的展示出来，那么选择之后只要扬长避短就可以了。可如果选用一种不明不白的方式，万一不小心碰到相克的却不知道，挂了找谁喊冤去？

　　……

　　当陆远得意洋洋的解释明白之后，风见幽香和藤原妹红都很奇怪的看着他。

　　这就是葱白的眼神吗？陆远在两个妹子的注视中飘飘欲仙。

　　“且！”风见幽香干脆懒得和他说话。

　　到底还是妹红好心，她小着声音，尽量用不刺激陆远那脆弱的自尊心的方式问道，“只要卷轴充满魔力就可以使用了，对吗？”

　　陆远点点头，饮茶，“孺子可教也。”

　　“真的还需要两年？”妹红再次启发式引导……

　　“唔！”陆远再次点点头，“其实只要一年零三百四十四天五个小时。”看我的计算，那是相当精确滴呀！

　　“可为什么不找博丽灵梦帮忙呢？”藤原妹红终于忍不住的说出自己的想法，“她是管理员吧？充能这种事情，请她来做不是更简单吗？”

　　陆远端着茶杯，僵硬在那里。

　　“噗！”风见幽香直接笑喷了出来！她用力的拍打着桌子，故意拍得啪啪直响，放声大笑。

　　……

　　“今天你没来过这里！也没听见过我说话！”把藤原妹红送出门的时候，陆远抓着她的衣服，小声恶狠狠的威胁道。“要是让我听到一点儿风声，我就把你先XX再OO，最后CC！你的明白？！”


第一百章 天位，终于爆表的属性

　　【你的“陆氏锻体术”突破至“大成”阶段，身躯进化为平衡之体（先天之体），增加200年寿命！身体素质调整以最高属性为准。你当前身体素质力量/敏捷/体质属性为22/22/22。】

　　【你的“陆氏九阳神功”突破至宗师境界，真气凝结度大幅度上升！真气总容量大幅度上升！原有特性“循环”、“罡体”、“回春”、“心镜”消失，获得新特性“天心意识”！当前真气量为5356/10000。】

　　【“天心意识”，智力+2，感知+5，魅力+2！

　　陆远在突破先天之后，融合之前“循环”、“罡体”、“回春”、“心镜”特性，与宗师境界之后，获得的综合意识能力。天心意识特性取代上一次突破先天时带来的加成（指陆远在倚天屠龙的世界突破的那一次，比如“宗师境界”之类的）。天心意识的初步能力为，可强化个体、真知闪现、控制元气、模拟战斗、幻化环境、施展万物元气锁等等。】

　　【你的副脑连接消失……】

　　……

　　陆远伸出手，接住了那一颗从肩膀上滑落下来的种子，怔怔发呆。

　　今天是他的伤势完全恢复的日子。

　　就在陆远完全愈合的那一刻，他的身体缓缓的漂浮起来，一阵风就把他吹出了窗外。

　　陆远向上漂浮着，他惊讶的看着越来越近的白云，然后被风吹着闯了进去。当他从白云堆里钻出来的时候，眼见头顶是蔚蓝的苍穹，脚下是再度花开的博丽山……陆远放松了身体平躺在风中，就像躺在泳池中一般舒适平稳。他忍不住笑了，开心的闭上眼睛，让自己随着风飘啊飘，无论去向哪里。

　　陆远，终于走完了突破先天的最后一小步——不但“陆氏九阳神功”达到了完美的境界，而且从身躯到精神都彻底的侧身天位！因为转化之后的先天之体，有着强烈的自我完善的趋势，因此不仅仅容纳不下风见幽香的那颗种子，甚至连副脑芯片都被切断了和脊椎的连接，在陆远的感知之中，那颗生物芯片正在被逐渐的向外推出来。

　　幽香的这颗种子一直化成一根完整的藤丝，不断的从环境中汲取养分，帮他修补心脏上的伤口。随着陆远的伤势痊愈，这根藤丝也在逐渐的缩短，最后又重新变回那颗种子。按照风见幽香的想法，这颗种子应该继续留在陆远的体内，直到他遇到下一次危险……

　　只是先天之体很是霸道。

　　风见幽香的种子之内，由于蕴含着她的一丝意识。如果放任种子寄存在陆远的体内，就好像一个身躯有两个灵魂一般。因此当先天之体完成的瞬间，这颗仅仅藏在皮肤之下的种子就被直接挤了出来。

　　用手术植入的那个副脑也是一样。

　　先天之体，排斥任何“非自然”强加的意志。未来当他进化成完美体时，甚至连伤口中的刀刃都会被排斥出去。不仅仅是副脑和花种子这两种。陆远一伸手，就将那个一直占据着手腕位置的“魔法师的手环”，都可以直接摘了下来——装备上的“不可丢弃、不可解除”属性，也被当做是“非自然”意志的一种，彻底无效了。

　　陆远很开心，这种毫无束缚的感觉，出奇的让人感觉舒适。

　　排出身体的那枚生物芯片并没有毁坏，里面存贮的资料不会丢失。尽管没有了副脑那些辅助运算功能，让他觉得可惜。但那不是不可取代的，将来随身携带一台微型电脑就可以了，没必要非得装在神经上。

　　况且陆远现在需要的计算量越来越大，副脑的生物芯片早就已经无法满足他的要求。陆远目前需要解析魔法的时候，大部分都是借助黎明号的主机资源，进入幻想乡后使用的是自己携带来的那两台量子计算机。用手术植入的副脑以为内无法进行硬件升级，早就变得有些鸡肋，因此没了也就没了。

　　“爸爸？！”一个惊喜的声音响起，随即一个娇小的身体冲进了他的怀抱。

　　小灵梦飞上天空，原本是想看看是谁这么大胆，居然敢从我大博丽神社上跨过去！可她没想到的是，居然会是陆远，顿时万分惊喜。这两年陆远深居简出，就连博丽神社都去的少了，小灵梦自然是有些抱怨的。

　　“爸爸，你什么时候会飞的？是用了符卡吗？”

　　“爸爸，你很久没有来神社啦，我想吃糕点，我想吃御米，我想吃……”

　　“爸爸，那个是什么？钱袋吗？请交给女儿来好好保管罢。”

　　“爸爸……”

　　……

　　听着小灵梦叽叽喳喳，一刻都停不下来的吵闹。

　　陆远伸手把她抱进怀里，用下巴抵着她的蝴蝶结。贴在陆远的胸口上，听见陆远那有力的心跳声，活泼的小灵梦一下变成了害羞的小猫儿，再也说不出话来。

　　两个人就这么静静的靠在一起，随风向着更远的地方飘去……

　　云中，一直悄悄跟着陆远，担心他出问题的风见幽香看到了这一幕，她不满的皱了下鼻子，转身离去。

　　……

　　……

　　姓名：陆远

　　年龄：28/273（实际寿命/预测寿命）

　　性别：男

　　体型：中等

　　种族：21世纪地球亚洲中国人

　　阵营：中立善良（秩序48/善良77） 信仰：艾罗娜（100/100）

　　人物属性：

　　力量：22

　　敏捷：22

　　体质：22

　　智力：26（AO，BUG了吧？！）

　　感知：23

　　魅力：16

　　强韧豁免（中等）/反射豁免（中等）/意志豁免（高等）

　　……

　　能量体系：

　　天心意识：你的精神力彻底转化为操纵天地元力的能力。可强化个体、真知闪现、控制元气、模拟战斗、幻化环境、施展万物元气锁等。

　　真气（5356/10000）：你的真气高度凝练，正在逐渐转化成真元，属性未知。

　　……

　　属性调整：

　　异界知识：+5智力

　　天心意识：智力+2，感知+5，魅力+2

　　陆氏锻体术：大成（平衡之体，身体素质三项属性，以最高属性为基准。）

　　……

　　核心背景：

　　职业一：13级魔法师（七环）

　　职业二：武僧（先天宗师）

　　职业三：雇佣兵（小有名气）

　　特殊背景：

　　机械师、传奇舰长

　　……

　　副脑已经作古，这是陆远用量子计算机检测的结果。列出的数据虽然比起副脑展现的简单些，已经可以全面的告诉陆远，他现在终于成了非人的存在。看到这个结论之后，陆远丢下手里的工作，连续一个星期，每天都坐在雾之湖的边上发呆。（某小吸血鬼被吓得几天都睡不好觉，黑眼圈儿都出来了。）

　　不能怪陆远心态突然变得茫然——他从倚天屠龙的世界起步，幼年就入少林打基础，十岁有幸开始修炼少林九阳神功，十二岁获得九阳神功完整版。之后匆匆上百年的光阴，先后经历了铁血联盟、博德之门、沉船之城和幻想乡几个轮回世界的淬炼，内功两次推倒重来，终于将九阳神功修炼到前无古人，后无来者的完美境界！

　　最后的内功特性，陆远干脆将之命名为“天心意识”。这是因为陆远突破先天之后，暂时已经没有任何功法可以修炼。这时候，忽然出现的李煜就像是一盏指路明灯一般，为他照亮了前进的方向。因此，在确定新的方向之前，陆远完全是分析和模拟李煜曾经施展过的那些关于天心意识的运用，然后整合成适合自己的方式，作为先天之后的道路。

　　很久之前，陆远就曾经听说过“身与气合，气与神合”这句话，他一直当成是修炼者的入门口诀，从没当一回事过。可是当他真正的完美突破先天之后，反而有了一种明悟。原来所谓大道的秘诀，其实一点儿都不复杂，也不故弄玄虚。这句话就明明白白的摆在那儿，无论是不是修炼者，其实多少都曾经听说过一些。

　　但是当陆远将陆氏九阳神功推至完美的境界的那一刹那，九阳神功转化为天位的力量，他强悍的精神力转化为天心意识，两者真正的结合起来。身体、力量、精神，三者完美归一，先天之体通过精神力与天地元气融合。这一刻，他才知道那句话的奥妙无穷。

　　这时候回头再看，无论是通过吸收天地元气来加速真气回复的“循环”，还是精神暗示导致的快速痊愈的特性“回春”……不过都是三者结合之后的一部分功用罢了，没有单独存在的必要，全部归为天心意识的运用即可。

　　陆远的“陆氏锻体术”，距离最后的宗师境界也只有一步之遥。说起来，三属性全25的完美体，或许和天位力量达到斋天位时的完美体，可能就是同一种东西……

　　这也让陆远确信，等到风见幽香再睡一觉醒来，少说也是个斋天位，自己绝对要被虐。风见幽香现在只是有着妖力铠甲，就已经硬得不行。等她醒来之后，身披无形罡气，身体进化成无限痊愈的完美体，那还打你妹啊！

　　想想风姿物语中的那个斋天位的八岐大蛇……难道我们家花妖精到时候也会变成那个样子？！

　　陆远忽然觉得我该换个世界苦苦修炼！最近实在是太懈怠啦……


第一百零一章 告别幻想乡（上）

　　“镗~！镗镗镗镗镗镗~！”一连串急雨般短促、却又震耳欲聋的撞击声，跟随着两个闪烁的人影，从天上到地下，不断的响起！

　　地点还是那个两年前成为战场的山谷，只是交战的双方已经换人！

　　只见风见幽香毫无保留的用出全力，风驰电掣般追击在陆远的后面，阳伞像一柄重剑般的上下全力挥砍！作为她对手的陆远，飘在空中倒退着前行。他手里握着一柄黑黝黝的沉重唐刀，和幽香毫不手软的硬碰硬对砍。两个都能飞行，速度又都是极快，这一放开了打，天上地下到处都是他们的残影！

　　“这就是你从那本日记里面学到的绝世剑术？！绝在哪里？”两人又一次重重的撞击之后，刹那分到山谷的两边矗立。风见幽香摇哗啦一声打开阳伞，悠哉的遮住强烈的阳光，还不忘记吐槽一下陆远的剑术。不过看她那副神采奕奕的样子就知道，她心里对这场战斗说不定有多满意呢！

　　不过风见幽香对于剑术乃至武学的认识，再不是当年的吴下阿蒙，什么都看不懂。当年她拿到一本“大力金刚掌”，就当做宝贝一样。结果战后这两年里，陆远心疼她硬挺着不睡觉的辛苦，将自己过去学过的剑术，尽数传给了风见幽香，现在的她也是小高手一枚。

　　看风见幽香现在的样子，谁能想到一个小时前她还睡眼朦胧的。风见幽香之前约战时候的话就是，“睡前打一场，松松筋骨……”

　　“拿出全力吧，否则你还不配看到……”陆远同样站在一侧的山上，弹剑装逼，这一仗他也战得极为痛快。

　　目前陆远进入幻想乡时计划要做的事情，都已经基本完成，痛快的打一次毫无负担。

　　武学修炼和魔法研究双丰收；培育出来一种绝品的好茶；传奇卷轴“伊奥勒姆的长生术”修复和解析完毕，并且通过小灵梦完成了最后的充能工作；他甚至用神锤为自己打造了手里这把，称得上是绝无仅有的唐刀！

　　这三年的时间，可说是一点儿都没荒废，偏偏还如同活在温柔乡一般，整天和妹子们互动。

　　单刃的唐刀也可以称作剑，就是比剑更利于砍劈一些。陆远也没想到自己顺着自己的心意，居然打造出一把唐刀出来。想当初在加勒比海的世界开始时，他还曾经获得过一把日本刀，应该还是一把名刀，却在后来被他顺手不知道丢哪里去了。

　　陆远并非出于某种自尊心，非要打造一把直刃的唐刀，来和日本刀区分开。理论上来说，日本刀确实发源自唐刀中的横刀和仪刀，并且在他们的战争中对刀身形态和工艺进行改进，也确实提高了刀剑的挥砍性能。但拿唐刀和日本刀做比较，是毫无意义的事情。

　　世上并不存在唐刀这种刀，唐刀是中国唐代四种军刀制式的总称。那时候战场上主要用的是陌刀，这是一种双刃长刀，源自斩马剑。横刀是作为军队制式的随身武器，类似于给现代军人配备的手枪。日本人之所以拿到横刀之后，跟得了宝贝一样的发展的那么好，是因为小日本那时候的战争……也就那样吧。

　　想象一下，在一支连竹甲、竹弓、竹枪都装备不全，天王盖地虎、全体一米五的军队，某男拎一把横刀上场开无双，那是何等的威武霸气啊！

　　陆远打造了一柄横刀，是源自别的理由。

　　“哦？那我不客气了！”风见幽香气呼呼的说完之后，她的身体表面，刹那间覆盖了一层深紫色的气息！幽香甚至不用红色马甲和套裙的样子，直接开启了妖力铠甲的最终形态！她的天心意识已经极高，随着天位力量全面展开，周围的环境受到她天心意识的影响，无数幻化的太阳花再度在山谷间盛开。

　　风见幽香在百米之外振衣挥拳，下一刹那已经破开空间，恍若神魔般山崩地裂的砸向陆远的头顶！

　　往常只要她开始出全力，陆远就不得不陷入被动防守的局面！毕竟在天心意识上，风见幽香正在突飞猛进的追赶陆远，两个人已经相距不远。可在天位力量上，陆远想追赶上风见幽香的增长速度都不容易。

　　可今天的陆远，和过去相比极为反常。他双眼专注的看着风见幽香，改为双手握着唐刀的剑柄，剑刃一翻向上划去。

　　“初晴~”陆远轻轻的说了两个字。唐刀的刀身一个摇摆，如同游鱼切开水面。刀刃连续破开风见幽香的拳势和铠甲，轻轻切断了她衣领的扣子之后，才顿了一顿……

　　“咦？！”风见幽香极度惊喜的喊了一声，空中转身用阳伞挑开他的剑，随即又传送回到山谷的另一侧！

　　“这是什么剑法？！”幽香简直诧异到极点！那一剑不但轻易的将她的拳劲截断，甚至连她的妖力铠甲都无法阻挡分毫！如果不是陆远克制，她恐怕又要受伤。

　　“当然是从日记中参悟出来的绝世剑术，你不是想见识一下的吗……”陆远得意的笑着说道，“可惜，目前只学到了这一招。”

　　风见幽香根本不相信陆远的说辞。不过她接下来无论怎么进攻，都要被这招“初晴”阻挡。只要稍微松懈，更会被反击撕扯下一小片衣物来。她尝试了几次之后，终于确定自己无法攻破这一招的防御圈，至少睡觉之前无法做到，因此只能作罢。这个时候，风见幽香倒是有些相信，陆远是真的从那些废话连篇的日记中找到剑法了。

　　其实陆远自己都没想到那里面真的有剑法。

　　他完全是被赶鸭子上架，为了在幽香面前不丢脸，才经常在她的面前看那本日记的。哪想到西门吹雪这个闷骚男，居然真的把绝世的剑术藏到日记里……

　　这事情实属阴差阳错。

　　那一本确实只是日记，但它毕竟是剑神西门吹雪的日记。西门吹雪一生喜爱剑法，年纪轻轻，就已经走到了剑术的巅峰。自从紫禁之巅的比剑之后，他对剑术的理解更是到了当世无人能及的境界。可是由于他所在的世界，天地元气很是匮乏，因此西门吹雪没有将剑术推进到更高层次的条件。

　　但是他对剑术的思索，还是体现在了自己的日记之中，连他自己都是很久之后才醒悟过来的。因此他才会将自己的日记，也就是对更高层次剑术的思考，赠给了李煜。因为在他看来，李煜显然是走在“另一条路”上的同路人。

　　可惜，西门吹雪肯本就是看走了眼。李煜这家伙虽然剑法很厉害，但他是个痴情种子，不是一生唯剑的剑客。他为了女人连命都不要，何况剑术。他和西门吹雪，完全是不同的两类人。你要是问西门吹雪，你老婆和剑同时掉河里，你救谁？那答案绝对能让他老婆哭死……

　　等到这本日记落到了陆大师手里，他瞎捉摸了两年，还真让他想出来一招——“初晴”……细雪初晴、小雨初晴……天晴了，所以心情出奇的好。

　　这就是一招让人很开心的剑法。

　　……

　　风见幽香离开了山谷，陆远去有事要做，独自的留了下来。

　　和风见幽香的一场拼尽全力的战斗，而且还战而胜之。陆远手中刚刚锻造好的唐刀，此刻宛如开刃了一般，在刀刃处出现了一道雪亮的锋口，反射着隐约的寒光。

　　陆远全神贯注的挥舞着手里的长刀，对着假想的敌人，一招接着一招的重复使出“初晴”。随着他的招数，刀身似乎有知觉一般，轻轻的嗡嗡响着，应和他的动作。这把剑在锻造期间，吸收过十二道蜀山剑气，早已有了灵性。

　　随着剑招，陆远的气势层层堆叠着。就在气机到了顶峰的刹那，陆远挽着唐刀，又是一招一模一样的“初晴”，强行推着气机走向更高处！只是这次当力道用尽的时候，陆远忽然摘下脖子上挂着的那一枚青玉小鱼，毫不犹豫的将体内大部分的真气灌注进去，随后用力的砸在了剑脊之上！

　　只听见一声脆响，青玉小鱼在万钧之力的作用下，清脆的在剑脊上碎成了一团清气。陆远双手握住剑柄，将唐刀的刀身伸入清气之中，整个过程都小心翼翼，似乎生怕惊动了清气一般。这团清气不但没有消散，反而像是有生命的个体，绕着唐刀的刀身规律的波动着，中间还若隐若现的游离着十二丝青色剑气！

　　陆远前后移动刀身，当清气包裹了全部刀身之后，他才控制着真气向内吸取。青玉小鱼已经被彻底毁灭，清气和剑气都再无凭依，只能被迫依附在新打造的唐刀之上，最终被剑身缓缓的吸收了进去。

　　许久之后，终于传来“铿”的一声悠长的鸣响，这柄历时三年打造的剑，终于成功。

　　……

　　唐刀：“初晴”

　　陆远耗费数年时间，以精金合金为材质，用神器“莫拉丁的灵魂铁砧”和“莫拉丁的锻造之锤”打造的绝世唐刀。

　　采用高山矮人的血脉锻造工艺锻造剑身，用蜀山剑气铸造剑魂，这把外表普通的剑已经与陆远血脉相连，除陆远外任何人都无法发挥出这把剑的威力。

　　作为专属武器，该剑可以成为陆远的本命真剑。

　　“怡红快绿，小雨初晴。”

　　尺蠖，剑身可以随意伸展，长度与质量相关。

　　（伸展长度超过十公尺，剑身硬度下降。）

　　……

　　普普通通的外表，简简单单的属性，除了硬度超高之外，因为过于坚硬的剑身无法打磨，连剑刃都不怎么锋利。这样一把剑，怎么看都配不上陆远长达三年的辛苦锻造，和他那一大堆高级的材料、工艺和用具。

　　陆远等到真气全部恢复之后，来到了一座石山之前。他先是深深的吸了口气，双手握住尺长的剑柄，猛的喝断一声用力横扫！

　　“快绿！”

　　对不起了，幽香……我参悟出的第二剑，是不能对朋友挥出之剑！

　　在唐刀横斩的刹那，刀身骤然薄得如同透明一般，向外无限的舒展着。只见空中亮光一闪，下一刹那，陆远已经垂下唐刀，气喘吁吁的拄刀而立。

　　在陆远面前的那座石山，沿着齐腰高的地方，倾斜着出现了一道淡淡的细线，整座山都在沿着那道斜线缓缓的下滑、崩塌。

　　直径超过五百米的石山，被他一剑斩断！这一剑，甚至依稀带着李煜那天施展的，“天痕不动真剑”的影子……不知道李煜看到后，会不会有赔本的感觉。

　　“……斩舰刀，才是男人的浪漫！”


第一百零二章 告别幻想乡（中）

　　“Guns！Lots of guns！”

　　（“枪！很多很多枪！”黑客帝国里面的著名台词。）

　　……

　　明明是春天……

　　八云紫用八字腿跪在榻榻米上，双眼无神的看着外面晴朗的天空，仿佛进入了人生思考的阶段。还好今天八云蓝不在家，否则一定会被这样的八云紫吓到。

　　八云紫努力的想站起来，可是双腿软的像面条一样。她恨恨的闻着房间里那股淡淡的荷尔蒙味道，脸上轰的一下羞红起来。八云紫悄悄的推开里间的门，确认八云蓝和橙都出门了之后，飞快的将一块带着大滩水迹的榻榻米，还有湿透的内裤、裙子神马的，一股脑的丢进隙间。

　　全部给我人道毁灭吧！然后她推开所有的窗户和通往庭院的门，希望那种味道快些散去。可是她的心里总像是被小猫儿挠着一样，痒痒的。唔~就是蓝在家也好啊，可以脱下衣服拥抱着打闹一下，抓住她的大胸，听蓝求饶的声音……

　　啊啊啊！我怎么会变成这样啊！？八云紫抱着头，用力的撞着门框。

　　对于以前在裙子下面钻来钻去、没早没晚、忽冷忽热、忽大忽小，八云紫表示从一开始我是灰常讨厌的！到后来被强迫着渐渐习惯，再到不敢承认的干脆闭上眼睛享受，到最后内心里渐渐爱上这种被忽然袭击的感觉……这样的心路历程很难理解吗？我也是一个普通的女妖怪啊！

　　可是万万没想到的是，当她开始期待更多的时候，这种事情忽然就绝迹了！自从那次宴会之后……

　　一天两天，十天八天，到现在两年多的时间。从最开始担心东西太大通不过，所以习惯性的分开腿睡觉——到后来担心东西太小抓不到，从而每天把双腿并紧——八云紫觉得自己已经可以适应任何耻度的PLAY了。可是那“家伙”却彻底的偃旗息鼓，死活不再出现了。

　　八云紫不止一次的咬着牙，想去找陆远“谈谈”！但是随着后期又举行了几次宴会，却再也没有东西出现之后，老实说……八云紫开始怀疑，自己是不是想错了。或许原因根本就不在陆远的身上。那个啤酒桶或许只是一个巧合？各种猜测让她变得进退两难——本来这种事情就没有证据的说。

　　“且，敢做不敢当的胆小鬼。”私下里，她不止一次的这么抱怨着。我虽然号称十七岁，但我已经熟了好几千年了好不好？！不都说老房子着火快吗？

　　于是，龙神、博丽大结界、大宇宙的意志似乎听到了她的请求，在今天早晨直接就给她发送了一个特大号的快递！当硬硬的大家伙再一次顶在八云紫的屁股上时，她还满心羞涩（欢喜？）的考虑自己要不要矜持一下——但随即她就不这么想了！

　　对方毫无怜香惜玉的意思，在她软弱的抵抗或者不抵抗下，八云紫的双腿被强硬的分开，然后尺寸超巨大的东西开始准备通过。

　　“太！太大了！会坏掉的！”八云紫呻吟般的哀求着，虽然她已经不止一次这么说过，从未被怜惜过。虽然看不到裙子下面的情景，但是自己的腿被分成大角度还是能感觉的出来的。“好，好羞耻。”然后更可怕的是，她好像骑在了奇怪漫画里，那种叫做“木马”的玩具上面。一条坚硬的棱角深深的顶在了凹陷的位置，并向前缓缓的向前拖动摩擦着。

　　等到大东西终于通过后，八云紫就喘息着跪坐在那里，再也无法移动，一副被玩坏了的表情。

　　“不行！”八云紫咬牙切齿地说道，“我必须抓住那个家伙！”

　　她勉强站起来换好裙子和内衣，打开了新的隙间……

　　……

　　“啪啪~”陆远用力的拍拍手，然后掀开了面前的军用补给箱。哦，你说为什么不注意一下箱子上面的水痕啊、气味啊什么的？干嘛要在意那些——每次送来的东西上面都有这种奇怪的痕迹，陆远都习惯了。

　　草绿色的大箱子高一米五，长三米，随着箱盖掀开，里面的物品随着四层陈列格一同展开。

　　在箱盖内侧和上面两层陈列架上，整齐的摆放着六把HK USP手枪和四把HK MP5，此外还有战术军刀、消声器、激光手电、红点瞄准器、夜视仪、望远镜等等。他还有一把提前带入幻想乡的PSG-1狙击枪……陆远下一个即将进入的《学园默示录》世界，主要面对的将是城市巷战，主要敌人是死体（丧尸），以及可能的警察、军人和初级轮回者，这些枪械足够他使用。

　　第三层摆放的是两套躯干全覆盖的紧身内衣，以及战术背心和防弹衣、军靴等等。最主要的就是那两件紧身内衣，防弹、防刺、防撕扯，纳米材质，黑蓝两色，很有科幻感。可以抵抗冲锋枪的正面扫射，如果被丧尸包围，只要保护好露在外面的头部，任凭随意的撕咬都没有问题。对陆远来说可有可无，但是他如果想把安妮的大玩具毒岛冴子带出来，这个东西就很有必要里。

　　当然，最重要的就是——穿起来很帅！

　　第四层摆放的是他这次需要用到的各种高科技仪器，无线供电系统，还有一块平板电池。

　　除去上面的四个陈列架，在最下层还有一排排的金属箱子——一箱燃烧手雷，一箱晕眩手雷，这东西对付成群的丧尸应该不错。四大箱9mm手枪子弹，一半是装填好的弹夹和一整箱PSG-1的大弹夹。

　　一长一短两把新制的武士刀，明显是安妮为毒岛冴子预备的。一支RPG火箭筒横放在最上面——最后是整整一提箱、黎明女士亲自印刷和做旧的美钞……

　　好吧，你们以为我是去干吗的？

　　看着这么大一箱子军火，陆远无言以对。尽管是他很霸气的给黎明号发送了“Guns！Lots of guns！”那样的纸条——但是你们给我送来这些东西，是想让我去搞政变暴动吗？

　　……

　　学园默示录的故事梗概大致如下。在全世界范围，忽然爆发了丧尸病毒（具体原因未知）。病毒感染者将变成捕杀人类的死体（就是丧尸，或者说“他们”），性质基本上就和丧尸差不多，被死体咬到会被感染成新的死体。他们力量超过常人，行动缓慢，没有视觉但听觉敏锐，只有破坏头部才能杀死。（这完全是抄袭！）

　　当然，这不重要。

　　重要的是，故事发生在日本东京的一个假想城区，床主市（只听名字就很荡漾）。在床主市有一所藤美学园，女学生胸部D以上可免试入学（误……）。

　　当丧尸爆发时，男猪小室孝（注：后宫之主必需死！）和死胖子军事宅平野户田（超级备胎），带着妹子宫本丽（胸部E）、毒岛冴子（胸部D）、高城沙耶（胸部F），老师鞠川静香（胸部J！！！），以及小萝莉希里爱丽丝（胸部无……），一起快乐的打丧尸，然后各种卖肉的故事。

　　我这样说，大家够清楚了吧？！

　　这个世界无魔法，无高科技，无进化过的死体，连日本自慰队的战斗力都是渣渣。而且这样一个初等级的世界，相信同期进入的轮回者不是菜鸟就是初丁。陆远和这些人没有冲突，他不在乎推妹子也不在乎任务，陆远唯一的目标，就是这个世界最不缺乏的资源——大量的死体。

　　哦，还有毒岛冴子这个妹子……除了暖床，还可以当做安妮的手信。

　　为了不影响陆远的时间线，安妮始终克制着没有进入幻想乡，只能每天含泪对着他发回去的录像撸（咳咳~）……这对于安妮这样的超级宅女来说，真的是一件很残酷的事情，陆远报以十二分感激。

　　对于学园默示录这样的漫画世界，毫无疑问，安妮同样感兴趣——但又不得不再次让给陆远，这是何等的残酷！

　　因此安妮要求的事情，陆远是务必要做到的。

　　学园默示录的世界就像现代社会一样，早已没有任何的天地元气，就不要指望陆远开天位狂虐了。

　　而且“伊奥勒姆的长生术”这个传奇卷轴，陆远不仅仅彻底的解析清楚，还规划好了将魔法效果最大化的完美设计——届时每多投入一份魔力，都能换回十份的回报！因此陆远除了卷轴充能之外，还将“海怪之书”以及他自己当做电池，尽可能的携带魔力进入那个世界，因为再没有比这更划算的生意。

　　要知道，在费伦的世界，人口密度非常的低，一个博德之门才五万人。因此那些大奥术师想用“伊奥勒姆的长生术”延寿的时候，想找个几千人聚集的地点都不容易。所以，获得延长的寿命都是几千岁而已——但让陆远和娜娜她们万分激动的是，东京……那可是一座拥有上千万人口的大都市！

　　在这种高回报率的前提下，任何一点儿魔力的浪费都是可耻的！

　　所以娜娜她们才一股脑的发给他这么多的枪械！——你就算是给我用手指戳！也不许用魔法！

　　将这些物品依次的放进“海怪之书”的储物空间中，陆远扭了扭手指，准备完成！

　　学园默示录的世界，就像是一场舞会。

　　大胸的美女，低难度的世界，单一化的目标，哦……可能还有一些懵懂的新嫩菜鸟——这就是假期之后的第二个假期。陆远期待的是一场只放摇滚乐的舞会，我只要尽情狂欢，让人性、救赎之类的东东——死一边儿去！


第一百零三章 告别幻想乡（下）

　　“要走了吗？”

　　两只手臂从陆远的背后伸过来，将他紧紧的抱住。风见幽香不知道什么时候起，已经来到了他的身后，只是一直等到他将东西全部装好之后才说话。她的声音依旧淡漠，但手臂的力量却像是要把他的腰勒断一样。

　　“嗯，去其他的世界。”陆远的手按在幽香的手上，两人的手指交叉在一起。

　　“真的还会回来么？”

　　“当然，只是不知道要多久……”幻想乡、神国和将要去的世界，三者的时间流速都不同，陆远无法说出归来的准确时间。

　　“最讨厌人类了……总是不能安静的生活。”在风见幽香的声音里，第一次出现了这样抱怨的语气。她好像也是第一次关注到两个人的差别，在这种问题上。

　　陆远转过身，把矮了自己一头的幽香揽进怀里，笑着在她的头发上吻了一下，“别担心，如果我这一次直接获得成千上万年的寿命，那几年、几十年又算得了什么呢？你呀，还是安心的睡觉吧……”

　　“真的！？”风见幽香笑了起来，是真正开心的那种。看到陆远再次点头确认，幽香放心的松开了抱紧的双手。陆远说什么，她就信什么——或许是一直以来的印象，她对陆远的话比自己还要有信心。

　　她笑是因为幽香忽然想到，自己现在的样子，很像那些讨厌的人类。想想确实是的，如果陆远的寿命和妖怪一样长，那几十年的时间确实不算什么。风见幽香本质是一个很喜欢安静的妖怪，和陆远在一起的三年，是她一生之中最“折腾”的时光！老实说幽香觉得陆远走之后，她能一口气睡到这个世纪末。

　　人类什么都好，就是太能折腾，生活太激烈了。

　　“这个送给你……我的礼物。”陆远看到风见幽香那白皙的手腕，忽然想起来说道。他取出“魔术师的腕带”，仔仔细细的戴到风见幽香的右手腕上，顺便交代了一下用法和注意的事项。

　　……

　　“魔术师的腕带”：手环

　　“这是一名魔术师的腕带，具体出处已经无法考证。这位魔术师用腕带欺骗了很多人，直到某天他试着把自己变没有时，台上只留下了腕带”。

　　效果：提供六格快速存取空间，无重量。总装载物品重量不得超过自身可以携带重量的上限。

　　……

　　妖怪们似乎很少使用魔法装备。就像风见幽香的阳伞，其实是由她自己的花瓣变成的，实质上是身体的一部分。陆远的“魔术师的腕带”得自铁血联盟的世界，提供六格快速的切换空间，原本极为实用。但是唯一的那条“限制携带重量”，让这件装备沦为鸡肋。陆远毕竟是一个人类，他有着先天身体素质上的极限。

　　但是幽香就不同了，陆远相信手环放在幽香的手里，她能直接带走一座山。

　　天知道风见幽香的携带重量到底有木有上限……

　　“等一下我，我也有礼物送给你。”打量着腕带上的花纹，幽香满意的转身离开。

　　……

　　“准备离开？”

　　就像约好了一样。风见幽香刚刚离开，藤原妹红就从人间之里的小路上走了过来。不知道为什么，她又换上了当初刚刚见到陆远时，穿的那身像男人一样、稍显邋遢的衣服。

　　只是今日之藤原妹红毕竟已经不同以往，穿着相同的衣服，反而更能看出来她的成长。

　　“嗯”，陆远点点头，不知道该和妹红说什么。几年来，两个人的关系忽远忽近，有的时候像是吃白食的客人与主人的关系，有的时候又很是暧昧，始终没有明确过什么。如今陆远要走了，更不可能再多说，因此他只能略带歉意的微笑。

　　“保重！”弹了弹手里的那枚金币，藤原妹红转身向着来路返回。只是刚刚背过身去，她就忍不住泪流满面。

　　她想对陆远说的话有很多很多，但都已经不再适合。

　　……

　　唉~陆远深深的叹了一口气，妹红哪怕用身体遮挡着，可她的哭泣，陆远感知得一清二楚。他刚想追上去稍微安慰几句，可这时候屋里响起来的那压抑的抽泣声，让他不得不停下脚步。

　　我这死作死啊……

　　藤原妹红毕竟已经长大了，而且终于找到了适合自己的道路。陆远相信她能够真正的坚强起来，哪怕分别很伤感，也只是伤感而已——屋子里面的那个正在压低声音啜泣的女孩儿，才是他真正心疼的人。

　　“怎么哭了？我的女孩儿。”陆远走到女孩儿的面前，温和的问道。

　　博丽灵梦泪眼朦胧的抬起头来，看到带着温暖笑容、蹲在她面前，注视着她的陆远，忍不住用更大声音的哭了起来。

　　灵梦不知道自己为什么会这么伤心，她已经十五岁，已经长大了！不再是那个冬天里无依无靠的小姑娘，不会再盯着他宽厚的背影追着奔跑，不会期待着被抱在温暖的怀抱里宠溺，不会吃起喜欢的点心就没完没了……

　　自从陆远和风见幽香“正式”住在一起之后，博丽灵梦虽然也经常跑来，但多数的时候都只是伸手要钱，然后就去人间之里大采购，并不怎么黏着陆远。而且她几乎每次来的时候，都会拉着伊吹萃香一起。

　　可是当她知道陆远准备离开时，第一次没有叫上伊吹萃香，独自一个人顺着小路，浑浑噩噩的来到了嘉木屋。

　　她躲在房间里面，听见陆远和藤原妹红笑着告别之后，就再也无法忍住伤心，藏在门后偷偷的哭。

　　听见陆远那般问着，灵梦睁大了眼睛看着陆远，说不出话来。小灵梦很想大声的说“你别走，别又留下我一个人！”她又想起那个春天的夜里，两个人坐在秋千上的时候……灵梦顿时觉得无限的委屈，爸爸明明答应过的（不回答算默认……），却自己忘记了！

　　“爸爸，呜呜~……金币，金币呜呜~……变小了……”博丽灵梦泣不成声的拿出那枚艾罗娜金币，双手捧在手心里，放到陆远的面前。那是她十二岁那年的冬天，陆远参拜神社时，给她的那些金币里最特别、最大的一枚。小灵梦一直都将这枚特别的金币，好好的保存在箱子的最里面。

　　“我……呜呜~我明明记得，要两只手才能拿住的，现在呜呜~……现在变小了。”她伸手抓着陆远的衣襟，委屈地说道。

　　陆远把抽泣的小灵梦抱起来，来到外面的回廊上，让她靠着自己坐好。陆远用手轻轻的拍打着她的背部，“那是因为，我的女孩儿长大了啊。”

　　“为什么……呜呜~……要长大，我不要长大！呜呜呜~……”

　　“不长大，我们不长大”，陆远觉得自己的眼泪也要流下来了，“来，把金币拿好，爸爸变戏法。”

　　博丽灵梦依旧哽咽着，双手将艾罗娜金币捧到陆远面前。她侧着身仰头，泪眼朦胧的看着陆远。

　　“看，变戏法喽~”陆远握着几枚金币的手伸到艾罗娜金币的上方，他稍稍松开，让一枚西班牙金币从手掌里落了下来。当翻滚落下的那枚金币，撞在小灵梦捧着的艾罗娜金币上时，就像一滴水滴进大海，金币无声息的融合了进去。随着两枚金币合二为一，小灵梦手里的金币变大了一圈儿。

　　陆远继续放手，让一枚又一枚枚金币落下来，直到那枚艾罗娜金币变成小灵梦需要两只手才能捧着为止。

　　“是这样的么？”

　　“嗯，就是这样！”博丽灵梦破涕为笑。她不知道怎么才能缓解心中的依恋，只能把金币抱在怀里，然后紧紧的依靠在陆远身上。

　　“爸爸还会回来的。在我不在的时候，小灵梦帮忙经营嘉木屋好不好？不要小看这间茶屋，每年可以收益……”陆远轻轻的，絮絮叨叨的说着。

　　直到小灵梦带着泪痕，靠在他的怀里睡着……

　　房屋的屋脊上，某个曾经和灵梦一同称呼陆远“爸爸”的女孩儿，也在这个时候悄悄的离开。

　　只留下一个硕大的酒碗忘了带走。

　　……

　　光阴悠悠。

　　转眼接近傍晚，阳光越过博丽山的山梁，将茶园和陆远的嘉木屋笼罩在金黄温暖的阳光下。

　　在璀璨的光辉中，陆远屋后那块荒废的山坡上，忽然如烈火般的盛开了无数的太阳花！……整个幻想乡有着无穷传说的太阳花田，正式移居博丽山的山脚下。

　　夕阳中，从太阳花田走出来的风见幽香，风姿绰约，鲜花满头。

　　……

　　陆远最终还是离开了，走那条特殊通道。

　　再次被骚扰的八云紫，抓狂似的在幻想乡中进行着混乱的传送。

　　“不行……我必须去确认一下！”她终于下定了决心，向着嘉木屋隙间过去！之前她很忙碌的在幻想乡的四处“寻找”，其实一直在躲着嘉木屋这个地方……

　　“咦？我怎么能直接进来了？”当她作怪的从隙间倒立着出现在灵梦面前的时候，连她自己都吃了一惊——过去这里可是禁止传送的地点。“偶哈哟，小灵梦！”八云紫开心的打着招呼，可博丽灵梦却似乎没看到她一样，依旧凝视着渐渐沉没的夕阳，不知道在想什么。

　　她边上坐着的大妖怪风见幽香，似乎也是同样如此。

　　“且，无聊的把戏……”

　　八云紫确认她们在搞恶作剧，她才不会上当呢。无聊的八云紫撇了下嘴，眼神灵活的搜索着这间从未来过的房间。“嘉木屋的老板去哪儿了？”她的目光扫过有咕隆的木柜，扫过稀奇古怪的沙发，最后落在摆放在屋角的，那个长长的草绿色军用补给箱上！

　　八云紫围着箱子转了几圈，心中的疑惑越来越强烈！悄悄看了看四周无人，小灵梦和风见幽香都还在发呆中。她试着骑上了那个木头箱子。当长长的箱子边儿再次卡入凹陷，她只要稍微一摩擦就浑身发软，让八云紫忍不住发出一声娇嫩的呻吟。

　　“就是这个！混蛋，看你这次能跑到哪里？！”


第一百零四章 抱花盆的男人

　　病毒爆发前二十四小时。

　　……

　　位面：《学园默示录》

　　人员进入时间：病毒爆发前二十四小时。

　　任务开始时间：Z-day 3:30（病毒爆发后一个半小时。在此之前任何干涉剧情的行为，都视严重程度扣除积分。）

　　任务目标：

　　A、保护目标人物：小室孝（1500）、平野户田（1000）、宫本丽（1500）、毒岛冴子（500）、高城沙耶（2000），鞠川静香（2500）、希里爱丽丝（3000），任选其一。

　　生存时间一个月，期间不得限制和干涉目标行动。成功奖励相应积分，目标人物死亡扣除5000积分。

　　B、本场景为和平场景，历练者相互攻击杀伤力降低90%。杀死历练者，惩罚5000积分！如任务结束时，全员存活，奖励引导者3000积分，奖励其他人1000积分，失败全体扣除1000积分/人。

　　支线任务：

　　A、杀死“死体”200只，成功奖励1000积分。（超出死体每只经验0.5积分，3000积分封顶。）

　　B、拯救50名非主角市民（保证存活时间超过72小时），成功奖励2000积分。（超出拯救每人经验10积分，5000积分封顶。）

　　C、任务结束时，全部主角存活，引导者奖励5000积分，其他人奖励3000积分。

　　死亡一人，从奖励中扣除积分如下：小室孝（-2000）、平野户田（-2500）、宫本丽（-2000）、毒岛冴子（-3000）、高城沙耶（-1500），鞠川静香（-1000）、希里爱丽丝（-500）。死亡一人以上，该支线任务失败。

　　说明：隐藏任务请自行探索。世界结算时，积分不足者抹杀。

　　……

　　见鬼的“保姆任务”！刚刚醒来的张吉稍微腹诽了一句。

　　他飞快的离开那张刚刚趴着沉睡的、脏兮兮的桌子，厌恶的拿出一块手帕，却不知道该如何下手。张吉有轻微的洁癖，当他发现面前的桌子已经脏得无可拯救之后，只好先整理自己的白色衬衫，仔细的压平上面的褶皱，掸去西服上的尘土，然后用手帕将眼镜上的灰尘细致的擦拭干净。

　　当他做完这一切之后，张吉才再一次抬起手腕，仔细的研究主神发布的任务信息。

　　“果然又是这样……”这种“保姆任务”，经历五个场景之内的资深历练者都有可能接到。就是给新人当保姆，引导着新人适应主神世界。这类任务之中，像按保护目标的难度获得相应积分，资深者比新人获得更多的积分等等，都是比较公平的分配方式。既能保证资深者更卖力，但同时又不会让新人不劳而获。

　　最让资深者恶心的，是那个“新人全员存活”的任务。这个任务表面上看起来公平，但是总会有资深者会遇到那种，拿自己的生命来威胁资深者的二货——这能让人恶心上好几年……也是资深者超反感“保姆任务”的原因。

　　确定了任务在可以承受的范围之内后，张吉才第一次抬起头来，审视这一次分配给自己的有哪些二货……

　　桌子边上，沉睡着两男一女三个人，看起来似乎都很年轻。

　　作为一个心理正常的男人，张吉当然是先看女人。他看的第一眼，就暗自说了一句，赚到了！那个女子的年纪稍微大一些，大约二十出头，梳着清爽的马尾巴，身上穿着写“燕南大学”字样的校服，背着一个粉色的双肩包，一看就是在校大学生。光看相貌就能打八十分，而且貌似还很清纯，张吉立刻把这个女人划到自己的菜里！

　　这也是“保姆任务”的福利之一，找女人——女人在危险之中被强有力的保护时，多半都会对资深者以身心相许。

　　另外的两个男生，他看起来就有些不怎么顺眼了。反正些人他只带一个场景，以后大家都是各走各路，自求多福。

　　一个瘦瘦小小的，看起来还没有初中毕业，样子有些清秀……且，万年小受男，张吉嗤之以鼻。另一个高大健壮，穿着带号码的篮球衫，身上被汗水湿透了，露出六条腹肌……看起来像是刚从篮球场上下来的。而且这个人居然……还长的不错！

　　打压！必须打压！张吉看到这个人，心中立刻就回忆起各种不爽的情节，什么高中的时候被篮球队欺负啊，女朋友被篮球队抢走啊，篮球队员身上的那身汗臭啊……等等！

　　要不要弄死他呢？虽然那样就亏大发了，但是机会难得……就在张吉眯缝着眼睛的时候，忽然房屋里的光线一明一暗，将他的视线不由自主的引向窗口。

　　他看到了在窗口的位置，居然坐着一个抱着一盆花的男人……

　　男人！抱着花的男人！张吉顿时觉得寒毛直竖，浑身打了一个冷战！他用最快的速度拔出伯莱塔92F，对准了那个人！

　　“喂喂，据说……这次是和平场景？”男人扬了扬手腕上的腕表，懒洋洋地说道，似乎一点儿都不介意被枪指着。

　　“哈！老兄，你吓了我一跳！”看到他也戴着特有的腕表之后，张吉这才放松下来，稍稍放低枪口。可他心中的警惕半点儿都没减少！张吉也是经历了好几个场景活下来的角色，可他刚才居然一点儿都没有发现，还有个人靠在窗前！这得多高的藏匿技巧？！他顿时对这个人的评价大幅度的上升——其实某人只是在睡觉而已。

　　“认识一下。”张吉展示着将手枪插回腋下的枪套，“张吉，四个场景。你也是……资深者？”

　　“是的，我是资深者。”抱着花盆的男人承认道，“陆远，三个场景，认识你很高兴！”

　　“三个吗……我怎么没听说过保姆任务需要两个资深者来引导的？”张吉不动声色的快速打量了一下对方。

　　陆远和他一样，也穿着西装常服，这一点确实像一个没经历过几个场景的历练者。大家这样的初级历练者，其实比新人也好不到那儿去，积分少、收获少，没攒下什么好的装备。

　　因此进入新世界时干脆穿西装，至少在外表上看起来不那么丢面子。

　　他看到陆远拎着一个很大的旅行箱，衣服腰部的位置还鼓囊囊的，应该是挂着枪袋。显然对方没有配备空间装备，这让张吉稍稍有些自得。当他仔细评估过陆远的身家之后，那份最初的那份高看渐渐消失无踪。

　　陆远身上唯一看起来像是装备的东西，就是衬衫领口露出的那一层蓝色的边儿，看起来像很高档的材料，应该是某种特殊的内衣。除此之外，他几乎一无所有。

　　“我也没听说过，难道是因为难度太高？”陆远随口猜测着，心不在焉的回答道。他的眼睛却一直在打量着窗户外面的环境。

　　“你们在说什么啊！？”忽然有个人插话。陆远和张吉一起转过头去，发现终于有新人醒了过来。

　　“你来还是我来？”张吉稍稍退让了一步，做出要和陆远商量的姿态。陆远比划了一个“你请”的手势，直接退出了关于“引导者”的争夺。如果主线任务B和支线任务C全部圆满完成，那么引导者能够获得8000的积分，但是陆远将只能和新人一样，拿4000积分。

　　陆远真心觉得无所谓，这样的世界，给他积分他都不知道有什么可买的。于是陆远抱着他的太阳花，继续靠在窗户上打瞌睡，没有任何与张吉争夺的意思。

　　张吉轻轻松了口气，开始叫醒另外两个人，然后惯例的开始介绍主神的世界。无非就是说说无限流啊、穿越啊神马的，中间还展示了一下手燃火焰的技巧。他的身材均匀，爆发力很强，一看走近战路线的战士。现在居然在展示魔法能力，难道是魔武双修？对了，他还有枪械，这个人学得够杂的——陆远随口吐槽道，他也不看看自己是个什么样子。

　　三个新人听完介绍后，各自想着自己的心思，屋内一瞬间居然沉默了下来。

　　……

　　当张吉简单的介绍剧情时，在场的三个新人里，居然只有那个女生没有看过……显然男生对卖肉番都很感兴趣。陆远这个耳朵听，那个耳朵冒的，别人都以为他在观察外面的环境，其实……他只是在睡觉而已。

　　离开幻想乡之前，陆远抱着小灵梦坐了一下午。小灵梦睡得口水横流，引得他也困得不行。

　　“我要毒岛冴子！我还要高城沙耶！”眼睛初中生，忽然石破天惊的冒出来一句话，把抱着花盆打瞌睡的陆远都吓了一跳。

　　可初中生却一副理所当然的样子继续说道，“我叫孙立民，爱好就是看动漫，分析动漫！”他推了一下眼镜，摆出一副碇司令的姿势。“这部漫画和动画我看了十几遍，能记住里面的每一个细节！如果你们的能力仅仅停留在剧情的表面的话……对不起，我们不是一个层次上的。我详细的知道它背后的考据……你们知道床主市对应日本的哪个市吗？你们了解里面提到的那个神社，实际上原型是十日恵比须神社吗？……”


第一百零五章 脑残循环

　　“那我要鞠川静香。”那个打篮球的帅哥看到大家没有反对孙立民的话，也眼神闪烁的说出了自己的要求，“我叫孟学敏，是省队的篮球运动员，身体素质杠杠滴。我相信这里面除了张哥，就我战斗力最强，要一个边缘女配角没意见吧？”

　　陆远干脆的闭上了眼睛。还你要鞠川静香……这两个精虫上脑的家伙，以为这是在分配老婆吗？！每个主人公对应的积分，就代表了保护他/她的难度。毒岛冴子是剑道美少女，生存能力最强，因此保护她一个月，只能得到500积分，还不如完成一个支线的分数。

　　而校医身份、胸部J的鞠川静香，则是个大胸天然呆、自摔倒、卖肉狂、天生猪队友、战斗力负数……除了会一点点医术和驾驶汽车之外，几乎一无是处。保护她一个月能得到2500积分，难度嘛……也就可想而知。

　　“我叫时枫，燕南大学大三生，会跆拳道。”女大学生时枫简单的介绍道。“我选男主角小室孝好了。”这个女学生看起没那么笨，每当有人自我介绍时，她的眼睛都会仔细的观察着介绍人。时枫长得还算不错，但是陆远刚从幻想乡出来，感到她也就是一般人。不过考虑到是燕南大学这样学府的学生，大概属于美貌与智慧并重的类型，新人之中唯一能看得上眼的人物。

　　“宫本丽”，张吉说了女主角的名字，然后转向陆远笑了笑，很自然的就把自己放在了领导者和分配者的位置上。

　　“毒岛冴子”，陆远无谓的说着，顺手在腕表的选项上点了毒岛冴子的名字。

　　“那我们队伍不会带着你的！我可是担当智者的角色，有他没我！”那个初中生孙立民立刻跳了起来，像踩了尾巴一样的叫喊着。

　　“那真遗憾……”陆远打着哈欠站了起来，直接对张吉说道，“我先走了，明天在藤美学园会合吧……”他说完就直接站起来，拉着旅行箱走出了房间。张吉只能无可奈何的点点头，陆远之前让出引导者的角色，他就猜到了陆远想把新人丢给他，自己单独行动。这个交易，还真不好说亏了还是赚了。

　　“毒岛冴子是我的！”小弟弟在后面大声的喊着。

　　陆远抬起腕表，上面清晰的显示着提示【保护目标选定“毒岛冴子”，剧情人物“毒岛冴子”好感+10。保护时限为三十天，任务完成获得500积分。】

　　这说明小弟弟孙立民尽管一个劲儿的在狂叫，但他真正在腕表上选择的目标，并不是毒岛冴子。因此当所有人都选择完毕之后，主神判定所有人的目标不冲突，才会直接这么分配。这其实就是一个博弈的过程，嘴里说的未必是真正选的，容易保护的积分低，不容易保护的积分高，真正有实力的话，不妨挑战一下保护那个小萝莉（因为本身除了卖萌毫无战斗力，还带着一条总乱叫的死狗，经常莫名其妙的拉死体过来）。

　　选择目标不但要考虑到自己的实力，还要考虑自己的保护人，会不会忽然出什么幺蛾子……

　　哦，我想这些干嘛……有病啊，陆远自嘲的嘟囔了一句，其实跟我一点儿关系都没有。

　　陆远摇摇头，按电梯到一层。今天要做的事情还多呢——既然提前二十四小时进入，绝对不能浪费。

　　……

　　病毒爆发前二十二小时。

　　“……

　　西拉那一妈妈爹么已撸卡娜！

　　红豆哝KI磨叽哇KI咪自大呀！

　　KI米兹都有，KI米兹都有！

　　死基佬阿拉洒嘎！

　　……”

　　车载电台中播放着一支陆远熟悉的歌曲，他将声音调大到震耳欲聋。

　　陆远摇摆着身体，跟着一起大声的吼着“死基佬阿拉洒嘎”！连放在台子上的太阳花都跟着一起摇摆着，汽车正以180码的速度向着东京市狂奔。就像安妮说的那样——没循环洗脑过“爱杀宝贝ED”的人生，是不完整的！

　　“西裤爹几大啦一大姨妈斯！”陆远对着一辆超过的车吼了一嗓子，这才哈哈大笑着拿出偷来的手机，爽快的按下了110，“莫西莫西，我要报警！有个暴走族在床主市通往东京市的县公路上飙车！还把爱杀宝贝ED开得好大声，真是太丧尸了！”

　　“呯~”一团紫色的物体从空中栽了下来，重重的摔在了副驾驶座位上！

　　……

　　陆远，和刚摔下来的八云紫大眼瞪小眼的，面面相觑！

　　……

　　“莫西莫西？莫西莫西？！这位先生，你还在吗？”110的接线员在不断的催促着。

　　“哦……啊，我在！”陆远只好暂时应付这边。

　　“死你马赛，能把您报警的内容再详细描述一下吗？”110的接线员是个女性，她尽量装成一副甜美的声音询问。

　　接线员听到对方的日语似乎不怎么熟练——或者说，用法很古怪——听起来像喝醉了，又像是外国人。况且，你妹的开这么大声的“爱杀宝贝”音乐，不会那个暴走族就是你自己吧？！喝醉酒、飙车还调戏警察，这很有意思吗？！老娘爆你的头哟！她在心里怒吼着——老娘替个撒尿的五分钟班也能遇到这种事情？！

　　“死你妈赛！”陆远顿时怒了！我好心好意报警，你竟然敢骂我！于是他顺口回骂了回去，对面的接线员顿时出现一大滴冷汗，貌似对方真的是外国人……

　　“我那个……还要继续报警啊！”骂完之后，陆远清爽地说道。“那个放音乐的男人始终开车跟着我，还不断的向我抛媚眼，真的让人家好害怕好害怕……KI米兹都有！！！”恰好音乐循环到他最喜欢的一句，于是他跟着吼了一嗓子。对面的接线员小姐已经青筋暴起，把耳机线都捏得“嘎巴嘎巴”响……

　　“莫西莫西，接线员小姐，你还在吗？是有什么东西断裂了吗？我怎么闻到焦糊的味道？啊……继续说是吗？那个家伙的车牌号是‘品川220 12-22’，真是太2了……外形是……”他从车窗探出头去，一边打量车身一边描述着自己这辆车（开车的时候给我看前面啊混蛋！）。“……吶，就是这样！”

　　“这位先生，感谢您对警方的支持，我们会在稍后的时间……”濒临暴走的、原暴脾气、现代班接线员小姐，继续用僵硬的、“温和”语气敷衍着，随即准备挂断电话。

　　可是忽然一条写着“重要关注”的提示信息，出现在接线室所有的电脑上。她看到那个信息，差一点儿跳了起来，想不都想就再次按下通话的按钮！“请等一下！”她大喊了一声，“我要确认一下，您刚才说的是不是一辆黑色本田，自床主市驶向东京市，车牌号为‘品川220 12-22’的车！？”

　　“唔……难道我刚才说的不够清楚吗？姐姐……”陆远卖萌的说道——你们明白的——听循环、致脑残。

　　“死你马赛，死你马赛！先生，请马上告诉我那辆车的位置！不过请注意自身安全，务必不要靠近那辆车。那辆车上可能携带有‘重大事故危险物质’！先生……先生？！”

　　耳机中只剩下通话结束的声音……

　　“八嘎！”代班的接线员小姐重重的把耳机摔到了桌子上。“马上准备警车，我要亲自去县公路抓他！这个该死的混蛋！他难道连悲惨的人生都已经活够了吗？！”

　　“香，香！不要这样！”她代班的朋友刚从厕所回来，就看到南里香在接线室里发脾气，赶快从后面抱住了她，然后不断的向被打扰到的同事道歉着。等到南里香将事件的整个过程说了一遍之后，她代班的朋友反而松了口气。“不要这样紧张啦，香。其实这样关于‘重大事故危险物质’的报警，每年都有上百起，基本上都是误报啦，会有县警察去检查的。你这个特殊急袭部队巡查长就不要参与啦，快走吧，快走吧……”南里香的朋友一副头痛的样子，向门外摆着手。

　　“不行，我一定要亲自教训一下那个……”南里香刚说到这儿，口袋里的电话就响了起来，打断了她的说话。“……是，床主机场的事件吗？知道了，我会马上和大家会合的……”

　　“便宜那家伙了！”挂断电话之后，南里香气愤的说了一句。随即和朋友告别，匆匆离开了接线室，去奔赴新的任务。

　　陆远还在脑残儿童欢乐多。

　　他并不知道，无意之中，他已经和剧情人物有了第一次的交集……

　　……

　　陆远笑着挂断了电话……原来，已经有人帮我报警了啊。

　　还“重大事故危险物质”……你直接说我携带了核原料不就完了吗。日本这地方核电站多，无论是核燃料、核废料还是各种放射性物质，都是警方重点监控对象。刚才那个接线员小姐估计是过于震惊，才会说漏嘴。

　　“KI米兹都有！！！”跟着电台吼完最后一句歌词，陆远关上收音机，转过身来直面副驾驶座上的八云紫。

　　“喂，紫妈，现在是什么情%￥*&%……&*）（*&（）*&——*&……”


第一百零六章 车门

　　看着面前这个，撞在方向盘上的壮男……咳咳，错了……是精壮男子，八云紫真是说不出的后悔。她下意识的把陆远的头按到方向盘上，只有一小半的原因是他敢叫自己“紫妈”，大部分原因倒是因为他没问出来的那个问题。

　　“现在是什么情况……？”

　　我要是知道现在是什么情况，还用得着你吗？！她看着陆远趴在方向盘上装死，真是又急又气！

　　（喂！喂！现在可是在一百八十公里急速的破本田上，难道只有我才关心出车祸的问题吗？！）

　　陆远这个问题很难回答，因为八云紫真的不确定，她为什么要追过来。现在看看手腕子上的那个手表就知道，这次真掉坑里了。不住够一个月，八云紫也别想离开……

　　（穿越就送手表，这个主神是在搞促销吗？）

　　如今看到陆远这个坏家伙一副满肚子鬼主意的样子，强烈的吸引着八云紫想跟着他，看看他到底要做什么。

　　过去的陆远对她毫无吸引力，但是之前的两个小时，给了八云紫不小的惊喜——她就知道那家伙是个坏蛋，那副人畜无害的样子都是拿来骗人的！

　　陆远原来的那副暖男的样子，或许能吸引到风见幽香这样不懂世事的，吸引到藤原妹红这样缺少爱的，或者被小灵梦当爸爸一样的喜欢，但我八云紫见多识广，是不会被这样的男人迷惑的！

　　但当她跟着陆远来到这个世界后，简直大开眼界，印象反转！

　　这个男人就像换了一个人了一样，懒洋洋的像一头装小猫的猛虎，满脸诚恳的说着除了名字之外就没一句的真话！用英文骂人、听弱智音乐、飙车、调戏警察，真是……八云紫要不是听见他报警抓自己，也不至于失手从隙间摔出来。

　　这样的男人，真是太有趣了，尤其当他的身份是风见幽香的男人的时候，简直……就像春药一样。幻想乡的八云紫，是创造大结界的大贤者，是只能以幻想乡为家，最热爱幻想乡的妖怪。但是现在恰好不在幻想乡……

　　八云紫姑娘也感慨过，我也曾经纯洁如博丽山的小白花一般。如果不是灵梦的阿妈，把我强行推倒了一次又一次，我又怎么会变成现在这幅样子……真是……好想她啊！

　　当然啦，紫妹既然被主神赠了一块手表，肯定也是有任务的。当需要选择目标人物的时候，八云紫选的是平野户田。首先这个人的积分奖励很低，是除了毒岛冴子之外，第二个不需要过于保护的人；其次就是，听他们描述，这家伙是个纯情好色的胖子。据说只要漏一点儿胸脯肉给他看看，就能想让他做什么就做什么。我家大八云紫，就是胸部从来不缺肉。

　　“哦赫赫~~”想到开心处，八云紫忍不住用扇子遮住嘴唇，发出得意的笑声。

　　“你……”陆远挣扎着从方向盘上爬起来，伸手抓住了她的胳膊。

　　“干，干嘛？”八云紫正想到得意的地方，被陆远的突然袭击吓了一跳。尽管她装作镇定的询问，可看她脸上的红晕，就像偷情被抓个正着一般。

　　“你也失去了力量了吧？”陆远严肃的问道。

　　“啊……啊？！”八云紫先是吃惊的失声喊了一声，随即改为疑问句。八云紫经常去其他的世界闲逛，有些世界进入之后，确实会像现在这样，被限制了大半的力量。遇到这种情况时，她只要调动自身的妖力离开就可以了，不像这次，还要等上一个月。她原本以为只有她自己知道这个秘密……却不想陆远早已从原理的层面，得出了在这个天地元气耗尽的世界，八云紫无法运用大部分能力的结论。

　　“在这个世界的这段时间不会有任何补充，隙间什么的，最好不要用，尽量减少消耗自身的力量。”陆远不管她装作不明白的样子，直接进行了规劝。不怕一万就怕万一，八云紫最好还是把力量保存下来预防意外，幻想乡可不能没有八云紫。“会开枪吗？”

　　“我喜欢用这个……”八云紫手一伸，从一条狭窄的隙间之中，取出一把不到六十公分长的短太刀，正是陆远准备的两把日本刀中的一把。

　　“都说了不要随便消耗力量……”陆远无奈的说了一句，看到车后渐渐靠近的闪烁警灯，他将车速减慢。八云紫是操纵空间的大师级人物，陆远那个区区的随身空间，根本就挡不住八云紫的翻找。

　　八云紫的扇子遮住嘴唇轻笑，握刀的右手转眼间又变得空空如也，短太刀已经不知道被放到哪里去了。

　　陆远在她起伏摇摆的部位扫视了一眼，将车靠边停下——身后，两辆警车小心翼翼的围了上来。

　　显然，这四名“交通警察”尽管找的借口是“查超速”，其实是来寻找“重大事故危险物质”的。两名站在远处支援，两名在陆远的车上仔细的翻找着。当然，不可能有任何的发现。

　　陆远的全部武器装备都在附属空间之中，那个沉重的提箱里面，就像一个正常的商务人士那样，装着换洗衣物、笔记本电脑、一些文件等等，最显眼的恐怕就是一个半大的航天飞机模型——可是陆远正在冒充一个美国来的玩具商人，这东西正合适。

　　“又是一次误报！”警察显然在这么想着。他们彻底检查之后，就道歉离开了，整个搜查过程陆远都很配合。

　　“你到底想做什么？”八云紫看到两辆警车先后离开，很感兴趣的追问道。陆远报假警抓自己，八云紫才不相信他就是为了戏耍一下警察！

　　“想知道？”陆远那明亮的目光在八云紫身上上下的扫视着，看得她浑身发烧。这目光也太直接……简直就像是想一口把她吃掉一样！就在她忍不住想躲进隙间的时候，陆远忽然伸手抓住了她的裙子，八云紫忍不住向后一躲，只听见“刺啦”一声，她胸口裙子上的大花边儿被撕扯了下来……

　　“啊！”八云紫有些可惜的看着被扯掉的花边儿。

　　可陆远似乎不达目的誓不罢休一般，直接呲拉呲拉，将她裙装上的那些花边儿，全部都扯了下来。

　　没了花边儿的遮挡，八云紫大片白皙的肌肤，暴露在陆远侵略的目光之下！

　　“要在……在这里吗？可我还……还没有准备……”八云紫双手抱着胸部，慌慌张张地说道。

　　“就在这里！”陆远蛮横地说道。

　　……

　　东京市墨田区警署。

　　一个男人趾高气昂的走了进来，他虽然穿着普通的商务西装，但是十个指头带满了金灿灿的戒指，个个上面都镶嵌着各色的宝石。加上那头油快滴下来的头型和大墨镜，爆发户气息十足！

　　反而是他带着的那个“金丝猫”，尽管同样戴着华丽的钻石项链和种类繁复的珠宝，穿着紫色的宫廷式长裙，矮领的裙装捧起两团巨大的雪白，摇晃得让人头晕。但是只凭那一头华丽的金色长发，和东方人特有的白皙精致的面孔，那种混合着清纯和妩媚的风情，让她显得既高傲又华贵。

　　当女子如同国王般环视大厅的时候，几乎所有人都不由自主的低下头来，躲避她的目光。

　　原本大厅负责接待的几位女警员，此时都躲的要多远就有多远！和这样的女人站在一起，会让自己变得可怜。

　　男人也环视了大厅一眼，发现没有人注意自己，都在看身边的女子之后，立刻变得十分的生气！他随手抓起案台上的那个瓷猪罐子，“啪”的一声，在大厅的地上摔了一个粉碎！

　　清脆的响声，一下子将整个大厅的目光都吸引了过来。

　　“难道是抢劫？可这里不是警署吗？”

　　陆远像暴发户一样，睥睨那些震惊的警员，大喊了一声，“Complaint！！”

　　（我要投诉！！）


第一百零七章 骗子夫妻（上）

　　陆远在警署的大厅大喊大叫着，大段大段的英文说的又快又急，基本上没有人能听懂。只是看着他那愤怒的表情，大厅里无论是警员还是民众，都基本确定他是外国人，而且是来找警署麻烦的……

　　几个负责接待的女性警员，这时候不得不硬着头皮靠近，结结巴巴的说着日式的英文，试图和这个外国男人交涉。

　　不过说起来，这个男人虽然有些暴发户气息，但是在这个年纪拥有相当的经济实力的话，就算是张扬一些也不算什么，日本的女性工作之后都会变得很现实。尤其是陆远长得很英俊帅气（魅力16），身材又比日本男人高大健壮。他虽然有些夸张的在随着话语比划手势，却很有风度的避开对身边女伴的影响，而且即使情绪激动也没有做出任何粗鲁的、威胁性的手势。

　　当女性警员靠过来之后，陆远停下了抱怨。他示意自己的女伴前去交涉，然后他掀开外套……就在大家再度紧张起来的时候，他居然从里面取出一本，青铜做封面的、看起来非常珍贵的圣经，平静的站在那里阅读起来。从雄壮的示威到安静的阅读，转换的就是这么简单——又能当狮子又能当麋鹿的男人，在场的女性工作人员，简直不要太激动，好感瞬间+20的感觉！

　　“真是抱歉，我……老公。”八云紫挎着陆远的胳膊，当说出“阿纳达”这个词汇时，脸色止不住的羞红起来。这让大厅里的每个男人，都在心中出现“真是可爱到爆啊”的赞叹，“因为车辆被警方拦下检查，错过了一场商业谈判，因此非常的生气……”

　　“是投案自首！我是来投案自首的！”边上的陆远的视线从青铜圣经上离开，一本正经的用僵硬的日语插言道，听到的日本警员齐齐露出尴尬的表情。两个人的气场太强，让他们不自觉的就把自己摆到了犯错者的位置上。

　　“请原谅，老公他还在气头上，事情的经过是这样的……”八云紫继续扮演贤惠、体贴的妻子身份，两个人一软一硬，负责接待的女警员只觉得欲仙欲死。

　　等到她搞清楚状况后，更加的头痛欲裂，只好通知警署外联部门的负责人相田翔子来亲自处理。

　　事先了解了前因后果之后的相田翔子，也感到十分头痛。她只好先将陆远“夫妇”请到了她的办公室接待，而不是警署的会客厅。那里显得过于正式，会让事情变得愈发的难做，如果再有律师什么的参与进来，那将演变成一场灾难。

　　事情的经过并不复杂。这位美国商人第一次来到日本，他在酒店租车，准备带着妻子参加一场和经销商的见面会。不过却在行驶中途被警方拦下检查，因此错过了那场商业谈判。原本这件事情应该很正常——毕竟无论是在美国还是日本，在路上被警察拦下来检查，都没什么可抱怨的。

　　偏偏这个美国商人之前打110投诉暴走族的时候，恰恰从接线员那里听说，自己由于携带“重大事故危险物质”，正在被通缉……这下子，再和上面那个事情联系起来，加上他又恰好错过了一场商业谈判——让整件事情看起来，变得阴谋感十足！

　　于是气疯了的陆远直接冲到墨田警署来“自首”，并且已经准备通过律师起诉日本警察……

　　听完之后，警部补相田翔子简直气得不行！心想县里那帮八嘎在搞个毛线啊！

　　没有证据就乱放通缉，偏偏还被人抓到痛脚！还有居然把内部的通缉信息透露给嫌疑人，那个接线员是菜鸟吗？！通常这种嫌疑性的案件，应该是绝对不会声张的。先内部通报寻找车辆，然后借由“超速”、“尾灯不亮”等原因进行停车检查，真的找到证据才能进一步实施措施。

　　何况现在是千叶县和床主市的警察做错事，却要东京市墨田警署代人受过，被按住一顿暴打！相田翔子气得胸部都大了一个罩杯。

　　这种事情没什么办法，相田翔子也只能试着协商解决。

　　好在男人虽然一副不想妥协的样子，但是他的夫人却是一个很温和的女人，和外表那强势的气场一点儿都不匹配。于是相田翔子立刻把突破口放在了夫人身上，她故意的叉开话题，偶尔谈到化妆、购物什么的，果然引起了女人的兴趣。两个女人开始靠近了聊天，并且越说越亲热。

　　“我出去吸一支烟。”表示出听不懂日文的陆远，情绪显得有些焦躁不安。他取出烟盒示意了一下，准备出去。当相田翔子提出，要不要让人领他到吸烟室的时候，被陆远烦躁的挥挥手拒绝了。

　　相田翔子不能在这个话题上继续纠缠，只能重新把注意力放回到八云紫的身上。

　　当陆远来到警署的走廊，那种烦躁和不安的样子瞬间消失。他微笑着穿过走廊，用相田翔子的门禁卡片打开了安全通道的门……

　　……

　　当相田翔子微笑着送两个人上车后，长长的舒了一口气，开心的回到自己的办公室。帮警署解决了一个涉外的难题，让她感到自己的工作也是有意义的，干劲儿满满的宛如充电了一般。

　　“原来落在这里啊……”她看到那个被文件夹压在下面的门禁卡，笑着摇摇头，重新将门禁卡别好在口袋上，随即将自己这一点点失误挥到脑后！

　　别让小问题影响了这大成功的一天！

　　“怎么样？”车子刚刚驶出警署，八云紫就兴奋的问道，顺便还抛了一个媚眼儿，“老公。”

　　“当然成功了……”陆远一边驾驶着车辆，一边从空间中拿出自己在警署之中的收获——两套男女式样的警服，手铐、空白证件……除了枪械之外一应俱全。而且关键是，在警方的电脑系统内，陆远和八云紫的信息也已经完整的登记在案，只要是有权限的人都能查到他们的身份。

　　“我想要试一下！”八云紫紧紧的抓着那套警裙套装，眼睛闪烁着小星星的看着陆远，她看那些警花的穿着，早就艳羡很久了！换做是谁，穿几千年带花边儿的蓬蓬裙也该烦了。

　　至少当陆远把她的睡帽和蝴蝶结一起丢掉，让她就这么披散着金发的时候，八云紫只觉得很痛快，半点儿都不留恋。

　　陆远将自己那套警服收了起来。如果是通过袭击警察、偷备用衣物等方式获得服装，很容易就会被发现。只有这种从装备库中取走的衣服和装备，才是最稳妥的做法。

　　是的，陆远这一路上的折腾，就是为了把自己送进警署内，然后取得合法的日本警察的身份。警察的身份，这在学园默示录接下来的任务之中，几乎是最有利的身份背景。当发生大范围的灾难时，人们会下意识的相信和依靠警察，听从警察的指挥。而警察主动的对任何需要帮助的人伸出援手，都是合情合理的，不会引起怀疑。

　　这是陆远选择的剧情切入点。

　　至于主神安排的校工身份，已经被他彻底无视了。

　　当然，进警局的整个过程只有小部分有计划，大多数时候只要顺势而为就可以。实际上，如果仅仅是进警局偷东西，无论是八云紫还是陆远都有很简单的办法，但那样的话效率虽然上去了，可还有什么意思？！——八云紫真是爱死现在这种坑蒙拐骗的事情了！

　　“你还需要丝袜和鞋子，还有合适的内衣……算了，你先不要急着试衣服，我一会儿带你去银座大采购……”陆远单手驾驶着车辆，像个花花公子那样很随意地说道，“买很多很多的新衣服，直到你拿不动为止。”

　　话音刚落，就被两条雪白的手臂紧紧的抱住了脖子！一对硕大的柔软毫不犹豫的压到了他的脸上。他只听见八云紫腻声的喊着，“老公！人家最喜欢你了！”

　　“呵呵~”陆远笑笑，对她的突然袭击毫不在意。

　　八云紫悄悄的看着这个男人，跟在幻想乡的时候，真的是太不一样了。如果在幻想乡，她这样扑上去，八成会被陆远马上推开，然后狼狈的检查风见幽香是不是在附近……可是看看他现在，一点儿不避讳的被大胸部夹着，不但表情露出很享受的样子，还在用鼻子嗅她胸部的气味，真是太色了！

　　八云紫放开他的头部，自己有些不好意思的躲到副驾驶位置上，不再说话。

　　陆远还是笑着，却没有继续调戏八云紫。他拿起一本黄页和PAD电脑，开始一边查询信息一边拨打电话。

　　这时候已经渐渐的进入下班前的交通高峰，陆远一边打电话一边驾驶车辆缓慢的行驶着，向晚的夕阳将他的影子拉到了八云紫的身上。

　　八云紫听着陆远不断的和各种各样的人交谈，手指在PAD的表面上熟练的操作着，处理着很多繁琐的事情。那种专注的样子，居然让八云紫渐渐的看呆了……


第一百零八章 骗子夫妻（下）

　　“莫西莫西，是联合银行吗？我需要咨询一下办理信用卡的事宜……我可以在贵行存入两百万美金，是的，是现金……十分感谢，我将在二十分种之后到达贵行……”

　　……

　　“是的，我需要租一架单人飞机，不不，不需要你们考虑飞行执照的问题。是的，我马上可以签约……保险由联合银行方面提供，请问可以吗？……唯一的要求是今晚必须送到床主市，对，是的，位置在……”

　　……

　　“请问贵店售卖外带的寿司吗？请帮我准备一百人份……是的，我不是开玩笑。你们收美金吗？定金会在十五分钟之后送到，请务必在明天十点之前准备好，多谢！”

　　……

　　“莫西莫西，请问是劝业银行吗？我需要咨询一下办理信用卡的事宜……是的，我是联合银行的客户。信用等级？不知道，就是一种金色的卡，上面带着菊花的图案……哦，真的不用审核吗？这样不好吧，我可以等……好吧！你说服了我，十分种之后到达贵行……”

　　……

　　“东京重工么？……对的，就是这种重型卡车，正因为是美军的退役车辆我才会考虑购买。嗯，嗯，我知道无法进市区，对，我会去验货并直接付款，请事先准备，麻烦您了……还有帮忙准备下列物品，谢谢……是的，我在床主市收货，谢谢。”

　　……

　　……

　　整整一下午的时间，八云紫都看着陆远在挥洒绿色的钞票，他那原本装满的钱箱子，正在渐渐的变空。不仅仅是现金，陆远还顺便刷爆了十四张信用卡，其中有六张是用八云紫的名字办理的。

　　八云紫不断的在停下车的时候，被陆远拖到某间店里，然后看也不看的买下一大堆衣物。当八云紫在车后座上，争分夺秒的换好衣服。下一刻钟，就会以陆远的妻子、情人、女秘书、前妻……等等身份，出现在下一个要见的人面前。

　　让八云紫惊叹的是，陆远总是能用恰当的言语“恰好”说出恰当的故事，将听众带入带他的氛围之中，然后稍稍愈格的，让事情更顺利的进行下去。而她则是讨要抚养费的前妻、大肆挥霍的情人、想当飞行员的妹妹、暗恋老板的女秘书……时而清纯可人，时而性感妩媚，八云紫对于自己扮演的角色越来越得心应手，乐在其中。

　　一直到夜幕降临，八云紫才惊叹的发现，两个人究竟挥霍了多少钱，买了多少的东西！居然将两个人的随身空间都填满了大半！八云紫的空间里主要是各种各样的衣服，从内到外都包括在内。而陆远的空间之中，更是种类繁多。

　　现在陆远的手机上，整整一屏幕都是被拒接的电话。

　　这些都是那些崩溃的银行代理人打来的——陆远在三菱东京联合银行存入了两百万美金本金，然后利用银行间相互的竞争和互信关系，大量的办理各种信用卡，然后一次性的刷爆！

　　两个人前后花掉了剩下的两百万美金现金，刷了六百万美元的信用额度，还欠下四百万美金的尾款……这可是接近十五亿日元的金钱！光是信用卡的欠款，就让银行的代理人准备跳楼了，他们根本不敢相信陆远会真的去付清那些账单！

　　可他们不知道的是——如果明天就是世界末日，为什么还要考虑账单这种小问题呢？

　　“早说过。”陆远顺手将空的钱箱子和手机都丢出车窗，驾驶着车子再度汇入车流，“我是个有钱人……”

　　“我真的相信了！”八云紫摆弄着手里的电子钥匙，认真的回答道，就算是钱对她没用，但是那么多钱花出去，依旧让大妖怪像打了一场战斗般刺激。钥匙在她的手里，可装着双座教练机的那个锁着的集装箱，已经在运往床主市的路上……看着窗外的车水马龙和霓虹灯，靠着窗户的八云紫，居然觉得自己像醉了一样，头晕乎乎的。

　　夜幕降临，陆远驾车缓慢行驶在去往东京新宿区，东京最繁华、高层建筑最集中区域的主干道上。陆远沉静的看着窗外，似乎在安静的欣赏着窗外的灯红酒绿。

　　可是他那个摆在副驾驶座位上的，敞开了的箱子，正在不断的飞出星星点点的银色金属小球。这些小球趁着黑暗飞出车窗，无声的融入夜空，向着周围摩天大厦的屋顶飞去。金属球在靠近目的地的时候，舒展成巴掌大小的圆盘，然后柔软的贴在建筑物的表面上。当固定好之后，这些仪器的外壳开始改变颜色，渐渐转化成和它依附的材质完全一致的外表，到了即使仔细观察也无法分辨的程度。

　　每当一个圆盘安置好，陆远插在驾驶台上的PAD，就会亮起一个新的红点。

　　与新宿车站擦肩而过后，陆远查看着手中的平板电脑，驶向通往东京都厅舍的另外一条主干道……

　　随着陆远熟练的驾驶，在平板电脑上，无数的红点一一亮起。在无线电力传输的支持下，构成一个在覆盖了日本新宿区之后，还在不断向外沿着五条主干大道延伸，直到涵盖大半个东京市的“蛛网”！

　　八云紫一直没有说话，她静静的从后排座的位置上，看着陆远做这一切，直到迷迷糊糊的睡着……暂时的失去力量之后，她也变得更加像普通人，会饿、会累、会疲倦。

　　……

　　当八云紫醒来的时候，发现车已经停在了道路的边上，尽管车窗打开着通气，可车子里依旧弥漫着一些烟草的味道。八云紫有些惊诧的发现，自己居然并不反感这种味道！

　　“睡醒了？”陆远的声音从驾驶座响起。他丢掉手里的烟蒂，转过身来。

　　“天亮了吗？”八云紫伸着懒腰，从高楼大厦的缝隙中，看到了逐渐明亮泛白的天空。不知不觉之间，自己居然安心的在这个男人身边睡了一整夜？

　　八云紫看着陆远丝毫找不到疲惫的脸，越发的感兴趣起来。这个男人，他的态度看起来就像是在玩一场游戏！但是看他那细致的准备工作，他各种看似毫无关联的安排，怎么琢磨都会给人一种——“我要大干一场！”的印象。

　　如果不是被限制了能力，八云紫甚至以为陆远想要推平这个世界……

　　“既然睡醒了……”陆远甩着车钥匙下车，将八云紫那一侧的车门打开，笑眯眯地说道，“那就跟我去开房吧！”

　　【Z-day/5:00 AM。距离死体病毒爆发，还有九个小时……】

　　……

　　“东京警视厅刑事部搜查一课警佐陆远，请多关照。”

　　穿着得体的警服，陆远对着镜子里的自己敬了一个礼，一本正经地说道。随后将那个用“魔法伎俩”修改过的ID卡，规整的夹在胸部的口袋上。

　　陆远是一个长相很正的人。

　　所谓长相很正，就是虽然不够英俊，但是脸型靠近传统正面人物形象，国字脸、浓眉大眼、笑起来很亲切，很有亲和感、值得信任的形象。

　　这样的相貌，当他穿上西装后，就自然而然的看起来就像一个做事踏实的白领精英。如果再加上总是用肯定的语气说话和略显厚道的表情的话，往往从一开始就能得到客户的信任。

　　现在当他穿起警服，良好的身材、正派的长相、不高不低的警衔和他不大的年纪，很容易就被脑补成一个有着高学历、积极向上、勤劳肯干的警官。

　　“你准备的怎么样了？”陆远推开酒店卧室的房门，一眼就看到了让他喷血的情景。

　　八云紫的身上并没有任何的裸露，她只是刚刚将那件防护内衣穿上而已……超级的弹性，让这件全覆盖式的内衣，将八云紫美好的身材完整的勾勒出来……带着一道小缝隙的山丘，翘起的浑圆臀部，到硕大、钟形的软玉和上面两粒樱桃，全部历历在目——当八云紫吃惊的抬起头来的时候，上面和下面的球体居然都在轻微的摇动，顿时让陆远口干舌燥。

　　而纳米内衣的纯黑色，更是让这种诱惑瞬间到达了顶峰！

　　“你就给我穿这个！？”八云紫立刻双手抱着胸前，遮挡住陆远像狼一样的视线。就算是一向摆出妩媚样子的八云紫，也受不了这样羞耻的衣服！简直……比果体还要过分！尽管她知道这种极其坚韧的内衣，能起到很好的防护作用也是一样的。

　　陆远走过去，站在八云紫的面前。八云紫不由自主的抬起头，紧张的看着他。陆远忽然抬起手，在樱桃上轻轻捻了一下，八云紫就像触电了一样，几乎毫无反抗的软了下去，无力的倒在床上。

　　“不是还有这个吗？”陆远拿起边上的警服套裙，轻轻的摆在她的身边。“稍微快一些，你还有十五分钟。”陆远笑笑离开了房间，还顺手关上了卧室的房门。

　　“混蛋……混蛋！有贼心没贼胆的混蛋！”八云紫咬着牙，恨恨的小声骂了一句。这里也是，车里也是……总是这样逗自己有意思吗？！


第一百零九章 复杂的男人

　　当穿着一身笔挺警服的陆远，带着穿黑色丝袜、高跟鞋和一身套裙制服的八云紫走下楼梯，出现在酒店大厅的时候，简直引发了一场小型的骚乱。八云紫穿上警服之后，前凸后翘的制服御姐完全是在诱惑人袭警。

　　而陆远则实在太适合制服系，外表上正派到不行。看到两个人那一瞬间，几乎没有人有“这两个警察来开房”的龌蹉念头。

　　因此当陆远穿过酒店大厅时，无论是前台的接待女士还是推着行李车的清洁工，都不由自主的和这个抱着一盆花的警官微笑。出门之后，对着把他的车开来的泊车小弟，陆远笑着拿出一个半新的钱夹，抽出一张五美元交给他当小费。看那个小弟的表情，比收到一百美金还激动。

　　开车驶出警视厅分局的街区，陆远在一家花店的门前停了下来。这家花店不仅仅卖花束，他的内外还摆着不少的盆花和种花的用具。

　　“等我一下……”陆远笑着跟八云紫说了一下，让八云紫忍不住一愣。在她的感觉中，当陆远穿上警察制服之后，似乎整个人从内到外都发生了变化——变得非常的……正派。如果非要做一个形容的话，那就是陆远真的变成了一个比警察还要警察的，警察。

　　“老板，我想买一个带透明罩子，不怕磕碰，最好能够更方便携带的花盆，另外请帮忙装好营养丰富的泥土，还要一瓶那种喷洒的营养液，拜托了！”

　　系着围裙的中年老板站了起来，他一边取出一个蛋形的花盆，顺便打量了这个年轻警官几眼。

　　得体的崭新警服，还有脸上开心的表情，似乎是一个刚刚获得升职的年轻人。不过看他手指上戴着的那枚木头戒指，似乎这个有些刻板的年轻人心中，也有着童真的一面，或许是女朋友送的吧？敢光明正大的佩出来，真是个勇敢的年轻人呢。

　　过了一会儿，陆远拿着一个盛八分满的泥土、移植了太阳花的花盆回到了车上。新换的花盆，外面有着一层透明的弹性塑料保护，不用怕磕碰，并且还能够方便的悬挂起来。陆远抱着花盆坐在驾驶座上，用沾着营养液的手帕，逐一的仔细擦拭着叶子，然后将剩下的营养液喷洒在上面。

　　“新换的泥土，就算不如幻想乡的那么有营养，也应该有着一种异世界的味道吧。”陆远不知道太阳花能不能听懂，只是像是自言自语似的，对着花儿说着。

　　“你？！”八云紫忍不住用手指点着陆远，微微的颤抖。“你这个家伙，到底是多情还是虚伪啊！”她想了想，非常坚决地说道，“无论在外界发生过什么，回幻想乡之后，一切都要和过去一样——不准找我！就当我们不认识！你这家伙……一定是精神分裂！”

　　“嗯，反正你就是来寻求出轨的，不是吗？”陆远扫了八云紫一眼，随即继续看着太阳花说道。八云紫顿时哑口无言，还……真被陆远说着了。她在幻想乡被一波又一波的跨世界运输，撩拨得太厉害。因此跟着陆远跑出来，说得不好听一些，还真的就是为了出轨一次，放纵一次！——至于八云紫没有结婚，为什么要说是出轨？很简单，因为八云紫是幻想乡的创造者、大贤者、守护者、监督者——她已经嫁给了幻想乡啊！

　　陆远闭上眼睛，抱着太阳花靠在了椅子上。

　　……

　　遥远的、无数个世界之外的幻想乡。

　　睡在嘉木屋卧室里的风见幽香，在睡梦中忽然嗅了嗅鼻子，“讨厌，似乎有别人的味道，而且很熟悉……是讨厌的熟悉……”她呢喃着翻了一个身继续沉睡。尽管风见幽香脸上的表情没有该变，却分明让人感到，有种快乐感无法遏制的喷薄出来！

　　不仅仅是她，就连环绕着嘉木屋的整个太阳花田，都在随着轻快的风“哗啦啦”的齐唱着欢歌。

　　嘉木屋的柜台后，抛弃了巫女那个没有前途的职业，光明正大的继承了陆远“遗产”的博丽灵梦，正在拍桌子、砸凳子的和客人争夺着价格。

　　“明明以前三等茶叶都是免费赠送的说！现在居然要一贯钱一两，灵梦实在是太黑了！”作为顾客的夜雀，没有注意到灵梦的忽然走神，还在继续的抱怨着。

　　从天阳花田里吹来的气息，弥漫在嘉木屋的大厅里，小灵梦仿佛得到了某种信息，整个人都明亮欢喜起来！

　　“算了~算了~”，她不耐烦的摆着小手，“不和你计较，就九折好了。”

　　“啊，灵梦，你真是个大好人。”能从博丽·葛朗台·灵梦手里得到折扣，夜雀真心觉得惊喜感满点！！！成就感满点！！！

　　“爸爸的身上，怎么会有紫的味道？”欢喜的夜雀，没听到小灵梦嘟囔的内容。

　　……

　　“你到底是在闹哪样啊！”陆远一睁开眼睛，就看见八云紫直接跨过他的腿，和他一起挤在狭小的驾驶座空间内，瞪大了眼睛怒视着他！一见到陆远睁开眼睛，她就一把抓住了陆远的衣领，丝毫不管自己已经将深深的沟壑，直接送到了陆远的面前！“你告诉我，你……你到底是个痴情种子，还是一个混蛋！”

　　“听……”陆远却做了一个“嘘”的噤声动作，示意八云紫倾听。

　　“什么？”八云紫愣了一下。陆远当着她的面，将自己的气息送回幻想乡，一下子刺激到了她，让八云紫莫名其妙的就怒火中烧。她偷偷跑出来出那个轨，其实心里还是有着非常大的压力的！因此她一心想着，如果陆远是个色狼，那也就便宜色狼了，正好将来就当没发生过……可是他的做派让八云紫几乎要抓狂，那你昨天撕我衣服，今天捏我胸部，都算是怎么回事啊？！

　　“是音乐……”陆远自顾自地说道。八云紫一愣神，因为陆远忽然放下花盆，双手托着她的腰部，将她举起来放回到副驾驶的位子上。

　　不过当陆远推开车门下车的时候，他还是转过头，很正派很认真的回答了八云紫的那个问题，“我是混蛋！”

　　“八嘎！不……不要用那么正派的语气说这种话啊！”八云紫几乎崩溃——警官，你太违和了……

　　这时候，陆远已经快步走进了一家不大的音像店。他环顾一下，才发现刚才听到的，果然是Bon Jovi的《Cross Road》。不仅仅是正在播放的歌，这间店里林林总总的，摆放的都是古旧的音乐CD。

　　大部分都是十来年前、甚至更早的时期出版的流行音乐。陆远只有在大学的时候才迷这些，工作之后就放弃了这个爱好。不过等到他有钱购买的时候，很多早期的CD已经再也找不到了……能在这里得偿宿愿，他感到尤其开心。陆远像是找到宝库一般，不断的将各种CD装进了自己的篮子里。

　　音乐CD都胡乱的摆放着，站在收银台后的那个年轻人，显然不是什么老歌的爱好者，更不可能是这些CD的主人。

　　“这是……”陆远推开上面的盒子，从一个角落里，取出两张沾满灰尘的唱片。“颤栗！”

　　Michael Jackson，《Thriller》。（迈克尔·杰克逊的经典专辑）

　　……

　　陆远站在收银台前，将钱包内的美元都取出来，堆在柜台上。加起来，至少有几千美金那么多！年轻的店员有些紧张的看着陆远。

　　陆远把自己挑出来的唱片都摆好，然后仔细的装进购物袋。最后，他拿着多出来的那一张《Thriller》递给店员。

　　“如果你能在今天的下午两点之后，循环播放这张CD的话，那么多出来的钱就当你的小费……我们成交吗？”

　　“成，成交！”

　　……

　　陆远拎着袋子走出音像店。

　　他还记得Thriller这首歌的MTV，复活的死者、疯狂的盛宴、活死人之夜……和将要爆发的病毒真的很搭，不是吗？

　　太经典了。


第一百一十章 上下弦月

　　【Z-day.10:00.AM.距离死体病毒爆发，还有四小时。】

　　“好好看看吧，这最后的鲜活世界……”

　　床主市濒临太平洋，位于千叶县东侧，是东京市的卫星城市。不过两者之间是通过数条高速公路和县公路相连，彼此之间尚有着几十公里的距离。

　　床主市有着上百万的人口，划分成东区、西区、中央区、南区、城南区、博多区等七八个行政区域。其中故事的发生地，藤美学园高等学校就位于比较偏僻的城市西区，被御别河与北面的海港与床主市的主城区隔开，与主城区之间通过床主大桥、御别桥等几座大桥相连。

　　当陆远驾车驶过床主大桥时，陆远忽然发出上面的感慨。因为就在今天下午，病毒爆发之后，御别河上的大部分桥梁都将被关闭，唯一通行的床主大桥和御别桥也将被严密的封锁……实际上，因为所谓的“杀人病”疑似从西区开始爆发，从一开始西区就被政府抛弃了，真正能渡过御别河的人少之又少。

　　到了剧情后期，除去逃走的人之外，床主市的百万人口，最后存活下来的只有三千人……

　　听了他的感慨，八云紫却没有做出相应的回答。她仅仅是再次取出那把短太刀，拔出来把玩。

　　上一次取出短剑的时候仅仅是在开玩笑，八云紫甚至连剑都没有拔出来。这一刻拔剑出鞘的刹那，八云紫就被彻底迷住了——狭长的剑身明亮如雪，对着光线能看到剑身表面的层层暗纹，稍微一卷动剑身，那花纹反射的光线便如波涛一般翻涌，宛如极精美的瓷器盛着清水时的情景！

　　八云紫握着小太刀仅仅稍一比划，就轻易的刺穿了车门。八云紫稍稍后悔，她生怕自己无意之中毁了这把艺术品。可当她将剑拔出来的时候，却发现不要说锋口破损，就连剑脊上都没有留下一丝的划痕。

　　“真是惊人的技艺！这把剑有名字吗？”

　　“下弦月……另一把长太刀叫上弦月。”陆远回答道。

　　这两把日本太刀，是他在神国试手超级合金时候的作品。如果不是安妮主动送过来，他是不愿意拿出来给剧情人物使用的，哪怕是美女。这两把剑的材质都是秘银合金，相比起精金合金来说，秘银合金在神锤之下，就像面团一般任他揉捏。

　　这两种超级合金，都有着隐藏的特性。秘银合金的特点是锋利和轻，短太刀只有一斤三两重，一米多的长太刀重量也才四斤，都是可堪斩金断铁的利刃！而且几乎无法磨损……这么说来，似乎秘银合金更应该用来锻造兵器才是。何况精金合金重量是同等体积黄金的五倍，作为打造兵刃的材料来说太重了。

　　但陆远、丁沐沐都用精金合金打造主兵刃，恰恰是精金合金的隐藏特性，正是传说之中的——破魔！

　　“愧领了……”八云紫厚着脸皮不等陆远说送她，就自己将短太刀挂在了腰上，还美滋滋的不断调整着合适的位置。

　　“送你了。”陆远无所谓地说道。对于上杆子让他潜规则的美女，还是顶尖儿的大妖怪，何况往后偷渡的时候大家打交道的机会还多呢，他实在不能太小家子气……要不要试试SM呢？

　　“阿紫，你对日本人怎么看？”两个人又沉默了一会儿，看着街边的车水马龙，陆远忽然问道。他稍微有些纠结，从心情上来说，他是一个民族主义者，一直认为日本人的死活和他无关。哦，不。应该是死的越多越好……但是从现实来说，看着周围的环境即将化身炼狱，他知道自己又会忍不住伸出援手……这才是让他纠结的地方——实际上，陆远之前的安排，已经必将间接的拯救无数的生命。

　　“不喜欢。”八云紫冷漠地说道。被追杀、被驱逐到被遗忘，八云紫不觉得自己需要喜欢去那些敌人。

　　“那人类呢？”

　　“也不喜欢。”八云紫再次斩钉截铁的回答道。如果说日本人是敌人，那么日本人之外的人类，就是毫无关联的其他人，和我无关……似乎是这样的。

　　“那就好好开心的玩一次吧！”陆远也找到了自己的答案。

　　“陆，你一直在偷看我的大腿吧？”八云紫忽然笑眯眯的问道，她轻轻的将裙角向上拉着，露出被半透明的黑色紧身衣包裹着的大腿，还在一点点的向上……

　　“没……没有，我在专心的开车。”

　　“是这样？难道开车……会让你感到兴奋吗？”看着陆远的某个部位，八云紫捂着嘴窃笑着。

　　车子骤然加速，藤美学园高等学校已经遥遥在望。

　　……

　　【Z-day.12:00.AM.距离死体病毒爆发，还有两小时。】

　　“下次再做这种事，你就自己去死！”张吉对着孟薛敏丢下一句话，转身离开了座位，留下孟薛敏脸色一阵青一阵白的坐在那里，咬牙切齿。尼玛，老子只想教训一下那个小B，干尼玛P事！一个个跑来跟老子装蛋，看老子找机会弄死你们！

　　昔日的省篮球运动员，独自坐在餐厅的角落里，发狠的嘟囔着。

　　这是一间藤美学园高等学校斜对面的咖啡厅。

　　因为是午休的时间，咖啡厅里有着不少的客人。尽管学生不能走出校园，但是教师还是没问题的。这里的客源也主要是藤美学园高等学校的教师和附近的居民。

　　历练者的四个人分开坐着。

　　看起来尽管已经过了一整天的时间，但是张吉这个资深者还是没能很好的整合队伍。四个人，只有张吉和女大学生时枫坐在了一起。前篮球运动员孟薛敏，独自坐在最内侧的角落里发狠。他的身边放着一根棒球棍，背包里似乎还装着刀具，和另外一根备用的棒球棍。孟薛敏的身上各个关节部位都带着护具，这似乎就是他的全部准备。

　　而那个眼镜初中生，自诩智者的孙立民，更是什么都没准备。他正顶着一副黑眼圈儿，躺在沙发座上，拿着新买的PSP打电动，似乎已经玩了一天一夜的时间……

　　张吉从吧台那里点好午餐和咖啡，端到时枫的边上坐了下来，殷勤的将其中一杯咖啡摆到时枫的手边。时枫选的是一张背门的桌子，和张吉相对而坐。看到咖啡之后，她不吝的给了张吉一个笑容，张吉点点头没多说话。时枫用左手拿着叉子吃着薄饼，她的右手腕上缠着冰袋儿。

　　显然，昨天张吉应该是带着她去射击馆练习枪法去了，看情况，应该还很认真。

　　“咯吱”，一辆家用本田停在咖啡店的门前，穿着笔挺警服的陆远，怒气冲冲的走进了咖啡店。觉得麻烦的八云紫干脆没有下车，她躲到车后座睡觉去了。陆远左右一扫视，先后瞪了下身为历练者的几个人。

　　陆远要从这些人的反应中，找到那个敢在他背后报警坑他的人！理论上来说，如果陆远因为有“重大事故危险物质”被抓进了警察局，错过了24小时的准备时间的话，那么任务失败的可能性肯定大大的增加。这样的仇恨，绝对不算小。

　　被陆远逼视，初中生孙立民根本没有抬头……他就是一个懦弱贪玩的死宅男，玩儿嘴还行。你让他背后算计别人，他根本不敢。陆远立刻将他从嫌疑名单……甚至从每一个名单上剔除。他连存在感都没有，这孩子已经彻底没救了！

　　他看向张吉和时枫的时候，张吉是苦笑着点点头，他显然也意识到这次的保姆任务可能要砸，挺苦涩的。如果是陆远遇到他这样的问题，一定会死皮赖脸的重新把另一个资深者拖下水——但是显然，他又拉不下这个脸——失败。

　　女大学生时枫倒是敢大胆的直视陆远的目光，眼神火辣的和他对视。看到陆远穿着警服的样子，她的眼睛里都快冒出星星来了，让边上的张吉又是一阵郁闷。

　　只有觉得心虚的孟薛敏，在陆远看过来的时候向后缩了缩，躲在角落里假装没有看到陆远。的确是他打的电话报的警，也是因此被张吉既放弃孙立民之后第二个抛弃。

　　他和陆远没什么仇恨，就是瞅陆远不顺眼而已。他自己也觉得没什么——反正打球的时候坑队友，在俱乐部的时候坑老板，炒股坑同学，玩儿假球坑观众，最后谈恋爱的时候坑女朋友——他真的已经习惯了。

　　我就阴了你怎么滴！你还敢……我操，你真来啊！

　　陆远绷着嘴角，让他的表情变得严厉和冷漠。当他明确了目标之后，毫不停留的大踏步向着孟薛敏走了过去！孟薛敏伸手就去抓棒球棍。可还不等他真的抓到，陆远就一把抓住他的脖子，然后直接的按在桌子上！揪着头发就是狠狠的一撞！

　　只听见“嘭”的一声巨响，玻璃钢桌子从中间裂成几半！

　　孟薛敏两米的身高，膀大腰圆，被陆远抓在手里，居然像一只小鸡一样动弹不得。


第一百一十一章 正义的警官

　　“客人……警官先生！请不要在店里打架！拜托了！……哎，里奈，请留下那几位先生！”女服务员已经害怕的躲到一边，领班慌张的喊着，试图从吧台里跑出来。可是看到有人打架之后，靠近门口的几个客人，直接逃单溜掉了。急的领班又大喊大叫的，试图让女服务员拦住那几个客人。

　　可女服务生正偷看帅气的警官，哪里有功夫理会领班？！

　　“道歉啊！”陆远一只手掐着孟薛敏的脖子，阻止他说话，另一只手握拳，一拳狠狠的打在了孟薛敏的左脸上。“给我向那些怀孕的少女们道歉！”

　　听到这位看起来很正直的警官说的话，领班脸色苍白的停了下来，女服务生则眼冒桃花。不仅仅是他，几乎咖啡厅里的所有的人，都在很鄙夷的看着正被警官殴打的孟薛敏！孟薛敏气得脸憋的通红，却被抓住脖子一句话也说不出来。

　　“道歉啊！”又是狠狠的一拳，“给我向那些被你逼着援交的少女们道歉！”再来一拳！

　　“道歉啊！给我向那些被勒索保护费的孩子们道歉！”换个面儿打，一拳又一拳！

　　“道歉啊！给我向那些怨恨自己没有教导好你的老师道歉！”啪啪，血液飞溅。

　　“道歉啊！给我向被你气死的父母道歉！”一拳一拳。在现在餐厅内人的眼中，如果说孟薛敏是人渣的化身，那陆远警官简直就是正义的代表了。

　　（历练者之间，攻击削弱90%，陆远能尽兴的打，还不用担心打死……）

　　……

　　孟薛敏满嘴都是血，鼻骨在最初的撞击桌面时就已经折断，嘴里的牙齿被陆远被仔细的、全部的、一颗不留的全打了下来！

　　这时候，他终于感觉到脖子上死死抓着的那只大手，终于松开。孟薛敏立刻先是急促的喘了两口气，就想大喊大叫的说那些都是诬陷，他这个大好青年什么都没干！

　　可是当他看到陆远又举起拳头时，立刻跪下哭喊求饶着，“大爷！大爷！你别打了！我道歉！我真他妈道歉！我是孙子，你是我大爷，求你别打了！！”

　　“呸！人渣！！”陆远在他的脸上呸了一口，做出一副不忍心继续打下去的样子，把孟薛敏摔在地上。不过他随即掏出手铐，将孟薛敏的手和桌子腿儿直接铐在一起！“给我好好反省一下你做过的事情！你这个……人渣！”

　　陆远拿出手帕擦擦拳头上的血迹，做了几次深呼吸，似乎是在平稳怒火。他随即来到了吧台的边上，对着挤在一起的领班和店员鞠了一躬，很郑重的道歉道：“对不起，我被怒火控制了大脑……为了教训我这个人渣外甥，给您添了很大的麻烦！真的对不起，对于给贵店造成的损失，请允许我做出补偿。”

　　“他……是您的侄子？”领班有些不可思议地说道。

　　“是的，真是太丢脸了！”陆远一脸遗憾地说道，“如果不是因为他妈妈和我的关系，我一定会把他送进监狱的！”

　　（我和他妈妈有说不清的关系哦，孟薛敏快被气死了……）

　　陆远拿出那个半新的钱包，里面的美金已经全部花了出去。他将里面接近三十万日元的钞票全部都掏出来，双手递给领班。“这是我这个月的薪水，如果还不够赔偿的话，我开来的车辆也可以抵押在这里。”

　　“足够了，警官先生。不，其实是太多了，我们的损失并不大……”其实只是损失了一张桌子，和几个逃单的客人罢了。

　　领班手足无措的推让着，女性店员也在边上用力的点头附和，“教训人渣，人人有责，警官先生真是太帅气了！”。这里打工的服务员，都是附近上学的女大学生，她们对于玩弄感情的人渣最是痛恨！当然也就对“主持正义”的警官先生好感大增。

　　“这是在下的赔礼，请务必收下。如果有多……就请为在下准备两份午餐吧，其中一份外带……真是给您添麻烦了！”

　　一番礼让之后，领班最终还是收下了他的“全部”财产，为他准备了两份很丰盛的午餐。陆远拿着外带的一份走出咖啡厅，递给了在车里休息的八云紫。然后再从那个叫“里奈”的服务生手里，接过她殷勤端来的餐点。

　　陆远走到时枫和张吉所在的那张桌子的另一边，坐了下来。

　　“演的真棒！你不会真的是警察吧？”时枫赞叹的翘起大拇指说道，她刚才完全被陆远的举动吸引住了。刚才陆远殴打孟薛敏的时候，那股爆发的荷尔蒙气息，让她感觉自己差点儿高潮。她的手有意无意的，轻轻碰触了一下陆远放在桌面上的手背，眼角向着孟薛敏那边瞟了一下，各种意味。

　　“呵呵~，教训一个不知道天高地厚的小人，让两位见笑。”陆远坐下来开始吃午餐。

　　时枫和张吉顿时看的目瞪口呆，因为陆远那种大口吃正餐的形象，似乎又可以和那些警员形象重合起来，似乎警察就该这么吃饭一样！刚刚时枫说的原本是一句玩笑话，现在居然看起来像是真的。其实是陆远自从穿上制服之后，心态不自觉的就回到了在铁血联盟的世界，当雇佣兵的那段时间。那时候他的训练者Raven，就曾经是一名警察。

　　“你难道原来真的是警察？可这是日本啊……你连礼节都做得那么好，完全看不出来是外国人……你不会原来就是日本警察吧？！”张吉半是调侃地说道。“对了，昨天的事情……也有我的责任，我没能看住那个人。”

　　“纯种中国人！没事儿，你带队伍不容易，咱们理解万岁。”陆远随即转移了话题，“时枫，你的手腕怎么了？是练枪练的？”最后一句却是对着时枫说的。

　　“还酸疼，不该练得太久，物极必反了。”时枫把腕子伸到陆远的面前，语气里带着一点儿小撒娇的口吻说道。不得不说，陆远这身警察制服的诱惑力，实在是爆表了。

　　“我看看。”陆远伸手按在她红肿的手腕上点了点，“没事了，你现在练成什么样子？”随着他的话音落下，时枫手腕上的红肿，居然就迅速的消退下来。不一会儿功夫，就变得和左手腕毫无异样。

　　“你这手神啊？我觉得一热就好了！练射击……我的天赋可能很一般。手枪二十米都能上靶，蒙中了也能有几枪命中红心，基本上就这样。”时枫活动着手腕，果然一点儿不适的感觉也没有了。一想到这可能是陆远兑换的技能，心中立刻对主神空间多了不少期待。

　　“这内功……厉害。”只有张吉见多识广，眼力更好一些，他一眼就看出来是内功的运用。

　　……

　　用罢午餐之后，陆远随口向张吉问道：“我打算守在这里，等到任务开始之后，直接救一些人走……你们有什么具体的计划吗？”陆远顺便介绍了一下自己的计划。不管怎么说，两个资深者稍微沟通一下，对任务只有好处没有坏处。

　　“我们也打算先等着……等到井豪永死了之后，我们就去接应宫本丽和小室孝，之后的打算是暂时跟着主线走，走不下去再说。”张吉也是简答的做了回答。至于井豪永、宫本丽和小室孝三个人，基本上就是一女二男的3P……不，是三角关系！在病毒爆发后，井豪永为了救宫本丽，自己被死体咬到。然后他被小室孝爆头，宫本丽转身劈腿，从此变成了宫本丽和小室孝幸福的生活在一起……

　　“等井豪永死？”陆远疑惑的重复了一下，随即有些恍然大悟的看着张吉，“不是吧！你是真的对宫本丽那个傲娇女有兴趣啊？！”因为据说井豪永和宫本丽是真爱，这个人不死，别人没机会攻略宫本丽的。

　　“嘿嘿嘿，见笑见笑。”张吉搓着手，一脸的贱笑，惹得陆远和时枫双双鄙视。他现在虽然偶尔对时枫献献殷勤，却并不着急。等到任务出现危险的时候，时枫这样的新人自然知道资深者的价值。那时候表个态，比现在说一千句甜言蜜语都管用！

　　陆远注意到，时枫的身上带着一把小巧的Five-seveN手枪。这枪重600克，20发弹夹，高精度，挺适合女人用。就是子弹有些难搞……看来应该是张吉专门为时枫配的。注意到之后，陆远就有意离时枫稍远一些。

　　“对了，你们都是什么身份？”陆远随口问了一句。

　　“我和张吉是学园的老师，他们两个是学生。”时枫还没觉察到陆远的有意疏远，立刻抢答道。陆远向着张吉抱歉的笑了笑，张吉摇摇头，心照不宣吧。

　　忽然想到了什么，陆远一脸无言的指指墙上的表，转过去对着张吉一摊手。

　　张吉开始还脸上带着笑容，然后逐渐僵硬。“我操！快点跟我走！要上课了！”终于想到了的张吉跳起来，他解开孟学敏，拉着时枫急急的吼着，顺便给了正在玩游戏的孙立民一脚。

　　看着急吼吼的冲出去的四个人，陆远满头黑线，这个张吉的水平很一般啊！尼玛有着老师和学生这样合理的身份，不抓紧时间和主角们准备准备，沟通沟通！？这时候就要敢冒险，不要怕被扣积分，因为所有的代价都能得到回报！可这几个人居然在这里喝咖啡聊天……是不是脑组织进水了啊？！

　　陆远顿时对他们的未来感到悲观。

　　【Z-day.1：.距离死体病毒爆发，还有一个小时！】


第一百一十二章 插播一段相亲节目（上）

　　病毒爆发的时间是Z-day（代表病毒爆发的那一天）下午2:00点，正式开始出现大规模袭击是下午3:00左右。而陆远这些历练者被允许正式插手剧情的时间是3:30，在这之前干涉剧情会被扣分。

　　陆远的准备工作已经完成，他现在有大把的时间可以浪费。

　　“进去睡吧。”现在是三月下旬，这个世界的樱花季刚刚开始，学园周围到处都是灿烂的樱花。陆远看到正午的阳光照射到车子之后，就走出来问一下在车子里睡觉的八云紫。春天的阳光已经很强烈，这时候就连座位都会被晒得滚烫，睡在这样的车子里并不怎么舒服。

　　睡意朦胧的八云紫没有回答他的问题，只是娇慵的向他伸出双手。陆远毫不客气的弯下身体，让她抱着自己的脖子，然后托着八云紫的后背和腿弯，直接将她抱出车后座。八云紫的身高有170cm，陆远没想到她居然拥有一双完美的长腿，而且和少女那种纤细的长腿相比，要丰盈一些、肉感十足，似乎更加的适合穿丝袜。陆远的手抄着她的腿弯时，完全能感受到那种滑腻和弹力，他不由得张开手掌，贴在她的大腿上，抓着轻轻的来回移动。这样感受得更充分一些……

　　“我真的不是腿控”，陆远无奈的为自己的行为暗自辩解着，“我只是停不下来而已。”

　　靠在他的胸口，八云紫不安分的轻轻扭动着身体，高高隆起的警服压在陆远的胸口，一下一下挤压着。闭着眼睛的八云紫小嘴微微张开，呼吸开始有些急促。她的双臂不由自主的抱紧陆远的脖子，让两个人的身体贴得更加紧密。

　　陆远抱着她走进咖啡馆，来到靠内侧的、一个阳光绝对照射不到的位置。手在她被警裙包裹的丰满臀部上轻轻拍了一下，示意她放开手臂，之后将她放到沙发座位上躺好。八云紫嘟起嘴抱怨着，却舒展了身体继续睡觉，她原本就是个嗜睡的妖怪，如今更是如此，这里的清凉让她感到很舒适。

　　这时候午休的时间已经结束，学校的老师和附近公司上班的职员，都先后的离开了咖啡馆。因此不大的咖啡馆，此刻变得很空闲，只剩下无所事事的陆远和几个店员。因此陆远将八云紫安排在沙发座上睡觉，即使占用了整个长沙发，也不会影响到别的客人。

　　何况还是大美女的说。

　　……

　　见到陆远再次出门，将一盆太阳花拿进来放在阴凉处，然后重新坐下来之后。那个一直偷看陆远的，名字中有“里奈”的女店员，在同伴的怂恿下，终于拿着咖啡壶走过来。

　　“打扰了，客人，请问需要续杯么？”甜美的声音问道。

　　“谢谢，麻烦你了。”陆远将咖啡杯子向外挪一些。他的视线还看着窗外的马路，没有注意到女店员的样子，里奈生气的撅起嘴巴。

　　“警官先生，不需要上班么？”年轻的女店员带着一点点俏皮的问道。

　　陆远这才稍微诧异的看向她。

　　里奈见到帅气的警官终于转过头来，立刻从撅嘴的表情转换成明媚的笑容。她虽然在斟咖啡，可是却上身挺直、小腹内收、足尖用力……将模特的ShoTime动作做到十分。

　　从陆远的角度看去，恰好能将她身体最美好的曲线尽收眼底。橙红色、围裙试样的工作服包裹着硕大的胸部（这难道不是这个世界的特色吗？），随着她斟咖啡的动作微微的左右摇晃。围裙还在最顶端的部位，印着“秋元”两个汉字，你是让我注意哪里？

　　不仅如此，这是种半包裹的围裙，里奈里面穿的是白色的衬衫。下午的阳光照射在里奈的身上，在阳光下变得半透明的衬衫，让陆远轻易的从侧面看到粉嫩的肉色。

　　学园默示录，还真是一个巨乳与卖肉的世界啊。

　　里奈显然知道陆远在看着什么，但她若无其事的将咖啡斟满，一点儿都没有躲闪的意思。

　　“谢谢”，陆远接过太满的咖啡杯，“陆远，在东京警视厅工作，不过今天休假。”

　　“秋元里奈，附近文学院的学生。这里是我爸爸开的店，只要有时间，我总是在这边帮忙。”女孩立刻介绍了自己。然后她就拿着咖啡壶站在陆远的桌边，眼神火辣的看着他，半点儿都没有离开的意思。

　　面对这么直接的进攻，就算是出于礼貌，陆远也只能做出邀请。

　　“我还是第一次来这边……秋元小姐，我可以请你喝杯咖啡……啊！”陆远一下子想起了什么，他露出尴尬的表情，随手把自己那个彻底干瘪的钱包丢在了台子上。“八嘎，原来我是个穷光蛋。”陆远摊摊手，做出一副无奈的样子。

　　“……那么美丽的秋元小姐，可以请我喝杯咖啡吗？”

　　“哈哈哈~~！”陆远那副装出来的苦恼表情，让秋元里奈开心的大笑起来。笑过之后，她又感到有些不好意思的用手挡了一下嘴，口型是她最没有自信的部分。

　　“那就让我来请警官先生喝咖啡好了，前提是不能再叫我秋元小姐，你要叫我里奈，奈子也可以。”秋元里奈做出认真的样子，身体前倾着，在脸颊边竖着手指强调道。（其实是在卖萌啦……）

　　“好的，里奈，请吧。”陆远无可无不可。

　　可以悠闲聊天的美丽世界，也仅剩下最后一两个小时而已……

　　“稍等”，秋元里奈转身离开，看起来是个行动派的女性。

　　过了二十多分钟，换好衣服的秋元里奈从里面端着两杯咖啡走了过来。

　　“哇欧~！”就算是见惯了美女的陆远，在看到秋元里奈的打扮之后，也忍不住赞叹了一声。低腰的七分牛仔裤，搭配水晶色高跟凉鞋，上身是下面系起来的女士丝绸衬衫，健美的腰部和圆润的肚脐都展露出来，既清纯又性感。

　　陆远身边的女性，一个个实力都强悍得一塌糊涂。但是要说穿衣打扮，那就都不怎么擅长，没有一个能比得上面前的秋元里奈的。她简单的穿着了一下，化上淡妆，就把自己的魅力放大到百分之一百二十……会打扮的女性，诱惑力甚至还要超过皮衣之类的重口味，陆远觉得自己过去真是太狭隘了。

　　看到警官火热的眼神，秋元里奈很有一种满足感。她故意挺直腰慢慢的走到他的侧面，转身为他放下咖啡杯，有意的让他的视线落在将露未露的臀沟上。陆远只觉得心底的火，被嘭嘭的撩拨起来。

　　幻想乡那个地方是看似开放、实则保守，一帮整天露底露肉的妹子，真要敢去推倒，是必须要冒失去生命的危险的！何况整天围在陆远身边的，不是未成年就是纯幼女，根本不可能下手，不是陆远的菜。

　　至于“正牌女女”风见幽香——不要说神马推倒，唯一一次的接吻经历还是两年之前，真正的拥抱是离别之拥抱，谈推倒足以让陆远泪流满面。

　　……我总觉得自己又回到了少林寺……

　　所以还是趁着有福利的时候，多看看吧。

　　秋元里奈故意停留了一会儿，直到感觉陆远的视线就要把臀部那里点燃了，她才一个转身放下咖啡杯，在陆远的对面位置坐了下来。

　　秋元里奈对这位年轻英俊的警官充满好感，不说他教训人时，那种爆发的雄性魅力。就说之后又彬彬有礼的道歉和赔偿，都可以打满分。何况外面停的本田车，他的身份地位，还有警服里打底的几千美金一件的素色衬衫，手工的领带，都足以说明他前途光明且身家不菲。

　　可能中国人没有这样的习惯，不过在美国、日本这样的国家，他们的人从小就在“牌子文化”的环境中长大。尤其是女性，从小就开始阅读时尚杂志，了解各种奢侈品价格，分辨名牌几乎是她们必备的技能。成年之后，更是能轻易的从细节上，计算出一个人的财富，然后迅速判断是不是自己的菜。

　　陆警官，显然很符合秋元里奈的期待。

　　两个人在上午温和的阳光中，随意的聊着各种话题。里奈有意的牵引着话题，而陆远则是抱着无谓的态度进行参与，知道的就多讨论一些，不了解的就调侃一下，甚至说个黄色笑话，让秋元里奈一面红着脸拍着他的肩膀，一面找纸巾擦拭溅出来的咖啡，却又忍不住被陆远逗得大笑。

　　这个男人……甚至比看起来还要出色！

　　盯着陆远言笑无忌的样子，秋元里奈脸色微红的咬着嘴唇，不由的开始考虑着要不要试着做一次……只要那个方面能还能接受，就立刻发动以结婚为目的的恋爱行动！她相信这样强悍的男人，应该不会让她失望的。

　　既然有了打算，秋元里奈就开始转变话题，她开始有意的展示自己在文学、插花、茶道、厨艺方面的技艺——在日本，有这样的妻子是件很有面子的事情！秋元里奈上的女子大学，就以培养贤惠的妻子著名。


第一百一十三章 插播一段相亲节目（下）

　　【Z-day.2:00.PM.死体病毒开始在世界范围爆发。】

　　【你在准备期间的部分行为，已经涉及到提前干扰剧情，扣除976积分。】

　　在病毒正式开始爆发的时间点，2:00的时候，陆远的手表上连续的出现了两条信息。一个是通知他病毒开始蔓延，另一个则是主神对他这24小时内做的准备工作，做出的评估和“惩罚”。

　　“原来现在才开始计算吗？一直没扣分还让我很不安。而且居然才扣这么点分数？”陆远摸着下巴琢磨着，“我真的太克制了！”

　　……

　　秋元里奈见到陆远居然在说话的时候看手表，不免有些气闷。

　　她一直引导着话题，可惜陆远还是那种好像什么都感兴趣，但是什么都兴趣不深的样子。什么都能谈一些，但是又不怎么在乎。秋元里奈暗自在心里咬咬牙，毫不气馁的引导着，将话题扩展到网球、高尔夫、旅游、狩猎……他居然还是那副死样子！！！秋元里奈开始在心底恨恨的磨牙，好想咬他一口……！

　　她不晓得，那边假寐的八云紫也很想咬陆远一口。八云紫之前是睡了，但是被他抱起来的时候就醒了，后来被他肆意的抚摸大腿的时候，心脏更是像一根弓弦般绷的紧紧，睡意早就跑的不见踪影。之所以还假装睡觉，是因为事到临头的时候，八云紫的心里难免又开始有些退缩，不知道该怎么面对而已。

　　八云紫有些小期待陆远来主动，突破最后一道界限。哪知道他居然把自己丢下不管，转头就去勾搭别的女人……真是让八云紫气得不行。他在那边言笑无忌的逗弄小女生，可自己跟了他一整天，又何尝花心思逗弄过自己一次？！——果然像阿妈说的那样，男人都是属狗的，只有得不到的，才是最好的。

　　陆远怎么知道八云紫转的什么念头。他的计划已经铺开，也就是说，已经彻底进入了陆远时间。只要一层层的去推进，自然能得到他要的结果。至于陪秋元里奈在这里闲聊，不过是在等待某项条件的过程中，消磨时间而已。

　　等到陆远又抛出一个黄色笑话之后，秋元里奈失笑的同时，心里有些无力的嘀咕着——他是不是只对H感兴趣啊？那老娘要不要豁出去喂饱他？不过……还是有问题要先确认一下。

　　秋元里奈向着八云紫的方向示意了一下，“那位警官小姐是……”

　　“啊，那是我的拍档，相田紫巡查，别怪她失礼……只是太疲倦了。”八云紫肯定不能继续叫本名，这个名字或许剧情人物听着只是感到有些古怪，但是落到历练者的耳朵中，不知道会引发什么后果，紫妈实在是太出名了。

　　但是八云紫作为一个二次元的人物，真实出现在三次元的世界后，外表上和那简单的平面图当然大相径庭。只要她不说出本名，仅从外表并没有那么容易被认出来，尤其是把标志性的阳伞、触须蝴蝶结和紫色蓬蓬裙都去掉之后。因此陆远在伪造资料的时候，干脆就用了那个墨田警署外联部的女巡查长的姓氏。

　　陆远冲着秋元里奈眨眨眼睛，做出一副“就是要你误会”的表情，故意含糊地说道，“抱歉，让她继续休息吧，我们昨晚忙的一夜没睡……”

　　“怎，怎么说这个。”秋元里奈红着脸，有些不满的嘟着嘴。她其实不怎么关心滚床单的问题，毕竟她是个年轻人，没那么的保守。她想问的是别的。“我刚才看到……看到你在摸她的屁股。难道你们是那种关系？”

　　“哪种关系啊？”陆远装作听不懂的样子。

　　“当然是……男，男女朋友的关系。”秋元里奈有些紧张的看着陆远，很担心他真的承认下来。

　　“不是。”陆警官断然的否认，正义的面孔上没有一丝犹豫。

　　“啊，真是太好……啊，哈哈~，不是你想的那样，我……我没有在意。”秋元里奈松了一口气，随即有些慌慌张张的解释道。可是最后，她又忍不住接着问，“那你们是什么样的关系啊？”不是恋爱关系，却可以亲密的拥抱和抚摸臀部……那情景真的很火辣，让她很想知道更多。

　　秋元里奈虽然觉得陆远有些不好，却又觉得探寻这个很刺激——要不怎么说，这是坏男人们最好的时代。

　　“当然是……”陆远一脸正义的说着，“有事秘书干，没事干秘书的关系。”

　　“哈哈哈~色鬼，讨厌啦，讨厌死了！”秋元里奈哈哈大笑，用力的拍他的胳膊，笑得花枝乱颤。她眼神火辣辣的看着陆远，这个刚才还很正气的警官，现在简直是坏到骨子里——如果不是她老爸就在后厨房，秋元里奈会立刻拖着陆远进咖啡厅的更衣室！就算一夜情也没关系！

　　……

　　“啊！很危险！不要啊？！”一直在偷偷往这边看的另一个女店员，忽然指着门外尖叫了一声。

　　有一个中年男子，摇晃着、像醉酒一样的走到了公路上。尽管这附近的车不多，但是像他那样的站在路的中央，依旧是十分危险的举动。

　　就在几个人一同看向窗外的时候，一辆大客车恰好拐过前面的三岔湾，很快的向着这边开过来。

　　“快躲开啊！”秋元里奈忍不住大声喊着。可是这里距离中年男子那里至少有五十米的距离，不可能听见。

　　大客车的司机似乎发现了那个男子，开始紧急的刹车，然后想避开。制动的大客车发出“咯吱吱”牙酸的摩擦声，八个轮胎在马路上擦出焦黑的痕迹。可是无法马上停下来的大客车，还是在不可遏制的惯性下，撞到了那个突然走到街中心的男子！男子像皮球一样的飞了出去，狠狠的撞在边上的山墙上，再被弹回来，重重的重新摔回马路！

　　撞人之后，吓坏的司机一面猛踩刹车，一面转动方向盘。大客车的车身歪歪扭扭的横过来，避免了再次从那个人身上碾过去，结果侧面又撞了山路的围墙……司机这次终于将大客车停了下来！

　　事情从中年男子走上街道，到他被大客车撞飞，前后不到十几秒的时间，咖啡馆里的几个人都吓呆了。

　　“在这里呆着别动，里奈！保护好你自己，我去检查一下！”陆远快速的向里奈交代之后，迅速拿出自己的警员ID卡别在了胸口，急急忙忙的向着事故现场走了出去。

　　“总算到了，希望这辆车还能用。”陆远在心里说了一句。这辆大客车，就是他一直守在窗边等待的那个事项，拼图的最后一小块儿。他之所一直陪着秋元里奈聊天，正是因为不知道出了什么问题，旅游公司派来的车，居然比预计晚了两个小时到达……

　　……

　　【Z-day.2:45.PM.死体病毒已经爆发……距离任务正式开始还有45分钟。】

　　“我是警察，请你马上下车配合调查！……请把钥匙请交出来！”路过大客车的时候，陆远用力的敲敲车门窗，示意那个失魂落魄的司机下车，然后直接没收了他的车钥匙！

　　“不是我的错，是他突然……突然冲到马路上来的！我没有责任的，怎么办？我还有老婆孩子要养啊！”见到警察出现后，中年的司机歇斯底里的叫喊着。

　　“警官，你，你怎么……”司机配合着交出了车子的钥匙之后，却发现这个警官根本不再理会他，对他的话充耳不闻。

　　那位警官接到钥匙之后，径直和他擦肩而过，上了他身后的大客车。他难道……不应该先去检查那个被撞的人吗？！“我，我还是打一下急救电话吧！或许他没死……是的，或许还能抢救一下……”中年司机说着自己都不相信的话，颤颤巍巍的掏出手机。

　　当他的视线不经意的接触到那些被撞者喷溅的鲜血时，手不由自主的颤抖了一下，转身蹲在路边痛哭起来。

　　陆远发动了一下客车，发现没问题之后，直接将大客车倒出来，重新停泊到咖啡厅的门口。然后……陆远就把钥匙随手装进自己的口袋。反正身上已经没有钱支付租车的尾款，那么这辆预约的旅游客车，就当做肇事车辆扣押好了！陆远腹黑的想着。

　　“陆君……那个，那个伤者不需要检查确认一下吗？”站在咖啡店门口的秋元里奈问道。见到陆远出去后，完全不管撞飞的路人，和蹲在马路边打电话的肇事司机，反而是把那辆肇事的旅游客车开回来了……说好的画线呢？笔录呢？你把车子开走了，这是破坏现场吧？！

　　“他已经死了。”陆远头都不回一下地说道。

　　“可是，他好像还在动耶……”秋元里奈看到那个被撞的人，尽管把鲜血喷的到处都是，但他似乎确实很顽强的……想要爬起来……


第一百一十四章 陆远的特殊培训

　　“他还活着，还活着啊！警官，警官先生！”肇事的中年司机激动的大喊大叫起来，他高兴的朝着陆远招招手，然后向着那个在挣扎的被撞者跑了过去。“先生！对不起，你的伤势很重，这样擅自移动十分危险！你也有妻子孩子吧？想想她们，务必请您躺好……坚持住啊！救护车马上就到！”中年司机絮絮叨叨的劝着伤者，因为他自己也非常紧张，只能不停的说话。

　　吐出那么多血的人，真的还能活吗？中年司机也不知道。只是为了家庭，为了妻子和孩子，不能不那样的期待着。“请不要移动啊！”他听说如果骨头折断了的话，这样随便移动，只会让伤势更加的严重！

　　“不要靠近他！”陆远推开秋元里奈拉着他袖子的手，向司机大喊着跑过去。

　　可惜已经来不及了……“吼~！”的一声嘶吼。那个被撞的伤者，突然像一条离开水的鱼那样一跃而起，一口咬在了中年司机的脖子上！

　　“唉~”陆远只能叹息一声放弃了救援。被死体咬了之后，无药可救，只能死亡然后转化成新的“死体”。而且人类变成死体之后，嘴部撕咬的能力得到了极大的增强。书中就出现过一口咬断骨头，将军用大头鞋像咬面包一样咬下来一块的镜头！陆远和八云紫都穿上了防撕咬的防护服，就是因为他也不能确定，自己和八云紫是否能免疫这种死体感染——一切都未知，甚至是不是病毒都不知道的“疾病”。

　　陆远停下了脚步，恰巧和死体站在路的两边……

　　“啊啊啊啊！”被咬的司机惨叫着，“放开我，救命啊警……”他的话还没说完，声音就变成了“撕拉撕拉”的漏风声……司机的脖子被咬开了一个月牙形的大口子，血沫一股一股的喷出来。看着蹒跚爬起来的被撞者，明明身体扭曲成奇怪的形状，却还能敏捷的扑到中年的司机身上。继续的撕咬！

　　陆远拔出身上的那把黑色的P，垂着枪口。“停下！你是吃人的恶魔吗？！”

　　这个人身上没有任何伤口，应该是第一批的死体病毒感染者。之后再出现的感染者，都是被感染者咬到之后才开始病变的，一种典型的链式扩散。就在陆远犹豫着，是不是要干脆的将两个都爆头的时候，陆远听到了秋元里奈和两个店员的脚步声。他们一起向着陆远的身后跑过来，八云紫也不紧不慢的跟在最后面。

　　有人看着，陆远立刻改了主意。他再次大声地说道：“警告！请马上停止你的行为！这是最后一次警告！”他举起枪，朝着天空扣动扳机，“呯！”USP 9mm手枪发出清脆的枪声。

　　死体停下啃食的动作，满脸鲜血淋漓的从中年司机的尸体上抬头，像恶鬼一样，它那双只有眼白的眼睛转向了枪响的方向……

　　要想获得剧情人物的认可，陆远的经验就是，开头的部分一定要做好！就像在加勒比海的世界时那样。陆远从一开始的时候，就是完美的扮演了一个落魄的贵族子弟，得到了大家的认可。到了后期，哪怕他已经暴露了魔法师的力量，又成为威震四海的大海盗，能和各国总督掰腕子的时候。人们在震惊于他的实力的同时，却还孜孜不倦的谈论着，“当年我认识的他的时候，他还是个贵族浪荡子，穷的连朗姆酒都喝不起……”这样的话题。

　　他的背景完全经不起推敲和查证，却从来没人在乎过。在大家讲故事的嘴里，他的形象已经固定。一直到他的事迹变成了故事，故事成了传说——人们对他的真实身份有着各种考证，都从没有人怀疑他其实是个外来者……

　　“陆……开枪吧！开枪！他一定是恶鬼附体。”

　　当看到那人满脸的鲜血，嘴边还带着肉渣的样子，几个大着胆子跟过来的店员都吓得尖叫起来。只有躲到他身后的秋元里奈，尽管害怕，还是大胆的提出建议。似乎是听到活人的声音，死体兴奋的从司机身上爬了起来，歪歪扭扭的走上马路，向着几个人走去……

　　“砰！”陆远一枪射击在他的左腿上，死体似乎毫无察觉的、拖着一条腿继续走着。

　　“砰！”又一枪，9mm子弹切断了右腿的筋腱，死体摔倒。可他用双臂支撑着，继续爬向这边。死体在身后拖着一道血痕，横贯了马路，显得分外的刺眼。

　　“砰！”陆远的第三枪，射击死体躯干部分的心脏，对死体毫无影响。

　　“打他的头部！这是电影里的那种，那种……丧尸？！”当一直躲在陆远的身后，却伸着头张望的秋元里奈，都无法接受陆远的“磨蹭”时，陆远也第五次扣动了扳机！“砰！”子弹穿过了死体的额头正中，开出一个小小的孔洞，死体扑倒在马路中央……

　　“是丧尸！就像那个电影一样……真的是丧尸！”看过生化危机那部电影的几个人，都在相互喊叫着，刚才的情景实在是太像了。

　　“那个人会不会也站起来？”秋元里奈指向路那边的中年司机。“等等就知道了”，陆远卸下弹夹，飞快的压进去新的子弹，想要证实是不是丧尸，这个时间可以浪费一下。

　　这就像是一个仪式，陆远完整的在原住民面前展示了“探索”的全过程！那些一开始就喊着“打头！”的家伙最蠢了——陆远相信在这个世界，这样的蠢货至少还有三个——他只对那个叫时枫的稍微有信心。

　　八云紫站在几步之外的马路边，深深地呼吸了一下空气。

　　这个世界，忽然变得让人愉悦起来了呢……

　　……

　　【Z-day.3:05.PM.病毒爆发一个小时。】

　　街上已经开始出现混乱，无论是不远处的公司，还是对面的藤美学园高等学校校园内，都开始出现了人咬人的混乱情况。

　　陆远看了下手表，现在病毒已经开始大范围的蔓延，但是距离任务开始还有二十五分钟。他刚才杀死了一个死体，被扣了十分。显然还不到杀进学园的时候。

　　陆远隔着学校的围栏，想提前侦查一下情况的时候，居然看到学园里面到处都是密密麻麻的人影，仅仅在操场上的人就不下四五百名！陆远忍不住轻轻骂了句，尼玛主神又开始作弊！从合理性上来说，一个高中撑死了三五百人，还是天朝的高中。漫画书里的藤美学园的人数就已经够夸张的了，到处都是丧尸——可陆远现在看到的比漫画书还夸张！照着看到的估算，那岂不是整个高中有几千人？！……床主市总共才百万人口，一个高中就有几千人，这珂雪吗？这能信吗？！

　　正是因为死体的数量大大的增加，因此那些主角如果没有历练者帮助的话，恐怕真的无法像剧情里那样活到最后……

　　“呯！”陆远一枪爆掉了复活的司机的脑袋，又被扣了十分。

　　“看来真的是生化危机……那么所有人，先撤回到餐厅去！”陆远大声说到，然后抱着秋元里奈带头向餐厅走去。即使再不相信，现在看到了明证，剩下的店员也只能紧紧的跟在警察的后面。

　　当路过街道边的便利店时，那里面有三五个男人撕咬成一团，鲜血横飞，不断的有人大声惨叫着，秋元里奈惊恐的闭上眼睛，死死的抱住了陆远的腰，将脸藏在他的怀里。

　　“不要逃避！”陆远拍着她的背部，在她耳边小声地说道，“如果这真的是生化危机那样的世界，越早接受现实的人，生存的机会越大。”

　　秋元里奈在他的怀里，慢慢的点点头。她坚持着抬起头来，强迫自己去看那些撕咬的画面……

　　“去召集一下，让餐厅的人都集中到这里来！”陆远拍拍手，大声的命令道。他身上的警服，给了大家极大的安全感。两名女店员首先跑过来，然后是领班。“爸爸！”秋元里奈忽然喊了一声，匆匆的向着厨房那边跑去。“紫……”陆远看向八云紫，站在外围的八云紫点点头，跟在了秋元里奈的身后。

　　幸好并没有发生什么事情，过了一小会儿，秋元里奈就带着两个男人从厨房里出来。其中一个穿着厨师的衣服，是糕点师。另一个年纪大些的，正是秋元里奈的父亲。

　　“大家相互检查，看看有没有什么不对。如果觉得发烧、头晕等感觉，或者被什么咬伤过，请马上说出来！”

　　这时候，咖啡店外面的街道上，已经越来越混乱！到处都有咬人和奔逃的身影。

　　“我没事！”“我也没事~”，一个又一个的人回答着。

　　“我也没事……”最后是那名厨师说道，“你们……你们干嘛？！怎么了？”看着无论是店员还是老板，都飞速的从他身边跑开，秋元里奈甚至用手按着嘴，害怕的看着他。一种巨大的恐惧袭上他的心头！“没事的，没事的~”，他没发觉自己的声音在颤抖着。厨师慢慢的抬起自己的左手，他的食指上，贴着一个小小的创可贴……

　　“我，我只是在处理鱼的时候，被刮破了手指。”（咖啡店的厨师为什会需要理鱼，在意这种事情你就输了……）

　　“我就是早晨的时候有点儿低烧，又没有什么问题？我不是有意隐瞒，只是不想被怀疑……”厨师絮絮叨叨的说着，可他已经不知道自己在说什么了。好累，真的好累啊，好想吃点东西，那是心跳声吗？而且我的眼睛怎么越来越看不清东西了？

　　“呜呜~”秋元里奈终于忍受不住的靠在陆远的肩膀上，哭了起来！那个她很熟悉的大叔，还在勉强的说着自己没事，可是两道血泪已经从她的眼眶里流了出来……

　　陆远掏出手枪，塞到了秋元里奈的手里。

　　……

　　“嘘~~！”一声响亮的口哨声，将隔壁便利店走出来的一名死体引了出来。

　　陆远拍着巴掌，用声音将这个死体引到了咖啡店内……

　　“好了！开始吧！”陆远说道。秋元里奈的爸爸，还有领班两个男人，各自拿着一个拖把冲了上去。他们用拖把头顶着死体的胸部，依旧被死体推着一点儿点儿的后退着。

　　“大家看到了，丧尸……哦，我们还是叫死体好了。死体的力量非常大，两个成年人都顶不住，因此一定不要被它抓住！用长物体顶住它保持距离，是个好办法……”陆远摆出一副教学的姿态，在边上讲解着。

　　“它们没有视觉和嗅觉，主要依靠听力捕捉目标……”

　　“它的要害是头部，最好是一个人正面顶住扑进，一个人侧面打击头部……”

　　……

　　“好了……解决他！里奈，你先来！”几个人顶着死体的扑击，含泪被逼迫的秋元里奈绕到它身后，带着对陆远的恨意，狠狠的一棒球棍解决了这个死体！

　　“做的不错，里奈！……OK！让我们再来一次！”陆远面不改色地说道，“把这句尸体扔到冰库去，难道这气味很好闻吗？”

　　看着打口哨继续勾引死体的陆大警官，几个人齐齐不寒而栗的打了一个冷战！

　　“真是恶魔警官！”

　　……

　　当轮到那个领班操起棒球棍的时候，陆远忽然停了下来。

　　他看着手表，然后带着歉意的笑了笑说道。“那么剩下的，就请诸君继续努力吧！”

　　咖啡店的几个人面面相觑，然后才忽然的感到极度慌乱，秋元里奈和两名女店员更是直接的哭了出来！刚才的训练过于的规律和……咳咳，具有娱乐性……他们差点儿忘记，现在正身处在生化危机那样的末世，搞不好未来床主市和东京都要毁灭……对未来的茫然一下子涌了上来。

　　“诸位，里奈……”陆远抱着秋元里奈摸摸臀部，看……果然有效——两个女人同时都打起了精神！“如果相信在下的话，可以在这里坚守一下，然后一起乘坐大客车离开。”陆远摇了摇手里的客车钥匙，然后指了指对面的藤美学园，“作为一名警察，在这种情况下，我只能尽力的多救一些未成年人，这是我的职责！”

　　这一瞬间，陆警官又从恶魔变成了铁血柔情的汉子。

　　陆远左手拿着P手枪，右手提着寒光凛冽的长太刀“上弦月”，走在前面。

　　八云紫反手握着“下弦月”，微笑的走在他的身后。

　　【Z-day.3:30.PM.任务开始！】


第一百一十五章 警官大叔和木刀少女（一）

　　“吼~！吼~！”几百名新生的死体吼叫着，在操场上追逐着各种声音！它们不断的扑向尖叫逃跑的人，将一个个活生生的学生、老师咬死！然后不久之后，死去的尸体也会站起，加入它们的行列……

　　空旷的操场上，除了有遮蔽的地方，已经没有几个活着的人类！剩余的死体，开始渐渐向着几栋大楼移动，那边的声音似乎更大一些。

　　在靠近大门的地方，有四名高一的小女生被死体包围在狭窄的车棚里！车棚仅仅是有铁栏杆组成，她们只能将身体紧紧的挤在一处，拼命的躲闪着。“啊！吼！”三十几名死体嚎叫着，有的在抓扯着车棚的栏杆，整个车棚都在晃动着，随时都可能坍塌！还有的死体将手臂从栅栏的缝隙中伸进来，想去抓住少女那甜美的躯体。

　　四方八面，都是死体伸进来的手臂，有的粗壮、有的纤细、有的上面还带着撕咬的痕迹、鲜血淋淋……曾经属于人类的手臂，此时却如同拖人下地狱的触手般伸展着，恶狠狠的一下下向前撕扯！穷凶极恶到连接胳膊的肩膀被栅栏撕裂都无所谓！

　　每一次要被抓到的时候，面对着魔爪的少女都不得不嘶声尖叫着，靠挤压身后的同学来获得躲闪的空间。她们不知道，或许正是她们的嗓门，才招来了那么多的死体！

　　“明明，明明只要冲出校门，就可以向行人求救！呜呜呜~”几个少女都在哭着，明明知道无人怜悯。

　　“你们……”这时候，靠在内侧的女生再一次躲过撕扯之后，感到浑身无力。这是她忽然害怕的发现，自己正在被身后的三个女生同时挤着，一点点的挪向那些手臂！她靠在内侧，受到的威胁小些，原本应该是剩余体力最好的一个。但其她的人被恐惧控制着，爆发出更大的潜力。

　　她忍不住开口说道，“你们是想要……”她呢喃着，脑袋拼命的向后仰着，那伸展的手臂已经近在咫尺！尤其是有一个特别长的女人手臂，在凶狠的向着她的眼睛抓着！她的脸色一点点的阴沉下去，手渐渐的攥紧！“我会把你们先……”

　　“喂，少女！不要说出让自己后悔一生的话！”一个严厉的男声忽然在车棚之外响起，打断了少女的话！四名少女忍不住停下动作，一起惊讶的抬起头看向外面！

　　从栅栏的缝隙，骤然的横贯出两道闪耀的光芒，一左一右的划着弧线，然后汇合成环绕车棚的一道光环！时间似乎停顿，鲜血飞溅，三十几名围着车棚的死体，有十七八个的脑袋忽然裂成了两半！至于剩下的……十几个。少女不约而同的揉揉眼睛，是我看错了么？！剩下的那几只死体撞到另一道亮光时，就像被碾路机撞到一般，从腰部直接折断了整个身体！然后身体的零件儿，乱七八糟的飞散的到处都是，噼里啪啦的打在车棚上！

　　“救命！救命啊！”不管那些肉末碎屑、鲜血肠子将她们染的像鬼一般，几个少女一起大声喊着。

　　“不要喊叫，你们想招来更多的死体吗？！”男人严厉地说道。随即再一道剑光闪起，将车棚的门锁和挡着的车子，一剑整齐的切开！警服笔挺的陆远，踢开门走了进来。阳光在他的背后，此刻的陆远，宛如神祇。

　　“秋元咖啡店知道吗？”警察先生威严的问道，几个少女一起点头。“那就先去那边集合吧。通往大门的道路已经清理出来。你们可以跟咖啡店的大叔、姐姐们学习一下应付死体的技巧，顺便接应后来的同学，等我带你们离开！明白了吗？！”

　　好……好有安全感！陆远那种肯定的口吻，还有他和八云紫穿着的警服，瞬间驱散了少女们心中的恐惧。“是，是的！警察先生！”她们答应着，依次向两个人鞠躬后走出车棚。

　　“要珍惜你的同伴……”当最后一个沉默的女孩儿要走出车棚的时候，警察先生忽然揉了揉她的头发，小声的说了一句。

　　“是……是的！”少女鞠躬之后，快速的跑开。站在车棚外的四个少女，看着一直铺到校门口的“血路”，先是齐齐感到害怕和恶心，紧接着却是填满心扉的安全感和信心。警察先生，真的是太强大了！

　　一男一女的两名警察没有再和她们多说什么，两人继续向校内突进着。少女们似乎听见男警官说，“你给我演的敬业一点！用那么大的力量干嘛？连身体都被打断，实在是太过分了。”然后女人说，“那你呢？一瞬间刺出十九剑，难道就很正常吗？！不要装作没听见啊！”

　　少女们听见两个人争吵着，但是那些说出来的内容……一定是在开玩笑的吧。

　　“我们快去咖啡店吧！要听警察大叔的话，不要发出太大的声音！”最后一个出来的女生，此时似乎明朗起来。她握着拳头说着，然后拉着朋友们一同跑向校园的大门。

　　……

　　“那边似乎也有被包围着的人，去那边吧。”陆远伸直手臂，闪烁的剑光，下一瞬间穿透了两米外死体的头颅。“嗯。”八云紫答应着，挥动着短剑，剑随身走的切断了那些靠近的死体的脖子。他们走过的路上，到处都是倒毙的死体……他们有的穿着男女式样的校服，有的看起来是校工和老师……只是两个人都收敛了不少。

　　不再有超音速的瞬发剑，也不会出现极端怪力，导致的各种猎奇肢体乱飞。他们尽量的将身体的素质控制在“人类”的范畴。

　　陆远偶然发现，八云紫能够控制自己的存在感。或许是几千年的偷窥生活，让她拥有了神奇的隐匿手段。尽管八云紫本身是一个耀眼的、让人无法直视的大美女！但是当她不想被发现的时候，就连死体都会忽略她的存在！加上八云紫还有着隙间的能力，这让陆远放下心来，至少八云紫的安全不用自己操心。

　　“刚才那些人类，应该是想牺牲别人来拯救自己吧？你为什么会轻易的放过？”八云紫忽然出现在陆远的身后，身体紧紧的靠在他的身上问道。她似乎有着特殊的技巧，比如能让整个人的体重挂在陆远的背上，悠闲的休息，却又不会影响陆远的灵活。

　　“危急时刻的想法，不能作为判断的依据。何况，她们还没成年，小孩子都比较自我，长大之后就好了。”

　　“赫赫~”八云紫嘲笑着他，还用自己的臀部挤压了一下陆远的，随即不屑的揭穿他道，“说得那么正义凛然——其实是因为全部是女生吧！”

　　“这一点我是绝对不会承认的！”陆远正义凛然地说道。

　　……

　　这时候，由于远远超出剧情的死体数量。剧情的主角们，各自的陷入了不利的局面。

　　提前离开教室的高城沙耶和平野户田尽管汇合在一起，但是肉搏无力的废柴二人组，被堵在了实验室内，仅仅靠着自制的钉枪苦苦支撑着。原本预定支援这两个人的是孟薛敏和时枫。但此时不敢开枪的时枫，还在想办法向这边靠拢。至于孟薛敏，他将自己挂在窗户外面躲着，再次选择坑爹。

　　天然呆大胸校医鞠川静香，依旧在自言自语的节奏中，被死体包围在了保健室。还好木刀少女、胸部D的毒岛冴子及时赶到，让她免于被咬。但是两个人还是被数量大增的死体堵在了保健室内，无力突围……

　　只有小室孝和宫本丽，他们在天台上遇到了中国老师张吉，和躲在天台打电动的不良交换生孙立民，目前情况最为安全。

　　但是数量上千的死体，已经向着三个方向包围过去！

　　“啪！”忽然响起的清脆声音，划破让嘶吼声充斥的校园，清晰的传到了几栋大楼之内……

　　“枪声？”“是枪声！”“有人在开枪！？”天台上的主角小室孝，实验室内的军事宅平野户田，保健室里战斗的木刀少女……不少人都疑惑的说了一句，但又觉得自己可能听错了——在日常很平静的日本，怎么会有人白天开枪呢？！

　　“啪！啪！啪！”声音再度响起！这一次是有规律的跳跃着，如同一首节奏激烈的钢琴曲，一旦开始就再不停下来。

　　“警察！是警察来了！”终于有人从窗户看到了穿着警服的陆远和八云紫，顿时精神大振！甚至有人不顾一切的大喊大叫着，将身体探出窗外求救！“救命啊！警察~”几个大楼，几乎每个楼层都有人大声的呼救着。

　　陆远站在靠近大楼的地方，双手握着手枪，一刻不停的在射击着！他每一次的枪响，都有一个威胁到学生的死体被爆头！

　　“P战术型手枪，9mm鲁格弹，十五发装弹，完美的控制着五十米的射击半径！真是太厉害了……”军事宅一口气报出手枪的参数，然后钦佩的蹲在窗户后面张望着射击的陆远。

　　“不要给我忽略女人的作用啊！”高城沙耶斥责着。她指着手持短剑，守护在陆远身后，不断斩杀死体的八云紫说道，“没有那位女警察的保护，他怎么可能专心射击！”

　　……

　　陆远的射击并不重要，他就算是一秒钟一枪，每一个弹夹也只能杀死十五名死体。

　　真正重要的是，首先，现在还活着的人都知道警察来了，无疑有了更大的希望。其次，刺耳的枪声，比那些学生的尖叫声更强烈，将大批的死体从教学楼内吸引出来，让三个方向上的压力同时减轻。

　　张吉在楼顶向陆远做了一个感激的动作，带着人向二楼的实验室冲去。


第一百一十六章 警官大叔和木刀少女（二）

　　“陆！”站在他身后的八云紫轻轻的喊了他一声，语气里有些不满的味道。

　　虽然八云紫只简单的说了一个字，陆远还是好像心有灵犀一般的听懂了她的意思。周围的死体越来越多，如果陆远再不想别的办法，八云紫就不想假扮下去了。她原本就是一个喜欢玩儿，但不怎么喜欢战斗和杀戮的妖怪。这种持续的低烈度战斗，只会勾起她很多不好的回忆——当她还是很弱小的妖怪时，因为喜欢观察人类，经常被连续几星期、几个月追杀的日子。

　　或许正是因为那样的经历，让八云紫明白了，妖怪和人类是无法和平共处的道理，因此才有了之后的建立幻想乡。

　　“紫，就这一次，我保证。”

　　“嗯。”八云紫有些羞涩的答应道，还好两个人背对背，陆远看不到她的表情。其实刚才的话，说完之后八云紫就后悔了……自己那样说，不就是像小孩子一样，自己喜欢的就抓着不放，不喜欢的就拒绝和抱怨吗。原本她以为会等来陆远的指责，却没想到收到的是很体贴的回答，真是很……他是风见幽香的那个，我到底在想什么啊！？

　　“藤美学园的人员请注意！”陆远的声音，在几栋楼宇间回荡。不少还活着的人，都安静下来，听警察接下来要说的内容。“死体没有视觉，只有听觉！”他停顿了一下，确定大家都能听到之后，才继续喊道。“操场已经清理，请大家自行逃到操场上躲避！以上！”

　　“太粗略了啊，难道不能详细的讲一下吗？我一定会投诉他的。”“只有听觉是什么意思？要我们不要呼救吗？”“警察难道不是为我们服务的吗？为什么不直接来保护我们？”“不要啊，我命令你马上上来！”……陆远的喊话，瞬间引爆了不少人的情绪，让这样的反应到处都是，甚至有人探出头来朝着陆远大喊大叫。

　　因为之前不少人都躲在更衣室柜子、厕所隔间，就等着警方去拯救呢。现在居然要自己躲开死体，跑到操场上——简直如同世界末日一般崩溃。

　　可陆远冷漠的继续用枪声继续吸引住大群的死体，带着它们靠向学园管理楼的侧面，对那些人的叫喊全不理睬。

　　几栋主要的楼宇通往学园大门的道路已经清理出来，而且至少一半数量的死体被陆远吸引在身后，做到这种程度已经足够了。如果这些人只会依靠别人，不懂得自救，那么活下去也没有意义。

　　毕竟这只是他参与到剧情的手段，救藤美学园的师生于水火之中？陆远真的没有这个打算……

　　……

　　“呀~！”一个躲在柜子里的高中女生叫着。被死体从缝隙中伸进手，抓住了她的胸部。每当死体用力捏的时候，她就忍不住发出类似呻吟的声音……

　　“我就说他们是抄袭生化危机的！”陆远抬枪从后面爆掉了死体的脑袋。“这样的场景，我明明在玩游戏的时候看过……”（上百年过去，陆大师大约记不清楚了，这个是生活危机某同人H游戏的场景。）

　　“看，都捏青了！要是坏掉了，将来你的孩子吃不饱怎么办？！”陆远一脸正气的检查着女生的伤势，然后善良的帮高中女生揉了揉——居然随便一个龙套的形状都这么好，藤美学园真的是一个不珂雪的地方。八云紫无奈的捂着额头，你以为这样做我就会笑吗？但是又没办法解释……自从楼宇前的问答结束之后，八云紫就一直冰冷着脸，沉默的战斗着。

　　“呀！”女生目瞪口呆的被警官揉了半天，这才尖叫着捂住暴露的胸部。“你不是警，警察吗？！”

　　“我是为你好。”陆远将枪插回枪套。到达管理楼之后，陆远的工作也基本完成，剩下的……就是去见见那个毒岛冴子。“现在告诉我，保健室怎么走。”

　　……

　　藤美学园保健室。

　　因为鞠川静香老师非要收拾药物带走，导致错失了最后的逃走机会。从走廊不断涌入的死体，将她和毒岛冴子双双困在了保健室内。如果不是陆远的枪声将窗外的死体吸引走，恐怕……

　　……

　　鞠川静香，藤美学园校医，擅长是治疗外伤，会开车。但是她有着天然呆、注意力分不清主次、平底自摔倒等属性，又没有任何的战斗力，属于典型的猪队友。但是凭借她176cm的高挑身材，和J杯的决胜胸部，以及在第一季中就露点卖肉，成功的在宅男们的心中占据了一席之地。顺便说一句，她有些好色（无论男女），热衷于身体接触，而且经常喜欢做出一些带有暗示性的举动……至于是天然呆还是真的，没人知道。

　　毒岛冴子，剑道名流毒岛家族的千金小姐，剑道部主将，全国大赛优胜者。性格冷静而又勇猛、守信且不自持，剑道能力强悍，并且有轻微的嗜血倾向——可以说是该世界中最完美的队友。身高174cm，同样很高挑。胸部D，头发黑长直，手持木刀。最重要的特点是，她是学园默示录中最会穿衣服的角色。无论是丝袜、制服、套头衫还是果体围裙，都能穿出满点的味道。因此是人气最高的角色……

　　……

　　“警察为什么还不来？如果是香的话，一定不会这么没用的。”躲在毒岛冴子身后的鞠川静香嘟着嘴说道。她不是在抱怨，只是单纯的这么认为罢了。她的女朋友是南里香，县警特殊急袭部队（S.A.T）第一小队狙击手、巡查长，能力首屈一指。

　　“鞠川老师，请不要这样！”穿着学生装套裙，长发披肩，手持木刀将的毒岛冴子说道。“虽然不知道你说的香是谁，但是我只凭声音就知道，那位警官已经尽到自己的最大能力了！况且我猜……可能根本没有什么大部队来救援。因为自始至终，我只听见他一个人在战斗。”保健室在管理楼的另一侧，她们没办法直接看到陆远，只能听见他喊话的声音。

　　“嘭！”木刀扫在死体的颌骨上，穿着和她一样套裙的前三班学生，大脑的一侧砸的塌陷了下去。“呼~”，毒岛冴子收回木刀，急促的调整了几下呼吸。“我们需要抓紧时间离开……”她话还没有说完，从保健室的大门，又涌进来更多的死体。“怎么还有这么多，难道今天是体检日吗？”毒岛冴子说着很冷的笑话，然后重新举起木刀。

　　“不是啦。还有……香也是警察，全名南里香，是我的好朋友……啊！不，不要抓那里！”鞠川静香解释到一半，就被毒岛冴子的突然袭击，搅得不依起来。因为毒岛冴子一面挥着木刀将一个死体顶飞，另一只手向后面去拉鞠川静香，却恰好抓住了她的J胸，让她发出撒娇般的呻吟声。

　　“那是因为你的胸部目标太大了。”毒岛冴子很严肃的说道（和某人有些像……），“我听到窗外有大量的死体正在靠近这边，跟紧我，我们必须马上突围！”她举起木刀，开始蓄力！准备一次性的突击出去！

　　“怎么能只说我一个人，冴子的胸部也很大啊。这难道不是我们的入学标准吗？”鞠川静香双手在胸前握着拳头反驳着，将胸部挤得更加突出。

　　“怎么可能有这种入学标准！？”毒岛冴子立刻火大的反驳道！如果真有这样的标准，那在这个胸怪横行的学园，自己明明很自信的D，不就掉落到及格线的附近了吗？！“作为堂堂剑道部主将，我绝对不会认同这种标准！”

　　“可胸部也是实力的一种……”鞠川静香刚说到一半，就听见“轰”的一声响，窗户上的玻璃被打碎，几十上百双的手臂伸了进来，无数的死体吼叫着，再次从窗口向内攀爬……不仅如此，两人能看到窗外人潮涌动，一眼望去是黑压压的一片！似乎整个学园的死体都被吸引到了这里一般！

　　“那那那个……冴子，你刚才说要突围？”

　　冰冻——两个女人执着于对义理的争论，忘记了突围这种小事……

　　“跟我走！”毒岛冴子一咬牙，再次伸手抓住鞠川静香的手，拉着她向门口冲去。“既然是我犯下的错误，那就由我来挽回……啊！给我让开！”她的木刀全力的砍出一道弧线，将面前的两个死体直接劈裂！然后抬起脚，狠狠的踢在了最后一个挡在门前的死体胸口，死体飞出去之后，门外传来撞击和撕扯的声音。

　　门外还有死体……毒岛冴子的心一下子沉了下去！“呀！”身后又传来鞠川静香的尖叫，同时两人握着的手向后拉扯着。

　　“怎么了？！”毒岛冴子匆忙的回头撇了一眼，发现鞠川静香暂时没有危险，她只是想去拿掉在地上的医药箱……“这些药物……必须要带走。”

　　“别管……”毒岛冴子刚刚说出两个字，忽然一条健壮有力的手臂抱住了她的脖子……力气好大，是死体？！这是她脑海之中刹那闪现的想法。我不要被咬到，我不要变成那样子！那只手臂用力的夹着她向后拖，毒岛冴子只觉得寒毛直竖，脖颈之后就是冷森森的气息，她甚至已经想到了那正对着她后颈张开的血盆大口……


第一百一十七章 警官大叔和木刀少女（三）

　　同归于尽吧！她全力的挣扎了一下，在撑出一点点缝隙的刹那，毒岛冴子双手握着木刀，反手向背后死体大脑的位置全力斩过去！“杀！”

　　“别动！”一个低沉的男声忽然在她耳畔响起，随即一个抬起来的剑柄，将她的木剑撞歪。男子的声音，耳边呼出的热气，像是一声惊雷般，震得她身体一颤。就在她有些恍惚和迟疑的时候，她被那手臂抱着向后靠在了男人的胸膛上——几乎是千钧一发的瞬间，一只死体的手爪，擦着她的头发丝，从她的面门前擦了过去！

　　就差一点点……

　　“谢……谢谢！”毒岛冴子惊魂未定的赶紧道谢，然后那只健壮的手臂松开了她，还安慰的拍拍她的头（鼓嘴……）。

　　“不要发出太大的声音，会将死体吸引过来！”男人的声音继续说道，他尽管压低了声音，交代的也是简单的事情，偏偏让在场的每个人都安稳下来。

　　“你，你是……”毒岛冴子这时候才发现，原来走廊里不全是死体。还有十几个学生和一名老师围成了一个圈子，一名持真剑的女警察站在另一侧，守护着大家和死体战斗。无论学生还是老师，他们每个人都拿着拖布把、桌子的金属腿部等器具，男生站在外侧女生在内侧，大家抱成一团在走廊上清理死体。

　　女警察则是拿着短剑在一边监督，随时帮助陷入危险的人员。走廊上的死体并不多，还有些被分隔在房间内，正是因为风险比较小，每个人战斗起来都很勇敢。这让毒岛冴子由衷的感到一股羡慕。因为这样锻炼之后，取得了信心和经验的人员，毫无疑问能更好的生存下去。

　　“我是陆远，东京的警察。对不起，外面那些死体是我引过来的。”她身后站着的那个男人自我介绍道。毒岛冴子一下子就认出来了他的声音，果然是一直在外面战斗的那个警察。

　　陆远吸引着死体群离开主楼前面之后，开始向着管理楼的侧后方移动。他独自将死体引向楼外围，八云紫则突入到楼内救人。不过当陆远从窗户跳进保健室的时候，真的没想到毒岛冴子和鞠川静香居然还困在这里。按照剧情，这个时候她们应该已经离开了才对。而且如果不是他恰巧赶到，在最后关头拉出了毒岛冴子，恐怕她就要被死体抓伤。

　　这个时候，活下来的教职员和学生都还有不少，尤其是人员相对稀少的管理楼。八云紫从管理楼的前门突入之后，很快就聚集起了一支不小的队伍，一同向着保健室进发。一向懒得战斗的八云紫，立刻组织这些弱鸡们自力更生，她只要在必要的时候伸一下手就好了。

　　毒岛冴子只是想一想就大致猜到了事情的经过。这位警官在楼前面不断的开枪吸引死体，她是知道的。但是这些死体，杀光是不可能的，总要有一个去处。那么吸引到人员最少的管理楼西侧，用整栋楼体来暂时挡住，就是最好的选择。

　　“去帮一下你的同学们吧，木刀少女。”陆远指了下走廊里的战斗，“争取尽量多救一些人出来。我在外面准备了一辆大客车，大约可以装载五十到一百人左右，到时候一起走。”

　　“谢谢你刚才救了我，但是对不起，我不能接受你对我的称呼！更加不会逃避战斗！”陆远安排她去平民组，自己却拿着剑和手枪，独自的挡在保健室的门前。对此，虽然毒岛冴子也深感钦佩——按照日式的说法就是，“我看到了你守护大家的决心”！但是这不能成为她逃避战斗的理由。

　　这个警察，居然想独自抵挡从窗口涌入的那些死体。出于对男人尊严的尊重，她没有去揭穿。但是作为毒岛家的女人，她也有着自己的骄傲。毒岛冴子平端着木刀，上前和陆远并肩站在了一起。“我会用战斗向你证明，我有成为对等同伴的资格！那时候请你称呼我的名字，毒岛冴子！”

　　啊，原来你真的是毒岛冴子？……这是陆远第一次看到真人。不过陆远忍不住咧了咧嘴巴，为什么我说了一句玩笑话，她就要严肃的说上那么多？这个女人，真是一点都不可爱。

　　“警察先生，请问其他的警察什么时候会到？”鞠川静香插进来问道。

　　“应该不会有别的警察，据说病毒爆发的范围不只是西区，很可能已经扩展到整个东京市，现在警力非常紧张。何况如果警察也被咬伤的话……”陆远没有继续说下去，他只是带着一点儿抱歉地说道，“实际上，我和总部已经失去联系……今天我是在休假……来了！”

　　陆远的剑光圈转，轻易的将一个大叔样貌的死体，切成两半。随即“上弦月”的剑身抖动，剑尖如同星丸跳跃，一连刺穿了十几个死体的额头！

　　“……好，好厉害的剑术！您是剑道的前辈吗？真对不起，刚刚是我太自大了。”陆远的这一剑十分漂亮，看得毒岛冴子目眩神迷。

　　陆远笑笑没有说话。

　　毒岛冴子咬着嘴唇，双手握着木剑前刺，挑，再前刺……面对着剑术高手，毒岛冴子感到自己也燃烧起来了！

　　尽管两个人在并肩战斗，她却感到自己像是站在决赛的赛场上……不，应该是道场的师范身前，向他展示自己最高水准的剑术！毒岛冴子用的是最基本的剑势，如同陆远刚刚做过的一般，双手握着木剑连环的突刺。当一连杀死五个死体停下来之后，毒岛冴子感到自己的血液都开始燃烧了，这简直就是自己最巅峰的状态，每一下都非常完美。

　　“不错！”陆远点点头的评价，居然让她有了开心的感觉。不过就在这时候，陆远伸手抓住了她的手臂，“现在向后撤退！”陆远用剑脊一挑，将地上压在下面的一具尸体挑了起来。之前的十几个陆远杀死的死体，有的是直接刺死，有的是劈成两片。陆远固然耍的剑光缭绕，宛如杂耍一般好看。可是放在剑术上来说，这样的心不诚的剑，还是有些落在下乘。

　　毒岛冴子家学渊源，迈过最初的目眩神迷之后，也想到了这一点，不免心中觉得有些可惜。可是……毒岛冴子的剑术就算再高，也不过是高中生中拔尖儿的范畴。和陆远相比，没什么可比的地方。

　　当陆远将那具尸体挑起来时，毒岛冴子才惊讶的发现——这些尸体层层勾连，左右穿插，随着陆远上挑的动作，十几具尸身齐动，当把其中一具挂在保健室的门上之后。这些纠缠在一起的尸体张开之后，居然变成了一张柔韧的肉网，将涌入保健室的死体尽数挡在内部。陆远掏出手枪，隔着肉网随手射击，将保健室内存放的几瓶药剂打碎，医用酒精什么的流淌的到处都是。

　　陆远拉着毒岛冴子站在网后，也不离开。等到保健室内层层叠叠的堆积了一两百名死体，已经快要把肉网撑破的时候。陆远这才伸开手掌，将手里握着的两个圆筒，隔着肉网丢进了保健室。

　　“我想你误会了。让你先离开，只是不想误伤而已！现在小心爆炸。”他一面对毒岛冴子说话，一面直接抱起毒岛冴子和在一边发呆的鞠川静香，躲进了旁边的房间。

　　当他这边刚将房门关上，两枚AN/M14 TH3燃烧手雷就在保健室内轰然炸响！狭窄的空间内，喷涌的火焰，极高的温度，转眼就将保健室，和涌入的丧尸一同化成了灰烬！急剧膨胀的气体带着火焰，从门和窗户一起喷发出来，又将守在窗外的上百死体点成了火炬！一时间，油脂和烤肉烧焦的味道四溢，中人欲呕！

　　“那……那是什么东西啊！？你是恶魔吗？警察怎么可能配备这种武器！”毒岛冴子指着那像地狱一样、还冒着浓烟的曾经保健室，结结巴巴地说道。刚才陆远用人的身体编织网，就已经把她吓坏了！只要一想想需要杀多少人，才能有那种熟练的程度，才能有那种漠视的神情，这就已经让她感到恐惧！更何况，陆远看起来比起她大不了几岁……

　　“害怕我了？”陆远果然如同恶魔似的在少女耳边呢喃着，然后看到毒岛冴子像吓坏的小猫一般跳了起来，推开门逃了出去。

　　“哦啦，哦啦，真是不禁吓的小姑娘。”陆远拍拍挂在他脖子上的鞠川静香，“这位老师，你什么时候下来？”

　　……

　　“已经到极限了，我们准备撤离。”再次到达管理楼的正门，除了连接教学楼的走廊之外，陆远一行人已经将管理楼几乎搜索了一遍。他点数了一下救出来的学生和老师，数量已经接近上百人，大大超出了他的预期。加上之前送到咖啡店的那些人员，这已经超出了大客车装载的极限！

　　八云紫一副要看他笑话的表情，可是陆远竖起大拇指，没问题的！日本人会束手无策——但是来自华夏秘传的超极限春运流一定能解决这个问题！


第一百一十八章 警官大叔和木刀少女（四）

　　“不行！”鞠川静香叉着腰，挡在了陆远的面前，“你是警察吧？前面的教学楼还没有清理，那里面活着的学生得不到救援！作为一名老师，我不能允许你现在就撤离！……”

　　“鞠川老师！”鞠川静香带着指责意味的话刚刚说道一半，就被毒岛冴子的喊声打断。

　　她走过来拦住了鞠川静香，示意她不要再说下去。毒岛冴子眼神凛冽的扫视了一圈，那些被陆远和八云紫救出来的教职工和学生。当和她的目光对视的时候，学生们都还好，因为他们还很单纯，仅仅是觉得很累很无助，不怎么懂里面的事情。但是站在人群里的几个老师，都羞惭的低下头不敢和她的目光接触。

　　“对不起，给您添麻烦了，请先带着老师和同学们离开吧。”毒岛冴子来到陆远的面前，正式的行礼并说道。原本在陆远用处那种玩弄人体的剑术，和燃烧弹之后，就一直躲着陆远的毒岛冴子，第一次笔直的站在了陆远的面前，坚定的看着他的眼睛。

　　陆远之前就已经明确的说过，大客车的容量有限。而且最关键的一点是，这些幸存者无论是学生还是老师，让他们清理丧尸和帮助救人完全是出于自愿，他们并不愿意在这里多停留下去！况且客车上的位置就那么多……如果救出更多的人之后，有人提议让学生先走……那剩下的人怎么办？这才是那几个老师惭愧的原因，他们毕竟是成年人，早就想到了这些。

　　但是鞠川静香老师却去指责一直默默的救人的陆远，这在毒岛冴子看来，实在是太过分了！包括之前也有同学和老师发出抱怨，这位警官都一直不解释、也不抱怨，只是在默默的做事。这让毒岛冴子十分的纠结——作为武家之女，她已经帮陆远脑补了一大堆的理由，一个内秀的形象已经建立起来——所以这个时候，她第一个站出来维护陆远。

　　因为陆远是警察，也仅仅是警察——他有义务保护这些人、组织这些人，却没办法命令这些幸存者去继续战斗。陆远清理道路、吸引丧尸，又救出这么多人，他真的已经做了他能做的一切！而且无论什么样的人向他提出要求或者抱怨，他都很温和的对待，哪怕是在这种残酷的环境下。但是作为警察，他没有权利要求这些幸存者继续冒险。正相反，他反而要为这些人尽可能的提供希望和生存保障。

　　“毒岛同学，听你的话，你似乎不打算和我们一起离开？”陆远无视了怒目他的鞠川静香——自从把她从身上拽下来之后，这位大胸女校医就一直在瞪着他。

　　“是的。警官先生已经救出了这么多人，我也不能逃避，要做一些力所能及的事。”她看向教学楼的方向。那边在日间人更多，也就意味着现在更危险，活下来的人更少。受到陆远的鼓舞，她觉得作为武家之女，自己不应该就这么逃走。

　　“如果想离开学校，你们需要车辆，有什么想法吗？”

　　“我知道校车的钥匙在哪里，而且我有驾照！”鞠川静香气呼呼的叉着腰说道。她瞪大了眼睛，一副“我就不告诉你”的样子，或许心里还在腹诽陆远是个胆小鬼。实际上校车的钥匙就在这栋管理楼的三楼，老师的办公室里。只是那边恰好和通往教学楼的走廊靠在一起，刚刚清理的时候没有靠近。

　　“那么，毒岛同学，战斗不能没有好的武器……”陆远干脆不理会一直挑衅的鞠川静香，他一副视而不见的样子，只对着毒岛冴子说话。陆远解下腰上的连鞘长太刀“上弦月”，连同手枪和几只弹夹一起，放在了毒岛冴子的手上。“剩下的事情就拜托了，祝武运昌隆！”

　　“可是……这样的名剑。”毒岛冴子先是惊讶了一下，随即还是将剑捧着递了回去。虽然不知道为什么陆远身上有这么多的秘密，比如他拿着削铁如泥的宝剑，他是剑道极强者，他携带的子弹数量远远超过日本警察（日本警察即使携带枪支，一般只有十发子弹），他还有燃烧弹这种大杀器等等……不过毒岛冴子此刻，对于陆远这个以慈悲心肠，行修罗手段的警察，内心里钦佩到不行！

　　陆远赠送武器的行为，让她觉得头皮发麻，一股鲜血堵在嗓子眼上的感觉。不过她还是将剑和手枪递了回去。“非常对不起……我无法接受。这样的好剑，在您手中应该能发挥更大的作用。”

　　“呵呵~”陆远看着面前故作镇定的毒岛冴子，感到很有趣的笑了。他进入这个世界，主要的目的是获得无尽的生命，所有的安排也都是围绕着这一点在进行，其它别的都是次要的。主线任务，他不打算投入太多的精力。看任务的说明就知道，即使两项主线任务都失败了，也可以通过杀丧尸和救人两个支线任务，将积分刷到不至于被抹杀，这就够了。

　　因此他原本只是想看一下毒岛冴子，做个评估而已。但是现在，他开始改变了看法，因为她的这种纠结的性格，实在是很适合调教……咳咳，很有趣啊。可以在闲的时候玩玩……咳咳，怎么总是说错话呢？可以在闲暇的时候接触一下。嗯，就是这样。

　　“那我们来暂时交换兵刃吧。”陆远伸出手，从毒岛冴子的腰带上，将那柄白橡木的木刀抽了出来，拎在自己的手上。毒岛冴子因为双手捧着太刀“上弦月”和手枪，无法阻止他，只能蹙着眉头看着。“期限吗……就到下一次的不期而遇好了。”

　　“走了！”说完之后，随着那些幸存者有些不耐烦的催促，陆远挥挥手，指挥幸存者依次离开管理楼。

　　“这……这是约定吗？！”站在门口的毒岛冴子忍不住追问了一句，让身边叉着腰生气的鞠川静香都感到很吃惊。

　　“嗯，约定了，不见不散。”

　　“不见不散！”抱着太刀“上弦月”的剑道少女，笑着重复了一下。

　　……

　　“我真的看错你了！”八云紫侧坐在他的腿上，在他耳边气呼呼地说道。

　　“不，我想你没有看错我，只是你还没有见过完整的我。”对着八云紫的抱怨，陆远笑吟吟的回答了一句。他转动钥匙，启动了大客车。

　　因为在陆远闯入藤美学园之后，将几乎所有能够进入到操场的死体，都被他聚集了起来，然后一把火烧死了七七八八。所以带领幸存者穿过校园，回到咖啡馆的一路十分的安全。只是当陆远带着人回来之后，才发现咖啡馆竟然聚集了五六十人！除了之前陆远和八云紫拯救出来的学生之外，还有一些附近公司的职员，也聚集到了这里。

　　还好，或许是因为都是这附近的人，咖啡店的老板基本都认识，有他在居中联络，才没有发生什么丑陋的事情。仅仅是学生和社会的人，各自聚集在一起而已。至于一些小小的不和谐，陆远就视而不见了。

　　不要看陆远之前，一直都是毁誉无伤、沉默是金的老好人模样，居然让毒岛冴子都以为他很宽和——实际上，那是因为陆远的心中只有一种划分——无视的，和直接弄死的……

　　“喂！警官！这样真的很挤……人家的胸部都压扁了啊啊啊啊啊！”有一个女生忍不住大声的喊着，羡慕嫉妒恨的瞪着坐在“雅座”上的八云紫！因为当车子开动的时候，她被两个男生紧紧的前后的夹着。随着车子的轻微震动，她明显感觉到大事不妙——被两把枪指着，就是这种感觉罢？！

　　其实不能怪她抱怨，整个车厢挤得就像沙丁鱼罐头一样！大客车上所有的座位都被拆除，因为站着能容纳更多的人。记得春运大法是怎么做的么？——空间就像海绵里的水，挤一挤总是有的。明明看到车厢里已经站满了，这时候只要后退几步，然后猛冲上去用全身的力量撞击！咦？居然又能腾出一个小妹妹的空间了——就是这么神奇！

　　总之，因为有丧尸的威胁，不能像印度人那样挂在车外面，只能在车厢内找空间。

　　反正陆远用身体撞，用脚踹，用大力金刚掌拍——陆远总算是把一百四十几人全部装进了车厢内！不要觉得那些挤成沙丁鱼的人可怜，还有比他们更惨的……为了不浪费空间，陆远还把一些胸部过大、太占空间的女生，干脆用丝袜什么的吊在车顶棚上——场面是如此的猎奇，以至于连作者都无法描述。

　　整台车上，唯一舒服些的只有三个人。抱着太阳花的花盆，横躺在驾驶台上当看板娘的秋元里奈；充当司机，开车的陆远。和坐在陆远腿上，这个唯一雅座的八云紫……

　　“你觉得挤？让我来想想办法……”陆远驾驶着大客车，直接在马路上来个一个大S形！“据说摇一摇就能松快些……那位姑娘，你现在感觉还好么？”

　　可惜没人回答他。被前后夹击的高中女生，这时候已经眼神迷离的说不出话来。

　　反而是后面那些紧紧挤在一起的男人，齐齐发出凄厉的惨叫——“求你千万别再摇了！我有反应了啊！”


第一百一十九章 在路上和御别桥

　　“让你们之前跟我唧唧歪歪，现在都去给我捡肥皂吧！哈哈哈~”陆远邪恶的笑着，我撞……！大客车在马路上急速蛇形——装载了接近一百五十人的大客车，带着雷霆万钧的气势，将马路上游荡的死体全部平推了出去！每次撞击，都引得驾驶台上横躺的秋元里奈的上身一阵摇摆，真是乳摇和死体齐飞，血浆共车窗一色。

　　公交车司机真是个幸福的职业！等到他连路都看不清的时候，陆远才会打开客车的洒水器，悠闲的等候雨刷擦掉挡风玻璃上，那厚厚的一层内脏、脆骨和血浆的混合物……

　　“哦~……”两个小时之后，那些之前还在惨叫、抱怨的沙丁鱼们，现在正剩下呻吟的力气。所有的反抗，都被陆远采取无声而又残酷的手段镇压了下去。头顶悬挂的巨胸少女们那引人遐想的惊声尖叫，和前后夹击的难友们的各种前后摩擦，让沙丁鱼们一直在地狱和天堂之间徘徊，最终走上了那个无法回头道路，所谓网游穷三代，搅基毁一生——陆远积极的保留下了人类复兴的火种——可是都是弯的，主神或许要被气死了吧。

　　“啊~！”俗话说的好，善恶终有报，天道好轮回。

　　陆远正玩的开心，突然就被横坐在他腿上的八云紫，恶狠狠的一口咬在了耳朵上……他一路上都抱着一个丰盈的身体坐在大腿上，还来回的摩擦，陆远九阳神功顶关，他也只是个安静的老和尚而已。老衲本想通过不断的折磨别人来分散一下注意力——但是你这个女妖怪，就是耐不住寂寞，不勾引老衲会死吗？！

　　所以陆远也毫不犹豫的选择了立刻报复，他一口反咬了回去……

　　这两天被他忽远忽近的态度，折腾得堪比当运输通道时的八云紫。上车之后就坐在陆远的腿上，她身体背向车窗，双手环着陆远的脖子，前倾着慵懒的靠在他的胸口。女妖怪就算是想要出轨，那也不是谁都可以的——总要实力相当吧？！总不能一失控就弄死了吧？！——就这么一个标准，就把该世界除陆远之外的所有人都排除掉了。想想当年和阿妈的时候，经常搞到其中一个重伤……所以她也不可能离开了陆远去四处闲逛。

　　而且八云紫也发现，她其实很喜欢靠近陆远。尤其是当她近距离的观察陆远的时候，总能够闻到一种非常好闻的气息从陆远身上散发出来，让她想闻上一闻，品尝一下……她就那么靠在陆远身上，贪婪的嗅着。直到陆远露出那种笑容之后，八云紫终究没忍住，直接咬了一口。

　　等到陆远回咬的时候，八云紫又有些不好意思。她松开抱着陆远脖子的手，笑着向后躲闪，于是陆远咬中了偏低的、但十分突出的显著目标——刹那间世界安静了！

　　躺在驾驶台上，看见两个人互咬的秋元里奈，险些摔了下去！她脸红的想要烧起来，只想把自己变小，然后藏到花盆的后面去，一辈子都不要出来！

　　时间似乎凝固在那几秒钟内……当旅游车又撞上一波丧尸的时候，两个人才像触电一般分开！然后一个人老老实实的坐着，就是拿出一把短太刀在手里把玩，闪烁的寒光不断的低空掠过陆远的大腿根部。另一个专专心心的开车，就是在对方的刀靠太近的时候，很淳朴的问了一句，“都留下牙印了，要我帮你揉揉吗？”

　　“啪嗒”，短剑失手落在地板上，直接穿透了过去……

　　……

　　“下车！都下车！就餐、洗手、活动身体……半个小时之后继续出发！”

　　停在一间无人的便利店边上，陆远大喊着，将一大批失神的男男女女赶下来了车。从这边到床主大桥的封锁线还需要两个小时，这些人一直站过去，估计一半的人要尿裤子。如果是吊在棚顶上的那些高中女生没忍住——你想多了，这只是一本日本漫画的同人而已……

　　大批人的人涌进便利店内，检查没有死体之后，自由的取用着架子上面的饮料和食物，有些人在往自己的口袋里装一些，这提醒了很多人。然后几乎每个人都一边吃着，一边加入到那个长长的队伍，准备借用便利店的厕所……

　　当然，也有那种紧紧的抱着某个高中女生，一边哭一边喊着，“不要这样，老师一定会负责任的……”的中年渣男。还有那边抱在一起的男人，给我滚出去！

　　陆远看了看秋元里奈和八云紫。不等陆远说话，秋元里奈就赤红着脸，抱着花盆跌跌撞撞的跑下了车。然后是八云紫，她眼神冷酷的拔出插在地板上，贯穿了整个车底的短剑。然后凑过来，径直在陆远的嘴角上轻吻了一下后，用警服的外套遮住了衬衫上的齿痕，跟在里奈的后面走下车。

　　这时候陆远才擦了一下满头的冷汗。

　　他的手上泛起一片白光，消耗珍贵的魔力施展了“修复术”，将裤子上贴腿根儿的那个长长的大口子修好……大妖怪的尊严不容调戏……无论是风见幽香还是八云紫，其实没有区别。

　　……

　　之后再次将乘客挤成沙丁鱼，然后换了另一批男人挂到车顶上——很多男人表示，宁可挂在车顶上，也不要和别的男人挤在一起，誓死捍卫直男尊严——然后到达目的地的时候，他们几乎就死掉了。你们以为英雄不好当，直男就好当了吗？！

　　当陆远开着客车，到达警方建立了封锁线的御别桥时，已经晚上十一点。但是相比起其他下定决心逃离的人，他们还是到达的最早的一批，大客车有幸直接开到了御别桥三分之一的地段。这时候，警方还没能梳理好御别桥上的秩序，警车、私家车、采访车还有乱七八糟的人群，大量的拥堵在一起。前方甚至有不少的车辆，直接抛锚在桥上，或者撞坏了。

　　在警方没有清理之前，旅游客车根本无法通过。

　　“下车！列队！”陆远打开车门，开始大声的喊着，要求每个人都下车排好队伍。见到这么多的活人和警察之后，仿佛重新回到人类社会一般，即使还没有脱离那冰冷的、绝望的死体地狱，但是车上的幸存者明显变得有更有活力起来。

　　“花儿，我可以拿着吗？”下车之后依旧紧紧的抱着花盆，秋元里奈还做了一个卡哇伊的姿势，跟他撒娇道。她将花盆举到面前，让大朵的花儿朝向自己说道，“即使这样的世界，花儿依旧非常的漂亮和有朝气，我真的很喜欢！”

　　太阳花的花朵不高兴的转了一个方向……

　　“你拿着吧……快下车！然后站成两排！这辆客车我们必须放弃了！”旅游客车太大，尽管很遗憾，但是开着这么大的车，在现在这种情况下，是不可能从桥上穿过去的。客车上载着的几乎所有的人，都住在御别河的另一侧，只要穿过大桥，他们总能找到办法离开。至少在死体爆发的第一天，西区的程度要比床主市的其它地区要严重得多。

　　“跟着我，准备跑步前进！”陆远大声的喊着。忽然，他想起了什么似的，对着秋元里奈父女和几个咖啡店的员工说道，“把店服脱下来，站到教师和学生的队伍里去，记得不要说话！”

　　交代之后，陆远带着头，八云紫跟在后面，这一群大部分穿着制服的幸存者在两名警察的维持下，开始整齐的向前跑去。

　　尽管这个时候，警方已经开始维持桥上的秩序。其中就包括每个过桥的人，都必须进行强制性的全身检查。依旧要求所有的人都回到车上，顺序通过。但是陆远穿着一身警服，身后的人员又保持着基本的秩序，没有人把高压水枪什么的对准他们，让他们很顺利的来到了桥头的警戒线前。

　　警戒线之后，是刚刚开始搭建的检疫区帐篷。这个时候的警方，还没接到彻底封锁西区的命令……

　　看到这个不守规矩的队伍靠近警戒线，对方带队的中年警官，一名叫佐藤的警佐，不得不迎了上来。“请保持秩序！这位……东京的警官，你该在的区域不在这里。而且十分抱歉，请排队好吗？为了防止杀人病毒扩撒，警方需要对每个人进行详细的检查。暂时不能开放警戒线，请耐心等待！”佐藤公事公办地说道。

　　看到周围的警察都在忙别的，并没有人将注意力放在他的身上。陆远向前走进一步，来到佐藤警佐的面前，低着声音说道：“佐藤警官，您结婚了，您有家人对吗？！”

　　“我……我是有一个女儿，十七岁。”佐藤警佐有些惊慌的看看四周，同样低声的回答道。

　　“听着，佐藤，听着，我听到一个消息。他们……那些腐败的政客，很快就要下命令封闭西区，他们将彻底封闭大桥，不会放任何一个人过去！”看着佐藤警佐那震惊的神情，陆远肯定的点点头，然后让开身体，让他看自己的身后。“看看我带来的这些人，他们都是藤美学园的学生和老师！那些孩子，都是和你女儿一样大的学生！……”

　　陆远小心翼翼的，一步步的给佐藤施加压力。他相信一个到了这个年纪才当上警佐的人，一定不够油滑，这些说辞才有用处。“他们的生死，现在都在你的手里！”

　　……

　　PS：关于推土机。

　　陆远表示，说我是推土机，那完全是误解！我一共才推倒过一、二、三、四……好吧，我们还是说一下感情的问题。一个轮回者会缺少美女吗？这完全是一个伪命题。对于每个世界都是一个新开始的轮回者来说，就算你长成H7N9那样子，不是也能遇到对机器人狂热的东风谷早苗妹纸吗！？仔细的分析一下来说，陆远绝对不能归并到推土机的范畴！

　　一个标准的推土机应该是这样的，当他进入博德之门，首先就要瞄准了爱蒙妹妹和贾希拉人妻，其它的……艾黎可以考虑一下，再就是重口味的黑皮了。

　　进生化危机的世界，不推爱丽丝顺便获得T强化并被两条长腿夹得腰都断了你好意思说自己去过吗？

　　倚天屠龙记，张无忌必须绿帽，但是那边推还要杨不悔、灭绝师太、丁敏君的，滚出去！

　　铁血联盟就不说了，小众里的小众，讲一下Raven和olf的关系你们也不懂……

　　但是幻想乡不同啊，这不就是穿越者的后宫乡吗？！进了幻想乡，一不住博丽神社，二不进红魔馆，不和20+的妹子保持暧昧关系，不跟10+的妹子拥有床伴关系，居然保持纯洁的老僧之身，在博丽山下养茶、种树、隐居、自撸三年——啊呸！你这也叫写书？！

　　推土机的标准就是，只推人气高的，不推纯原创的。你看，大家怎么能叫陆远推土机呢？！


第一百二十章 第一夜（一）

　　“我……不……我不能，御别桥还没有正式开放。在接到新的命令之前，我不能放任何人过去。”佐藤警佐的脸上泛起了汗珠，他之前接到的命令是，暂时不能放任何人过桥。

　　实际上，警方从高层传达来的暗示是，最好不要让任何人过河！——但是即使是豆腐渣脑的政客也知道这不可行，如果一点儿希望都不留下，只会激起西区人的暴动。所以他们的办法就是，将御别川上大部分的桥梁封闭，只留下御别桥和床主大桥可以通行。然后通过低效率的排队和繁琐的身体检查，尽量减少从西区涌入的人数……这些安排，作为一个升迁很晚的老警察，佐藤十分清楚。

　　“你能！趁着现在警戒线还没有全部布置好之前，给这些孩子们一个机会！”陆远径直走过去，稍微强硬些的搬开了一块儿路障。

　　“好，好吧。”佐藤犹豫的看了看那些望向这边的学生，终于下定决心。他没有去通知别的警察参与，亲自的搬开另一块路障，然后一言不发的挡在一侧。有两个警佐站在边上，即使有一些不合乎规矩的地方，那些低阶的警察也无权过问。

　　“快，跑步前进！”陆远站在路障的缺口边上，将一个学生推了过去，然后用力的拍打着后面的人催促着。一百四十几个人，连同店员和那些公司职员都混在学生中开始通过。他们大部分人都识趣的沉默不语，少数话多的，也被陆远一巴掌拍在脑袋上，变得老实起来。检疫区还没有完全搭建好，当人群穿过警戒线之后，都挤在了检疫区不知所措。

　　那个秋元咖啡店的店长算是领头人之一，他站在那儿迟疑了一下之后，回头看向陆远。陆远干脆的用力一摆头，然后拉住佐藤警佐一起，低头开始将路障挪回原位。秋元咖啡店的店长貌似明白了什么，他低声的跟边上的人交代了几句，然后一百多人就直接化整为零的分散开，离开了御别桥……

　　“不，你不能这样！他们至少需要检疫……”看见人群穿过警戒线之后，居然在检疫区直接分散离开，佐藤警佐顿时被吓到了。

　　“没关系的，佐藤，没关系！”陆远笑眯眯的安慰着他，“这次病毒爆发，是全国性的，中央区、东区……其实到处都有感染者，整个东京市都不例外。封锁西区就能遏制病毒传播，只是那些政客的天真幻想罢了。”陆远拍着他的肩膀，明明两个人的警衔一样，佐藤的年纪甚至是陆远的两倍，可是两个人看起来，就和上下级的关系似的。“而且我带着他们，在路上经历了五个小时的时间。如果他们是感染者，早就病发了。”

　　“好吧……我明白了。”佐藤警佐无奈地说道。“但我还是觉得有必要在检疫区后面，另外设置一条警戒线，避免进入检疫区的人直接离开。”

　　“呵呵，你是个好警察，佐藤。”看到几乎全部的师生和那些公司人员都已经离开了御别桥，陆远重新戴好自己的警帽，也准备离开，继续下面的计划。不过，他总觉得似乎忘了什么……

　　就在这个时候，他看到秋元里奈抱着太阳花，跌跌撞撞的重新穿过检疫区，跑了回来。啊，陆远一拍脑门，我居然把太阳花给忘记了……风见幽香知道之后会杀了我的！

　　“远！你为什么还不过来！对……对不起，你有事情要谈是吗？我……我在桥的入口没有等到你……我害怕……”秋元里奈抱着那盆太阳花，隔着警戒线慌慌张张的解释着。见到陆远站在那儿，正在和一位警官说话，她的心一下子就安定了下来。不过陆远发现秋元里奈的大眼睛里还带着泪水，面颊上也湿漉漉的，显然刚才大哭过。

　　“对不起，里奈……”陆远走过来，隔着警戒线，有些歉意的伸出手轻轻的擦去她面颊上的泪痕。他不知道该怎么去安慰她，陆远也没想到只是一个下午的聊天，就像是浮萍的短暂碰触，这个姑娘竟然会变得这么在乎他。“我很喜欢你，你知道的……”

　　“这，这是告白吗？！”秋元里奈猛的抬起头来，还带着泪水的眼睛充满了惊喜。

　　“哦……是的，是告白。”陆远没有残忍的去扼杀一段美好的记忆。不过他还是有些调笑地说道，“无论是你的腰部还是胸部，都让我看得挪不开视线。”

　　“陆君太H了！”秋元里奈先是嗔怪了一句，随即又直视着他的眼睛，大胆地说道，“想看的更多吗？陆，我想把我的一切都交给你！”

　　“对不起，里奈。虽然我很想拥有你的一切，但还有更多人等着我去救援……”陆远隔着障碍物伸出手，秋元里奈不顾一切的扑进了他的怀里。

　　“呜呜~我知道！我知道你就是这样的！”秋元里奈倒在他的怀里痛哭，“可我确实喜欢着这样的陆君啊！”

　　“再见吧，里奈，希望我们能够再次重逢。”等她哭了一会儿，将情绪发泄出来之后。陆远扶起她，摸着她的头发，“跟你父亲一起，尽快的离开床主市。东京那边要好很多，趁着现在离开城市的人还不多，马上去东京！相信我，里奈，相信我！”陆远在她耳边小声的嘱咐着。

　　“嗯！”秋元里奈用力的答应着，她擦了下泪水，重新站好。秋元里奈向后退了几步，她的双手紧紧的抱着花盆，站在警戒线的另一边，双眼深情的望着陆远。陆远的嘴张了几下，到底没有说出“你能把太阳花还给我吗”这样的话来，只能化作无奈的一笑。秋元里奈明显是把太阳花，等同于一种寄托思念的物品。这时候陆远如果敢讨要花盆，那跟说“我们分手吧”没有任何区别。

　　秋元里奈看着他，忽然间笑了。夜风吹过她的面颊，黑长的发丝沾染着泪水，让里奈的笑容如绽放的烟花般灿烂。“陆远警官！”她用手放在嘴边，用力的大声喊着，“我爱你！等到灾难过去，我会去找东京找你结婚的！不许逃跑！”

　　她清亮的声音，让附近的不少警察都看了过来。秋元里奈站在封锁线的这边，他们以为是这位警官的未婚妻在和他告别，纷纷的笑着做出加油的姿势。清新的宣告，让这个压抑的夜晚，第一次有了一些亮色。不少年轻的警员，开始想念自己的女朋友！

　　“东京警视厅刑事部搜查一课警佐陆远，愿意为你效劳！”陆远整理了一下警服，郑重的敬礼。

　　不过秋元里奈还没有结束……她转过来对着站在一边的八云紫喊话，“那边的女警官！在我们结婚之前，陆的性需要就交给你解决啦！”

　　咳咳！不少人被口水呛到，封锁线附近一片咳嗽声。秋元里奈笑着转身，抱着太阳花盆，头也不回的跑出了大桥。

　　“哈哈哈~”佐藤警佐感到自己终于扳回了一局，他开心的拍拍陆远的肩膀，转身离开。

　　“你是混蛋！”即使被视为床伴，依旧无所谓的八云紫，忽然无动于衷的评价了一句。

　　“我是！”陆远惭愧的答应着。

　　当秋元里奈跑开时，他看到了那飘在风中的泪水。总让女人哭的男人，一定是个混蛋。

　　……

　　“警察叔叔，就是这个人！”

　　就在陆远沉浸在各种不爽的情绪中时，一个清脆的控诉声，从身后传来。陆远转过头来，看到一个个头不高，但胸部很大的少女，正拉着一名警察，还怒气冲冲的用手指着陆远！

　　“就是他，假扮成警察。对我进行了不人道的强制监禁、捆绑、调……咳咳，侮辱！抓住他！”女生含泪控诉着，被他拉着的那个警察只是一个巡查长，比陆远的阶级要低。他看到陆远胸口的警衔之后，只能不好意思的敬了一个礼，“长官，因为这位高松惠理小姐的报警，能把您的证件出示一下吗？”

　　“吶，拿去吧，不过请快一些。”陆远无所谓的掏出自己的证件，递给了警察。那名警察鞠躬之后，走到一边去打电话查证了。陆远饶有趣味的打量着面前的少女，忽然视线停留在她的胸部上——“啊，你是藤美学园的学生吗？！”

　　少女气得简直要昏过去！你居然要看胸部才能把我认出来？！我可是被你绑成S型，然后吊在顶棚上两小时啊两小时！中间各种酸爽，嗓子都喊哑了有木有！？

　　看这个少女身高一米六，胸部却至少是C的程度，陆远确定基本上只有藤美学园才有这种奇葩……哦，才普遍是这种奇葩。

　　“已经带你们通过警戒线了，为什么不马上离开？！”陆远有些生气。不过他刚刚问完，自己就摇摇头。他都忘记了，安妮曾经告诉过他，学园默示录又称“奇葩默示录”、“脑残默示录”。就是因为这本漫画里除了乳摇和打丧尸之外，还有各种奇葩的少年二货、军国主义右翼分子、左翼分子、丧尸人权斗士、反政府组织、邪教……据说里面的脑残从来没有下限。

　　“为什么要离开？我家里人都不在东京。在这里，警察叔叔会保护我的！而且，保护我们不正是你们的义务吗？”她理直气壮地说道，然后中间还夹杂着各种对陆远进行人身攻击的话语。

　　“对不起，陆远警佐！”那个警察过来之后，敬礼，然后将证件还给了陆远。陆远的信息都在数据库内，查证当然毫无问题……“那么关于这位高松惠理小姐的投诉……”

　　“交给我来解决吧！”陆远强势的打断道。他指了指远处的那辆大客车，“那是她们学校的车，我会去和她的老师谈谈的！”

　　“那……好吧……打扰了！”他给了名叫高松惠理的高中女生一个爱莫能助的眼神，鞠躬离开。在日本这个非常讲阶级的地方，一个下级想要反抗上级的命令，是需要充分的勇气的！但是面对狮子一样的陆远，没有什么普通人具备这样的勇气。

　　“不，不要啊！我才不想继续跟着这个坏蛋！”高松惠理不满的抱怨了一句，但其实她不是很在乎。或许是陆远这一路上，把她们照顾得太好了，让她觉得陆远没什么危险性。又或者是日本的那个《青少年保护法》，让日本的青少年可以肆意妄为……

　　总之，她毫不在乎的跟着陆远，回到了大客车内。

　　陆远启动客车，顺着车流向前移动着。大桥几乎被堵住，只能单向移动。跟着缓缓的车流，陆远取出了平板电脑。在带有东京市地图的屏幕上操作着，对每个红点代表的仪器进行着调解……

　　或许是因为秋元里奈的离开，陆远始终被一种莫名其妙的负面情绪干扰着。他忽然停了手里的工作，有些暴戾的将那个叫高松惠理的拉了过来，“既然这是你的期待……现在……跪下！”


第一百二十一章 第一夜（二）

　　【Z-day.12:00.PM.】

　　在东京市区，这个当白天上班时间时，能够汇集超过一千万人口的都市。此刻一望无际的城区中，到处都是死体的嚎叫声。

　　城市的供电还没有终止，入夜之后，由电脑控制的景观灯光和路灯纷纷打开，照耀着停满车辆的街道，空无船只的海港，变幻的霓虹灯招牌，还有……如山如海的死体！

　　病毒的蔓延，已经超过十二小时，东京市彻底沦陷！病毒正式的爆发时间，是星期三下午的两点钟，正是上班族最高峰的时候。涌进东京市主城区的人口，初步计算为一千两百四十万人！而截止到凌晨零点，有三分之二已经彻底的变成了死体……那些还活着的，也不过是在孤独和绝望的深渊之中挣扎着……

　　只是东京的灾难情况，似乎和床主市有着明显的区别。床主市的死体在将一整片区域“清空”之后，往往就开始无意义的游荡，或者干脆的站在那儿，偶尔被自然的声音吸引着胡乱的走动。可东京市主城区的不同，这些死体并没有被一个个人口密集的区域，比如说办公大楼、学校、会所、商厦等等分割开。死体们像被什么感召着一般，它们离开了本应该游荡的大楼、小区和巷子，行动缓慢的走上了通往新宿区的主干道！

　　死体没有视觉、没有嗅觉，甚至没有感觉。它们几乎全部依靠听觉来指挥行动，因此死体的听力极其出色。除了人耳能够听到的声音之外，它们还能听见部分超声波和次声波。在它们的脑海中，此刻那条主干道，是由无数并不连续的圆点组成。这些圆点由远到近，逐渐增强的发出统一的频率。这些人耳无法听到的声音，在死体的世界里却清晰无比！就好像有神在说“来这里！来这里！来这里！……”一样，吸引着死体们集中到主干道上，然后顺着声音一点点的向着新宿区汇聚。

　　这种声音，开始的时候还很普通。但是在夜里十一点之后，骤然改变的声音频率，对死体的吸引力变得极大的增强！那声音就像是钩子一样，勾住了死体的大脑！牵引着它们，让它们疯狂的、不顾一切的向着声音的发源地——新宿区涌去。

　　奔跑的、徒步的、在地上爬的……它们义无反顾的涌向同一个方向，几公里、几十公里的路程，此刻对死体来说，似乎都不再是问题！

　　……

　　“唉~”陆远方下手里的平板电脑，在上面划了一下，切换到另外的屏幕上。在现实床主市的地图上，代表了鞠川静香和毒岛冴子两个人的红点，刚刚走了不到一半的距离。现在从藤美学园出来的路况变得越来越糟糕，她们想到达床主大桥或者御别桥，至少要明天早上才可以。还记得陆远曾经分别拥抱过毒岛冴子和鞠川静香吗？信号器就是那时候粘在她们身上的。有了这个，他就不担心找不到主线任务。

　　陆远之所以叹息，是因为等这一夜过去之后，或许因为他的布置而获救的人，何止成千上万，或许上十万上百万！当大批的死体沿着干道离开主要的城区之后，该区域的幸存者，生存下来的可能性毫无疑问会大大增加！但是从另一面来说，当如山如海的死体潮水涌向新宿区之后，那个区域里的那些，原本能够活下来的幸存者将十死无生——陆远选择新宿区的最高点作为音源的中心，恰恰是因为那是东京市高层建筑最密集，人口最多的区域……

　　是对还是错，只有主神知道，陆远真的不知道……

　　当陆远放下平板电脑的时候，跪在他两腿之间的高松惠理立刻抬起头来。她梳理了一下自己的半长发，露出顽皮的表情，有些撒娇似的说，“人家还是第一次哦。”等陆远像抚摸小狗一样的拍拍她的脑袋之后，她又乖乖的埋头工作去了。至于说的是哪方面的第一次，陆远相信自己不用知道。

　　陆远之前对待高松惠理的口吻相当恶劣，但是她却很顺从的样子。让他相信这个高中少女被独自带走之前，就已经对接下来会发生什么有了心理准备。她既然还跟来，没有大喊大叫的逃走，恰恰说明她对这些也没什么抵触情绪。

　　毕竟这里是日本，很难找到还没有初体验的高中女生。陆远昨天晚上开着那辆家用型的本田车，在新宿区布置仪器的时候，至少被上百个想要援助交际的少女搭讪过。那里面不但有大学生和高中生，就连初中生都有。只是穿着显得成熟的衣服，冒充成年人而已。

　　“今晚住在车里？”见到陆远终于忙完了工作，坐在驾驶台上的八云紫有些不满地说道。尤其是看到还在辛苦“工作”的高松惠理时，更加觉得气都不打一处来！偏偏她又知道，自己根本没有生气的资格！于是……更加生气！

　　然后当高松惠理从那个边上抬起头，挑衅的对她说，“要不要一起来？”的时候！八云紫差一点儿就隙间一辆坦克，砸到这对狗男女的头上了！我怎么可能为他做这种不知廉耻的事情！？

　　“停！”陆远制止了接下来的暴乱。他指了一下窗外那栋显眼的大厦，建在中央区，紧靠着御别川和海港的大酒店！“我们去那里的最高层住好了，相信条件还可以！”

　　“厉害，那里非常的棒！半岛假日酒店，顶层要170万日元一天！”高松惠理抢先说道，她眼睛闪着光，露出很兴奋的样子。

　　“你挺熟的嘛，那一会儿带路吧……”

　　……

　　毒岛冴子抱着剑，沉默的看向客车的外面，不知道在想什么，连张吉主动的搭话都没有听到。

　　张吉只能挠挠头，无奈的选择坐下，继续听那个紫藤老师大放厥词。随着那家伙像布道一样的不断啰嗦，张吉只觉得脑袋上的青筋一下一下的跳着，恨不得站起来将那家伙的脑袋砸到肚子里！话说，如果不是为了保证剧情走向，他真的会那么做！

　　保持剧情走向，能让历练者拥有先知先觉的剧情优势。比如孙立民能活到现在，还能安静的坐在后座上打游戏，就多亏了了解剧情，事先躲在天台上。

　　但是剧情的走向，似乎从一开始就偏离了轨道——在毒岛冴子的身上，表现得尤其明显。

　　原本的剧情应该是这样的——毒岛冴子和鞠川静香一组，小室孝和宫本丽一组，最后是平野户田和高城沙耶一组。三组人在二楼通往管理楼的走廊上相遇，组成乳摇打丧尸高中生队。

　　然后在战斗之中，作为战斗主力的毒岛冴子和小室孝两人之间逐渐萌生情愫，并且尽管毒岛冴子的战斗力最强，但她还是推举更乐于助人的小室孝为队伍的领导者……最后高中生打丧尸小队在管理楼取得任务物品，校车钥匙！然后带着刚刚赶到的紫藤组一起离开了藤美学园。并在车上引发了紫藤老师和宫本丽的矛盾，最后宫本丽和小室孝愤然离开！

　　相隔着燃烧的大客车和死体，小室孝和毒岛冴子两个人，立下了再次相见的约定——这也是关键的剧情FALG——代表着小室孝开启毒岛冴子线的好感度，开始进行以后宫为目的的攻略行动……

　　原本应该是这样的！！！

　　可事情从一开始就不对了好不好！当张吉、孙立民跟着小室孝和宫本丽来到二楼走廊的时候，当时就是心里一沉。因为毒岛冴子这个时候，已经救下了高城沙耶和平野户田二人。不仅如此，满地摧毁堆积的死体尸首之上，毒岛冴子清冷的站在那儿，手里拿着的……正是之前出现的陆远手里的那把明亮如水的剑！

　　持剑而立的毒岛冴子，似乎冷漠得让人无法接近，战斗力更是和他们有着天壤之别！不要说小室孝不敢上前套近乎，就连原本这个时候应该触发崩溃Flag，大喊大叫的高城沙耶，这时候都被大杀特杀的毒岛冴子，吓得不敢哭出来了……！

　　当时张吉就已经感到不妙，后面的事情更是向他证明了他的感觉是对的！无论是接下来找钥匙，还是救出孟薛敏，手持无双利刃的毒岛冴子，总是沉默的一马当先冲出去，然后独自的解决了一大半的死体！她就像是化身了女武神一般，在保护同学的同时，也似乎把自己送上了神坛！

　　负面作用就是，她太强了！以至于不要说小室孝不敢和她交流……队伍里的人没有一个不害怕她的，毒岛冴子和队伍之间，开始有着明显的隔阂。

　　而且毫无疑问的一点就是，毒岛冴子始终牢牢的掌握着队伍的领导权，半点儿让给小室孝的意思都没有！她带着队伍没有在取得车钥匙之后，直接冲到停车场离开。而是翻过身来，逐层的清扫教学楼，把剩下的幸存者都救了出来——包括那个讨厌的紫藤老师一起，最后集体上的校通勤客车。最后车上装的人数有接近七十人，远远超过了剧情里的人数。

　　这还不算完——收到了毒岛冴子交给的P手枪和四个弹夹，然后开始大发神威的军事宅平野户田，才真正的让张吉痛苦！这个胖子就是在黑水公司训练过，有过实弹射击的天赋。拿到真枪之后，他弹无虚发、枪枪爆头，成为了毒岛冴子身后最有力的支援者！原本应该暗恋小室孝的高城沙耶，现在明显更加欣赏这个死胖子！

　　现在平野户田已经牢牢把持着原主角队里，战斗力第二的位置！再加上还有历练者们不俗的战斗力……小室孝泯然众人，连宫本丽都更靠近张吉一些，他还开个毛后宫啊！

　　如果不是刚才宫本丽和紫藤老师开始吵架，然后愤而离开时，张吉无动于衷，反而是小室孝跟了上去。那么可能宫本丽已经劈腿了——从原来设定里就说，宫本丽的性格非常现实，在井豪永死后，她会选择更能在这个乱世中，有能力保护她的男人……

　　当宫本丽和小室孝下车离开之后，着火的大客车和死体如约而至，将二人组和校车分开在道路的两边。可是，可是啊！想到这个，张吉简直要撞墙了！

　　原本应该和小室孝告别并作出约定的毒岛冴子，冷漠的坐在车边走神，根本没有任何下车的意思！最后还是高城沙耶下车，做了一番友情的告别，让小室孝不至于那么凄惨……张吉无力的瘫倒在座位上——其实哪怕毒岛冴子搭理他，他也不知道该说什么——难道说你应该下车动一下，然后做出下次相见的约定？！

　　剧情……暴走了！


第一百二十二章 第一夜（三）

　　人和人之间，是无法比较的，比如陆远和小室孝。

　　在分别和陆远、小室孝并肩战斗过之后，毒岛冴子更是感触颇深。

　　小室孝身上，有着很多美好的品德——比如善良、勇敢、乐于助人等等。但是只要毒岛冴子把他在心里和陆远暗自比较一下，就会发现——别人看到的勇敢，她看到的是……莽撞；别人看到的是热血，她看到的是……不成熟。总是不断握着拳头给自己的打气，总是不时发出怒吼的小室孝，和始终沉默、偶尔才微笑的陆远相比，显得是那么的幼稚和可怜。

　　这才是毒岛冴子避免和小室孝接触的缘由，因为她能感受到那种淡淡的仰慕，但她并没有必须做出回应的义务。

　　毒岛冴子的手指下意识的在剑鞘上抚摸着，这……真是一把无法形容的剑！首先就是这柄剑的锻造工艺，她从未在日本的任何流派技法中见过。用家传的辨识办法，仅能看出来这柄剑在工艺上，似乎有些水心子正秀的影子。（确实如此，陆远的锻造技法几乎全部来自与博德之门和一些中国的古籍，日本刀唯一的参照，就是在加勒比海时获得的那柄水心子正秀的作品。）

　　而且这把剑的锋利程度超乎想象，她总觉得是不是国外的那种叫做“分子刀”的东西，做成了日本刀的样子。如果是正常的日本刀，能一刀切断猪骨头却不伤刀刃，就已经称得上是好刀。但是这把利剑一旦挥舞起来，无论砍什么，只能听见“嚓嚓~”这样让人发冷的切削声，然后就是血肉横飞、筋断骨折、斩金断玉、削铁如泥。砍什么都像在用菜刀切豆腐，毒岛冴子从最初的不怎么适应，到后来的爱不释手，转变的非常自然。

　　最重要的是，毒岛冴子觉得这是一把能影响人心灵的魔剑！就像传说中的天丛云剑和村正刀那样。当毒岛冴子手里握着剑的时候，整个人都清冷起来，有种遗世而独立的孤高，真不愧叫做“上弦月”这个名字！有“上弦月”，就一定有“下弦月”罢？她想起那个女警察用的短太刀，忍不住有些生气的咬咬嘴唇，“下弦月”一定就是那把短剑！

　　“那个……我可以坐在这里吗？”毒岛冴子从沉思中惊醒，赶快把自己的手指从剑鞘上拿开——沉思的时候摸剑鞘，会感觉像变态。她看了看问话的人，是那个昨天才转学过来的中国学生，叫孙什么的。

　　“嗯。”毒岛冴子点点头，没有说话，只是向着边上移动了一点点。虽然车上有些挤，有几个人还在站着，但是始终没人敢坐在毒岛冴子的旁边儿，尤其是当她抱着那把剑的时间——简直能把身边的人冻出内伤！

　　“不见不散吗……”就在毒岛冴子又开始走神的时候。孙立民已经在她身边坐了下来……可他浑身不自在。毒岛冴子的身上，就好像向外长着无形的尖刺一般，让他感到隐隐的刺痛，只有刚才毒岛冴子说话的时候，那种刺痛感才会消失。因此孙立民还是鼓起勇气，和毒岛冴子搭讪道，“冴子学姐，我叫孙立民，你想玩游戏机吗？”他讪讪的举起手里的那台PSP……

　　“谢谢，不用。”毒岛冴子没有拒人千里，两人因此简单的聊了起来。她是一个很聪明的女生，这把剑带给她的，对周围人的那种疏离感，她已经觉察到了。因此如果有机会的话，她还是愿意和这些人改善的一下的。当然了，有些事情不行！比如那个叫张吉的中国老师，居然总想撮合她和小室孝——他的脑子有问题吗？！

　　想到这个，毒岛冴子忍不住又想起那个警察，不知道他现在在做什么？

　　还在某个地方拯救别人吗？

　　……

　　“你已经误入歧途，还是让我来拯救你吧！”陆远揉着腰，对着害羞的八云紫，郑重地说道。

　　半岛假日酒店的最高层套房，几个人先是清理掉那几个死体，然后将整整一层都锁上，这样至少可以在这一层暂时的自由行动。那个女高中生高松惠理，显然很喜欢这样奢华的地方。她抱着柜子里那些价值几千美金的酒和零食，跑到弹子房玩游戏去了。等到陆远找到她的时候，高松惠理已经醉得不省人事。

　　不过这样正好……反正她不是主菜，只负责开胃而已。

　　陆远可还有个大妖怪已经熟透了，必须马上吃掉！不过当两个人约定了要开始出轨之后，八云紫坚决的要求她来主动。陆远在吃惊的表情下，难免有些淡淡的失望。虽然没指望过这个几千年岁数的大妖怪，还能是处女。但是……这么熟练还是让他有些郁郁。

　　接下来，在八云紫“主动”的时间里，陆远尝试了过肩摔、鞭腿、一字马、十字锁喉……当然，都是“被”。就算陆远底子好，也被折腾得浑身酸痛，忍无可忍！你是在故意的耍我吗？！咱们这到底是上床，还是摔跤大赛？！

　　“不过说回来，你这些奇……怪姿势都是跟谁学的啊？”陆远活动着筋骨，有些好奇的询问道。刚才那个很像德国式后桥背摔的姿势，差一点儿摔断他的脖子！当陆远知道，这就是八云紫认为的那个姿势之后，忍不住涌出强烈的好奇心来！

　　“是……”八云紫害羞得把脸藏进了枕头里，闷声闷气地说道，“是上代博丽巫女，博丽灵梦的阿妈。”

　　“我相信，她一定是一个自由搏击的高手！”陆远由衷的赞叹道。都说百合很美丽，美丽你妹啊！八云紫和阿妈这样的两个人搞百合，分明很凶残好不好！

　　陆远决心拿过主动权。当他翻过身压在八云紫身上的时候，明显感到身下的八云紫身体一僵。不过陆远知道，这个时候如果半途而废，后果会……更加凶残。他轻轻的将八云紫转过来，变成两人相对的样子。

　　“你，你别过来！你要干什么？！我会咬人的……”八云紫看到陆远的目光扫过自己的嘴唇，嘴唇上就像被烫了下一样，忽然觉得从心底发热起来。她有些惊慌的想挣扎，却使不出力气，只能呲着牙像小动物一样的威胁陆远。

　　陆远得意的笑了笑，低头吻上了八云紫的嘴唇。


第一百二十三章 第一夜（四）

　　阳光照进半岛假日顶层的房间，也照在卧室宽大的双人床，纠缠在一起沉睡的两个人身上。赤裸的八云紫包裹着一层被单，将自己蜷曲在陆远的怀里，脸上有着淡淡的泪痕，也有甜蜜的微笑。她在睡梦里还呲着小虎牙，像个自己找不自在的小猫儿，和她过去强势的形象一点儿都不相符。

　　陆远的身体张开着，将八云紫整个包在身体里抱紧。他的手还握着瓷白的乳丘，大腿压在八云紫的身上。当睡着之后，陆远的脸部线条也柔和起来，他似乎也变得没有那么强势……

　　从门缝里看到这一幕，高松惠理心底有些酸涩的关上卧室的房门，嘟着嘴回到了弹子房。她撕扯开新的零食袋子，将零食一把把的塞进嘴里，眼泪却“吧嗒吧嗒”的掉落下来。如果可以，高松惠理真的希望把陆远抱着的那个女人换成自己……

　　当高松惠理关上房门离开的时候，陆远就醒了。

　　他稍微凝了凝神，昨夜的回忆这才尽数涌上来。陆远看到八云紫的睫毛颤动着，却紧闭着不肯睁开，显然刚才关门的声音也吵醒了她。只是她在装睡。陆远松开手里抓着的软玉，轻轻拨弄一下小小的鲜红樱桃，樱桃就敏感的坚硬起来。八云紫的脸部线条，明显的紧绷着，显然她开始生气和咬牙。

　　没有昨夜的亲身经历，陆远也绝对不会相信，真正的八云紫和那个强势的紫衣御姐，完全是两个人……

　　看到八云紫娇嫩的肌肤上遍布的吻痕，陆远有些心疼。他起来在浴缸内放好热水。然后抱起八云紫。八云紫虽然还闭着眼睛不看他，但是很自然的将手臂环在他的脖子上。当陆远把她放进热水中时。她轻轻反抗的叫了一声“呀”，随即就放松开身体。舒服的躺进了热水里。

　　陆远拿着从她身上解下来的床单，正打算去准备早餐，但他忽然呆住了……阳光下，陆远看到雪白的床单上有着星星点点的血迹。

　　“大叔！”这时候，高松惠理又推开卧室的门，探了一个脑袋进来，“我饿啦，有吃的吗？”陆远注意到她将自己的头发解开，换了一个和八云紫类似的发型。而且上身仅仅穿着一件不知道从哪里找来的宽大T恤衫。大团的软玉将T恤衫高高的顶起来。从敞开的领口看过去，里面的风光一览无余。

　　陆远立刻把那张床单收了起来，随手取出一盘预先打包的什锦寿司，“吃这个吧……这个时候也找不到什么太好的东西。”实际上他真的太谦虚了，在病毒爆发之后还能吃到温热的寿司，绝对是极大的惊喜。果然，高松惠理原本只是郁闷得想来骚扰他一下，打扰他得好事。可是一见到高级寿司，立刻尖叫着跑进来。伸手就接过盘子来紧紧的抱住。

　　“咳咳~”陆远没想到，高松惠理下面居然只穿了一条巴掌大的小裤裤。一路跑过来，雪白得腿晃得他眼晕。

　　因为八云紫的实力太差，陆远昨晚本来就是浅尝辄止。这时候立刻强烈的反应起来。“嘻嘻~”高松惠理看到他身体的反应，得意的笑起来。“大叔，要不要帮帮你啊。我怎么样都可以的哦。”她故意将手指含在嘴里，“人家昨天的工作还没完成呢……”

　　“好了，有吃的就出去吧。去玩游戏、什么都好，回头我教你怎么开枪……”陆远伸手轻易的就夹着她的腰，把高松惠理拎了起来，一路丢到了房间外面，然后把卧室的门紧紧关上。

　　“且，H大叔。”高松惠理得意的笑了笑，一蹦一跳的去弹子房了。她是高中生，可她并不蠢……甚至包括昨天的报警都是——自从昨天在管理楼上，看到了陆远的战斗姿态后，她就已经明白。与其自己漫无目的的，在到处都是死体的城市内乱跑。还不如想尽一切办法，留在这位警察大叔的身边安全些！她相信，或许只有这位大叔，才真正有能力保护身边人的安全。

　　高松惠理想的很多。在这楼的外面，倒是都是死体，到处都是人吃人的末世。即使是这里，半岛假日酒店的顶层套房，一切极尽奢华，也不是世外桃源。自来水和电力，终究有断掉的那一天，食物也会吃完。但高松惠理想的很实际，在这样的末世里，她真的不知道自己能够走多远，活多久。

　　所以在还能享受的时候，一定要忘记外面的世界，尽情享受，不能在死前留下任何的遗憾！尤其是在这个人人打丧尸，她却能吃寿司看电影的时候。

　　剩下的事情就靠警察大叔了！他要是教自己开枪的话，自己一定会人人真真学习的！以CUP发誓！

　　……

　　这间位于顶层的卧室，占据了大厦朝向东方整整一侧的空间，看起来至少有几百平米的面积。不仅仅有两张大床，还有连在一起的书房、会客厅、看电视的位置，一个小泳游池和无间隔的浴室。

　　“怎么不留下她？”当陆远走到浴缸边的时候，八云紫抢先问道。她看起来有稍微恢复了一些强势，看着陆远的眼神毫不相让。可是故意打满了浴缸的泡沫，将脖子之下的身体全部遮住，还是暴漏了她心中的羞怯。八云紫之所以这么问，是因为她知道自己昨夜的表现一塌糊涂，陆远还差得远。

　　“因为你是大妖怪，留不留下她，只能由你来决定。”浴缸很宽大，陆远坐在浴缸的边上，和八云紫很自然的聊着。

　　“哼~”八云紫的轻轻的哼了一声，其实心里很是满意，这是陆远对她的尊重。在妖怪的世界，阶级的划分更加明确。只有实力相当的人才能毫无约束的来往，比如八云紫和陆远。如果陆远擅自带一个高松惠理这样的普通人，参与到他们之间的游戏，那就是一种冒犯。除非八云紫主动提出邀请，然后陆远也不反对，这才能成立。

　　“那能告诉我，你为什么还是处女吗？”陆远将小腿浸泡进浴池内，在那层泡沫下，用脚趾摩擦着她的大腿外侧。

　　八云紫的脸渐渐的红了起来，她眼神如水的瞪了陆远一眼，“没……那样过，是那个又有什么好奇怪的！”

　　“可你和小灵梦的阿妈……”陆远对这对百合姬友实在是太好奇了。两个纯美的百合，居然用昨天的那些姿势，想想就热血沸腾啊！

　　“我们就是打架而已，没有像你昨晚那样过！你满意了吗？！”气急了吼完之后，八云紫就把自己整个藏进了浴缸里，躲在泡沫的下面不敢见他。八云紫把自己藏在水里，害羞的整个身体都在燃烧。经过了昨夜，她已经明白了很多事情。尤其是和过去自己胡乱用隙间穿越时，偶尔看到的那些情景联系起来，更是刹那间明白了很多很多的事情——甚至是阿妈的心意！

　　看到八云紫居然害羞到躲起来，和原来那种大大咧咧的强势御姐形象，简直是天壤之别！陆远正觉得好笑，却看到八云紫忽然从浴缸里站了起来，一下子扑到了他的身上。陆远笑眯眯的伸手抱住了她还带着泡沫和水，滑腻腻的身体。

　　“怎么？又想推……”陆远刚说到一半，就停下了调侃的话——因为他感觉到了胸口的温热，八云紫……居然在哭！“怎么了？”陆远温和的问道。他抱紧八云紫，两具不着寸缕的身体，紧紧的贴在了一起。

　　“阿妈，是阿妈……”八云紫抽泣着说了一句，接着就放声大哭起来。

　　陆远无法知道她和博丽巫女之间，到底发生了什么，只能轻轻的拍着她的后背安慰着。八云紫心中明白，这些事情，自己也是刹那间才想明白的。只是过去的那些一点点细节，堆积起来的刻骨爱恋，根本无法向陆远倾诉。只是让她恨得牙根痒痒的是——阿妈对她在那个方面的彻底误导！而且居然骗了她这么多年！如果不是这次出轨……甚至可能被骗一辈子！

　　当年她和阿妈，就像命中注定的两个人一样，从陌生到仇敌，再到积累了无数回忆之后的爱恋，一切都是那么的水到渠成。只是到了最后一步的时候，八云紫却被阿妈误导着，以为那种肉搏就是那个……一想起阿妈那种似乎别有意味的坏笑，她就又是生气，又是酸楚。

　　是的，正因为陆远也有那种笑容，她才舍不得离开。

　　八云紫之所以会被误导，其实原因也很简单吧——看她骑在箱子上就能满足，就该明白——她其实是个敏感体质的大妖怪。当两个姬友堵上一切尊严！扯掉碍事的巫女服和裙装！抛洒着晶莹的汗水！用“十字锁喉”和“德国式后桥背摔”，进行肌肉与灵魂的角力时！敏感的八云紫那啥了，其实一点儿都不奇怪罢……

　　值得奇怪的，应该是博丽阿妈——能想到用这种奇葩的方式欺骗了八云紫，应该说果然不愧是博丽灵梦的阿妈吗？


第一百二十四章 Z-Day+1（一）

　　圆形的手电光穿过昏暗的走廊，照在对面的墙壁上。假日酒店住在高层的客人原本就不多，在病毒爆发之后更是大批的逃走，让整个楼层都空荡荡的。眼前看到的这个穿着修理工衣服的死体，还是在这层遇到的第一个。它“呜呜~”的吼着，可它之前一头撞在了装饰花盆和维修通道门的中间，被尴尬的卡在那里，只能徒劳的挣扎着。

　　“要，要射击吗？”高松惠理紧张的向陆远问道。

　　“自己去想。”蹲在她后面的陆远，冷漠的回答道。高松惠理不安的将战术灯的光圈照在死体身上，瞄准了好几次，可是瞄准器上的红点，始终被门遮挡着。她还想问问题，不过当她看到陆远那冷酷的表情之后，立刻忍住了。高松惠理想了想，从战术背心里掏出一颗9mm的子弹，轻轻的丢了出去。

　　“嗒！”的一声，子弹撞击在大理石地面上的声音，在寂静的走廊里清晰无比！“吼！”死体猛的转过身，向着花盆这边怒吼！他用力的向外挤着，试图从那个夹缝中脱离出来！在瞄准镜里，死体不知死活的从门后努力的伸出头来，让红点清晰的固定在它的额头上。高松惠理深呼吸一下，扣动了扳机……

　　“噗~”带着消音器的枪口，仅仅发出一声如同烟盒掉落地上的响动，随即死体的脑袋上多了一个血洞。它的叫声戛然而止，最后扑腾了两下之后，栽倒在花盆的后面。

　　“懂得用脑子了，做的不错！有些死体会藏在房间里，打开客房门的时候，可以用这个办法，吸引房间内的死体自己走出来。”陆远夸奖了一句，“现在，去吧那颗子弹捡回来。”高松惠理吐了下舌头，开心的跑了出去。无论如何，这还是陆远第一次表扬她。

　　如果是高松惠理的同学，这时候一定认不出她来。穿着适合运动的衣服，关节部位都有运动护垫，不怕摔倒。不仅如此，她的外面还套着一件战术背心，上面插着五个30发的长弹夹。

　　高松惠理拿着一把MP5A3冲锋枪，装配多功能背带、伸缩式枪托、战术灯、RAPTOR消声器、握把和红点瞄准镜。高松惠理带着的总计六个透明的弹夹，和两大盒散装子弹。陆远定的标准是总的携带重量控制在十公斤之内，即使是高松惠理这样的小女生也能承受。陆远要求她固定在单发模式，只要能够一直稳住情绪，保持在三十米内射击。按照每分钟稳定射击两次的速度的话，她单人差不多可以清理150~300个死体。而且9mm手枪弹，是最容易补充到的弹药。

　　这样经过简单的训练之后，高松惠理至少有了基本的自保能力。

　　而且武器质量上无需担心。这些武器虽然结构上模仿HK的产品，但实际上都是由“黎明初号机”进行仿造的。更轻的材料，更好的加工工艺和局部优化（比如可以五十年不关的战术手电），让武器无论是精度、重量还是耐磨损上，都要远远好于正品。

　　“好了，既然你已经差不多了，那就留下来，继续用楼内的死体练习一下，我要去工作了。”陆远站直身体，整理了一下警服说道。

　　“Yes，sir！”高松惠理向他敬了一个不伦不类的军礼，随即又扑上去，紧紧的抱住了他。

　　……

　　“不要忘记作为藤美学园一员的骄傲……团结才能更好的活下去……驱逐任何不团结的人……”那个议员的儿子，藤美学园的教师紫藤浩一，正在喋喋不休的对着巴士里的学生们洗脑。自从登上客车之后，紫藤仗着老师的身份，试图攫取团队的领导权。在小室孝和宫本丽已经离开，毒岛冴子彻底无视，张吉暗中支持的情况下……这种行为居然成了事实。

　　现在，车上百分之八十的人，都成了紫藤浩一的忠实信徒，正在被他一百遍遍的灌输着各种2B的信条。

　　而这个时候，和大家的关系有所缓和的毒岛冴子，正坐在车体的前方，在和几个人的小团体聚集在一起。昨天夜里调整座位的时候，她要保护驾车的鞠川静香，而平野户田接受了她给的手枪，算是和毒岛冴子最靠近的一个人，当然也拉着高城沙耶一起挪到了车前面。接着是历练者四人组，他们要跟紧主角——于是整个小团体都转移到校车的前排，和紫藤带领的团体分隔开来。

　　这时候说起各自的家庭背景，高城沙耶眼神闪烁的躲到一边，而张吉则带着几历练者在边上凑趣。尽管孙立民只能作为活字典使用，而孟薛敏更是专属坑爹属性。但是为了任务，不到万不得已，张吉都会尽量带着他们两个。

　　不过说起各自的家庭背景……毒岛冴子是独生女，她的父亲在国外开道场；平野户田拥有漫画主角一样的长辈们，并且在黑水公司接受过专业的军事训练；高城沙耶的父亲是日本极右翼组织“忧国一心会”的首领，母亲是华尔街的金融专家，她赚的钱都用来支持这个右翼组织的活动……等等，这些家庭背景历练者基本都很清楚。不过因为日本的极右翼组织普遍都是信奉军国主义、种族主义的纳粹分子，面对四个中国人，高城沙耶可没勇气说出来。

　　“有什么方法让他闭嘴吗？！”毒岛冴子忽然说道。尽管没有说出名字，可大家都知道，她指的是紫藤浩一。虽然由于毒岛冴子的“冷冻气场”，那个无耻的家伙始终没敢过界骚扰她们这边的小群体。但是自从获得了车上的领导权之后，紫藤浩一就始终巴拉巴拉的，像一只苍蝇一样的嗡嗡个不停！现在连毒岛冴子这么冷漠的人都无法忍受了！

　　张吉的脸上都快拧出苦水来了。

　　剧情啊剧情，你在哪里……现在是早晨9点左右，校车刚刚开上床主大桥，根本不到触发剧情的时候。他求助的看向孙立民，希望这个宅男能提供一些细节。孙立民推了推眼镜儿，不负众望的小声说出来，“据我推算，你还要拖上两个小时才可以……”

　　收到了孙立民的推论，张吉只能很无奈的站起来说道，“我去和紫滕老师商量一下吧，最好让大家先休息一下……”

　　他的话还没说完，就听见车窗外传来一声清朗的喊话声，“请遵从警察的指示安静前进！”。几个人都觉得这个说话声有些熟悉，只有毒岛冴子，在听见这个声音的一瞬间，就一个闪身到了车窗的边上！她贴在窗户上，紧张的向外看着。随即她就看到，陆远居然就站在车窗外不远的地方，正在紧张的疏散着御别桥入口处的拥堵……

　　“喂，冴子学姐是不是笑了？”孙立民小声的问平野户田。这两个宅男因为都喜欢游戏，很快的就混在了一起，现在是小团体中关系最好的两个。“嗯，嗯！”平野户田用力的点着头。

　　阳光透过车窗，照在毒岛冴子的侧脸上，她专注的看着窗外，嘴角翘着露出雪白的牙齿，果然是在笑着……

　　“保持秩序，按照顺序过桥！”这时候的陆远，看起来和普通的日本警察，完全没什么两样。原本笔挺的警服已经不知所踪，仅仅穿着一件浅蓝色的衬衫，袖子挽到肘部，蓬松的头发随意梳理着，脸上带着热情的笑容。如果不是他腰上带着的那把木刀，毒岛冴子根本没办法将他和那个冰山一样的，一面挥剑一面开枪，杀得尸山血海的警察联系起来！甚至会想，是不是有相貌完全相同的双胞胎兄弟，这样扯淡的事。

　　“他也会这样吗？”毒岛冴子惊奇的自言自语着，哪怕已经盯着看了很久，她还是觉得难以置信。

　　“喂，冴子学姐，你笑得很开心啊。”孙立民酸酸地说道。

　　“啊？！是么？”毒岛冴子慌慌张张的摸了下自己的面颊，果然在笑啊，毒岛冴子有些气闷——他冰山的时候，会影响周围的人一同冰山。他灿烂的时候，就带着周围的人一起灿烂——那家伙是传染病毒吗？她有些生气的鼓起嘴，不知道从谁那里学来的坏习惯……

　　这时候，路上忽然发生了争执。一辆超载的卡车，突然从边上的岔路上冲进来，硬生生的夹到了主干道上，还顺势拐上了御别桥的桥面。卡车的车厢装载着高达七八米的物品，顿时占用了两个车道，将桥面堵得严严实实。那上面就像搬家一样，不但有冰箱、电视机这样的东西，甚至连沙发和床都绑在上面。那只是一辆家用型的小卡车，超载之后，山一样的物品摇晃着，似乎随时都会倒下来……陆远过去疏导的时候，那个司机和里面的一个成年女人、两个男孩儿，一起对着陆远不停的辱骂着，推搡他、甚至还做出下流的手势。

　　“冴子学姐？！你要干什么？！”一直注意着毒岛冴子的孙立民惊呼一声。因为毒岛冴子猛的站了起来，她这时候气得满脸通红，提着“上弦月”的手捏得咯咯直响。毒岛冴子大踏步的来到了车门边上，冷冰冰的说了一句。“让我下车，我要去帮忙！”

　　“哦，似乎不用吧！那家伙不会有事的，而且他是警察啊。”开车的鞠川静香显然也认出来陆远，就是那个救人的警察。不过她对陆远没什么好印象。

　　“警察也是有尊严的！开门！”毒岛冴子直接打算了她的话。毒岛冴子无法接受，那个被自己当成梦想般憧憬的强者，居然这样的委曲求全。

　　“可是……”还没等她说完，就被接下来发生的事情吓呆了——因为那个微笑的陆远，忽然微笑着后退了一步。然后他微笑着抽出木刀，微笑着一刀砍开车门，微笑着将四个人都拽了出来，微笑着将四个人依次砍倒，微笑着将他们踢进了御别川里……最后，他微笑着给那辆超载货车挂好档，然后微笑着离开，并微笑的等待着那辆货车自己从桥的侧面冲出去，栽进了御别川……

　　至于是不是砸到了下面那四个人，没人知道，他们被吓坏了！毒岛冴子攥着拳头，激动得浑身微微颤抖，这才是那个恶魔警官！

　　做完这些之后，陆远居然就像什么都没发生过一样。他灿烂的微笑着，重新站回桥边指挥。“请大家保持秩序，按照顺序过桥！”

　　一众哑然……真是可怕的警察，真是可怕的微笑。

　　——我就说秩序不可能会这么好？！


第一百二十五章 Z-Day+1（二）

　　【Z-day+1.7:30.AM.】

　　【由于你对剧情干涉超过极限，支线任务发生变更。你的“支线任务B：拯救50名非主角市民（保证存活时间超过72小时），成功奖励2000积分。（超出拯救每人经验10积分，5000积分封顶。）”被重新发布。】

　　【支线任务B（陆远专属）：因该历练者干涉，每一名非主角市民存活超过72小时，奖励10积分。因该历练者干涉，每一名非主角市民感染转化成死体，扣除20积分。该任务总积分无上下限。】

　　【当前因你的干涉，当前市民存活超过72小时人数：0人；市民转化死体人数：112358人】

　　【你的当前积分：-2248136！】

　　看着信息，陆远很想说，我去年买了个表！果然只要是主神，你妹的都木有节操！（艾罗娜：哦？阿远你说什么吶，是想人家了吗？）

　　陆远知道自己对整体剧情的干涉，的确过分了那么一点点（比手指）。因此让新宿区的市民感染成死体的，也多了那么一点点（继续比手指）！可是……为什么要在意这件小事呢？！作为主神，你不是应该盯着那些主角吗？你看小室孝开后宫，看一群妹子卖肉、乳摇、露底、打丧尸，看她们的衣服被死体扯的七零八落……多欢乐的剧情啊！

　　这种快乐的时候，你跟我算背景的龙套数量，这是闹哪样啊？！

　　而且一下子扣掉两百多万积分，你当我是来刷分的龙傲天吗？陆远知道，因为现在病毒爆发还没过72小时，所以因他而活下来的那些人，实际上都还没开始计算，所以积分才会看起来那么的难看——让人心惊肉跳的那种。

　　但是，这个世界就算刷成正的两百万积分，又有个毛用！这个世界平凡到让人缺少动力，难道我还能兑换一颗核弹回去？！哦……要是能兑换，似乎也不错的样子……

　　陆远感觉有些暴躁，关键出于两点理由。

　　第一，救一个人才奖励10分，可杀一个人要扣20分！也就是说，他至少要救出二十万人……现在的东京市内，救出来的人能不能抹平杀人的分数，陆远真的心里没底。

　　第二，因为十多万人万人就这么消逝了，无论有多少的理由，陆远的心始终像压了一座大山一样！其实陆远的情绪变得异常，从他一进入这个世界就开始了，偶尔疯狂、偶尔暴躁、经常的走神……因为他从一开始就清楚的知道，自己的计划能造成什么后果……

　　陆远看了看PAD，显示的东京地图上，几千个红点依旧健康的工作着。作为一种集成后的装置，那种设备不仅仅是一个发声装饰，它至少还能用声波来进行一些探测。

　　在陆远的PAD上，探测设备最密集的新宿区已经统计出了详细的数字。在这片区域内，目前汇聚的丧尸已经超过三百万！至于幸存者……上面清晰的记录着，新宿区还活着的人，尚有10853人——这些人还会陆续的变成他的负分，因为被三百万的死体围困，他们几乎一点儿逃出来的希望都没有。

　　不过在这个数字归零之前，陆远不会去施展去新宿区施展那个传奇卷轴。那枚卷轴的力量过于强大，很可能会将整个新宿区的幸存者和死体一起摧毁……说他虚伪也好，说他伪善也罢，陆远最终还是做出了这样的决定。

　　陆远沉默着，他甚至感觉有一股死亡的怨念，环绕在他的身边。他关上PAD，收进包里，然后仔细的穿上警察的制服，拿起木刀。

　　“陆，要出去吗？”一双柔腻的雪白手臂，从后面抱住了她的脖子。“再陪陪我好吗？你还没和我说完你的故事……”仅仅穿着一件衬衫的八云紫，有些撒娇的后面抱住陆远，还故意的用牙齿轻轻的咬着他的脖子。

　　虽然说不做死就不会死，像八云紫这样敏感的体质，偏偏还要不知死活的去招惹陆远……不过陆远现在身负几百万的负债，不敢再玩儿下去。要知道东京市的总人口就那么多，死一点就少一点。变成死体之后，可没办法再变回活人了。病毒爆发一个星期之后，拥有百万人口的床主市已经仅剩下三千幸存者……

　　现在，陆远是不得不抓紧时间啊。

　　“陪你，你现在连走路都不行吧？”陆远转过身来，毫不犹豫的抓住两大团软玉，用力的揉搓了几下。八云紫就气喘吁吁的倒下了……她怒视着陆远，可眼神里的妩媚怎么都藏不住，最后“噗嗤”一声笑了出来。八云紫虽然刚刚变成女人，可毕竟是活了几千年的女妖怪。这一笑，笑得花枝乱颤。陆远只能侧过身来，当作眼不见心静。

　　“这两天，会有一些小东西走你的特殊通道过来。”说道“特殊通道”的时候，陆远忍不住看了一眼八云紫的长腿。八云紫虽然羞红了脸，却干脆的将衬衫拉起来，整个露给他看！看到金色的草丛，陆远差点儿化身成狼。他不得不再次侧过身来，“你就作吧！小心我真的留下来……啊！”

　　陆远惊呼一声，一跃跳出去五米远！因为就在他说话的功夫，八云紫居然上半身钻进隙间，然后从他的脑后面探出头来，咬了一下他的耳朵……画面十分惊悚……

　　“你这个女妖精！等我晚上收拾你！”陆远气呼呼的擦擦耳朵，很是狼狈的离开。八云紫的性格简直像秋天的云一样变化莫测，陆远根本摸不清她的心思。

　　不过冲出门去的陆远还是又从门外探着头，对八云紫最后交代了一句：“稍微关照一下高松惠理那个小姑娘，别让她被死体弄死了！说不定……她还是你的备胎……哈哈哈~”当陆远看到八云紫的手伸进隙间时，他大笑着转身跑掉了。

　　“哼！”等他走后，八云紫翻了个身，摊开四肢躺在柔软的床上，十分的满足。

　　陆远和她说了几乎所有的事情——轮回世界、主神空间，还有他的那些女人。

　　陆远为了取得八云紫的信任，对她的交代几乎是事无巨细，丝毫没有隐瞒。因为在大千世界中，八云紫的作用，将是无可替代的！哪怕她不离开幻想乡，也必然会成为陆远的伙伴之一——这是从陆远进入幻想乡就定好的终极目标之一。

　　不知为什么，八云紫的能力超乎诸世界之上。她的隙间，不但可以帮助轮回者偷渡，甚至还能在任务期间，进行物质传递——只要不是白痴，就能明白这种能力的意义。任何的准备都是不充分的，有了八云紫，就意味着有了二次准备的机会。就比如当陆远调整任务目标之后，他就可以通过八云紫的“特别通道”，获得黎明号支援的新仪器。

　　尽管这个能力有着各种乱七八糟的限制，但绝对是战略级的！

　　八云紫慵懒的躺在床上，她看着蔚蓝天空上的云朵，笑着渐渐沉入梦乡。

　　昨晚，身体都快散架了……

　　……

　　走出了半岛假日酒店。

　　陆远一路来到御别桥。这即将过桥的几千人，就是他的第一个拯救目标。

　　如果是按照原剧情，病毒的爆发是世界性的，这些人即使穿过桥，也只是从一个充满死体的世界，走到另一个。但是现在，世界已经被陆远改变了——东京的死体，都在向新宿区汇集。除了新宿区之外，实际上大部分的东京城区，都要比野外还要安全，而且还能获得充足的生存物资。——因此，让这些人过桥之后，直接离开床主市开往东京，存活72小时的概率将大大增加。

　　至于七十二小时之后……我又不是他们的爸爸，总不能照顾一辈子……

　　“重复一遍！请保持秩序，按照顺序过桥！”陆远一踏上御别桥，就被巨大的噪音淹没了！警察在拿着喇叭奋力的喊叫，人群在争执，抗议者在喊口号，汽车在焦躁的按着喇叭……还有偶尔变成了死体的人，在到处追咬着活人！

　　这一切的一切，化身成巨大的声浪，将超级混乱的一幕，展现到陆远的面前！

　　陆远皱着眉头看着，现在不要说过桥，连基本的秩序都要失去了！汽车相互撞成一团，人群聚集在警戒线的前面，警察只能声嘶力竭的喊话……整个场面已经濒临失控——只要有一点点小火星，就能引发大规模的暴乱！

　　陆远脱下外套，整齐的叠好，放在了旁边警车的顶上。然后挽起袖子，拎起木刀，并随手抢过身边那个警察的喇叭！

　　“你，你要做什么？！”那个警察惊慌的叫着。

　　陆远根本没有答话，他只是穿过了警戒线，来到人激动的人群面前。

　　“请保持秩序，按照顺序过桥！”喇叭正对着示威领导者的后脑勺吼了一声，就在他捂耳朵的时候，木刀挥起，人飞出桥外……

　　“请保持秩序，按照顺序过桥！”废弃的汽车居然像毛绒绒的玩具般，被那个警察一脚踢出了桥面。

　　“请保持秩序，按照顺序过桥！”死体、连同被咬的人，齐齐被木刀抽爆了脑袋，鲜血洒在周围人的脸上……

　　……

　　当陆远从御别桥的出口砍到入口处时，整个桥面陷入寂静。

　　“现在，能安静的过桥了吗？”当恶魔般的声音传来时，不知道多少市民和警察在下意识的点头。

　　“那还等什么！”随着一声怒吼，警察和市民一个个像中箭的兔子一般跳起来，拼命的开始忙碌。

　　……

　　“滴~”终于控制了场面的陆远，刚刚想要擦一下汗的时候，耳机中就响起提示的声音。

　　载着鞠川静香和毒岛冴子的校车到了……


第一百二十六章 Z-Day+1（三）

　　【Z-day+1.8：.】

　　大范围的病毒感染危机已经持续了18个小时，不过日本还保持着基本的秩序。对于这个今天地震、明天海啸，再不就来一场核事故的国家来说，如何应对灾难已经成了生活的必须课。因此，尽管这一次的危机来得空前猛烈，范围遍布全世界。但还没有日本人真正意识到，现在还只是一个开始……

　　时至今日，虽然大部分的市内交通已经管制，但是城市间的交通、轮渡、航班都还部分运行着。不仅如此，发电厂、自来水公司的工作人员都还守在岗位上，保证着城市的水电供应。

　　秋元里奈和父亲一起，就坐在去往东京市的大巴上。

　　秋元里奈抱着那盆太阳花，无聊的靠在车窗上，看着外面连绵拥挤的低矮民居，这里就是东京和床主市之间的“乡下”。曾经有人建议，不如躲到乡下去。可是在日本这个多山少土的国家，用不到中国一个省份的国土面积，承载一亿两千万人口，其实是非常拥挤的。同样经过城市化和房地产大潮洗礼的日本，除了北海道，大约并没有什么真正意义上的“乡下”。

　　那些电视里的水榭大宅，宛如平安时期的田园风光，大部分都是特摄的技巧营造出来的罢了。真的有，那也是属于豪门大族，价格飙到天上去。

　　回到家之后，和茫然不知所措的父亲不同，秋元里奈立刻就说服了父亲，遵从陆远的建议，一起前往东京避难……

　　“里奈~里奈~！”肩膀被轻轻的拍打，惊醒了沉思中的秋元里奈。

　　“怎么了？父亲。”秋元里奈轻轻扬起眉毛。她的父亲有些无奈，自从和陆远分开后，这个孩子就一副神不守舍的样子。

　　“你看电视，那个人是不是陆警官？”父亲指着大巴的电视机说道。

　　“哦~真的是陆！”提到陆远，秋元里奈立刻来了兴趣，她也将自己的视线转移到了客车的电视上。

　　原本一直在滚动播报各种灾难消息的电视，现在将镜头对准了一个正在忙碌的警察。这位年轻的警察，耐心的引道着车流通过大桥，还不时的将头凑到车窗边，回答着市民的问题。尽管他没有穿外套，看不到他的警衔，但是只要看他那爽朗的笑容和额头上的汗水，自然而然的就在人们心中，建立起一个尽职尽责的好警察形象。

　　但在现场的女主持人可不是这么说的，“这里是御别桥现场，我们现在镜头对准的，就是刚刚对市民施暴的警官！让我们对他做一个采访……”

　　“什么啊！”秋元里奈不满的抱怨着，可她的视线还是盯在电视上。秋元里奈的眼睛里快冒出小星星来了，陆远现在这种不修边幅的形象，比起制服笔挺，别有一番魅力。果然，车厢里不少的人都在抱怨着，因为陆远看起来就是一个不错的警察，对市民施暴什么的，听起来就像是污蔑。

　　“这位警官，这里是床主XX电视台，我能采访一下你吗？”

　　“给你五分钟！你看到了，我很忙。”年轻的警察冷漠地说道。面对镜头时，他瞬间从温情模式切换到冰山模式，顿时惊到了不少人。秋元里奈不由得开始微笑，这才是陆大警官啊。

　　……采访正在继续。面对他是否对市民施以暴力的问题，陆远都毫不犹豫的承认，并清晰的阐述了自己的铁腕观点！这让听众们哑口无言，当然，也把越来越多人的注意力吸引到电视上。大家感到震惊的同时，也很好奇这个暴力警官将会获得什么下场！秋元里奈也跟着担心起来，但她看到陆远那种只阐述不解释的态度时，心里想的却是——没错，这才是真正的陆大警官啊。

　　“你还有一分钟！然后我需要你们离开，你们正在影响交通情况！”画面上，陆远明显有些不大耐烦。在他身后，有一辆大巴士靠近入口，挡住了不少的车辆，现场的秩序又开始有些混乱。

　　“啊。”主持人的女士表现出明显的遗憾，她显然有些被陆远迷住。说起来，陆远那种和日本人非常不同的气质，和完全铁腕的态度，已经感染了电视前不少的观众。“吶~最后一个问题，关于这次的传染病毒，您是怎么看的？”

　　“当然是我们政府做的，这还需要怀疑吗？”陆远的回答不但让女主人目瞪口呆，还瞬间引爆了床主市和东京东侧区域，无数收看电视的人群。因为他说的是那么的肯定和自然，好像这种事情大家都应该早就知道一样。

　　“难道您是右翼份子？还是您……您有什么证据？！”女主持人结结巴巴的问道。这是直播，陆远刚才的那句话，瞬间就传递到了千万人的耳朵中。现在不少的电视台高层都在歇斯底里的高喊着马上切换！但是也有不少人坚持着，传达给现场的主持人，想听一听他的理由。毕竟现在最大的影响已经造成，他再说什么也不可能让情况变得更坏——但他们实在是太小看陆远的破坏力了！

　　“理由有两点！”陆远一副不耐烦的样子竖起两根手指，就好像再说你们都是弱智吗？这么明显的事情都看不懂！

　　“第一点，这么大范围的传播，除了国家的力量，没有任何人能做到。”主持人只能僵硬的固定好自己的脖子，不敢配合着点头。这个理由没什么出奇的，大家都是这么猜测，但没人能证实。电视机前的人，绝大部分人都对这样没有根据的猜测感到失望。电视台的高层们也齐齐松了口气。只是推测而已……简直太好洗白了。

　　“第二点，如果你们仔细些就能发现，政府正在操纵东京市的死体。”陆远接过话筒，字句清晰的对着屏幕前的每个人说道，“据我最新收到的消息，在政府某种仪器的指引下，东京市大部分的死体都在向着新宿区聚集！这一点，所有在东京市区的市民应该都能证实。这是政府在为恢复东京市的秩序，做出的努力。东京市除新宿区之外的城区，安全性都在逐步提高。建议东京之外的市民可以前去避难。但是请务必远离新宿区！预计几天之内，政府将动用导弹，摧毁新宿区和聚集在那里的死体……”

　　“这不可能？！警官，真的存在那种仪器吗？！那种怪物真的在向新宿区移动吗？东京真的安全吗？”女主播有些抓狂的追问着。

　　“好了，这种事情很好查证。现在采访结束了，你们马上让开通道！”陆远整理了一下服装，离开了镜头前。

　　可是他的话，已经引爆了这个孤岛国家！当消息证实之后，东京的市民欢欣鼓舞，但不知道多少政客已经开始吐血！

　　“什么？！你说死体正在往新宿区聚集是真的？！”

　　“去你妹的仪器，我真的没有！天皇没有，首相没有，自慰队也没有！没有！！！”

　　“美国？美国你妹……美国你好啊！美国大爷您需要什么？漫画？AV？仪器？！这个真没有啊……”

　　“是春田司令长官，有什么紧急情况吗？什么导弹？不要把导弹对准新宿区！我绝对不允许自慰队的导弹轰炸日本的首都！”

　　……

　　……

　　黑完日本政府，顺便广而告之了一下“东京周边市区很安全”这条信息。陆远心满意足的回到了自己的岗位上，继续暴力梳理交通。这时候，大部分通讯断绝，通过阶级碾压和武力镇压，陆远已经实际上接过了御别桥的警力指挥权。

　　而且因为没有死体感染者能够逃过他的感知，因此他大幅度削减了检疫流程，让人流通过的速度大大的增加。

　　这个时候，因为床柱大桥上正在发生暴乱，而且死体蔓延，交通已经彻底中断。御别桥已经在事实上成为床主市西区唯一的生命线。随着通过速度的提升，九点之前就已经有上万人通过御别桥，这远远超出了陆远的预估。在今天，所有通过御别桥的市民，以及通过电视收到了陆远信息的市民。如果他们能保护好自己的小命，活过十二小时的话，很可能会变成陆远的积分。

　　不过，陆远如果想一口气刷上百万积分发家致富，那是不可能的——主神肯定会控制他的积分收获，最多给他留点儿零头就不错了。关于这一点，陆远都被坑习惯啦。他甚至已经变成斯德哥尔摩症候群的一员，觉得不坑的主神，一定不是神马好主神……

　　“路警官！”听到清脆的喊声，陆远装作刚注意到的样子，擦着汗转过身来。他看到一群熟悉的人走下客车，有剧情主角的高城沙耶、平野户田，也有历练者张吉、时枫、孙立民和孟薛敏。

　　大胸的老师鞠川静香，和亭亭玉立的剑道少女毒岛冴子，并肩站在人群的前面。

　　看到陆远笑着张开双臂，毒岛冴子面容冷漠的看着他，上前一本正经的行礼说道，“遵从约定，我来了。”

　　哦~她一副冷冰冰的样子，让陆远讪讪的放下手臂。可这时，毒岛冴子的脸上忽然绽放出灿烂的笑容，她用手指点着面颊，“很高兴再次的不期而遇，恶、魔、警、官！”

　　毒岛冴子居然在卖萌……她身后的人都醉了……


第一百二十七章 Z-Day+1（四）

　　“好吧，欢迎冴子，欢迎各位！那么……要过来帮忙吗？！”陆远干脆的挥一挥手，尝试着招呼她们加入进来。

　　“是！”毒岛冴子第一个答应下来。她在日本无牵无挂，而且自从陆远出现之后，她原本的路就已经出现了偏差，离小室孝和团队似乎都越来越远。

　　然后是鞠川静香，她重要的人是警察南里香，就是代班110接线员和陆远勾搭的那一个。南里香还困在床主海上机场，很想帮助别人的鞠川静香也就答应了下来。

　　剩下的人中，高城沙耶要遵守约定，在御别桥等小室孝和宫本丽。平野户田是高城沙耶去哪里他去哪里。历练者更不用说，他们必须跟着主角们……因此最后是全体都答应下来。

　　陆远不知道主神对剧情的影响有多大。不过看现在的情形，似乎主神还想要保持主线的进度。因此不但陆远一发出邀请，就得到了全部的回应。而且那辆藤美学园的校车，也恰到好处的抛锚在桥上……

　　“需要我做什么？”毒岛冴子元气满满的握着剑鞘，一副只要你下命令，我马上从桥头砍到桥尾的二货精神！不得不说，陆远刚才的那种暴力举动，深深的刺激了这个有着嗜血因子的少女。

　　“先跟我来吧。”陆远带着他们穿过御别桥，来到一辆越野车的边上，拉开了车门。在他的车后座上，堆着满满十几大箱子印刷品材料，上面花花绿绿的，看起来就像是商场的促销广告一样花哨。

　　“帮我把这些传单发下去，争取让每个过桥的人都能拿到。”陆远将两大箱子宣传品搬出车厢后说道。

　　“这是……”这是要当促销娘吗？毒岛冴子不大满意的拿起其中一张，意外的在上面看到了“东京市危险地图”、“最佳逃生路线”和“丧尸守则”这样的字样！“咦？”她仔细的看下去。其中“东京市危险地图”十分简单，就是将新宿区、五条通往新宿区的主干道，和星期三下午有大量人群聚集的区域都标注了出来——毫无疑问，这些就是顶尖儿的高风险区。

　　而“最佳逃生路线”一共有很多条，涵盖了大部分进入东京的道路。这些路线不但绕开了上述的那些高风险区，还将商场、野外器材商店、猎具、警局等地点考虑了进去，毒岛冴子仅仅看着，就能感觉到可行性很高。

　　最后的“丧尸守则”，则是列举了一些死体的特性，这些大部分毒岛冴子都已经知道……

　　这个时候，团队的人都在拿起这份指南观看，毒岛冴子偷偷的抬眼打量着站在一边的陆远。哼，这家伙，还真是个有责任心的警察，只是……有必要做得这么好吗？！

　　……

　　“吶~欧尼酱，要来一份吗？很棒的哦~”

　　藤美学园的校医，拥有J杯的老师鞠川静香。这时候正单手搭在一辆车的车棚上，跟车内的司机腻着声音说话。她那硕大的胸部，随着前倾的身体微微的摇晃，几乎占满了驾驶座侧面的窗口，吸引着男性司机的视线。压低的领口，露出白皙饱满的肌肤，双峰之间，夹着一分新鲜出炉的……丧尸指南……

　　“鞠川老师，你怎么能这样随便给别人看？！”高城沙耶气急败坏的冲过来，快速的把她的领口遮住。

　　“咦？推销广告不都是这样的吗？”鞠川静香迷糊地说道，被高城沙耶捂着脸拖走。

　　“喂！你难道是最新下海的女优吗？！如果可以摸一下的话，我发誓会一直支持你的！可以再过来一次吗？那个小一些的也可以，我真的很喜欢萝莉……”车主将身体探出车外，冲着鞠川静香和高城沙耶的背影大声喊着。

　　……

　　“给你，请认真的阅读！”毒岛冴子冷冷的将一张纸递给过准备过桥的司机。

　　“是，是的！”几乎被她冻住的男人，拘谨的双手接过丧尸指南，准备放在车的置物箱内。

　　“现在就看！”毒岛冴子一瞪眼睛，空气中宛如闪过一道寒光！

　　“嗨！嗨！”男人立刻连连认错，烫到般的收回手，然后像个小学生那样一边阅读一边念出声来。

　　“很好。”毒岛冴子郑重的点点头，走向下一辆车——当她离开车窗，那个男人大大的松了口气。

　　……

　　平野户田属于无论对方说什么，都不会生气的人，将宅男好脾气的一面展现得淋漓极致。张吉和时枫做的都很认真，高城沙耶尽管有些傲娇，但是一旦做起事情来，胜负心极强。她一直把自己分发的成绩和毒岛冴子的比较着，然后就加倍的努力和急躁……他们否做的不错。就是孙立民拿着PSP站在那里玩游戏，光明正大的偷懒，陆远也没有说什么。

　　只有孟薛敏，偷偷的将传单丢进御别川里，随后被陆远一木刀抽了下去！总有人在耍贱……

　　到了中午的时候，小室孝和宫本丽也骑着摩托赶到了御别桥，却被她们劝说着留了下来，参与到工作中来。

　　这时候，几个人已经散发出八千张传单，并疏通了接近十万人通过桥面！对于藤美学园的高中生来说，这可能是他们有生以来最大的壮举！甚至超过从死体群中杀出，逃离藤美学园这件事。尽管这些市民渡过桥之后，依旧要面对重重危险，并不是说能就此彻底安全。

　　但是少年少女们还是感到自己做了一件非常有意义的事，他们一个个成就感满满，使命感满满！即使陆远中午请她们吃寿司的时候，都不肯停下手里的工作！在少女们的感召下（少年就算了），御别桥上工作的警察们，也爆发出了巨大的工作热情，将工作效率再一步的提高！

　　不过快到黄昏的时候，陆远认识的那个佐藤警佐，过来有些遗憾的通知他，“总部派人专门前来告知，你已经被暂停一切公职，并禁止接触床主市任何公共事务。”宣读完命令之后，佐藤主动向陆远敬礼，郑重的说了一声，“谢谢！”

　　陆远被无理由解职这件事，将“政府阴谋”论彻底钉死！恐怕再也不会有人怀疑他说的那一番话了……

　　陆远环顾四周，这时候，御别桥上的车流量已经很小。显然，床主市西区大部分的幸存者，都已经渡过了御别川。警方封锁线的职能，将从检查幸存者，转变为封锁死体。不过这里已经没有陆远什么事，他对西区的拯救工作已经完成。

　　陆远受到的不公正待遇，毫无疑问的激起了少女们对政府的一致谴责！可是当陆远带着她们，重新穿过御别桥的时候。那种当他经过时，每个警察都站直了身体向他敬礼的情景，还是让少女们的身躯微微颤抖、与有荣焉！

　　“你们今天做了非常棒的工作！那些你们帮助过的人，一定会真心的记住你们，感谢你们。不过我也不能一点儿都不表示……在这个危险的世界，让我送你们一些小礼物吧！”说完之后，陆远用钥匙打开了越野车的加长后盖。

　　“哇~！”无论是主角们还是历练者，齐齐发出惊叹的声音。

　　随着车后盖掀开，加长的后车厢里露出的一排排整齐的P手枪、-1狙击枪，还有分门别类放好的各种枪械附件，看起来非常的有气势！加上那一排打开的、装得满满的手雷箱和子弹箱，简直就像军火商打开了他的展示柜一样！

　　“每个人选一件轻武器吧，狙击枪还是请留给我。”陆远微笑着说道，“啊，对了，如果没有受过专业训练，最好不要动那些手雷……在城市巷战中很容易误伤。”

　　可是猛然间见到这么一大批军火，这些高中生怎么可能淡定啊！他们忍不住呆立在那儿，不知道怎么办才好。只有平野户田，他似乎看出来什么，有些害怕的在高城沙耶耳边低语了几句话。高城沙耶看向陆远的眼神变得怀疑起来。

　　“县警队SAT才能配备的MP5冲锋枪，东京警视厅搜查一课特别行动组才有的精密狙击枪，而且……重要的是！很多都和日本警察装备的型号不相吻合！你这家伙到底是什么人？！就算是自慰队，也不可能把手雷这种东西都带出军队吧？！”高城沙耶叉着腰，气势汹汹的追问道！她才不管平野户田在后面拽她的衣服，有问题就一定要问个明白！

　　毒岛冴子看了看聚到高城沙耶身旁的小室孝和鞠川静香他们，然后静静的抱着剑，站到了陆远身后。

　　“咳咳~”，陆远咳嗽一声，清了清嗓子，然后一本正经的问道，“没想到居然被你识破，真是太厉害了！我在日本活动了三年时间，这还是第一次被抓住破绽……可以知道你的名字么？”

　　“高……高城沙耶。”

　　“那么重新认识一下。在下陆远，表面身份是东京警视厅搜查一课警佐，实际身份是美国CIA东亚区特派员！简单的说就是……”陆远拿出警官证，杂耍一般的一翻，露出下面写满英文的新证件。“我是个间谍。”

　　“怎……怎么可能有这么扯的身份啊！？”高城沙耶抓狂。


第一百二十八章 Z-Day+1（五）

　　陆远一共带入学园默示录世界六把P手枪，四把HK.MP5A3冲锋枪。现在陆远随身只带一把手枪，交给毒岛冴子一把，高松惠理配备了一把HK.MP5A3冲锋枪。现在车内还剩下四把手枪、三把冲锋枪。

　　孟薛敏和孙立民直接被陆远一个眼神拦在了外侧——既然说好了是作为帮忙的报酬，没干活的人当然没有资格。

　　毒岛冴子曾经将陆远送给她的手枪，转交给平野户田使用，因为平野的枪法可以说是她们之中最好的，这并没有出乎陆远的意料之外。在他看漫画的印象中，毒岛冴子除了实力不足之外，既有责任心，又懂得照顾同伴，而且很讲原则重承诺，是很好的队友人选。

　　现在平野户田重新选了一把HK.MP5作为武器之后，将手枪交还给毒岛冴子。她像剧情发展的那样，将这把手枪系在了大腿的外侧。又听从平野户田的建议，选择了消声器和激光瞄准器作为手枪的附件。

　　USP手枪个头比较大，不是很适合女性的手掌形状。除了毒岛冴子，只有男猪小室孝拿了一把，此外就是时枫拿了一把HK.MP5A3冲锋枪。剩下的人，或多或少的帮别人带了一些子弹，基本上就是这样。经过一整天的协作，无论是主角们还是历练者，都已经彼此熟悉起来。他们围在一起，等着平野户田为她们选择枪械的附件和进行讲解，看起来已经像是一个小队。

　　“不需要吗？”陆远一直站在不远处的水边，静静的等候着。现在天色昏暗，人人行色匆匆，没人注意到这边正在进行军火交易。他看到张吉向这边走过来，陆远笑着问道。

　　“我也准备了，只是一直没机会拿出来……等今晚吧。”张吉站到他的边上，拿出一根烟点燃。“我带的和你差不多，以轻武器为主。一会儿你的手雷给我两颗吧，重武器和爆炸物我根本没渠道。”张吉有些小郁闷地说道。

　　他的身份是中国来的老师，当然不可能从随身空间里凭空拿出一堆AK把学生武装上，甚至都不能自己拿出来使用。他只能等到今晚安定下来之后，再想办法装作是从隔壁民居翻找出来的，就像主角们从南里香的别墅获得枪械一样。

　　……剧情似乎又有回归正轨的兆头。

　　如今，这些主角们已经可以随意的穿过御别桥。因为即使陆远已经不再管事，但是那些警察也已经把这些少年少女当成了自己人，肯定会尽量的照顾她们。但是高城沙耶又适时的提出，为了接下来在床主市内的行动，她们需要寻找一辆大车来代步——就像陆远的这种越野车一样。这就引出来鞠川静香提到她的好姬友，南里香的悍马车和别墅。最终大家还是决定在南里香的别墅休息一晚，明天再渡过御别川。

　　这样，按照接下来的发展，他们将在那间别墅渡过香艳的一晚，找到南里香藏在家里的枪械进行武装升级（南土豪不仅仅是县警察SAT的超牛B射手，拥有临河双层独栋别墅，还从黑市购买、自己组装了各种违禁武器藏在家里……），并在夜里救出最后一个主角队友——小萝莉希里爱丽丝和她的坑爹狗。

　　“两种手雷各送你一半。”陆远无所谓地说道。“加上你们从南里香家里翻出来的武器，应该够用了。”

　　“那些武器……”张吉摇摇头，陆远也笑笑，两个人都有些不以为然。南里香别墅内存储的武器，是一把SR-25狙击枪（7.62mm），一把春田M1A半自动步枪（7.62mm）和一把伊萨卡M-37霰弹枪（12号霰弹），虽然看起来很厉害，但这些都不是当前环境下适合使用的武器。

　　与死体的战斗界定应该是这样的——战斗距离在两百米内，战斗目标是无装甲、无掩护、听力好的盲人，战斗环境是城市巷战——这么一分析就明白，只要有消音、首发命中高、易射击的冲锋枪和突击步枪，几乎可以做到任意的屠杀。处理中近距离目标，用狙击枪完全是浪费。至于那种打不死丧尸的霰弹枪，除非是用独头弹爆头，否则跟烧火棍也差不了多少，何况开枪的声音分贝那么高。唯一还算靠谱的是春田步枪，还被宫本丽装上刺刀当长枪使用……陆远真的很怀念在生化危机的世界时，那种五把MP5一路平推丧尸的情景。

　　“对他们稍微好些，你有不差那两把枪。”张吉有些郁闷的示意了一下孙立民和孟薛敏，“毕竟他们活下来，对大家都有好处。”

　　“我反正不在队伍里。”陆远轻蔑的撇了下嘴，“孙立民就不说了，可是那个姓孟的，你就不担心他背后打你黑枪？！”

　　“擦，我他妈又有什么办法！你说我们篮球队怎么就出这种货？！”张吉不爽的骂了一句，这个孟薛敏他也很生气！损人不利己，还特别不知道好歹，他也是第一次见到这么奇葩的。想了想，张吉还是勉强的对陆远说道，“老陆……那个，我看毒岛冴子对你挺有好感的……你，要不把她带走？”张吉可能是第一次说出类似求人的话，说完之后，搞的自己先满脸通红。

　　“呵呵~我考虑一下。”

　　时间已经进入到病毒爆发的第二天，可是张吉这个资深的历练者，依旧未能在队伍之中建立起初步的权威。正是因为毒岛冴子。手持“上弦月”的毒岛冴子，战斗力实在太高！她无心去领导队伍，但是她的存在又在阻止任何人成为这支队伍的领导者。

　　……

　　送她们回到西岸，陆远开着车独自离开了。

　　夕阳的余晖中，十来个人站在御别川的岸边，注视着那辆越野车穿过大桥，渐渐的没入黑暗，竟然觉得一场没来由的伤感。

　　高城沙耶和鞠川静香她们，想的是这名魅力十足的警官，再次相遇不知道会是哪一天。孙立民和孟薛敏则是高兴碍事的人终于滚蛋，虽然过几天可能还要见到……只有张吉隐约的苦笑，因为这一次，毒岛冴子又拒绝了陆远的邀请……

　　毒岛冴子握着“上弦月”的剑鞘，躲在桥梁的阴影里，没人能看到她的表情。天知道，她多想坐上那辆车，跟着陆远离开！毒岛冴子握紧拳头，连指甲刺进手心都不觉得痛。她还清晰回忆起自己拒绝陆远的邀请时，说的每一个字。

　　“我答应过要保护她们，现在还不是离开的时候。”

　　毒岛冴子知道，这不是自己真正的理由。她拒绝他，因为她同样骄傲……

　　……

　　“怎么？……被小姑娘拒绝了，所以把火气都发泄到我的身上吗？”八云紫嘴唇含着陆远的耳朵腻声问道。不过只要陆远敢点头，她就敢真的咬下去！

　　“笨蛋紫，我只是没有时间再等，因为开始的几天是最为关键的阶段。”陆远抚摸着她的背部，安慰着八云紫。随即又有些郁闷地说道，“事情总是不大顺心，怎么也想不到，租的飞机居然会被丢在那种地方。”陆远之前查找了一下最后的物流信息，他租赁的那架螺旋桨教练机，并没能够在病毒爆发前送达床主市区，而是滞留在一个超级奇妙的地方……

　　被他称作“笨蛋紫”，八云紫却很喜欢的缩进了他的怀里，“让我睡一小会儿……就一小会儿。”

　　“可是，唉，睡吧……”陆远轻轻的抱紧八云紫，将她的身体放好。

　　陆远侧着身舒服靠在床头，打开灯欣赏起八云紫身体的美态。

　　昨夜是八云紫第一次，陆远可以说是用最正统的姿势，辛苦的完成了首秀。结果是八云紫睡了一天，不满的陆远则变得更加暴躁……（桥上的大家，你们辛苦了！）今夜就要好上很多，大妖怪的体质没的说，休息一天之后变得状态全满。陆远尝试了一些新的方式，终于在最后的时刻，让两个人一起到达。

　　那一刻的八云紫，双手抱着他的脖子，两条丰盈的长腿紧紧的夹着他的腰部，浑身痉挛着。陆远抱着八云紫，在她的身体上按摩许久，才让她舒缓下来。

　　陆远注视着沉睡中的八云紫，她的脸上还残留着大片的红潮，一直蔓延到胸部上。凌乱的金发被汗水润湿，黏在白皙的脸颊上，看起来一点儿都不像一个实力绝顶的大妖怪，就和普通的人类女子没什么两样。

　　就在他还想多看看的时候，轻轻的“咔嗒”声传来，卧室门被从外面推开。这卧房原本就是套房的一部分，几乎不会锁……门打开，靠着门坐在外地毯上的高松惠理一同摔了进来。她神色惊慌的看着陆远，衣衫零落，手还放在自己的丝袜内。高松惠理同样头发濡湿、面色潮红，看起来比八云紫也好不了多少。

　　“我……我没偷看！”高松惠理下意识的说了一句。

　　“唉~”陆远只能捂脸。“洗澡吧，丫头。整理好装备，我们准备出门。”陆远不去看高松惠理看着的目光，他直接抱起沉睡的八云紫，向着浴缸走去。


第一百二十九章 Z-Day+1（六）

　　毒岛冴子和张吉等一群人，终于在天色彻底黑下来之前，到达了南里香的住宅。因为剧情时人数是六个，现在加上了四个历练者，都住在南里香的小独栋房屋就显得有些拥挤。因此她们不得不多努力一下，顺便将隔壁的房屋也清理出来，变成了男女分开各自一边。

　　不过当女生们开始洗澡之后，男人们就心照不宣的聚集到了南里香的客厅内。一边就像剧情那样，撬开南里香的枪柜获得枪械，一面满心期待的等候着。张吉也如同计划的那样，在隔壁“找到”了四把带消音器的AKS-74U和大批的子弹，简直就像是专门为了和死体战斗准备的一样。

　　按照剧情，经过了一整天紧张的战斗和逃亡，终于进入到一处安全的房屋内，可以安心的休息。放松下来的鞠川静香、毒岛冴子、宫本丽还有高城沙耶，决定在洗澡的同时，将沾有汗水和血迹的衣服也全部洗掉。她们在浴室之中坦诚相见、互相玩弄胸部之后，关系变得更加亲密，甚至一边戏水，一边喝了很多的酒。

　　结局就是，洗完澡出来的她们，一个个都醉得差不多了，围着短小的浴巾大肆走光，让男生们占尽便宜。

　　更有甚者，在厨房为大家准备晚饭的毒岛冴子，还会特意光着身子穿上围裙，大秀福利。还会说出让宅男自愿去死的名言，“我可是给予我所认可的男性绝对的信任哦~”。言下之意，获得信任的男性，对她做什么都是可以的……

　　所以无论知道的和不知道的，男人们都聚集在客厅里，装作分配武装的样子忙碌着。就连孙立民也暂时的放下了他手里的游戏机，手里拿着一个AKS-74U摆弄，完全不知道自己正作死的正对着枪口。经过了一整天的战斗，就算是知道剧情的时枫，也在一同洗浴的时候喝了不少的酒。为了鼓励这些男人继续“卖命”……咳咳，是继续保护大家，她并不介意一会儿仅围着一张浴巾出来，让男人们吃一些冰激凌……

　　可是，可是啊！——

　　“说好的浴衣派对呢？！说好的裸体围裙呢？！”孙立民顶着枪口，无法接受的大喊着！

　　女生们的确喝了不少的酒，也将自己的衣服洗掉了……但是她们还是翻出来南里香的衣服换上，一个个尽管醉得摇摇摆摆，看起来很是性感撩人，其实根本没露什么肉——甚至还比不上藤美学园那种膝上短裙！

　　这是闹哪样啊！张吉虽然失望，但也仅仅是失望。可那两个就表现得好像失去理智的样子。就在孙立民大喊大叫的时候，孟薛敏甚至站起来拉住鞠川静香的胳膊，想直接对着鞠川静香动强！还不等犯天然呆的鞠川静香做出反应，冷着脸的毒岛冴子就一剑鞘抽在了他的胯下！——那清脆的响声，让所有的男性都下意识的夹紧了双腿——估计他这个世界不要再想犯错误了……

　　“就知道你们两个是龌蹉男人！”毒岛冴子怒斥着！同样穿着简单的衣物，但是把自己包裹严实的时枫在后面叹气，却说不出话来。原剧情里，只有男猪小室孝和宅男平野户田两个男人。小室孝是四个女人都对他有好感，平野户田属于没威胁的胖子宅男，所以这些女人才能那么肆意。

　　可现在不要说多出来额外的三个男人，而且大家对小室孝也没有那么强烈的好感，不可能肆无忌惮的发福利。最最重要的一点，毒岛冴子毫无疑问的注意到、和继承了陆远对于孟薛敏的厌恶，对深度沉迷游戏的孙立民也没什么好感。因此她在大家洗好之后，就直接提醒了一句，“外面有不熟悉的男人，大家还是将衣服整理好再离开。”

　　“不可能的，我参与的剧情不可能出错……”孙立民还在那里喃喃自语。

　　“如果你们不回去睡觉的话，我们就交换房间好了！”两个人的表现，让毒岛冴子的感受更为恶劣，她开始下逐客令，让男生们回自己的房间去。

　　不过这个时候，她却发现高城沙耶自顾自的用裸足踩踏着平野户田，两个人快乐的玩耍着。宫本丽走到阳台上，坐在了张吉身边，两个人愉快的聊着天，根本没有注意这边。而小室孝则被时枫拖着手，一起窃窃私语着。就连鞠川静香，这时候也醉眼朦胧的，反而要给孟薛敏治疗“伤口”。（原作中，这个老师就非常好色，对于好体型的男人完全没有抵抗力，总是喜欢动手动脚，还真的不是天然呆……）

　　“你，你们怎么……这是什么时候开始的？”

　　被眼前骤然出现的真相震撼到不能思考。毒岛冴子无语的摇摇头，转身打算自己离开。

　　“冴子学姐，你不能走！”孙立民慌慌张张拦在了她的面前，看到别人都成功的开展攻略，他也着急了。尽管他选择保护的是高城沙耶，但是那是他打算借助高成家力量，才做出的判断。他孙立民的本命，还是冴子学姐啊！

　　“哦，你敢拦我？”毒岛冴子眯起眼睛，握紧了手里的长刀。刹那之间，空气中似乎有寒光闪烁！毒岛冴子原本就有些不舒服，加上再次拒绝陆远的邀请后的负面情绪。她距离彻底爆发，也仅差一根导火索而已。

　　孙立民虽然害怕，却似乎发觉这可能是自己最后的机会。无比相信攻略的他，尽管身体已经开始发抖，却没有让开。他结结巴巴地说道，“我，我们……你……你有暴力倾向！你伤害他人之后会变得非常的快乐和兴奋！我知道你曾经故意勾引坏人侵犯你，然后实施暴力，你打断了那个人的……我，我在说什么啊，我不是这个意思！”

　　他大概刚才一直在琢磨怎么跟毒岛冴子立Flag，怎么推进剧情，猛然发现世界不按照他设想那样的走，立刻就慌神，开始口不择言。原作中，就是毒岛冴子因为自己心中的暴力倾向而崩溃，然后小室孝通过开导她，获得了她的爱意，两人感情开始明朗化……

　　一直悄悄关注着这边的张吉，单手捂着额头。孙立民的本意如何已经不重要了。

　　毒岛冴子发现这些同学看过来的那种眼神，一下子变得如此陌生。她的脸颊骤然失去血色，这就是我承诺要保护的同伴？毒岛冴子身体摇晃着转动几下头部，猛的推开门口的小室孝，抓起挂在架子上的枪套，大踏步的跑了出去！

　　“冴子学姐！”“冴子！”她的老师和同学在身后喊着，然后被重重的关门声挡在了身后。毒岛冴子赤着脚走出了大门，孤独的站在街角的十字路口。

　　夜风吹拂，死体吼叫，她竟不知道该何去何从……

　　……

　　“叮叮当~叮叮当~铃儿响叮当~”一个荒腔走板的歌声从道那边响起，歌者不知廉耻的嘶吼着，伴奏的是“嘡啷啷、嘡啷啷”的踢易拉罐时撞击的响声，却让毒岛冴子瞬间热泪盈眶！

　　沿河路的那一头，三个人向这边走过来。陆远走在最前面，唱着跑调的歌曲，踢着易拉罐，然后手中一对带着消音器的手枪，连续的向外喷射火光，在夜色中极为显眼！在沿河路上聚集的死体，像麦子一样倒在他的面前。陆远的左侧，他的搭档相田紫安静的落后他半步，手持短剑护住他的后背，一如既往。

　　而在陆远的另一边，一个同样妙龄的少女，拿着HK.MP5A3冲锋枪，一丝不苟的瞄准和射击着。虽然速度比不上陆远，但准确度不错。

　　陆远……陆大师当然不是偶然的、恰好的、命中注定的出现在这里，然后像命中注定般的装逼成功——世间哪来那么多的巧合啊……大多巧合都是有原因的。

　　当初随手安装在毒岛冴子身上的那个信号发生器，当然已经因为洗衣服报废了。但是……装在剑柄里的另一个仪器还在，有备无患嘛。这个设备功能比那个简易型的稍微强一些，纳米技术嘛，就是这点方便。反正对于黎明号来说，米粒大小的空间已经很大了，所以什么窃听啊、影像啊、全球定位啊、定向发射啊……都集成了那么一下下。

　　所以房间里发生了什么，陆远知道的一清二楚啦。当然，一群妹子互相泼水、搓胸部的部分必须作为私人珍藏……

　　“冴子学姐！”等到那个少女称呼她，沉浸在感动情绪之中的毒岛冴子才意识到，这个战斗少女，居然是小自己一年级的学妹高松惠理。不过她来不及关注这些，也没注意到八云紫已经脱下警服，换上了一身邻家姐姐般的装束。

　　她直接向陆远问道，“如果我犯过罪，而且内心黑暗嗜血，你会怎么对我？！”

　　“交给警察叔叔好了。”陆远握着警服的领子部分摆了一个破死，一本正经的回答道。“我会让你受到应有的调……咳咳，惩罚的！”

　　“带我走！”听到陆远的话，毒岛冴子含着泪不管不顾的扑了过去，紧紧的抱住陆远的腰。她用很软弱的语气小声的继续说道，“带我离开这儿……”

　　【毒岛冴子好感度+20，状态“信任”。】


第一百三十章 巨人狂奔！（一）

　　“嗡呜呜~！！”先是电机声启动，然后随着“哗啦啦~”卷动的铰链和“咔嗒~、咔嗒~”的齿轮转动声，重达上千公斤的巨大卷帘铁门，被逐节的拉了起来！

　　四盏直射的车前大灯，发出耀眼的白光，照射在铁门上！并从卷帘门敞开的缝隙，刺破仓库中凝固的黑暗！随着铁门的升起，露出站立姿态各异的四对鞋子，然后是或强壮或纤细的腰腿，最后是四个背着光、站立在卷帘门之前的剪影。在强光的照射下，四人宛如来自深渊的四骑士！

　　人物的细节统统淹没在强光内，看不清人脸，只能从剪影约略的分辨出——手持双枪的强壮男子站在最中间，然后是腰挎长刀的高挑女性，端着冲锋枪的半长发少女，和双手各拿着扇子与剑的绝世妖姬。

　　“咣当！”卷帘门的下沿撞上了门框，停了下来，电机继续转动了几下，才终于哑火。

　　大灯照耀的光明与仓库里的黑暗，铁门卷动时的喧嚣与此时的宁静！强烈的对比着……

　　四个人宛若雕像般站在原地，昂起头，看着之前藏在仓库黑暗中的巨大的黑影，就如同趴在地上的巨兽。

　　过了一会儿，中间的那个男人的低沉声音，开始在巨大的仓库之中回荡。

　　“这就是我们接下来的座驾，我叫它……‘泰坦之蹲’！”

　　……

　　八十年代，可以说是美国陆军最有钱的年代。那时候的美国陆军近乎不计成本的，在全世界挥舞着美钞，采购一切能把陆军武装到牙齿的武器装备。这其中就包括，陆军最重要的运输工具——重型军用卡车。作为有着独特重型卡车文化的国家，美国人对重型卡车可以说是情有独钟，他的汽车工业也在不断的制造着各种巨型怪物！比如变形金刚里的柱子哥的几代原型，就是重型卡车的代表。

　　那时候，陆军的采购欲望和重型卡车生产商技术的突飞猛进，几乎一拍即合。

　　九十年代之后，美国陆军的军用重型卡车逐渐开始重视标准化、模块化的建设，大量在八几年从美国重型汽车公司定制的特种重型卡车，不得不退出军队。这些高底盘、大马力的重型卡车，在市场上的遭遇不尽相同。在不缺乏重型卡车的美国，低地盘的公路车更加受欢迎，大部分退役的军用重型卡车被用于展览和旅游，或者直接报废。但是在日本，美军基地退役的重型卡车，尤其是那种定制的特种卡车，受到了日本工业致富家族和重工企业的热烈追捧！

　　四个人面前的这台怪兽，就是陆远耗资两百万美金首付，采购自三菱重工的前美军特种重型卡车！

　　这辆重型卡车是陆远从一大堆二手重卡中一眼看中的，就凭它那远超过周围一大截儿的巨大体型。

　　高4米、宽2.5米、长达18米！这辆车已经有过一次深度改造——从改造的目标上来看，似乎它的前任主人，是个公路旅游的狂想症患者。整个特种重卡，被改造成适合公路旅游的一体化房车。可惜在日本这样狭窄国土的国家，根本没有漫长的公路和荒芜的野外风光，来满足他驾车永远驰骋的欲望。

　　车头是美国传统重型卡车的造型，前伸出两米的巨大的鼻状车头，和一个全封闭的金属整体车厢结合在一起，下面是一二三分组的六排车轮！

　　车头是深红的底色，棱角处和车头进气格栅大面积镀鉻，再有车身多处镀鉻装饰，充分的展示着钢铁与鲜血之美！这家伙一定是卑斯麦的崇拜者……四根前伸的钢柱相互交叉构成突出的保险杠，被漆成深红色，恶趣味的做成血盆大口的样子！车厢是一个标准的加厚型40GP集装箱改造成的，白色的底色，两边分别绘画着一个丰乳肥臀的裸女图案。

　　一边是金发碧眼的金丝猫，另一面是日本的艺妓……

　　柴油动力，四个油箱，22个车轮，700+的马力！闪亮的进气管和排气管双双从车头侧面伸出，左右对称！牵引力70吨，涉水深度1.2米……总之这绝对是一辆不该出现在日本马路上的庞然大物！当初在三菱重工购买的时候，他们的代理人就明确的告知，运输只能趁夜晚走城市外围，然后存储在床主市西区这样偏僻的地方。至于为什么，不得而知。

　　不过，落到陆远的手上，你算是有福了！

　　驾驶室与后车厢固定在一起，有一个能直通后车厢的房门。车厢里面的空间足够大（12.032米×2.352米×2.385米）原本可以改造成集卧室、厨房、客厅、厕所等于一体，充份满足车主人旅行时各种需求的超级房车。不过这里根本没有装修完成就半途而废，只留下简单床和沙发等物品，以及陆远委托代理人购买的各种食物，如今也乱糟糟的堆在车厢内。驾驶室经过了相当程度的现代化改造，电脑、电视、音响无一不备，但还是有部分保持了老式的重卡格局。座位的水平线距离地面两米，前面的驾驶座和副驾驶视野极佳。后面是双层的像床一样的长沙发座椅，可供两个人休息。

　　“来，亲爱的。我们开始干活罢！”陆远拍了拍巴掌，吸引着三位女性的注意。

　　……

　　高松惠理发挥她的优势，将那一堆食物分门别类，然后分别塞进新的“冷藏室”内。

　　毒岛冴子这时候已经从刹那的软弱中挣脱出来，开始重新振作武家之女的精神！既然已经作出了选择，她就打算跟着陆远走到最后。无论是对还是错，她打算这一次遵从自己的内心，而不是理智！不过么……武家之女现在面临一个极大的困难，已经几乎到了身陷绝境的境地！

　　那就是——她要在一晚上的时间学会驾驶重型卡车！——赌上武家之女的荣誉！看着那厚厚的一大本手册，我真的很想回去……

　　陆远和八云紫，则开始手动改造这辆重型卡车。

　　八云紫拿着“下弦月”，“兹拉兹拉”的在驾驶室上方开了一个天窗，撞上铆接铁门，这就是将来的射击位……至于射手会不会被摔飞出去，谁在乎？！

　　后面的12米长集装箱被一分为三！过去的房车计划被彻底取缔，取而代之的是四分之一当水箱、四分之一当食物冷柜和二分之一的备用柴油罐！未来柴油会变成稀缺品，必须沿途收集一切加油站的柴油。保险杠的前面再接一个距离地面二十公分的地铲，样子傻大黑粗，就是结实！七八块钢板被削出小锐角，然后乱七八糟的插在铲体上面。如果有死体被铲飞，巨大的上行动力会让它撞在竖起的钢板上，然后把自己切成七八截！

　　高松惠理和毒岛冴子，都一头冷汗的看着那两个人形怪兽肆虐！一米长的厚钢板，被用剑随手切削，然后插在同样是纯钢的铁铲上；手指粗细的钢筋，绕过车身，然后像普通绳索一样进行着捆绑和打结；觉得有什么地方固定的不够紧密，八云紫用手直接一捏……两块钢板就像直接长在一起似的！

　　“你们……你们这是怎么做到的？！”毒岛冴子有些惊惶的问道，看到的情景，实在有些超出想象之外！

　　陆远转过身来，歪着嘴巴，裤裤的用大拇指擦了一下鼻子，留下一抹油渍。

　　他刚劲有力的说出两个字——“功夫！”

　　……

　　到了天亮，当清晨的阳光照射进仓库的时候。

　　一辆深红和铬白交织、逗比与狰狞杂糅的钢铁怪兽，出现在日本的人世间！作为怪兽的作者，八云紫和陆远那奇特的审美观，居然出奇的契合在一起。他们一致认为，这是一件完美的艺术品！包括车厢侧面那个大屁股的艺妓裸女图案，都艺术得一塌糊涂！

　　“完成了……”陆远感慨地说道。

　　“完成了……”八云紫的眼中透出迷醉的神采。

　　“惠理？”陆远喊了一声。“啊？”从车厢的冷柜里面，探出一个头发蓬乱、睡眼朦胧的少女，“我……我也整理完成了。”

　　“你不觉得冷吗？”陆远自言自语了一句。为了防止食物变质，冷柜已经开始逐级降温，现在冷库内应该接近零度。因为是采用太阳能和车辆蓄电池混合供电，冷库制冷比较缓慢——可这妹子居然在冷库里睡着了，还睡得那么香甜——你是在嘲讽冷库吗？！

　　“冴子？！”陆远对着车厢喊了一声。

　　“就好，就好！”毒岛冴子显然也睡着了。她这时候，嘴边还带着口水印儿，一手抓着厚厚一本的驾驶手册，一边慌慌张张的打开了驾驶室的车门。陆远现在没有副脑的支援，看不懂那上面乱七八糟、虫子爬一样的日文，才会把这件事情交给毒岛冴子来做。

　　“我想……我没问题了，可是实际驾驶一下！”她自信满满的说道！

　　陆远迅速的抱着高松惠理，带着八云紫闪到一边。才不相信你呢！这种特制的重型卡车，比坦克还要可怕，仓库这种薄薄的墙壁根本挡不住它。陆远强烈怀疑，那家伙之所以中途放弃改造，是因为日本政府拒绝让这辆车上路……怪不得那个代理人卖掉这辆车时，就像甩掉了一个大包袱一样，给了那么多的优惠条件！

　　“点火~”毒岛冴子照着手册操作着，发动机如愿以偿的转动起来。冴子握着拳头，在心里小小的“耶！”了一下。“倒车~”，轰的一声，仓库的后面凸了出来。“转向~”毒岛冴子毫无知觉的继续着，“现在可以把车开出去了！”

　　在阳光的照耀下，“泰坦之蹲”缓缓的驶出了仓库，然后漂亮将大门撞塌铲飞，这才停了下来。

　　“干得不错，冴子！”陆远拍着车门，夸了一句。毒岛冴子的脸上，露出开心却自矜的笑容。她的视线满足的在驾驶室内环顾一下，就像女王在视察自己的领土。驾驭这个钢铁怪兽，真的让她超级满足。这可是她除了剑道优胜之外，第二次感到很有成就的事情！毒岛冴子的视线，停在车顶上悬挂的一个橡胶球上，似乎……说明书上没有提过？毒岛冴子好奇的向着那个红色的橡胶球伸出手去。

　　“不要啊！”看到这一幕，站在车外的陆远失声大喊！

　　可是晚了……（咦？软的？）毒岛冴子带着微笑，用纤细却有力的手指捏了下去！

　　“叭~~！！！！”装在卡车头部的四个铜喇叭同时发威，似乎有一股无形的波浪席卷四周，侧对着的八云紫三个人几乎瞬间就失去了听力！

　　嘹亮的汽笛声直贯云霄！近处建筑物上的窗户玻璃，一排排轰然炸裂！


第一百三十一章 巨人狂奔！（二）

　　尽管人耳无法分辨，但就凭感觉上的单纯对比就能发现，城市内白天的噪音程度，要比夜晚高出很多——不幸的是，对死体也是如此。

　　在东京市，沿着五条主干道前进了一整个白天的死体河流，在入夜之后才真正的陷入疯狂！剥去了喧嚣的“杂音”，那清晰锐利得如同刀子般的召唤，让它们不顾一切的向那个方向狂奔而去！更远处的死体也被吸引着奔向主干道，而主干道上的死体河流的流动则骤然开始加速！整个东京市的死体，越来越多的涌向新宿。

　　东京市的新宿区，此刻已经成了活死人的大海。

　　宛如地狱已在此世界降临，不说已经彻底被死体彻底填满塞住的新宿地铁站。无数的死体聚集在广场上、街道上、建筑上，层层叠叠的堆积着，如同蜂窝般密集蠕动，简直是密集恐惧症者的末日。这里是东京市摩天大厦最密集的地方，那些死体或者钻进摩天大厦，一层层的向上奔跑着，簇拥着。在摩天大厦的天台边沿，死体像下饺子一样被挤落下来，前面的摔成肉饼。后面掉落的，甚至仅仅是被血肉的泥沼陷住，还能挣扎着爬出来……

　　这里已经聚集了超过六百万的死体，而该区域剩下的幸存者不足三千（陆远又被扣除十五万分……）——这种情况，让转移到战舰上的日本政府确实在考虑，要不要对这边进行导弹覆盖。不过他们还想再等等，让死体聚集的数量更多一些，东京市之前可是有着一千两百万的人口！当然，获得那种神奇的“仪器”才是最重要的目标。

　　床主市西区，由于御别桥的疏散，90%的幸存者都已经在白天的时候撤离。入夜之后，整个西区因为幸存者的离去，这里陷入一片寂静和黑暗。于是御别川上的那两条灯火通明、车水马龙的大桥，就成了死体的主要目标。大量的死体开始向着这两个方向前进……

　　宫本丽、鞠川静香等人居住的独栋房屋，恰好在临河的街道边上，亦是死体走向大桥要路过的地方。整整一夜，都有摇摇摆摆的死体像游行般穿过街道，让他们几乎一夜没有休息。

　　或许是因为陆远和毒岛冴子这两块“大石头”的离开，河水开始正常的流动，剧情也终于回到了正轨。张吉终于确立了自己的领导者地位，他们昨夜也救出了剧情的最后一位主角，逃到附近的小萝莉希里爱丽丝和她的狗。原本应该杀死她父亲的那一家人，早就从御别桥撤离了，杀人的这部分剧情当然不会再发生。

　　但是他的父亲还是没能逃过主神的毒手，被死体咬了一口……然后在变异之前，被小室孝这个同伴杀手爆头。小室孝上次干掉同伴，获得大胸妹子一个。这次再干掉，又收获萝莉一枚，赠送坑爹狗一只。

　　到了清晨，鞠川静香他们带上小萝莉希里爱丽丝和她的那只小狗，驾车离开了南里香宅。这时候御别桥已经彻底关闭，他们驾着悍马车从御别川的上游处渡河，然后向着高城沙耶家的方向，东坂二丁目驶去……

　　……

　　原本重型卡车启动之后，那发动机转动时低沉的“轰轰”声，就吸引了不少的死体聚集到附近。这时候，毒岛冴子再无意中捏响一声汽笛，就像发动了最强大的召唤魔法，一下子让附近的死体群都激动起来。他们嚎叫着，奔跑着，撞在树上，撞在墙上，跌跌撞撞的冲向仓库院子的入口！

　　“快上车！”看着出现在仓库庭院门口的大批死体，毒岛冴子有些紧张的打开车门大喊了一声，也不知道陆远他们能否听到。毒岛冴子先是将重型卡车倒退进院子内，然后伸手抓住了身边的太刀。“我去挡住它们！”

　　“镇定！”陆远对着毒岛冴子大吼了一声，不是因为他生气，而是他现在自己说话连自己都听不见。

　　双耳失聪的陆远一手抱着昏迷的高松惠理，另一只手拦腰抱住摇晃的八云紫，一个“燕子三抄水”！跳到了车顶上……无论是先天高手陆远，还是资深大妖怪八云紫，面对人体基本的胜利弱点——比如脆弱的耳蜗——其实也没什么好的办法。近距离被高音汽笛来上这么一下子，堪比被晕眩手雷炸到。

　　将高松惠理和八云紫从车顶的射击口送进来，依次的丢到后排的床上。陆远自己直接摔到了副驾驶座位上——这时候用轻功也不大保险。陆远皮糙肉厚的，一米多的高度摔不到他什么，就是头型有点儿乱。

　　陆远坐好之后，感觉耳朵稍微恢复了一点知觉。他看着脸色微红，有些不好意思的毒岛冴子，上去就是一个爆栗。毒岛冴子乖乖的低头认错，但陆远可不是因为毒岛冴子错按了喇叭才小小的惩罚她。“拿剑做什么？！忘记了吗？你可是正坐在最强大的武器上啊！”陆远一副恨铁不成钢的样子、痛心疾首的握拳大吼着，“要相信擎天柱大哥！”

　　“是！”毒岛冴子果断的答应着，然后重重的关上车门，双手放在方向盘上，眼睛盯着拥堵在院子门口的大批丧尸……我才不会和男生讨论变形金刚的问题呢！

　　“这些还不够。”同样看到了丧尸群，可坐在副驾驶位置上的陆远，毫不犹豫的再次捏响了高音汽笛！

　　“叭~~！叭叭~~！！！”连续的汽笛声，就像是黑暗之中划破天际的光芒，为死体们指明了前进的方向！它们蜂拥着冲向仓库区，然后挤过那扇坍塌的大门。

　　死体越聚越多，几乎要将栅栏院墙推倒！就在聚集的死体数量飞速的突破千人的时候——

　　伴随着一声野兽般的怒吼，一辆巨大的钢铁卡车逆着活死人的潮流，横冲直撞的从尸海中冲了出来！刚刚还气势非凡的上千死体，如今先是被铁铲推到一起，然后撞在钢板上切割成几段，从铁铲和地面的缝隙间漏了下去，最后再被22个转向的车轮彻底碾碎！

　　“泰坦之蹲”平推过后的地方，只留下一道宽阔的血路。

　　“叭叭~~！叭叭~~！！！”

　　钢铁巨兽冲出来之后，又很不满足的侧面倒车，长大的车体横扫，将那些没撞到的死体卷到车下！当现场只剩下死体小猫两三只之后，重型卡车才开嘲讽般的拉响汽笛，向着南方扬长而去！

　　……在它前进的方向上，无论是昂贵的跑车还是庞大的旅游大客车，都被重卡轻松的撞开。尤其是那些脆弱的轿车，挂在车铲上的钢板上拖拉成几片，车头和座位之类的零件到处乱飞，可悲的四散解体。

　　“重型卡车，就是我们现在拥有的绝对力量，作为驾驶者，你必须要拥有这样的信念！”陆远在副驾驶位上身体前倾，对着毒岛冴子洗脑着。

　　“在这样巨大的重型卡车面前，死体也好、车辆也好、房屋也好……统统的一切，都不是障碍。真正的障碍，是你内心之中的恐惧！对于死体与人类的恐惧，对于生活能不能回到过去的恐惧……但是，请务必不要逃避，不要调头……驾驶着‘泰坦之蹲’全力的撞过去！撞开一切阻挡，你就能破开一切迷惘！”

　　“是！”双手握着方向盘的毒岛冴子大声的答应着，她的嘴角上扬，露出雪白的牙齿。

　　陆远注意到冴子的瞳孔在放大，她显然内心中非常的兴奋。驾驶着重型卡车碾压一切，切碎一切，的确能满足人们内心最深切的破坏欲望！而且驾驶座是从两米的高度向下看，屠杀死体的冲击感会被大大的削弱，这是个很适合她的位置。（书里不少人杀死体的时候会突然崩溃，就是因为有时候会下意识的将死体和活着的人混淆。）

　　……

　　“怎么了？”驾驶重型卡车驰骋了一阵子之后，毒岛冴子的兴奋劲儿渐渐散去，变得有些沉默。陆远在安顿好八云紫和高松惠理之后，注意到了她的异样，因此直接的问道。

　　“有些担心静香老师她们，还有小室孝和宫本丽……”

　　“昨天我们将临河街区域的死体清理之后才离开，相信剩下的她们能够应付。你该更相信他们，至少张吉的战斗力还不错。”陆远简单的回答道。

　　“嗯。”毒岛冴子目视前方，她抿着嘴唇犹豫了一下，还是问道：“你似乎不喜欢我的同学？”毒岛冴子并不迟钝，相反她十分聪明。通过几次接触之后，她就已经敏感的发觉了。除了她之外，陆远对她的几个同学似乎有着隐约的排斥感。像这次的行动，重型卡车上有着足够装下所有人的空间，可陆远依旧选择只带她一个人离开。

　　“而且。”毒岛冴子补充道，“你和张吉，还有时枫那几个中国人应该早就认识吧？”

　　毒岛冴子的眼睛有些丹凤眼，眼角狭长。她侧着眼睛偷偷的观察着陆远的表情，不希望这些问题冒犯他。但是毒岛冴子又必须知道答案。这些疑惑已经困扰她许久。

　　“这两个问题，其实是一个。”陆远稍微考虑了一下，字斟句酌的回答道，“在这之前，我想问一下，你知道你们这些同学今天的目的地吗？具体一些的信息。”

　　“东坂二丁目，高城沙耶的家。”毒岛冴子立刻回答道，这是她们之前的计划。

　　“嗯，那么你知道高城沙耶的家庭情况吗？”不等毒岛冴子去思考，陆远就直接说出了答案，“她的父亲高城壮一郎，是该地区最大势力的右翼团体‘忧国一心会’的会长！你知道的，就是那些整天叫嚣着不承认侵略，搞军国主义、法西斯主义什么的那些人，都像疯狗一样！还有她的妈妈高城百合子，同样是个极端的右翼份子，一直在利用华尔街赚的钱为这个忧国一心会输血……”

　　陆远的嘴角带起一些冷笑，“军国主义、法西斯主义这种东西，只有意淫着施加到别人的头上才能获得满足！如果某一天他们被军国主义，被法西斯主义划成劣等种族，予以灭绝的时候，一定会非常非常的，期待着世界上根本没有法西斯主义这回事。”

　　“难道……难道你是左翼……”毒岛冴子显然被获得的信息惊到了，她有些不知所措地说道。我只是问一个小问题，为什么要说这么大的命题啊？

　　“我不是左翼分子，我比那还要严重。”陆远拿出自己之前招摇的证件，在手里随意的翻着，“什么东京警视厅搜查一课警佐，什么美国CIA东亚区特派员……都是次要的身份……”

　　陆远一字一顿地说道，“最重要的是，我是一个中国人！”

　　毒岛冴子惊讶的转过头来，被陆远推着转了回去。“看前面的路！所以你应该明白，这是在避免一些事情——如果真的见到了高城沙耶的父母，我担心忍不住出手捏死他们！”


第一百三十二章 巨人狂奔！（三）

　　作为“忧国一心会”的基地，占地面积广阔的高城家，被布置成了一个横跨几个街区的堡垒。而且由于西区疏散工作的顺畅，高城家比原剧情接收了很多的难民。不过这些往来的车流，也吸引了更多的死体聚集到高城家附近。或者说，可以看做是主神在提升难度吧。虽然床主市只有一百万人，但只要有心引导，还是能够在主角们的活动路线上聚集起三倍、五倍乃至更多的死体的。

　　高城家的守备非常森严。所有通往高城家的街道，都用横贯的钢索进行彻底的封锁。死体缺少自行翻越过去的智慧，用有弹性的钢索阻挡死体前进正合适，设置这些的也是一个聪明人。如今的整个高城家，仅在主干道的一侧留下可开关的滑动门作为出入口。

　　不过这个时候，一个偏僻的街道封锁网前，侧停着一辆撞在钢索网上的军用悍马车，还有几个死体被夹在了中间。悍马车在街道这一侧的地面上，划出黝黑的S形刹车痕迹，显然应该是当驾驶者发现钢丝网时，她正在通过死体群，明显已经来不及刹车。

　　停下后的悍马，又恰恰被一直追逐着悍马车的大批死体包围了起来……

　　驾驶员鞠川静香紧张的看向窗外，试着将锁死的车重新启动。但是随着一次次扭动钥匙，车子只是发出“嚯嚯”的空转声，却无论如何也发动不了。她无力的趴在窗户上向外看去——在窗外，摔伤的宫本丽还躺在地上无法移动。小室孝和时枫拿着枪械守护在她的身前。只是他们看起来有些慌乱，大部分时候都是在拿着冲锋枪漫无目的扫射，然后手忙脚乱的换弹夹……

　　平野户田和高城沙耶站在悍马车顶上射击着，小萝莉希里爱丽丝的向上递着弹夹。

　　在场唯一出彩的就是张吉！他虽然只是用一把手枪，可是每次他的手腕抖动，子弹居然能够拐弯的在空中飞行！正是张吉每一枪都能杀死复数的死体，队伍才能堪堪挡住尸潮的进攻。

　　总觉得似乎还缺少了些什么？鞠川静香用手指顶着下巴，疑惑的想着。警察带着冴子一夜未归，除了这个，还有什么是没想到的呢？

　　“别停啊，静香。快接着试！”孟薛敏在后面连连催促着她。

　　“啊！”鞠川静香抬起手指恍然大悟！——原来是这个！

　　“你们！为什么还躲在这里！？”鞠川静香气呼呼的转过身来，冲着那两个抱着AKS-74U卡宾枪，却躲在车厢里的孙立民和孟薛敏发火道！“快出去！你们这两个胆小鬼！懦夫！你们难道没有注意到别人都在战斗吗？！”她看到两个人依旧磨磨蹭蹭的，忽然从口袋里掏出那把，小室孝给她的史密斯·威森M37左轮手枪！

　　鞠川静香将手指放在左轮枪的扳机上，胡乱的挥舞着，威胁地喊道，“不出去我就开枪啦！”孙立民和孟薛敏立刻屁滚尿流的跑下车去。天然呆的威慑力就在于，你不知道她是不是在很认真的说！

　　他们一下车，就一前一后的往张吉哪儿凑合，因为这里面张吉的实力最强，为了引导者积分又不得不照顾她们一下，要不怎么说是聪明人呢。

　　可是张吉一直藏着怒火呢，看到他们这样，顿时恨不得这两个人干脆死掉算了！所以他直接抽出另一把同样的手枪，直接冲到了死体潮之内！张吉的双手穿插变幻，像是跳舞一般的舞动着，他靠着手臂不断的将死体推向外门，然后枪后会出现在它们眉心十公分的位置，扣动扳机！

　　“枪斗术”+“弧形弹道术”，这才是张吉经历四个世界之后的立身之本！骤然爆发出大部分实力的张吉，加上在扫射的孟薛敏和孙立民帮忙，居然将死体的阵线向后推了几米。

　　“怎么还没来？”时枫他们全部都用扫射，不但弹药消耗量增大，而且枪声还引来更多的死体，这完全是个恶性循环。

　　时枫和张吉都知道，不过她们其实在等后续的剧情发生。按照剧情，这儿原本就不是靠实力突破。所以时枫借着回车厢取弹夹的机会，悄悄的向张吉问了一句。“或许触发的条件是杀死一定数量的死体，或许要求坚持具体的时间……”张吉郁闷的猜测了一下。

　　张吉现在已经发现队伍的问题之所在了——全是他妈远程射击，而且还一个个跟洒水似得往外泼子弹！唯一一个射击精度不错的平野户田，非脑残的抱着那把SR-25不放，尼玛不到二十米也用狙击枪射击，你换个冲锋枪能多杀多少死体？！……不过他还算是好的。那些包括小室孝在内的人，心理素质都很差，一旦死体靠近，命中率立刻狂降。

　　算算时间上还要坚持一个月，有多少子弹够这帮人糟蹋的！？只是现在还在战斗，这些打击士气的话他不能说，只能憋着……别看过去就毒岛冴子一个人战斗在前，用长枪的宫本丽最多算是个支援者。可就是那样，因为毒岛冴子吸引了死体一半还多的火力，才能让他们在后面舒服的射击……难道以后要老子亲自顶上去？！

　　张吉摸着口袋里的AN/M14 TH3燃烧手雷，实在不行的话……

　　就在这时，忽然从街道的尽头，传来“叭！！！！！！”的一声嘹亮的汽笛声！

　　“那是什么声音？”时枫第一个问道。

　　“汽笛声。可是……阿诺，我记得那个方向没有河流，海港也很远，怎么会有船？！”高城沙耶从车顶站了起来，试图向远处张望一下。但是她什么都看不到，个字太矮……

　　“别管那些了！”还是张吉更加清醒些。他这时候注意到，响亮的汽笛声已经将后半部分的死体吸引走，这让他这边的压力得到缓解。张吉立刻想到了抓住这个机会。“马上送人过铁丝网！快！”他大吼着，顺便指着正举着小萝莉准备放到铁丝网的那边，却磨磨唧唧跟小孩子解释个不停的平野户田破口大骂！

　　“别他妈浪费时间煽情，连你一起滚过去！马上！”

　　“叭叭！！！~！！！”汽笛声连绵不绝的响着，越来越大，越来越刺耳，就像在逐渐靠近这边一般。高城沙耶听了一会儿，忽然间大惊失色的叫着，“这种震动？！这不是船是大卡车！正向我们冲过来的大卡车！”

　　“我操！”张吉大骂了一句。虽然这只是一条支路，大卡车应该是开在那边的主干道上——可他怎么想都觉得，这个卡车会冲进来！这时候，已经人人都能感觉到脚底的震动，一种山雨欲来的压力，重重的压在每个人的身上。“过去！过去！”张吉这时候也顾不得什么队友情谊了，他仗着自己的基础属性不错，直接抓起孙立民和孟薛敏，就从铁丝网上面丢了过去！

　　“哎呀！”两个人都摔的挺疼，可是说实话——心里还是对张吉有点儿感激，尤其是孙立民。毕竟在最危急的关头，张吉居然会先救他们俩，这是基情吗？——可还没等他们感动完，又是两个穿着藤美学园校服的身影飞过了铁丝网。窈窕的身影搭配飞扬的短裙，是妹子……

　　“我操……”孟薛敏只来得及说了一句，就被丢过来的时枫砸在下面，直接当了缓冲垫子！那边孙立民也没能幸免，他垫着的是受伤的宫本丽。

　　“咯吱~~~！咯吱~~~！”随着剧烈摩擦声和扬起的白烟，一辆高速行驶的红白相间巨大卡车，在前面的路口拐了一个九十度的弯，雷霆万钧的冲进了这个死胡同！不对……对于这种车来说，哪有什么死胡同？！张吉顿时有种想放弃的感觉——他见过这种重型卡车。当这种车冲起来的时候，大楼都能撞穿，一道铁丝网又算什么？站在网前和网后其实是一样的……

　　“咯吱~~~！咯吱~~~！”的摩擦声音愈发的强烈！之前收到陆远的实时播报，一直加速赶来救援的毒岛冴子，此刻发现她居然将要成为团灭的黑手！只能用皮靴狂踩刹车！

　　车轮在血肉上打滑，车体在摇摆，重型卡车一直来到了几乎要碰到悍马车的边沿，才堪堪的停了下来！

　　这时候，站在唯一还站在车顶的高城沙耶已经吓得僵住了，而驾驶室内的鞠川静香更是死死的和小萝莉一起，各自捂住眼睛！张吉舒了一口气，他刚才在最后关头跳到钢索上——如果重型卡车没能刹住，他会接着钢索的弹力往周围的房顶上跳！这是他唯一想到的解决办法……

　　刚才还聚集的死体，此刻被刹车的重卡碾压、撞飞的七七八八！铁铲里盛着的一大团血肉，被重卡顶着撞在了悍马车的侧面，当了减震器——可是那根插到车里面的钢板是怎么回事？！小萝莉看着距离鼻子尖儿不远的锐利钢板，哇的一声哭了出来。

　　“是……是冴子学姐？！”站在车顶上，最后差点儿被冲击甩到铁丝网那边的高城沙耶，第一个认出了坐在重卡驾驶座上的人……陆远将身体向后靠着，她没有发现。“冴子学姐！”高城沙耶开心的跳了起来，她大喊大叫着，有种死里逃生的感觉。

　　但是毒岛冴子的回应，只是很自然的露出笑容而已。她一言不发的倒挡，然后那辆重型卡车车轮反转，“咔擦”一声从悍马车上拔出那块钢版。巨大的重型卡车，缓缓倒退着离开了街道。

　　“冴子……冴子学姐这是怎么了？为什么不说话？”高城沙耶莫名其妙的说了一句，无人回答。更远处，高成家的方向上，开始出现不少穿着连体装，拿着空气炮的身影。高城家的援军到了。

　　……

　　“不下去吗？”陆远靠在副驾驶座位上，懒洋洋的问道。他关上了手里的平板电脑，刚才就是从这里监控到他们遇到危险，毒岛冴子才急着往这边赶的。只是结果嘛……虽然还能接受，但是很让人有些后怕就是了。

　　毒岛冴子无言的摇摇头。她坚持给过去的同学以灿烂的笑容，却不说什么的倒车离开。

　　“你啊……”陆远无语的摇摇头，这孩子，太喜欢为别人着想了啊。不下去，应该是害怕引发自己和高城的矛盾吧。

　　陆远干脆的抄起对讲机，打开了车外的喇叭，大喊了一声“我是路过！”

　　随即重型卡车的窗口飞出一枚圆筒，在地面上撞击了一下，滚进了剩余的死体群内。“轰”的一声爆炸，橘红的火云翻滚……死体和碾碎的脂肪、血肉一同被点燃，剧烈的燃烧，空气中充满了一股烤肉焦糊的味道……


第一百三十三章 巨人狂奔！（四）

　　床主市海上机场，位于床主市南方的太平洋上，由人工填海形成的人工岛海上机场。

　　重型卡车撞开了无人值守的路障，驶上了通往海上机场的跨海大桥。

　　“哇呃~！”眼前看到的情景，让毒岛冴子瞪大了眼睛惊叹一声。两个人坐的位置都很高，当他们沿着辅路，一路撞飞拦路的汽车冲上跨海大桥时，看到的就是一副壮观的情景！在下午的阳光下，一条宽阔的大桥，笔直的深入大海。远处的海上机场，在这里只能看见一条飘在海面上的黑色粗线。这时候，恰好有一架巨大的客机，从两人的头顶呼啸着飞过……

　　这情景平和的难以想象，如果不是徘徊在桥上的那影影绰绰的人影，毒岛冴子甚至以为自己又回到了过去的世界。

　　大桥似乎在病毒爆发之后发生了重大事故，上百辆车连环相撞，将跨海大桥彻底堵死。稍微感慨之后，重新回到现实之中。毒岛冴子驾驶着重卡。快速的清理着道路——先是将七八辆轿车撞成一坨，挂在铁铲的那些钢板上，然后推到桥边铁铲一翻——咦？我什么时候说过铁铲是固定死的啦？

　　陆远坐在她的身边。研究着手里的平板电脑。那上面列出的探查数据，显示着在东京市的新宿区。幸存的人数还有753人……

　　留给陆远计划的时间已经所剩无几——今天是病毒爆发后的第三天，在剧情之中，全世界的核弹洗地即将在10个小时之后到来！

　　由于老美的核捆绑政策，在老美打开潘朵拉的盒子之后，全世界的核弹大家庭都将核弹全部丢了出去！从咱们国家吉林发射了四枚对准日本的核弹（干的好……），在到达日本上空后，其中三枚被日本的宙斯盾拦截（真是扯淡……），但最后一枚在日本的大气层上空引爆。引发的EMP攻击，彻底摧毁了日本关东地区的近乎全部的电子设备！

　　从此剧情进入了黑暗时代……

　　电力、自来水、通讯设备、汽车、海上机场……一切带有集成电路，但是没有EMP防护的设备几乎全被摧毁！关东地区彻底的陷入瘫痪！其中当然也包括陆远的那些布置在东京的，没有防EMP攻击手段的发声装置。那个时候，陆远将遗憾的失去对死体们的控制。

　　更何况，还有不知道什么时候会到来的，日本政府对新宿区的导弹覆盖打击！——不过这种顾虑要小一些。一个是日本政府现在还能控制的导弹发射平台有限，不大可能全用在这个地方。因为暂时来说，在全日本都沦陷的情况下，克复首都没有太大的意义。再一个。那种可以控制死体的仪器，也对日本政府有着莫大的吸引力。他们在彻底摧毁新宿区之前，一定会先试探着用自慰队进行地面攻击。

　　此时聚集在新宿区的死体。数量上已经正式突破七百万！简直就是尸山骨海一般，每个商场、每个办公室都挤满了死体，还不断的有死体从市区的四面八方涌来，那场面绝对是末日级的崩坏！毒岛冴子仅仅是从屏幕上看了一眼从大厦顶俯瞰的视角，就吐得昏天黑地。

　　陆远施展传奇卷轴的时候，需要到达新宿区那最中心的位置——东京都厅舍大厦！

　　从地面上冲过去是不可能的！别说驾驶“泰坦之蹲”重型卡车，就是真的擎天柱大哥来了，恐怕也扛不住。仅仅是死体碎裂之后的血肉脂肪，包裹着车轮、填塞到车体的缝隙之中后。造成的麻烦就难以想象。

　　因此，陆远从一开始的计划。就是驾驶着飞机从空中过去！越过尸山骨海——直插正中心！

　　但是飞机……唉，说起来都是眼泪啊！这百分之百又是被主神坑了！要知道主神最喜欢干的事情。就是让你一路势如破竹的冲进银行金库，然后拿的钥匙不对、没带炸药、密码错三次……被坑的泪都流干了啊！

　　陆远租的那架飞机真是一架好飞机！他亲手检查过全部细节，老式飞机、螺旋桨、不用任何的电子设备……于是陆远放心了。结果尼玛陆远之前做的所有准备工作之中，偏偏就是这架飞机没有按时的送达床主市！而是滞留在了一个超级奇妙的地方，就是他和毒岛冴子现在的目标——床主海上机场……

　　主神你他妈坑我！我那只是一架螺旋桨单翼双座教练机而已！随便找一小段平坦的公路就可以起飞，真心不需要搭配这么高大上的机场啊！

　　当查找到物流信息的那一刻，陆远跟八云紫一起湿了……

　　……

　　“啊~吶……那里，那里不行……”后面的座位内，不断的传出奇怪的声音，并且已经持续了接近一个小时的时间！这期间……似乎一直是八云紫在进攻，但是高松惠理偶尔也会反抗。两个人一直睡在后座，不知道什么时候起，居然就开始这样了。

　　尽管拉着帘子，看不到里面的情景。但是八云紫和高松惠理声音一高一低，如同箫管般交错演奏着。搭配那急促的呼吸，偶尔的叫喊声和啧啧有声的接吻声，直听得毒岛冴子面红耳赤，心神不宁。她又不是小女孩了，当然知道那后面发生了什么。

　　尽管叫声来自身后，但是毒岛冴子却忍不住在想象中，把陆远添进那两个女人之间去，就像是陆远正在后座做着什么一般。这种想法烧得她面颊赤红，毒岛冴子脖子僵硬的直直看向前方，一丝不苟的清理着桥上的汽车，半点不敢转头去看陆远。但她不知道自己这幅面颊潮红，夹紧着修长的双腿，小嘴微微张开喘息的样子多么诱人。

　　陆远也是低着头在平板电脑上操作着，十分认真的样子，但是你有必要用平板挡着那个位置吗？陆远也是醉了，他的感知太强，尽管后座的部分被八云紫屏蔽了，但是毒岛冴子的反应，他是感知得一清二楚。尤其是那逐渐扩大的湿痕……

　　就在毒岛冴子和陆远都在努力克制着，但实际上他们之间的气氛变得越来越暧昧和尴尬是。后面那两个人的声音越来越忘情，随着高松惠理的一声撕裂般的尖叫，一个黑色的丝质小裤裤从帘子里丢了出来，落在了两人之间的台子上……下意识的，陆远和毒岛冴子一起将目光转了过去……然后两个人的视线就碰触在了一起。

　　陆远毫不犹豫的伸手扶住毒岛冴子的后颈，直接凑了过去。毒岛冴子像是被烫伤般的闭上了眼睛，却没有躲闪。她随即感到嘴唇被粗野的含住，用力的吮吸着，有力的舌头轻松的突破她的牙关闯了进来……毒岛冴子只觉得思绪一下子爆炸了，她是下意识踩了刹车，才避免了车毁人亡……然后一只大手掌，用力的抓住了她的左面胸部。毒岛冴子轻轻的挣扎了一下，就不再反抗。

　　“你们在做什么？”

　　就在毒岛冴子双手抓着他的胳膊，忘情的回应时，八云紫的声音从他们侧面响起。

　　陆远和毒岛冴子立刻像触电般分开，一起转过头看去。

　　只见驾驶室后座的帘子已经掀开，八云紫和高松惠理衣衫整齐的坐在那儿，并且两个人都一脸好奇的看着他们两个。他们就算再笨，这时候也知道是被耍了！毒岛冴子飞快的转回驾驶位上坐好，重新启动大卡车。毒岛冴子抬起头来，恰好在镜子里看到陆远的背影，她忍不住恶狠狠的瞪了一下！刚刚她的身体前倾着，几乎要被陆远抓着胸部拖过去。现在觉得左面很痛！

　　见到八云紫和高松惠理的时候，陆远就直接捂住了额头……

　　“吶~刚刚传过来的，你要求的仪器。”八云紫一脸纯洁的摊开手掌，里面放着三枚有着透明的塑料外壳，U盘大小的设备。之前说过，在任务世界，八云紫的跨世界传递有着各种乱七八糟的限制，体积和总质量就是其中之一。

　　“谢谢！”陆远接过来之后，看都不看的就顺手丢在驾驶台上。他双手飞快的伸出去，同时抓住了八云紫和高松惠理塞回后座，然后自己也钻了进去。

　　“现在我们讨论一下刚才的问题！”


第一百三十四章 巨人狂奔！（五）

　　“那个……冴子啊。”陆大师从后面出来后，些讪讪的打了个招呼。随即就发现卡车停在海上大桥上，周围三三两两的游荡着死体。

　　毒岛冴子抱着剑，蜷着腿缩在驾驶座上。她的眼睛静静的看着窗外，整个人看起来全是冷漠。而且脸颊上还留着些风干的泪痕，显然是刚刚哭过。陆远有些愧疚，前面刚刚吻过人家，转头就和另外两个女人滚后座，确实有点儿那啥……毒岛冴子的少女心明显受到了沉重的打击，碎了一地。

　　陆远悄悄瞪了一下探出头来的八云紫，要不是八云紫在前面足足叫了一个小时的床，他也不至于没克制住的兽性大发，把她们就地正法。八云紫当即反瞪了回来！她还把帘子撩开，用手对着沉睡的高松惠理的光屁屁比划着，“打你女人哦”她无声的说着，向他示威。

　　“请叫我毒岛冴子！”两个人正在做无声的哑剧，毒岛冴子忽然冷冰冰的打断他的话，让两个人立刻装作若无其事的样子。“人渣警官，请问有什么事情吗？”

　　“人渣……”被如此鄙视，陆远张口结舌却不知道该说什么。就像某人说的那样——你说的如此有理，我竟然无言以对！

　　“哦，那个……先开车吧，我来先和那边打个招呼好了。”

　　“好的。”毒岛冴子言听计从、但却拒人千里的答应着，放下踩在椅子上的腿，顺从的重新启动了卡车。“对了，请从现在开始不要和我说话！人渣警官你好，人渣警官再见！”

　　“叭叭~！！叭叭叭~！！！”陆远郁闷的狠按了几次汽笛！然后打开外面的喇叭开大最大的音量，翻出那张深色的、写着“Thriller”的唱片，放进了车载音响。

　　随着一声熟悉的开门和脚步声，震撼的鼓点响了起来……

　　“Its close to midnight and something evils lurking in the dark。”（午夜时分，魔鬼藏于黑暗。）

　　……

　　……

　　床主国际海上机场，航站楼。

　　刚刚起飞了最后一架航班，自此时起，海上机场将与外界彻底失去联系。

　　病毒爆发的当天，床主海上机场还滞留2万名机场工作人员，以及1万人左右的相关职员、旅客和陆续前来避难的人员。总计3万多人的机场上，如今只有不到1000人聚集到了航厦的隔离区居住。剩下的人基本上生死不明，但是只要看在机场上游荡着的密密麻麻的死体，就知道那些人，生存的可能性十分渺茫……

　　机场内的武装力量，只有县警的一支小队、机场的警备以及海上保安署等不到百人。这一点点武力仅能维持当前机场基本的秩序，根本无力对困在这个占地八平方公里的、巨大的机场各个角落的幸存者，展开救援！更何况灾难爆发的时间已经进入第三天……

　　幸运的是，对于幸存者来说，机场原本就存储了大量的水和食物，燃油和电力也不缺乏。即使外部电力中断，机场也有预备的发电装置。从这一点上来说，在荒芜的末世，这个与世隔绝却不乏完善设施的海上机场，甚至可以称为世外的桃源——可惜无人知道的是，这个世外桃源，也仅剩最后八小时的寿命——核弹就要来临。

　　登机桥上，卧倒着两名穿着制服和防弹衣的警察，是一名狙击手和一名观察员。

　　“八点方向，走在飞机下面的那个……”男性观察员说道。

　　“收到。”女性的狙击手将手里的HK PSG-1调整了一下方向，在她的瞄准镜里，出现了一个赤裸着上身、有一对大咪咪的死体……“混蛋！”

　　“哈哈哈~”男性得意的笑着，“哇哦，我喜欢这姿势。”女死体被飞机的起落架挡住，正在无目的的挣扎着，她摇晃的胸部不断的拍打着飞机轮胎，让男性看得津津有味。

　　“你要来一发吗？！”女性狙击手毫不犹豫的扣动了扳机，在瞄准镜中，女死体的头部飞开了一半。

　　“呃~”，男性警员毫无疑问被“打个大西瓜”的景象吓了一跳，他从望远镜的后面挪开，有些恶心的捂了下嘴。“我打赌她的胸部比你的大，要比一下吗？我来当裁判。”男性观察员不死心的继续说道。

　　“早说过了。”女性放下狙击枪，从垫子上爬起来舒展了一下身体，甚至故意的把手伸进防弹衣，在自己的胸部上揉了几下。“只要你的射击技术超过我，你想怎样都可以哦。”

　　“且~。”男性观察员且了一声，无奈的撇下嘴。两个人显然不是第一次对这个问题进行交流了，他早知道是这个答复。

　　女性有着一头染成紫色的靓丽长发，穿着县警察急袭部队（S.A.T）的制服，戴着浅色的墨镜和显眼的褐色皮项圈儿。她的肌肤是健康的蜜色，脸庞尖削漂亮，鼻子坚挺，有些混血儿的痕迹，是个熟透的大美人。尤其是巨大的胸部将防弹衣高高的撑起来，和纤细的腰部形成强烈对比。

　　这正是校医鞠川静香的朋友，临河那栋房屋的屋主，也是曾经和陆远在电话里差点儿吵起来的人。县警S.A.T第一小队狙击手，巡查长南里香。男性是她的搭档，观测员田岛。

　　她们之前正在执行清理跑道保证飞机起飞的任务。不过最后一班航班已经起飞，她们的任务实际上已经结束，所以田岛才会被她真的射爆那名死体吓了一跳。

　　“大丽花，大丽花，这里是樱！”挂在身上的步话机忽然响起，一个男声在说话，“请到西北航站楼顶观测一下跨海大桥的方向，那里似乎出了一些状况。完毕。”

　　“收到。”南里香答应一声，和田岛一起，迅速的将狙击位上的装备整理好。南里香将PSG-1狙击枪背在身后，双手握着副武器，一把带附件的P226手枪走在前面。田岛背着观测望远镜，拿着岛国自慰队的标准装备，89式突击步枪在后面掩护。两个人迅速的沿着登机桥，攀登上一号航站楼的屋顶。

　　“叭叭~~”的声音随风传来……

　　“那是什么？轮渡船吗？”田岛说道。

　　“别傻了，现在还会有人随意弄出噪音吗？”南里香反驳道。到了病毒爆发的第三天，大部分幸存者已经知道了死体只对声音敏感。一份精确的描述死体的、叫做“丧尸守则”的东西，甚至传播到了这个与世隔绝的海岛上。

　　“叭~~！叭叭~~！！”撕破天际的、绝对超标准的喇叭声再次传来！而且越来越响！甚至开始引发了游荡在机场内死体群落的骚动！

　　“那是什么？”田岛迅速的来到楼边上，放下望远观测镜进行观察。“是一辆大……不，超级大的卡车！正在沿着跨海大桥、以至少时速一百二十公里的速度向这边冲过来！那司机一定是个疯子！快看大桥那边！那些死体……”跪在望远镜后面的田岛，拿着步话机大喊大叫着，指着跨海大桥的方向。

　　南里香冷静的站姿端平狙击枪，在狙击镜中，她也看到了那辆凶猛前进的重型卡车。聚集在桥上的死体要么被撞飞到海里，要么像干柴那样被轻松捻碎。

　　“樱，樱，这里是大丽花，刚才收到了么？有一辆重型卡车正在向我们驶来！我猜那是一个疯……”南里香说到这里，忽然停了下来，因为她听见了从那车上传来的，越来越嘈杂的音乐声！

　　……

　　“Under the moonlight you see a sight that almost stops your heart！”（月光之下，看到的景象让你心脏骤停！）

　　“You try to scream but terror takes the sound before you make it。”（你想尖叫，可恐惧让你声音失效）

　　“You start to freeze as horror looks you right beteen the eyes。”（你吓得眼中都是惊骇，全身冰冷）

　　“Youre paralyzed……”（浑身麻痹。）

　　……

　　声嘶力竭的歌声之中，还夹杂着直贯云霄的汽笛。海上机场几天以来，第一次这么的喧嚣！

　　“大丽花？”步话机里出来樱疑惑的声音。

　　“更正一下，是个摇滚、2B的青年！完毕！”南里香放下步话机，站起身来。

　　“收到，我看到他了。你们的任务完成，我会试着联络一下那家伙。你们暂时留下，如果那家伙威胁到机场的安全，我需要你制止他。完毕！”樱收线。

　　南里香清楚的知道，所谓“制止”的具体含义，她和田岛一起重新设置狙击点，然后将狙击枪对着跨海大桥的方向架设好。完毕之后，南里香站在航站楼的边上，点燃一支烟，有些担忧的眺望着机场内越来越暴躁的死体，沉默无语。

　　……

　　过了一会儿，安装在跨海大桥两侧灯珠上的喇叭打开，樱的声音响了起来，“重型卡车上的驾驶人员请注意！重型卡车上的驾驶人员请注意！你的行为已经对海上机场构成威胁！请立刻减速，并表明身份！也可以将车载电台转接到XXX频率进行连接，给你十分钟准备时间，完毕！再播报一遍……”

　　“哈喽啊！”见到毒岛冴子默不作声的将车速降低，陆远就知道这个善良的妹子，绝对不可能开着重卡车跟着他一路撞进去！而且你妹的！居然有一把狙击枪瞄着我……因此陆远输从善如流的打开车载电台。他将频道调到了机场频率上后，拿起步话机大模大样的打了一句招呼。

　　“是卡车上的司机么？我是海上机场现在的指挥长官，樱！我需要向你提出警告，你制造的噪声已经引发大量的死体涌向跨海大桥！机场这一侧并没有封闭大桥，你现在的情况非常危险！请立刻表明身份和来意，如果你不惹出更多麻烦的话，我承诺会尽可能的对你进行救援！”一个中年男人的声音有些焦虑地说道。

　　“我来赶飞机。”陆远很认真的回答道。听到他的回答，就连边上一直冷着脸的毒岛冴子，都忍不住笑了出来。


第一百三十五章 巨人狂奔！（六）

　　车载音响的主喇叭和汽笛都在车外，驾驶室内部还算安静。

　　因此那一声女人的笑声，被对面那个叫樱的男人轻易听见。果然，大约沉默了两秒钟之后，感到被耍了的大叔猛然怒吼起来，“混蛋啊！别再给我开玩笑了，难道你不要命了吗？！马上给我滚下车，躲到航厦来！你知不知道，大量的死体正在向你那边移动！如果你被包围了，就去带着你的小妞跳海！我可是不会浪费珍贵的警力去救你的！马上给我答复！混蛋！混蛋！！”

　　说完通话就被按掉了，樱大叔气得连“完毕！”都没说。

　　陆远叹息，人和人之间的信任呢？！我真的是来赶飞机的！我的飞机就存在你们空港的码头上，等着我去取，这是百分之百的真话啊？！……世界上最悲哀的事情莫过于，你连说真话的时候，都没人相信了！陆远一脸悲愤的转向毒岛冴子，被冴子嗤之以鼻……

　　“好吧，那我就不开玩笑了。”陆远拿起步话机，很严肃地说道。

　　他的声音还是和平时一样，但是说话的方式切换成吐字清晰、有节奏感、低沉、淡化情感的表述方式，就仿佛说话的瞬间换了个人一般。毒岛冴子惊诧的转过头来，就是这样的语气！他在大桥上疏散人群时就是这样的口吻，特别容易让人信任！

　　注意到毒岛冴子态度的软化，陆远嘴角微微上挑。咱当年可是搞咨询的，话术这种事情我会乱说吗？

　　“我是东京警视厅搜查一课警佐陆远，编号XXXXXXX，如果你可以查询警务系统的话，应该能轻易获得我的信息。需要说明的一点是，我已经被暂停警务，禁止接触一切公共事务，我说的够清楚吗？！完毕……”

　　陆远停下来等候。对面显然也被他这种突然的转变惊住了。

　　过了大约一分钟，对面的那个樱才回话道，“你好，陆警佐，我查到了你的信息。不得不说，让我很吃惊……”的确，目前卫星还在，电话偶尔也还能打通，警务的网络并没有崩溃——那上面清晰的记录了陆远都做了什么——无论是“义正词严的诽谤政府”，还是疏散了大批“应该被隔离”的民众，都说明他真的是一个很不同的警官！

　　现在让樱头痛的问题时，他要不要相信这个陆警官……

　　“下面是我的计划，请务必听好……”陆远直接打断了他的废话，根本不给他选择的机会，直接说出了自己的计划！听到陆远事无巨细、面面俱到的安排，毒岛冴子很是钦佩的在边上偷偷的看着他，这一刻，那个天神下凡般的警官再次出现了！

　　等到陆远说完，对面沉默了不少时候，之后那个中年男人的声音才再度起来，听起来有些沉重。“好吧，陆警佐，我决定相信你，请务必不要辜负我们的信任！”他在说我们两个字的时候，重重的停顿了一下。“现在，机场的整体指挥交给你了！我会协调大家配合你的计划！……但我还是认为，你依旧是个混蛋！完毕！”

　　“我是的，多谢夸奖！完毕！”陆远挂上步话机，双手交叉着靠坐在副驾驶位上。“开始吧，冴子……”

　　毒岛冴子嘟嘟嘴，却没有反驳他的称呼。她主动的伸出手捏住了红色的橡胶球。

　　“叭~~！！叭叭~~！！！”汽笛轰鸣，“泰坦之蹲”再次出发！

　　……

　　“大理花，大理花，这是樱。那个摇滚混蛋有个计划……”

　　“太棒了！这计划我喜欢，我们会配合的！”南里香对着助手田岛摆摆手，收起枪，“我们走！下面是飙车时间！”

　　“等等！”樱的声音再次响起，“那个混蛋说了一句奇怪的话给你们，说什么‘要注意车顶！’。虽然他是个混蛋，但是……请务必多注意一下车顶！这是命令，完毕！”

　　“是！完毕！”南里香和田岛一起回答道。“真是个奇怪的家伙……来这儿，田岛！我知道哪儿能找到最棒的卡车！”

　　如果历练者没有出现的话，这个叫田岛的助手，会在一次寻找油罐车的任务中，被躲在车顶的死体偷袭，然后在变成死体之前，引燃了油罐车，和死体同归于尽！……虽然他有机会和南里香告别，但是一直到死，他都没揉上一下那个他渴望的胸部……

　　……

　　“樱，你是个娘娘腔吗？！换个更火爆的音乐！我需要更多的丧尸！”陆远对着步话机大吼着！

　　他得到了一个F开头的单次作为回答。

　　看到飞溅到窗户上的血浆，毒岛冴子甚至微微的舔了一下嘴唇。

　　一群群的死体被重型卡车碾压平推，鲜血迸射！坐在两米多高的驾驶室里，毒岛冴子完全看不见死体具体的样子，只有一丛丛像杂草一样的脑袋生长着，然后被嘎巴嘎巴像压核桃般碾碎，这种想法让她想放声尖叫！不过毒岛冴子的手还是仅仅的握着方向盘，每一次撞击都让她小腹发热，冴子忍不住夹紧了双腿摩擦着，已经完全顾不上坐在边上的陆远会看到什么。

　　无论前方涌来多少的死体，在重型卡车经过之后，只剩下血与肉的通道！偶尔有还剩下半截身子的死体，在后面爬动哀嚎着……当重型卡车来到大桥的尽头是，海上机场的大门在他们面前打开。听着车载电台的指引，重型大卡车疯狂绕着机场的航站楼狂奔了一整圈儿，然后拖着更多的死体，再度驶上了跨海大桥！

　　此时，樱似乎也学聪明了。他将跨海大桥上的全部的喇叭都开到最大的音量，播放最嘈杂的重金属摇滚乐，来吸引机场内的死体向跨海大桥上移动！

　　……

　　Cause this is thriller，thriller night！

　　And no ones gonna save you from the beast about to strike。

　　You know its thriller，thriller night！

　　Youre fighting for your life inside a killer，thriller tonight！

　　……

　　机场内，分成七八队的警察关闭了大量的电器，要求聚集航站楼的内禁止出声，停下任何搬运动作，全面的降低噪音强度！然后他们逐次的打开了除航厦西区一小块之外，所有能打开的……金属门、自动门、电梯门、房间门……所有的门！

　　随着重型卡车鸣着汽笛、放着摇滚，挑衅般的在航站楼前扭了几圈儿之后呼啸而过！许许多多的死体被引诱着，奔出了航站大楼，追随着声音而去！

　　“所有幸存者！请隐蔽好，不要发出任何声音！救援行动将在今天展开，请耐心等候！”一辆油罐车大摇大摆的同样绕着航站楼狂奔，上面大功率的喇叭一遍遍的播放着提示消息！它也引出更多的死体……

　　“Clear！”“Clear！”“第一航站楼清理完毕，幸存者四名！”一道道汇报集中到了樱和陆远的手里。陆远放下对讲机，皱着眉头研究平板电脑上的航站楼结构图。这一刻他有变成了那个冷静到冷酷的警官，就像刚才那个大喊大叫的人不是他一样。毒岛冴子忍不住白了他一眼，心中浮现几个大字，“精神分裂！”

　　“可以封闭了……我们下一次重点转移为第四航站楼。”随着陆远的命令，第一航站楼的各个门被重新关闭。只是和过去不同的是，这里现在成为了新的境界安全区！陆远在电脑上勾勒新的路线，环绕第四航楼制定诱惑方案……

　　一个区接着一个区从红色危险区域转变成黄色区域警戒区域，并且向着绿色安全区域转变。

　　当卡车在桥的另一侧掉头，再次碾压回来的时候，又从机场出口处涌进来大量的死体，拥堵的在桥面上狂奔！

　　这时候，一辆重型油罐车猛的从后面撞开死体群！带着一身淋漓泼墨般的血迹，和重型卡车形成相对冲锋的姿态！两辆车那种宽大的车身，合起来几乎占满了跨海大桥宽大的桥面！

　　同样播放着巨大音量的摇滚乐，双车交错之时，对面开车的漂亮女郎向他做了一个开枪的挑衅手势！

　　“哈哈哈，我喜欢她。”陆远将平板电脑随手一丢，不知道从哪里摸出来一瓶红酒。也不管那车窗上正在往下流淌的血浆，陆远兴致高昂的痛饮半瓶之后，顺手递给了毒岛冴子。他自己拿起步话机，“樱！樱！这里是姓陆的混蛋！我要你帮我联系那位开油罐车的帅妞！”

　　“别打我手下的主意！你这个混蛋！这是禁止事项！”步话机内，中年人疯狂的大吼着。陆远身体向后仰着将步话机挪远，却清晰的听到步话机里传来另一个女性的声音，“樱，樱，这里是大丽花！我想联系一下那个开重卡的摇滚混蛋！”

　　居然想到了一块儿？陆远仿佛能看到中年男人此刻宛若便秘的表情！他搂着毒岛冴子的肩膀，在侧脸狠狠的亲了一口，然后放声大笑。“樱……你的名字真的好娘啊。”陆远说道，对面传来一阵放肆的女人笑声。

　　“喂，那边的摇滚混蛋，你的声音很耳熟哦。”“这是搭讪吗？这是搭讪吧！”两个人就那么借着总台的免提聊了起来。

　　“那是代号！代号啊混蛋！一个两个都是混蛋！都是混蛋！”中年人抓狂了。

　　毒岛冴子先是愤愤的擦了下，脸上被陆远亲吻留下的口水，随即又被他们的隔空调侃，逗笑得几乎瘫软在座位上。

　　她跟着陆远疯狂的放摇滚、碾压死体，尽管没有短兵相接时候的剑剑到肉，却同样感到酣畅淋漓的痛快，心中的郁闷已经尽数宣泄了出去！再不用像在学校一样总是做出前辈的样子，也不用在家里学武家的那种一板一眼。她现在就是个没长大的女孩儿，一起疯一起笑，如此而已！她超级喜欢现在这种心情！至于陆远——一个神经病而已，被亲一下，又不会少一块肉！

　　毒岛冴子还是有些不爽的拿起红酒，对着瓶子灌了几口！却忘记这是陆远刚刚喝过的……她放下瓶子，陆远又随手拿起来继续喝酒。这时候毒岛冴子才意识到间接接吻的问题——神，神经病什么的，不用在意啦！

　　那边的指挥官樱愤愤的扣断了通讯。但是没过多久，就又有新的通讯请求接了进来。

　　陆远一拿起来，就听见一个慵懒、性感……但确实非常耳熟的声音说道，“嗨，BOY。”

　　“噗！”陆远忽然认出来这个声音是谁，忍不住一口红酒全喷了出去！

　　——介个不是110接线妹吗？！


第一百三十六章 巨人狂奔！（七）

　　“哇哦，你的声音真棒！如果有性感嗓音排行榜，我一定投你一票！”陆远略显谄媚的吹捧道。

　　正在驾驶的毒岛冴子手一抖，险些把车开进海里去。吹捧也就算了——反正这个人渣警察也没什么节操。但是忽然变成“低压嗓”是肿么回事？！还有那股子油腻的感觉，听着让人浑身不舒服，你以为这样很好听吗？

　　陆远也是苦啊！所谓“老外隔空大战接线员”，时间上也仅仅刚过去三天而已。他都能认出来对方，想必被他调戏的110接线妹妹，应该对他更加难忘！刚才隔着总台说话的时候，声音经过多次转换，变形的厉害，就那样都差点儿被对方听出来！用步话机直接通话，环境上和打电话差不多，不能心存妄想！

　　“你的声音真的很耳熟……”南里香果然这么说道，因为陆远变了声音，她一时间还没想到。毕竟这个通话的人身份是东京的警官，而当初调戏她的家伙是外国人，这个中间差得有点儿远……

　　“喂，警告你不要胡乱搭讪，她可是有炮友的人！”就在南里香稍微走神的时候，她的那个搭档田岛趁机抢过步话机喊道。

　　“一夜几次？”陆远一本正经的问道。

　　“这么大的胸，几次怎么够？！”田岛得意洋洋地说道，“我们总是一搞一整夜……”然后步话机里传来拳头撞击声、某人翻倒声和大声惨叫声。

　　“现在轮到我说话了。”南里香再次接过通话权，“听着，那边的摇滚警官，我需要马上知道你是怎么解决车轮打滑问题的！现在那上面沾满了油脂……”

　　陆远当然知道所谓的“油脂”是什么，“你们的车现在就开始打滑？说一下当前位置。”南里香驾驶的油罐车在上桥之前，就已经在丧尸群内冲了几个来回，现在的车况比较严重。

　　“跨海大桥，三分之二。”南里香冷静的声音里，夹杂着诸如“我最喜欢的是抓她的大胸部”，这样某男的冒死呼喊。田岛是下定决心，要把这个不认识的小白脸挡在南里香之外！

　　“第一个辅桥下桥，向东走三分钟，你们能看到一片工地。我们都是在那个沙子上面解决车轮的问题，你们顺着血迹就能找到。”陆远相信这样的描述已经足够。他好奇的追问了一句，“你现在可是坐在一颗大炸弹上，能告诉我你们的车上装了多少燃油吗？”

　　“65000升航空燃油，满载！”开着油罐车的南里香自豪的回答道。

　　陆远无言，“你就是个疯女人！”

　　“谢谢！”南里香很开心的回答。那边的田岛又在喊着，“她在床上也很疯！”然后就是“呯”的一声击倒，随即通讯被挂断。

　　K.O！一直听着的毒岛冴子忍不住比划了一个街机里的动作，两个人一起笑了。毒岛冴子白了陆远一眼，却有种一笑泯恩仇的感觉。这时候，步话机的灯再度亮起。

　　陆远一拿起来，就听到代号“樱”的中年人在大声怒吼，“不要给我用步话机聊天！”这位中年大叔估计是被情况折磨的，肝火太旺。他深呼吸几下之后，又将话题转回到了正事儿上。“1号、2号、4号、7号航站楼都已经清理完毕，我们获得了连成一体的东区。现在跟我说说，接下来的计划是什么……”

　　陆远看到丧尸都聚集在跨海大桥的机场向入口处，虽然被声音带着在向这边奔跑，毕竟速度不快。他拍了拍毒岛冴子的手臂，示意她先停车等一会儿。

　　“计划？计划不都给你了吗？将死体吸引到桥上来，然后想办法压死，就是这样。”

　　“唉！”步话机里的中年人沉默了一会儿，叹了口气。是啊，其实就是这么简单。樱在步话机里说道，“谢谢你，陆警官！将死体吸引到狭窄空间，然后用大型车辆碾压。即使不用跨海大桥，机场内也有这样的环境。这的确是个很简单的办法，我早该想到的！这是我的失职……”

　　“樱，其实选择跨海大桥，还有另一个原因，只是我觉得要是说出来，感觉会让你更接受不了……”陆远露出坏笑的表情，“先问一下，你有心脏病吗？抑郁症？婚姻破裂？对人生感到悲观吗？”

　　“说！混蛋……”对面的中年人快疯了，“我要是自杀，也是被你气的！”

　　“樱，你的位置应该能看到我这里吧？你现在先将桥上的播放器全部关上，然后只打开我身边的这一个……”陆远说完就放下了步话机下车。

　　这时候，从机场涌入的死体群离陆远还有些距离。在桥面上，仅有小猫两三只的死体尚在移动。大桥的喇叭关闭之后，他们被重型卡车的音乐声吸引过来。

　　陆远示意毒岛冴子将车载的音响也关闭，然后走到桥边，一脚踹在了灯柱上……指挥官“樱”这时候正拿着望远镜看着他，看到路灯的柱子被陆远一脚踹弯了，顿时一口水喷了出来。

　　“你在搞什么啊！混蛋！不要破坏我们机场的公物。”

　　“仔细看。”陆远说完就挂掉了。

　　被踹弯的灯柱，伸到了跨海大桥的外面。陆远选的位置，恰好是一段被重卡撞掉护栏的部分（之前毒岛冴子心慌意乱的时候）。如今，当整个跨海大桥上，只有那个挂在灯柱上的喇叭还在制造噪音的时候——就看见一个死体摇摇晃晃的向着声音走去，然后“噗通”一声，摔进了大海里！一个接着一个，就像下饺子一样，附近的死体们前赴后继的向那个缺口走去，然后一跃而下……

　　这附近的海域就算不深，淹死死体也足够了。就算淹不死，就凭这些肢体无法协调的死体，想再次上岸恐怕也遥遥无期。海水也会加快他肉体的坏死速度，让大脑水肿，最后变成海上一具浮尸……其实消灭死体一点儿都不难。大楼的天台、高架桥，只要明白了原理，这些都是很好的场所。哪怕将来没有了电力，可以敲锣打鼓、可以用风铃等等，办法真的很多。

　　没过多久，整个桥面的喇叭又全部打开了，毕竟现在吸引死体离开航站楼，走上跨海大桥才是最重要的。不过指挥官“樱”再也没和陆远联系过，不知道是不是被打击得真的去自杀了……

　　……

　　重型卡车停在大桥的正中央，轰隆隆的发送机震颤着，音乐声震耳欲聋。从机场涌上大桥的死体越来越多，已经填满了三分之一的桥面。陆远的脚放在驾驶台上，手里夹着一根雪茄，悠哉的吐了一个烟圈。毒岛冴子脸色微红的靠在驾驶位上，手里拿着一瓶饮料，但是颤抖的鼻翼却暗示着她的兴奋之情。

　　“嘎吱！”一辆体型稍小些的机场加油车，从他们的身后驶过来，刹车在重型卡车的边上。两辆宽大的车并排停着，几乎将跨海大桥的主干道几乎全部堵死。

　　“来一支？”陆远拿出雪茄盒子，对着对面穿着特战近身制服的漂亮女子说道。女子认真的选出一只，自己点燃。“古巴的手工雪茄？需要我审查一下你的收入吗？”。“不要吸引，这里是油罐车啊！”她的助手田岛在边上叫喊着。

　　“陆远。”

　　“南里香。”

　　“你就是那个鞠川静香老师的朋友？”毒岛冴子惊讶的说了句。

　　“你认识静香？她现在怎么样？我始终联系不上她，电话打了好几次都没反应。”南里香惊讶的问道。

　　“据传老师很好，她们现在应该在高城家。啊，对不起！我们未经您允许，就借住了您的房间里，而且……而且还借走了您珍藏的那些武器……”毒岛冴子有些不好意思地说道。

　　“高城家？哪个高城？”

　　“高城健一郎。”陆远说道。

　　“哈！”南里香摇摇头，没再多说。凡是警察，终究对暴力团体没有好感。她对着毒岛冴子点点头，“没所谓，听见静香没事，我很开心。那你们怎么会在这里？”听到静香安全，南里香总算松口气，她最担心的就是这个有些天然呆的朋友。

　　“是陆君带我来的……”毒岛冴子指着陆远说道。

　　“毒岛冴子。”陆远叼着雪茄，做出一副黑道老大的样子，笑嘻嘻的用大拇指指着冴子介绍到，“我包的学生妹，怎么样？正点吧！大胸揉起来超带感的哦！”

　　“陆君怎么能这么说我。”脸色通红的毒岛冴子轻轻的瞪了下眼睛。

　　田岛翘起大拇指表示钦佩，被南里香再次镇压。

　　“你们的感情真好，一定经常做吧。”陆远羡慕地说道。

　　“才没有！”“每天都做到上班迟到！”南里香和田岛给出了南辕北辙的答案。

　　“哈哈哈~OK！出发！”把烟仔细的捻灭在烟缸里，陆远一拍车顶，摇滚的声音再次变得震耳欲聋！双方都飞快的摇下车窗，封闭好。

　　南里香比划了一个冲锋的手势，两辆车一起咆哮，并驾齐驱的向着丧尸群碾压过去！


第一百三十七章 迦楼罗的火焰

　　残阳如血，又是一天走到了黄昏尽头。

　　床主海上机场，幸存者们陆陆续续的走出航站楼，在停机坪和机场跑道上散步。要知道，几个小时之前，这里还是死体的天下！这是病毒大范围爆发以来，幸存者第一次离开狭窄的房间，真正的走在室外，真正的沐浴在阳光和海风之中。那是宅男生物无法理解的感动，不少人都失声痛哭！

　　随着这次救援行动接近尾声，幸存者的数量终于增加到五千人！而且其中还有不少的警务工作人员，大大的缓解了樱头痛的人手问题。居然还有四千人存活在机场的各个角落，这是之前任何人都没有估计到的！只有陆远知道，如果今天没有救出这些人的话，明天EMP攻击之后，随着电子设备的全部毁灭——电子门失效、停电、停水……最终这些幸存者将无声无息的死掉——没人知道，他们在死亡之前，还曾经挣扎着生存了四天之久。

　　而现在，他们大部分人仅仅是身体虚弱而已。如今一排排的躺在跑道的垫子上，享受着晚风，心情看起来都很不错。

　　大桥和机场上的音乐已经关闭，反而是清空了幸存者的航站楼内，不时的在某个区域响起巨大的音乐声，和枪械驳火的声音。指挥官“樱”看来是发狠的要一劳永逸的解决战斗了！他开始逐个区域的梳理航站楼内部。不过，就算他再着急，整个过程也至少需要一个星期的时间，还要从幸存者中继续补充人手才能做到。

　　跨海大桥的尽头，并排的停泊着一辆重型大卡车和一辆机场加油车。陆远、毒岛冴子、南里香、八云紫、高松惠理和田岛，六个人或坐或站的排列在卡车的前面，眺望着夕阳下的大桥——这最后的风景。

　　“干杯！”面对着铺满血肉的长廊，陆远举起手里盛着鲜红液体的酒杯。几个人轻轻撞击杯沿之后，一饮而尽。“啪”的一声，南里香将饮尽的玻璃杯摔碎在大桥上，几个人纷纷效仿。

　　“我来点火！”南里香抢先说道。她摸出之前熄灭的古巴手工雪茄，田岛很狗腿的打燃火机，凑了过去。南里香点燃雪茄之后，美美的吸了一口，眯起眼睛。此时的跨海大桥，虽然还有着三三两两死体的身影，但是已经基本清理干净。

　　它的中央地带铺着厚达半尺的血肉，车子开出一公里就会不断的打滑、失速，用沙子清理车轮缝隙的办法已经完全失去了作用。最后的时刻，他们不得不将两辆车前后分开，行车如同在沼泽之中跋涉一般的艰难……但是最终他们还是成功了！两万以上的死体被碾碎在这里！而且桥面上除了堆积成河的骨头、血肉和脂肪之外，还淋上了65000升的航空燃油！

　　“用这个。”陆远递过去一个圆筒，上面用喷墨的字迹写着“AN-M14 TH3”的字样。南里香咬着雪茄，笑着露出了雪白的牙齿。她接过来之后直接拉开燃烧手雷的保险，用力的丢了出去！

　　金属外壳的手雷在夕阳中划过一道平缓的弧线，叮叮当当的掉落在桥面上。

　　随即，无边无岸的大火烈烈升起，焚烧着人类的血肉，浓烈的黑烟直贯云霄，一直蔓延到黄昏的尽头！

　　……

　　“这个？不是……这个，也不是……”陆远拿着一把电子钥匙，走在一排排的集装箱之间，挨个的捏着，寻找他那失落的货物。他身后，南里香开着一辆叉车跟在后面，毒岛冴子、田岛都在。

　　不在场的两个人，八云紫需要睡觉，直接占据了分配给陆远的房间。而高松惠理的情况比较特殊——陆远把她推荐给了指挥官“樱”，让她加入了机场的武装力量。机场这边一直都是人少武器多，樱一直为缺乏人手而头疼。而高松惠理不仅人乖巧漂亮，还有着不少的战斗经验，“比姓陆的混蛋好上五十倍！”。加入的过程十分顺利。

　　从长远来看，这次清理之后，再没有比海上机场更安全的地方，这里势必成为整个东京区域的大后方。

　　毒岛冴子很好奇的想知道，陆远千辛万苦的从西区赶到机场，到底是为了取什么东西……因为每当毒岛冴子问这个问题的时候，陆远自始至终都是微笑，从未讲过。南里香会开铲车，主动来帮忙。而她的助手田岛，则是绝对绝对不会让她和陆远单独在一起！因此形成了眼前奇怪的组合……

　　“喂，陆！你是怎么知道车顶上有死体的？”田岛喊了一声，他忽然想起一件事情来。当时他们去寻找油罐车的时候，车顶确实躲藏着一个死体！如果不是陆远提前交代了樱，樱又对他们正式的下达命令，那他和南里香就不会那么重视。那时候，肯定有一个人会在措手不及的情况下被死体咬到！这情景想想就不寒而栗……

　　“呯！”陆远对着一个集装箱的顶部开了一枪，随着他收起收手枪的动作，从集装箱上面掉下一个被爆头的死体。“我会预言……因为我是一名魔法师。”

　　“你还是甘道夫呢！”毒岛冴子捂脸，这个神经病又来了……

　　“滴~滴~”当陆远再次按动电子钥匙的时候，身边的那个刚刚上面有死体的集装箱，随着他的按键应和着响了两声。“咦？真的是这个？”

　　陆远来到集装箱的旁边，先过去检查那个死体。这是一个穿着制服的中年男子，胸口带着工作牌，陆远从上面勉强的读出“SF宅急便”的字样，“我勒个去，顺风快递已经把生意拓展到异世界了吗？！真希望我的飞机没有被换成砖头……尼玛老子当年的笔记本啊！”

　　“怎么了？”南里香见到他在一个集装箱前面停下来，还跟一个死体窃窃私语，忍不住探出身来喊了一句。

　　“就是这个！”不过陆远转头看了看四周，这里条件蛮符合要求的。因为前面的集装箱都已经被运走，他的货物或许是恰好的、很倒霉的、卡着时间点被留了下来（主神丫的）。目前集装箱的正前方有着接近两百米的空旷地带，完全可以满足小飞机起飞的要求。“不需要铲车了，我就在这里开箱。”

　　陆远喊了一句，按动了电子钥匙上的开箱按钮。随着轻微的“兹兹”声，集装箱的侧面板壁先是向外抬起，然后往上升去，露出里面的内容来。

　　“太夸张了吧？我果然应该看住你！”田岛说道。

　　“真漂亮！我想开一次！必须让我来驾驶一次！”眼睛闪烁着星星的南里香大喊着。

　　“陆，难道你真的是间谍？！”毒岛冴子脱口而出。

　　侧面敞开集装箱内，露出一架拆下整体机翼的螺旋桨单翼双座飞机！下面是单排双座的鸭式机体，螺旋桨、油箱、起落架都完好的安装在上面。整体双梯形的机翼放在上层，白色的底子上绘画者火焰的边沿，非常抢眼。陆远摇晃着钥匙，先是把那个十来米长的机翼取了下来，单手夹着离开集装箱。

　　那副样子看起来就是四个字——“我很得意！”

　　气得让人牙根直痒痒的那种，果然现充什么的最讨厌了！

　　小飞机全身乳白色，八成新，原本就不大。将机翼拆卸下来之后，完全能直接放进一个大集装箱内。

　　“喂！田岛，是男人就过来帮忙！”陆远喊了一声。“嗨！”田岛答应着跑过去，他和陆远一起，把机身也推出集装箱。只要陆远离南里香远一些，他还是很热心的。

　　……

　　“你说他是间谍？是什么意思？”南里香拉着毒岛冴子的手，悄悄的问道。毒岛冴子纠结了一下，碍于南里香警察的身份，还是一五一十的将陆远的两个身份都告诉了她。可惜她没有注意到南里香的目光，那完全是一个女人动了心思时候的眼神，跟警察什么的根本没关系。

　　“哈哈哈~小傻瓜，你们都被他骗啦！”南里香听完之后放声大笑。那边干活的两个男人看了一眼，继续安装机翼。

　　“什么骗？难道陆的身份有问题？”毒岛冴子隐隐有些失望地说道。

　　“不只是这样。”南里香忍着笑开始详细的解释，有些事情，确实不是高中生能够接触到的。“美国实际上是日本的宗主国，双方有着情报共享的责任和义务。因此根据日美安全协定的补充协议，当向对方的国家派遣情报人员的时候，都需要预先告知对方当局。也就是说，如果陆远真的是美国CIA东亚区特派员，那么他的身份一定会被告知日本政府，他是不可能担任警察公职的。况且，如果他真的是间谍，我有渠道能知道哦。”南里香看起来很有背景的样子。

　　“那他其实只是一个普通的警察？”南里香说了一大堆，可是毒岛冴子还是没听明白，只是知道在间谍的身份上，陆远说了谎。

　　“也不是……”南里香这次有些凝重的否定了冴子的话，她有些歉意的看了毒岛冴子一眼。“他或许只是个想帮忙的热心人吧。樱曾经告诉我，说他的信息尽管有据可查，但是太干净了，而且找不到任何的纸面记录……这意味着他警察的身份也很可能是假的。”

　　“哈！”毒岛冴子此刻的心里冰冷冰冷的，有种被整个世界遗弃的感觉！而且还绞痛般的难受，“他还说过他是个中国人……真的是谎话连篇的骗子呢！”冴子不知道，此刻她说话的声音听起来，比哭泣还难过。第一次真正投入感情，第一次被欺骗——哪怕他之前当着自己的面和别的女人……毒岛冴子都没真正在意过。

　　但是此时此刻……她只想调头离开！

　　“什么？你说他是中国人？”南里香的内疚转化成惊愕，她随即用拳头捶手，“该死的！这下子漏洞全都补上了！”

　　“啊？你，你说的是什么意思？”毒岛冴子忍不住问道，她被峰回路转的事情走向彻底搞晕了。

　　“日美安全协定，只适用于日美两国。”南里香无精打采的解释道，“如果这家伙是美国CIA情报员，被派驻在中国区域负责情报工作，然后他自己跑到日本当警察的话，那么整个环节确实一点儿问题都没有，而且不用向日本政府报备……啊啊啊！”

　　南里香突然抓狂的喊着，“可是怎么可能有这么扯淡的身份啊！？”

　　（高城沙耶：原来不是我一个人这么认为啊！）


第一百三十八章 与恶魔同行（上）

　　陆远会开飞机吗？

　　这个……或许会吧。当陆远看了一遍手册，然后全部都记住的时候，才惊讶的发现，经过这些年的训练，自己的智商确实有着飞跃性的进步。说来也是，到了五环魔法之后，记录魔法的文字动辄上万，而且是各语种夹杂，没有一副好的头脑真心不行。

　　以上的心理活动，也只是产生在飞机起飞的瞬间而已。

　　目送着小型飞机起飞的南里香和田岛，刚刚还在挥手示意，随即便看到飞机一个倒栽葱掉了下来！直到眼看要撞到集装箱上的时候，才摇摇晃晃的又拉升起来。之后飞机似乎飞得平稳了一些，双人机绕着南里香和助手的头上飞了一圈，这才掉头向北飞去。

　　“刚才的尖叫声……是毒岛冴子吧？”田岛不确定的问道。

　　“好像也有那个混蛋的声音。”南里香含笑回答。既然那个混蛋把队友和车都留在了岛上，应该还会回来吧？那就下次再说！南里香摇了摇手指上的钥匙，“走，我们去开那辆车爽一下！我眼馋很久了！”

　　“喂，天都这么黑了，明天再开吧？我们要不要先去休息一下？我的按摩技术很棒的哦？”田岛追在后面絮絮叨叨的说着。

　　“你可以用那个技术打飞机。”南里香彻底杀死了话题。

　　……

　　“目标，床主市！”

　　陆远轻轻说了一句，顺便拿着操作台上的毛巾将冷汗擦掉。静了静心神之后，陆远开始飞快的调整着飞行仪表，爬升高度，让飞行尽快的平稳下来。刚刚可真是惊险，他的心脏都差点吓跳出来。当然了，要不是飞机往下掉的时候，他被忽然飞起的毛巾挡住了眼睛，陆远也不至于搞到这么狼狈。

　　老式发动机的声音很小，当飞机掠过海面沿着御别川的方向转向西方的时候，地面上或许仅仅能听见隐约蜂鸣震动的声音。不过此时已经是傍晚，地面被黑暗笼罩，只有在高空的飞机上还能捕捉到夕阳的最后些许余晖。

　　“你刚才喊救命了吧？”陆远小声的说了一句，不过在寂静的夜空中，毒岛冴子听得清清楚楚。

　　顿时毒岛冴子像炸了毛的小猫一般，转过头恶狠狠瞪着陆远！她呲着牙齿。像是要扑过来咬他一口似的。只是这个时候，毒岛冴子的浑身上下，近乎全部赤裸着，仅仅穿了一条巴掌大的小裤裤，在余晖中让陆远一览无余。毒岛冴子单手抱着丰满的胸部，另一只手还紧紧拿着“上弦月”挡在身前，少女看起来只剩下害羞和楚楚可怜，完全没有什么气势。

　　“给你的浴巾……”陆远拿起搭在驾驶台上的罪魁祸首，递了过去。毒岛冴子犹豫了一下，她刚才可是看见陆远又是擦汗，又是在鼻子下面很猥琐的闻着什么的，一点儿都不想再用！可是现在这样子……她恨恨的将浴巾拽了过去，将自己包裹起来。

　　“你不会是生气了吧？”陆远小心翼翼的问道。虽然系统没提示，但是他还是有着毒岛冴子好感度在下降的预感。

　　“哼！”回答是一个冷哼，加上扭头。

　　“那个……你要是想一起去你就说啊，我真没打算丢下你。”陆远尴尬的解释了一句。

　　“哼！！！”这次换成了转过头来怒视！看来很严重啊……

　　事情的起因是这样的——飞机的准备工作，远比陆远想的要复杂很多！毕竟陆大师过去一直依赖副脑，现在有点儿智商倒退。他简单的选好了起飞的跑道，结果这就成了麻烦的起点——加燃油、挂副油箱、下载航线、同步机场频率、加拉索……等等一大堆的事情！加之几个人都不是熟手，往往都是遇到问题才想着怎么解决，结果就是他和田岛不得不一次次的往机场航站楼跑。

　　南里香看到这架飞机之后，眼睛都红了！直升机也好、波音客机也好，什么飞机都比不上自己开的飞机啊！所以她一直守在飞机边儿上，别人忙着她就用心的记忆，然后抽着空儿就在飞机上摸一下，跟看到美女的色狼似的。她就打算着等到陆远办完事情飞回来，立刻下手抢夺！所以从头到尾寸步不离。

　　但是毒岛冴子就不成了，她没受过专业的战斗寻乱，在兴奋了一整天之后，现在开始感到疲倦。更何况，自从昨天傍晚洗澡之后，已经过了一天一夜的时间。这一天之中不间断的忙碌和战斗，又要面对某种特别刺激的场景，搞的她又是流汗又是流别的。现在清闲下来之后，就感到浑身的不舒服，那些被液体侵染过的部位，现在就像有什么东西在爬一样。

　　看到陆远他们似乎还要很久才搞定，毒岛冴子就干脆借用了附近一个执勤营地的浴室，准备简单的淋浴一下。

　　陆远忙完之后，没看到毒岛冴子，还以为她回去休息了，于是就直接启动了飞机，准备自己上路……结果飞机开始滑行的时候，就看到毒岛冴子一剑斩开营房的墙壁，裹着一张浴巾怒气冲冲的跳上了飞机……

　　之后就是本章开始那惊险的一幕……

　　……

　　“你今晚要去做什么？能告诉我吗？”两人沉默了十几分钟之后，看着脚下的御别川，和星星点点的灯火，毒岛冴子忽然问道。“你的计划，你的目的，从来都不对我说……尽管你做的每一件事情都那么的……崇高——我不知道该怎么评价，但是我偏偏能感觉到，那不是真正的你！我希望你能够告诉我一切，毕竟作为女人，我也有自己的矜持。”

　　毒岛冴子转过身来，眼神坚定的看着陆远。显然说话的同时，也在坚定她的决心。

　　崇高？陆远开始苦笑了。是新宿区十几万人因我而死崇高？还是我要借这近千万死体延寿崇高？还是我被主神逼迫着，不得不全力救人崇高？——我跟崇高其实一点儿关系都没有！我现在妥妥的是混乱邪恶阵营的大BOSS！

　　毒岛冴子这妹子，原本就是陆远打算骗回去给安妮当玩具的！反正弄回去之后。是鬼畜是调教还是当肉便器，还不都是一帮轮回者说了算吗！就毒岛冴子那一点点实力。根本无法反抗。所以陆远做事情，很少顾及她的感受，无论是带她离开她的同学，还是当着她的面和别人xxoo，都是如此。

　　说白了，他能把毒岛冴子拴在身边，很大部分靠的是权谋和手段，爱不爱的他根本不是很在乎。

　　但是看到她哭之后，陆远开始感到自己确实做得过分了。毒岛冴子和别的剧情人物很不一样，她有着自己的坚持很信念，而且相当的固执！——陆远可以玩弄妹子的肉体，但从不摧残妹子的心灵。他已经明白毒岛冴子的想法，因此不打算再这么下去了。

　　只是……因为主神的限制，很多事情是无法说出的。这个主神毕竟不是他家的那只。

　　“我的确是在救人，但这不是因为崇高，而是一种等价交换！”陆远打开平板电脑，显示出床主市的地图。他将地图缩小再缩小，直到涵盖了床主市和大部分的东京城区为止。那上面，一面是东京新宿区密如蛛网的红点，一面是高城家稀稀落落的两三个红点。（安装在枪上的探测器）

　　“很简单，我取走一些人的生命，然后救出一倍的人来偿还！就是这样的交易。”

　　“魔……魔鬼才会做这样的交易！”毒岛冴子浑身颤抖着，恐惧的将自己紧紧抱住！她想了想陆远这几天救了多少人之后，脸色一下子变得煞白！一半……难道他要杀一万人？还是两万人？反而是对陆远说话的内容，毒岛冴子深信不疑。

　　陆远看懂了她的意思，直接摊手。“对不起，事实上是，那些人的代价已经付出，而救人的行动则刚刚开始……”陆远放大了东京市区的地图，将平板电脑放到了毒岛冴子的面前。

　　她先是呆了一下，然后一下子想明白了前因后果！怪不得他知道东京市的其他城区都很安全！怪不得他那么积极的在救人！想通之后，她整个人都开始剧烈的颤抖！“是新宿区！”毒岛冴子呻吟似的说了一声。哪怕她再强悍，也毕竟只是一个高中生。十几万人的性命，对她来说，沉重到根本无法承受！

　　到了这个时候，她再看陆远，眼光已经是满是痛恨和苦楚！真是爱与恨都很简单的人啊……

　　“如果你想回到同学的身边，我会送你到高城家。”陆远调整了一下地图，重新进行定位后，简单的说了一句。至此，他已经彻底放弃了带毒岛冴子离开的打算。“还有五分钟到达，我们会降落在立交桥的……”

　　陆远现在唯一感到奇怪的，是毒岛冴子好感度降低的提示信息怎么还没来。

　　“不！”毒岛冴子忽然扑到了他的身上，居高临下的把他压在座位上面，用长太刀的剑鞘狠狠的架在他的脖子上！

　　四周一片黑暗，两个人都只能看见彼此模糊的剪影，看不到彼此的表情。陆远听见毒岛冴子一字一顿地说道，“我绝对不会离开！既然代价已经付出，我要跟在你的身边，看着你完成与恶魔的交易！然后再杀了你！你要救的人数，一个人都不能少！一个人，都不能……少！如果你能做到！我会让你……让你不那么痛苦的离开……”

　　陆远抬起手，擦了下落在脸上的湿痕，“你又哭了……”

　　（“但我绝对不会说，你的胸部压到我了”）


第一百三十九章 与恶魔同行（下）

　　“对于东京市和床主市来说，如果我们假设当前的情况会持续很长一段时间的话，那么去除掉很快会因为缺乏燃料而关停的火电站之外，东京市的三个非火力发电来源将变得非常重要……”陆远在自己的平板电脑上操作着，将东京及床主市的地图上隐去红点，然后分别的高亮了三个发电站，以及它们所能支援的东京市电网。

　　在2010年之前，大尺寸的平板电脑还是很高科技的，加上流畅的手势操作和软件支持，显得科幻感十足。

　　“这三个电站分别是位于床主市西侧的水力发电站，千叶县海边的潮汐电力研究院和……注意听讲！”陆远竖起手刀，砍在正在发呆的毒岛冴子头上。

　　“啊！”被打的很痛的毒岛冴子先是慌乱的想去抱头，随即却脸色一红，瞪着眼睛将连鞘的长刀横在了两人之间。“你凶什么凶，和恶魔做交易的杀人凶手！”

　　毒岛冴子这句气话，让之前稍微缓和的气氛，瞬间又跌至冰点。

　　“是你想了解这些，我才讲解的。”陆远的声音显得有些疲惫。“如果你不想知道，那么就还像以前一样，我来说，你来做。只是仅看最终结果的话，我怕你又把我当圣人……”陆远不再说话的关闭了电脑。没有了屏幕微弱的光亮，机舱重新陷入黑暗，只有几个仪表上还有微弱的荧光。

　　陆远此时也有些小气愤了。整件事情原本就很复杂，远不是黑与白那么简单。陆远一向信奉公平至上、从不贪婪。在任何一个世界，陆远索取的同时，都会有相符合的、甚至更多的付出！比如在现在这个世界，有过陆远的学园默示录世界，会比没有他的世界要好上很多！这一点他不指望毒岛冴子能够明白。况且，死体和人类毕竟是不能等同的——如果陆远只关心寿命的问题，那他直接在东京市中心拉卷轴就好了！——杀人和杀死体，难度上是一样的。何必这么折腾？

　　就在陆远生闷气的时候，他感觉毒岛冴子从座位上站了起来，在机舱内磕磕碰坑的向他靠近。“干嘛？还想拿上弦月威胁我？”陆远心中不爽的暗想到。之前他不经意的一句“你又哭了”，却似乎戳中了毒岛冴子心中的柔软，让她趴在陆远的身上狠狠的哭了一场。——之后两个人才变成了那副你教我学的样子。

　　小型飞机，两个主副驾驶座位是沿着中轴线对称分布，就是为了重量平衡。当毒岛冴子向他这边靠近的时候，陆远不得不让飞机稍稍倾斜，用侧翼的上升气流来平衡两个人的体重。

　　“对不起，是我没有认真听。”在黑暗中靠近陆远的毒岛冴子，在他身后低声说道。刚刚陆远专心讲解时的样子，让她忍不住又把他当成了之前那个，不辞辛苦、一心救人的好警察，所以才一下子走神了……不得不说，当陆远认真起来的时候，那种给人的天然感觉就是正义感十足。

　　“冴子~”沉默许久，陆远低沉的声音忽然在机舱内响起，让一直等候他回应的毒岛冴子心尖儿都一颤。“长大些吧……”陆远感慨着。他带着些萧索的语气，让毒岛冴子忍不住很想再大哭一场！这根本不是那个她崇拜着的，一直自信满满、冷酷到底的恶魔警官！

　　陆远有些迷惘，怎么原作中英姿飒爽、杀伐果断的木刀少女，到了自己这里就变成了爱哭鬼了呢？幻想乡那些妹子也是……难道自己是传说中的“原作粉碎机”？

　　这其实是陆远看得清别人，却看不清自己。

　　原作之中，与毒岛冴子合作的小室孝，不过是个有热血的高中生而已。他和毒岛冴子的关系，举一个典型的例子就是，当小室孝想冲出去救人的时候，毒岛冴子递给他一个望远镜，要他好好看看外面的世界，认清残酷的现实！这完全是站在一个指导者的立场上。在这样的团体之中，战斗力强悍的毒岛冴子，自然是自信满满、当之无愧的“冴子学姐”！她自始至终都在主导着队伍的进程，哪怕她选小室孝当领导者。

　　但是陆远不同，毒岛冴子和他相比，幼稚得就和小孩子差不多，陆远也没把她当成大人。因此他都是自顾自的按照自己的节奏走，只有遇到什么不太重要的事情时，才会安排毒岛冴子做一下，比如当司机……毒岛冴子当然英姿飒爽不起来。

　　更何况毒岛冴子是如此的崇拜他，却这么不被他重视！整天当成提线木偶般使唤不说，连洗个澡都不等人……毒岛冴子的心中，分明写着一千个“纠结”啊！

　　毒岛冴子心中被强烈的不安全感支配着，又旁观着他一环又一环的推进着“某种计划”，那未知的结果已经如同滚雪球一般，变得越来越大！

　　况且陆远从来不给解释，括弧——解释了也听不懂——括弧完毕，这样的人哪怕他一直都以正面形象出现，依旧让毒岛冴子感到害怕——因为这时候的陆远无论怎么看，都很像幕后的黑手大BOSS！所以一点点导火索，就让毒岛冴子爆发了……

　　“对不起！这次道歉是为我说过的那些伤人的话……”再次道歉的毒岛冴子，让陆远感到有些诧异。

　　可当他想回头看看的时候，面颊却碰到了一团柔软的物体。以为是不小心吃到豆腐的陆远正想躲开时，毒岛冴子主动用手捧着两团软玉，靠在了他的面颊上。陆远停了下来，任凭毒岛冴子将两团表面微凉的软玉挤压过来，轻轻的摩擦着他的脸庞。

　　“这是我道歉的手信……我当时很害怕，只想到拿一切不好的结果来指责你，真的就像小孩子一样。”毒岛冴子在他耳边说着自己的想法，也是在整理自己的思绪。她之前在自己座位上的时候，就想明白了很多。

　　“实际上仔细的想想，既不是陆君传播的病毒，新宿区的人也不是死于陆君之手。陆君应该承担的责任不能逃避，但是我不该将一切都怪罪到陆君的身上。看海上机场的情况我就知道，即使没有陆君，新宿区的人能够活下来的也不多。”

　　“你这样说，那些冤魂在哭泣。”陆远给自己补刀。

　　毒岛冴子停了一下，还是坚持着说道，“因为相比起陆君告诉我的那些交易什么的，我更相信我看到的！在我的眼中，陆君一直在努力的拯救着市民——从学校到大桥、从机场到这里……我相信最终的结果一定是好的！在这样的世界，没有力量的人仅仅活下去都不容易。而有力量的陆君，在竭力挽救这个世界的时候，即使有罪恶也不该受到指责！陆君曾经说过，想要救出一倍数量的民众！如果陆君要去实现，我愿意成为你手中斩开阻碍的剑！父亲说过，一个好女人应该帮助男人实现承诺！”

　　姑娘，你似乎又想歪了啊？！陆远摸着下巴，脸颊舒服的在少女的软玉上蹭着，感受着那股柔腻。“那……之前你说要在完结时杀掉我的事情？”

　　“毒岛家的女人是从来不会违背诺言的！”或许是黑暗给了她勇气，她大着胆子托着软玉，将上面的樱桃一起送到了陆远的唇边。她这不知轻重的举动，只能是羊入虎口，让她自己像触了电一般的不堪。冴子断断续续的说完自己的话，“我……我在和陆君决斗之前，会……会用我的身体来补偿陆君……”

　　“那你看补偿的时间能不能稍微提前……”激动的陆远在转身的时候，不小心撞到了一个开关，“啪嗒”一声，舱室顶的灯忽然点亮，让两个人凝固在那里……

　　“啊！”毒岛冴子尖叫着，羞愤欲死的抓起浴巾裹住自己，缩回副驾驶位。

　　“啊哈哈~原来灯的开关在这里啊~我一直都没有找到……”陆远讪笑着。

　　两人的关系，似乎又回到了开始的时候。

　　让陆远悄悄摸鼻子的是，自始至终，毒岛冴子的好感度就没有降低过。不仅如此，当她说完那番话之后，好感度又上升了20点，达到了“依赖”的程度……

　　……

　　“在病毒爆发的当天，自慰队不顾那些腐朽政客们的反对，自主出击，接管了床主市的水利发电站。因为只要智商正常的人都明白，一旦病毒大规模的扩散之后，只有这些不需要燃料的能源，才能坚持得更久。更何况水力发电站还是床主市的主要水源。这些都是幸存者能够长时间活下去的希望……”

　　陆远伸手逐次的关闭了机舱灯，和飞机发动机，机头的螺旋桨停止了转动。“他们已经做的很好，至于他们没想到和办不到的部分，我会帮他们补足。”

　　“他们没想到和办不到的是什么？”毒岛冴子好奇的问道。

　　“几个小时之后你就知道了。”陆远又让毒岛冴子生气的，重新卖起了关子。“现在开始不要说话，我们要悄悄通过军方的警戒线……”。

　　黑夜之中，关闭了发动机的双人飞机无声的滑翔着，从空中向着床主市水力发电站的上空飞去。这是一片超大的建筑群，由大量的静水池、发电机房和阶梯大坝构成。

　　陆远和毒岛冴子此刻就像白色的鹰隼一样，无声的翱翔在水电站的上空。


第一百四十章 飞行员毒岛冴子

　　飞机滑翔的时候，基本是不能笔直前进的，除非开始俯冲……正常的应该是驾驭着风，通过低空盘旋来保持高度。此时的飞机表高显示774，水电站地面海拔513，误差正负10，也就是说飞机在260米左右的空中盘旋。从地面向上看去，即使是白天也只有一只白鸽大小，在夜晚哪怕是望远镜也看不到他们。

　　不过陆远注意到在电厂的广场上，至少停了四架军用直升机。在大门、过道有军人巡逻，就连大楼的制高点也有狙击手在守卫。这里现在防备森严的像一个军事据点，势必不能久久的在上方盘旋。

　　“选择一下航线。”陆远把平板电脑递了过去，小声说道。电脑上面已经有了几条预先存储的航线数据，只要把表高数据带入，就能得出计算结果。毒岛冴子飞快的完成了手里的工作，歪着头看向陆远。

　　“陆警官，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”毒岛冴子笑着在他耳边说道。陆远一愣，这妹子……怎么一下子像活过来似的？难道咬猫咪理论真的成立？（是“救猫咪”理论，电影编剧的词汇。老陆不知道从哪里顺耳听来的，还记错了……）

　　“冴子，你叫我陆警官，是在提醒我，你还相当的犯罪事实没有受到惩罚对吗？我记住了……有我选好消息。”

　　“好……好消息就是如果我们沿着这条航线前进的话。”毒岛冴子不敢接他的话题，将一条自西向东，横穿整个水力发电站的航线高亮出来。“恰好是沿着电业大楼、静水池、阶梯水坝的顺序，这样一路障碍物降低的通道前行。只要我们不撞到地面，越过水坝之后，另一侧就是落差达四十五米的峡谷，我们的飞机可以沿着峡谷安全飞走。”

　　“你对这里很熟悉？”落差四十五米什么的，陆远还真没有这些数据。

　　“来了三次，每年藤美学园的春游都安排在这里。”毒岛冴子似乎很享受和陆远靠在一起，窃窃私语的样子。“上一次就是一周前……”

　　“抱歉。”陆远在她的胸口高耸的浴衣上拍了拍（有这么安慰人的吗？！）“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是我们现在的飞行高度不够，直接飞过去的话……”毒岛冴子指着竖在电业大楼楼顶上的那个高耸的电塔，上面连着密密麻麻的电缆，“我们一定会撞在那个上面！”

　　“哦，那个正是我们的目标！”陆远翻手，拿出一个透明塑料外壳，像U盘一样的东西来。

　　“我们的目标是撞上去？！”冴子萌萌的看着他。

　　陆远斜睨了一眼，“冴子，你变得有点儿呆哦，我们的目标是要把这东西放在那个塔上面，而且不能引起自慰队的警觉。要是这个东西被他们找到的话……那东京人民就自求多福吧。”陆远调整好飞机的姿态，斜撩着从大楼的侧面对着电塔飞去……

　　“看到那名守在楼顶的警察了吗？记得躲开他的视线……现在暂时交给你来驾驶。”

　　“啊？！”刚才还有些羞愤的毒岛冴子瞬间瞪大了眼睛，连音量都忘记压低了，“就这么丢给我？！你的责任心在哪里？！”

　　“嗯，而且不许转向！”陆远不由分说的拉下切换驾驶的扳手，将对飞机的控制切换到副驾驶位上。他做完这些就闭上了双眼，右手五指张开，向前伸出——摆了一个神似救世主尼奥，目盲冲章鱼阵时候的姿势。

　　“你！”毒岛冴子只能慌忙的抓住副驾驶座上的舵盘，咬着牙让飞机笔直的冲向电塔！这种老式的飞机驾驶起来并不复杂，主要的难点在于起飞和降落，在飞行过程中保持机身稳定什么的，毒岛冴子还是能够做到的。

　　闭上眼睛，张开精神——这个世界……几乎是一个空荡荡的世界……只有极其稀薄的天地元气存在……宛如太空中的物质一般稀薄……陆远在这个世界第一次，打开了天心意识，他看到了全部风的流向……

　　距离电塔一百米、八十米、五十米……机舱内显示的表高已经降低到600左右。因为俯冲加快了飞行的速度，飞机的机身开始轻微的抖动着，发出轻轻的咔嗒声，在夜里冴子听得清晰无比！毒岛冴子的手握在舵盘上，眼睛紧张的看着那个守在楼顶的军人。

　　“你听不见，你听不见……”她呢喃着，看到在视野之中越来越巨大的电塔，毒岛冴子几次痉挛式的想要转向！可是每一次她都强强的克制住自己，甚至闭上眼睛都不允许！如果要撞，那就两个人一起！下了决心之后，居然就像突破了极限一样，毒岛冴子顿时感到浑身的轻松。

　　她稍稍扭动着舵盘，飞机划过一个细小的平滑弧线，恰到好处的切过了狙击手的视野范围，熟练的就像是一个老练的战机驾驶员一般……冴子已经发现，自己居然很有“驾驶”的天赋。无论是卡车还是飞机，当自己冷静的时候，总是能做出让自己都吃惊的表现。

　　距离电塔还有三十米，毒岛冴子稍稍侧头，陆远还是闭着眼睛，摆出那副神秘的姿势……面前的驾驶台上的那盏红灯还亮着，表示驾驶的权限还在副驾驶台这边！……二十米！陆远还是毫无动静！冴子咬咬牙，毅然决然的驾驶着飞机向着电塔撞去！

　　“左一，左三……”闭着眼睛的陆远，忽然嘴里说出一串数字。他和毒岛冴子都没有受过飞行训练，这些数字只是两个人约定的驾驶办法！

　　毒岛冴子的眼睛忽然亮了起来……

　　飞机就在要撞上电塔的那一刹那，灵巧的一个偏转，像鹞鹰一样和电塔擦身而过，从两根粗大的电缆之间穿插了过去！飞机带起的风摇动着电缆，却左右两边都是擦边而过。就在白骥过隙的刹那，毒岛冴子看到陆远向着窗外一抬手，那个翠绿色的U盘飞出窗外，轻巧的卡在了电塔的钢架子缝隙之间，被严密的遮挡住。

　　整个过程没有任何的声音，就像是用手轻轻放在上面一样。

　　毒岛冴子开心的握了一下拳头，双手扶着舵盘轻柔的转动。滑翔的机身摇摆了一下拉平，然后掠过静水池，向着梯级大坝的坝顶俯冲了过去！她没有发现，自己这两天已经越来越多的握着方向盘，而不是她的剑……

　　看到陆远缓慢的张开了眼睛，毒岛冴子很感兴趣的追问道，“你看到了什么？”

　　“一切！”陆远宛如得道高僧一般，一手握拳在腹，一手竖掌胸前。“May the Force be with you.”（愿原力与你同在。）

　　然后他收到了一个漂亮的翻白眼。毒岛冴子的父亲在美国开道场，她的英文可是很好的……

　　当飞机低飞着掠过时，一排排的静水池表面被风撕裂出波涛，发出“哗哗”的水声。此时飞机的表高已经降到508，如果算上误差的话，他们几乎就是在贴着地面3米左右的地方飞掠！

　　“只要过了这个大坝……啊！前面有……”毒岛冴子的尖叫被陆远捂在嘴里，她意识到这时候不能喊叫。怪只怪日本自慰队的制服居然是深蓝色！这在夜幕中根本无法分辨！而且最重要的是，那家伙在大坝上向下撒尿，他恰恰站在飞行的路线上！

　　毒岛冴子几乎想捂住眼睛，她几乎要看到那家伙被一下子撞下去的情景……当然，飞机也会完蛋……

　　“右二、左一，拉平！”陆远急促的说了三个短句，然后就将身体探出窗外，手指伸进嘴里，“嘘呦~！”一声尖利的口哨声猛的在寂静的夜里响起！毒岛冴子下意识的按照他说的去做。

　　“什么人！”那家伙听见身后骤然响起的口哨声，吓得裤子都来不及提上，光着屁股、拿着89式就慌慌张张的转过身来！就在他寻找目标的时候，身后猛然传来“噌”的一下摩擦声！然后就是一股狂风猛的撞在他的身上！自慰队员被大风吹得一个跟头摔倒在地上，向着大坝下面摔去。不过他总算是在最后的关头，牢牢抓住了大坝的边沿！

　　但是……那儿正是他刚才撒尿的地方，现在他死死的趴在尿迹上，恨不能跪舔一下……又一阵风吹过，他摇摇晃晃的感到自己随时都会被吹下去，忍不住放声大叫救命！

　　等到几个自慰队的人员赶来，才将他从堤坝边上拉了上来。脱险之后，他大肆的吹嘘着神风什么的，大家仔细的检查了一边大堤。可是除了一块白色的疑似摩擦痕迹，什么都没发现……

　　这位自慰队的兄弟，你是不是撸多伤神了？

　　……

　　时间拨回三十秒钟之前。

　　就在那家伙向左转身的刹那，飞机也同时向右转向！双方配合得简直有如神助，随着他转身，飞机一点点的贴着那家伙的脑后掠过，分秒不差！掠过的瞬间，飞机的机身大幅度的倾斜着，机腹扬起的那个起落架轮子，几乎要撞上自慰队员的军帽。而下方的另一个轮胎，更是直接在堤坝顶的地面上狠狠蹭了一下，索性没有对飞机造成大的影响。

　　紧接着，飞出堤坝的滑翔机，就如同脱缰的野马一般，一头扎进了大坝外的深渊峡谷，无声的消失在夜色之中！


第一百四十一章 北方行动（上）

　　“陆，你说过，一共有三个重要的发电站？”

　　“是的。不过第三个不用去，X岛核电站，希望他们能自己管好自己……”这还是在2010年之前，X岛核电站既没有地震也没有核泄漏，现在还在正常运转着。核电站一般防EMP攻击的措施相当完备，而且核电站维护的电子化程度很高，又有着核燃料体积小易运输等特点——是最适合的末世大型发电站对象。

　　只是如果后期维护跟不上的话，分分钟变成切尔诺贝利大炸弹……

　　陆远从黎明号传送来的三个防护EMP攻击的仪器，打算分别用在床主市的水力发电站，千叶县的潮汐电力研究所和机场本身。水力发电站兼具发电和供水，是最重要的目标。其次就是机场，将来会成为幸存者的大本营。至于千叶县的潮汐电力研究院，那里实验利用潮汐能发电，原本只是一个实验所，发电的总瓦数不大。

　　但是它恰好和机场的电网相连，又具备可持续性，因次也变得重要起来。机场尽管也有着自己的备用发电站，不过那是烧油的……未来的燃油会如同液体黄金般珍贵。

　　当飞机掠过峡谷，一个拐弯将水力发电站彻底抛离之后。

　　“启动！”陆远飞快的打开各个开关，毒岛冴子双手用力的拉升降杆！机头处的螺旋桨顶着风转动了几下，发动机终于启动起来，开始“嗡嗡”的输出动力，不过这一切声音都被完美的隐藏在水库的排水声中。

　　小飞机擦着水面缓缓的拉升起来。

　　“大功告成！”陆远伸手手掌，毒岛冴子开心的在上面狠拍了好几下！这前后十五分钟的飞行，她感到比电影里还要刺激！不，亲手完成不可能的任务，那感觉根本不能相提并论！

　　“冴子，飞机的驾驶就交给我了，你抓紧时间休息一下。我们将转向北方，途经千叶县的潮汐电力研究院，然后去东京的新宿区！”陆远在屏幕上滑了一下，摆到驾驶台上。那上面快速的列出了三排总计二十一张照片。“目标：新宿的幸存者，还有21人！”

　　千叶县的潮汐电力研究院似乎没有引起各方的足够重视，这边仅有工作人员和科研人员在自觉的坚守着岗位，因此陆远很轻易的就丢下了防EMP攻击装置，然后飞机再次调头，向着东京市的新宿区飞去。

　　……

　　如果从床主市的马路上起飞，直飞东京市中心的话，仅仅需要一个小时的时间，陆远两个稍微绕远了一些。

　　当他们飞临东京市上空的时候，已经是夜里八点整。东京市的电力供应尚未中断，在电脑系统的自动控制下，通往新宿区的几条主干道的路灯渐次开启，一直蔓延到新宿区的深处，形成五道通向新宿车站的明亮光带。

　　甚至连本次计划的最终目的地，东京都舍厅大厦，都亮起了外墙的景观灯光。在夜色的映衬下，两栋并立的姊妹大厦，看起来分外巍峨。

　　远远的看到东京都舍厅大厦，陆远降低了飞行高度，开始驾驶着飞机沿着其中一条主干道向前飞行。他拿出平板电脑，在东京市的地图上，显示的蛛网形状的图案依旧，只是颜色发生了变化。蛛网由外到内，颜色逐渐加深。到了最中心处，几乎就是紫黑色！而在新宿地区范围，最浅的色泽也是橙黄色，这意味着，每平米至少挤着三个死体……

　　陆远在平板电脑上操作了几次，21个幸存者的光点出现在新宿区的各个位置上……

　　“外面是怎么了？”毒岛冴子慵懒的声音响起。她困了，路上换陆远驾驶之后，毒岛冴子就睡了一小会儿。现在刚刚醒过来，还带着小憩之后的迷糊，正靠在透明的舱盖向外看着。毒岛冴子注意到了漂亮的新宿区夜景，也注意到明亮璀璨的街道上，似乎没有任何车辆行驶。

　　整个新宿区就像是被海水淹没了一般，路灯下都是黑漆漆的水面。

　　“想看吗？”陆远语气中带着些奇怪的东西。

　　“嗯。”毒岛冴子无所谓的答应着。

　　陆远驾驶着飞机开始俯冲，当从上方看下去，汽车顶的大小从烟盒变成了饼干盒的时候，他再度拉平了飞机。然后“咔塔”一声，打开了装在机腹下的探照灯……一道雪亮的圆形灯光照射了下去……

　　“那是？！啊~！啊啊~！！啊~~！！！”毒岛冴子先是迷糊的看着下面那黑白夹杂的“海浪”，然后忽然间清醒过来，发出歇斯底里的尖叫！她完全崩溃的一面尖叫着一面痛哭，甚至无法遏制的干呕起来！唉，陆远叹着气的递过一只纸袋。

　　“我恨你！我恨你！”毒岛冴子狠狠的捶打着陆远，随即抱着头趴在了驾驶台上。可是那海啸般、低沉的千百死体混杂在一起的嘶吼和声，仅仅是听到，也像寒冬般冻入骨髓。

　　那在地面上荡漾的不是海浪，是千百万伸直的、苍白的、残缺不全的手臂！像森林、想杂草一样林立着，伸向东京都舍厅大厦的方向！

　　那“呜呜”的声音不是大海呼啸的声音，而是无数死体无意识发出的嘶吼，汇集成的巨浪。成千上万，成百万，上千万的死体，前赴后继、层层叠叠的拥挤在去往东京都舍厅大厦的路上。这是死体组成的海洋，即使最黑暗的噩梦，也无法梦到的景象。毒岛冴子的反应，一点都不奇怪！陆远一个人看到的时候，也感觉一股寒气从后背直窜头顶！

　　“这……是怎么做到的？”终于缓过来的毒岛冴子强迫自己不要再向下看，脸色苍白的问道。

　　“科技的力量。”陆远叹息着关上探照灯。

　　本以为这样会好受些，可是毒岛冴子发现自己依旧会无法遏制的，去想象下面的情景！然后就像得了密集恐惧症一样浑身麻痹，气都喘不上来。“陆，陆君，请把手放在我的，我的……胸部……请！”她用自己都听不清的声音请求着。

　　“什么？”

　　“请，请紧紧的抓住我！”

　　“是这样么？”陆远把手从她的浴巾边上伸进去，握住一侧的巨大软玉，像那天一样的抓住，甚至向自己这边拽着。

　　感受着他火热的大手在胸口的抓握和拉扯，那种疼痛和力度，才将毒岛冴子重新拽回到人世间。毒岛冴子直接靠向陆远的肩膀，这时候呼吸才渐渐顺畅，身体上的麻痹也开始消退。“科技……真是可怕的力量！”

　　她的胸部可能被抓的有些青紫疼痛，可是当毒岛冴子恢复之后，却依旧仅仅的按住了陆远的手，不让他抽回去。

　　那些布置在高处，组成“蛛网”的一个个节点，是不算复杂的发声装置。早在20世纪末期，实验室就已经发明了一种实用技术，利用超声波可以相位叠加和抵消的原理，设计一种用声波差，来完全还原真实声音的喇叭。这种喇叭物美价廉、声音还原真实，而且一个小喇叭就能满足整个剧院的需要——就是这种可能会摧毁整个音响业的成果，从公布之日起，就彻底失去了音讯……

　　“关注一下这个吧！”陆远点在一个人的头像上。

　　头像瞬间放大，变成了一副实时的场景。一个穿着商务西装的年轻人，爬在路边的树上。他骑着一根树杈，将自己挂在半空。因为死体既不会咬断树木，也不会爬树，这才让他逃过一劫！不过他看起来奄奄一息，显然已经疲惫和饥饿到极点。

　　最后的二十一个人，几乎都是这种情况。他们处在一个丧尸绝对到达不了的地方等候救援。陆远如果不想连人带死体一起杀掉，要么等这些人自己饿死，要么救人！

　　“冴子，这是我们第一个要救的目标，准备好了么？！”

　　“嗨！”

　　……

　　穿着西装的年轻人，俯卧在树杈之间。因为害怕睡着之后会摔下去，他用树枝将自己牢牢的卡住。只是此时，他已经三天没有吃饭，精神恍惚的处在迷离之中，正在下意识的拉扯着保住自己性命的树干。在那树干上面，伤痕累累，生生被他啃光了树皮……

　　“嗡嗡嗡~”的声音，从远及近的响着。

　　“那是……什么声音？”年轻人艰难的抬起头来，向那边张望了一下。随即，他最后的潜力全部都迸发出来，拼命的挥着手，“飞机！是救援的飞机！我在这里！我在这里啊！！！”

　　他沙哑的声音不管不顾的喊叫着，脚下的死体们都抬起头来，将手臂向着他发声的方向抓挠。

　　可他已经顾不上了！

　　果然，似乎听到了他的喊叫声，那架小飞机在空中转了半个小圈儿，向着他的方向飞来。

　　“哈哈哈！是来救援我的！上帝啊，真主啊，佛祖啊！他们看到我了！他……”他的笑声戛然而止！

　　因为他看到从那飞机的侧面，伸出来一根黑洞洞的枪口。仅仅“嘭”的一枪，就准确的射断了他赖以生存的树枝！

　　“为什么？”年轻人带着疑惑和绝望，向着丧尸的大海坠落。


第一百四十二章 北方行动（中）

　　“啊~”看到那人掉下去的情景，毒岛冴子轻轻喊了一声，转过头来。她刚刚看见陆远拿出狙击枪，还以为是目标遇到了危险，需要支援。却没想到……

　　“开好你的飞机！”没有任何解释。她等到的，是一个毫不留情的镇压手刀！

　　“呜~警察打人啦！”毒岛冴子像小孩子一样哀鸣着，不过手上的动作可一点儿都不慢，小飞机在空中一个轻巧的左右抖动，掠过绿荫成行的小巷，似险实安的自屋檐和树枝之间穿了过去。

　　毒岛冴子百忙之中扫了那个倒霉的家伙最后一眼，她看到一根从飞机上甩出的绳子，在那家伙掉进丧尸海之前，捆住了他的一只脚……然后机身向下一沉，显然是那人被被深渊中拉了出来！毒岛冴子开心的笑了。她忽然发现，在陆远面前，如果不去和他较劲的话，当个小孩子没什么不好。

　　是“活化绳”？不不不，陆远现在每一丝魔力都要珍惜；那是真气御……那个绳？当然也不是。这个世界没有天地元力，陆远的真气耗尽了，补充起来也是超级麻烦的。我只能说，还记得大明湖畔的“海怪之书”吗？

　　机腹下面，苦逼的“海怪之书”伸出八条透明的触手，四条把自己固定在起落架上，两条抓着那个快被吓昏的幸存者，还有两条……那当然是抓着绳子，放在那家伙的脚上啦——从飞机上往下看，幸存者看起来就像是被绳子绑着脚，吊在机腹上一样。

　　自从“海怪之书”开始产生意识了之后，陆远就不是很满意，怎么说呢——就是和他预计的不一样。他需要的是一个从空白开始构建知识体系的AI生物，就像没有装系统的电脑一样；可“海怪之书”生成的是一个从空白开始的——海怪AI！那些大章鱼的习性就像深入灵魂一般，开始随着意识的生成，在“海怪之书”的身上复苏，让陆远非常的不喜欢。

　　于是“海怪之书”的地位开始直线下降，陆远除了施法的时候，几乎从不召唤出来。平时除了当一个储物箱之外，就是给风见幽香殴打着玩儿~。当然，还有像今天这样吊在外面当苦力的时候……

　　“转向墨田的方向……”陆远和毒岛冴子说道，看见她还生气的鼓着嘴，就伸手在她的头上揉了揉，“疼么？”毒岛冴子才满意的在他掌心蹭了蹭，“我饿了……”

　　陆远就像变戏法一般的……从窗外接过一盘寿司，开始喂食毒岛冴子。冴子欢喜的张嘴等着吃，心里开心到迷迷糊糊的，都忘记刚才的那一幕有那儿不科学了。

　　至于又是救人，又是端盘子送外卖的海怪？谁在乎，或许趴在窗外哭那吧……

　　当年轻的幸存者醒来的时候，他发现自己躺在一个空旷无人的大楼顶上，身边放着一袋儿食物和两瓶水。他打量了一下周围的环境，才稍微放下心来。“这里是墨田……”他撕开食物袋子的包装，小心的一点点的吃起来。

　　能够在十万人中成为真正的幸存者，还能够把一根树杈上的树皮分成十份吃的人，是不可能在这个时候暴饮暴食的……

　　……

　　“第十一号和第十二号，躲在一个警方的安全屋内。”

　　陆远和毒岛冴子一起凑在屏幕前琢磨着，有些愁眉苦脸。那些比较好救援的，都是独自困在树上，吊在桥梁下方，爬在大厦的避雷针上……等等，这些虽然位于室外，但是笨拙的死体无法到达的位置。

　　毒岛冴子驾驶飞机，陆远负责（？）抛绳子救援……很快的就救走了十个幸存者。

　　可是眼前的这一对让他们面临了挑战——警方的安全屋，通常用于证人保护计划。而这种位于新宿高层建筑的安全屋，被保护的证人通常身份不凡。这种安全屋很高级，屋内能够自给自足，连电力和水都不缺乏。并且那种加厚的房门一旦封闭，拿着轻武器都突破不了！

　　“要不……硬干吧！”陆远瞬间拿定了主意，他可没有那么多的美国时间！

　　大厦之外，飞机远远的兜了一个圈子，调整了一下姿态，就对着大厦直冲了过来！在机腹之下，向后斜斜的垂着一根二十几米长的绳索。陆远单手抓着绳索，手持明亮的“上弦月”太刀，挂在绳索的尽头！他兜着夜风，绳索倾斜的向后飘着！

　　毒岛冴子将飞机对准大厦的天台，计算着起落架和天台之间，那一点点的差距！“呜~！！！”当飞机接近天台的刹那，激荡的风发出鬼叫般的声音，一股气压的吸引力，将飞机的机身向着天台的地面上按去！就在经验不足的毒岛冴子束手无策的时候，机身忽然一轻！稍微落后一些的陆远，似乎猜到了飞机的状况一般，在千钧一发之际松开了绳索。

　　“呀！”毒岛冴子叫喊着，将飞机拉平。她驾驶飞机，后面拖着一根绳索，向着大厦的另一边飞去。

　　安全屋内，一个男警察和一个穿着睡衣的女性并肩坐在窗前的沙发上。

　　“你如果早些离开，就不会被困在这里……”女证人说道。“我是警察，保护证人是我的职责。”男警察无表情的看着窗外。“可是你看看外面，到处都是丧尸，这已经是末世！没有人要杀我，我也不是证人了。”女证人捂脸。“可你是女人……我要保护的女人……”男警官转身，深情地说道。“你……从一开始主动来保护我，就是想得到我是么？”女证人回视。“不，仅仅是为了接近你。你的身份高高在上，我可没有那种奢望。如果不是末世的话……”

　　（好吧，这边是言情剧。）

　　“那是什么……飞机！？”每当夜幕降临，两个人就并肩坐在沙发上看夜景，已经成了两个人的习惯。白天的时候，他们总是拉着窗帘，因为看那无边无岸的死体大海，任何活人都承受不了那种景象！夜晚就不会，夜色很好的遮掩了地面上那密密麻麻的死体，在这几十米高的位置，可以静静的欣赏百看不厌的新宿夜景。

　　可这时候，他们发现，几天以来第一次，居然有飞机在附近徘徊！

　　“难道只有新宿区爆发了病毒？要……要求救吗？！”女人抓住了男警察的手，紧张的问道。之前在新宿区看到密密麻麻的百万丧尸，他们就已经对这个世界绝望了。尤其是当所有的信号都中断之后，更是以为世界都已经毁灭——搞不好他们是世界上剩下的最后一对男女！——强烈的责任感，让他们为未来的“孩子们”准备了五十个名字……

　　“再等等，那么小的飞机，或许只是来侦查的！”警察率先冷静了下来，他掏出战术手电，往窗外照射晃动着——至少要让对方知道这边还有活人，还有救援的价值！

　　“啊，他们——他们撞过来了！那是警察吧？！他要干什么？！”随即他们就看到了极度惊悚的一幕！一个警察顺着绳索下到了末端，然后飞机调转方向，对着大楼就撞了过来！那个警察虽然拿着刀……这是要一头撞死在大楼上的节奏吗？！

　　“让开！”警察的直觉，让男警察一下子将女证人推倒在沙发上！让开了玻璃墙壁。下一刹那，无数道明亮如雪的刀光穿透墙壁，玻璃材质的墙在寒光之中破碎坠落。那个警察就那么在半空中放开绳索，然后砍开墙壁冲了进来！

　　“你是……”男警察才说了半句话，就被陆远粗暴到极点的打断！

　　“别拿手电照我的眼睛！”陆远吼了一句。下一瞬间，他已经将上弦月横咬在牙齿间，左手拎起警察，右手抱起女证人，低吼了一声，向着安全屋的房门笔直的撞了过去！

　　只听见“轰！”的一声巨响！警察和女证人齐齐被弥漫的尘土遮住了眼睛！他们只感到不断的震动，陆远如同一头史前巨兽一般，沿着笔直的线一路凶悍的撞击过去！无论是玻璃墙、三合板墙，还是办公桌椅，在他面前统统不堪一击！他一路前行，碎屑崩裂，就像被一支巨大的箭射穿一般。大楼被贯穿了一道笔直的通道，指向大楼的另一侧！当陆远冲过时，包括哪些拥堵在楼内的死体，都如大海分开波浪，根本没有下嘴的机会就被撞飞！

　　“吼！”又是一声怒吼，明亮的刀光再度乍现。这次陆远居然是用嘴挥剑，大厦的玻璃墙壁再度碎裂！无数晶莹的碎片向着楼宇的下方坠去。

　　听到他的吼声，警察和女证人齐齐的睁开眼睛，然后齐齐的尖叫起来！因为头顶的飞机也在这个时候冲出了大厦的天台，而陆远用力的蹬踏着破碎的墙壁边沿，就那么在距离地面上百米的位置，向着夜空、向着飞出的飞机，用力的跃了出去！

　　“啊啊啊啊啊~~~”两个人的尖叫声根本停不下来！

　　陆远带着两个人跃起的身体，终于到达了最高点，然后开始向下坠落！飞机后面拖着的绳索，在夜幕之中挥舞着蛇一般的灰影，向着三个人荡了过来！

　　他没有手了？警察的头脑刚刚闪过这个念头，就发现陆远松开了抓着他的手臂，向着绳索迎了过去……

　　在最后的刹那，陆远终于凌空抓住了飞机上的绳索！飞机被三个人的重量拉扯着下沉，直到他们擦到丧尸海洋伸出的手臂时，飞机才终于又拉了起来，加速向着墨田区飞去。

　　“呼~”直到这个时候，男警察才率先的松了口气——为了腾出手臂抓绳索，陆远不得不松开抓着他的手，但是在最后关头用脚夹住了他！——刚才别人是险些被死体抓到，他是已经浸泡到丧尸的海里了……幸好在被咬到之前，陆远就把他拽了出去！

　　真是……一辈子都没这么惊险过。

　　一直到陆远放下他们，然后又抓着绳索离开，警察都没有机会询问他一下……救援者的名字，警局等等信息。

　　“真是个好人啊！没想到警队里也有这么厉害的人，像邦德一样！”警察夸奖道，至于曾经差点儿把他摔死的事情，那不是没办法吗……“咦？亲爱的，你怎么了？还在害怕吗？”

　　他看到正在整理衣服的女证人，表情有些异样，立刻关心的问道。

　　“没事，我没事！”女证人连连的否认，还好有夜色的遮挡，让他看不见自己红透的脸色。但是她现在非常郁闷，难道她能告诉这个她将要依靠的男人——她刚才一路上，被那个家伙从头到脚摸了个遍，还前后高潮两次，一点儿都没给你剩下吗？！


第一百四十三章 北方行动（下）

　　“大叔……你，你还好吗？”不知道什么时候起，毒岛冴子已经开始管陆远叫大叔了。她以前只要是在正式交流的时候，一律会用“陆君”这个称呼。如今改叫更亲切的“大叔”，正是她从平等的心态，向着后辈心态的转变。反正日本的女学生，一向是不介意和大叔类生物发生什么的。

　　不过陆远还没有注意到这一点，看他现在的样子，恐怕也没有人会认为他还有想别的事情的能力。刚刚从窗户溜进来稍事休息的陆远，外表看起来狼狈至极。不但原本笔挺的警服已经和碎布差不多，而且整个人灰头土脸，身上到处青一块紫一块的，额头上一个大包，脸上还有不少的血迹。

　　他一进来就靠在主驾驶的位置上，大口的喘息着。接过毒岛冴子递过来的水瓶之后，更是一口气喝了个干净！

　　要知道陆远刚刚学着蜘蛛侠一样的荡着绳子，将一个吊在大楼外面的擦窗户工人救走——当然，这个动作不但很伤腰，而且还免不了撞几下墙壁，磕弯几根钢筋什么的。但是在救出的人中，这个远说不上是难的，陆远还救过把自己关在地下金库里的，旋转餐厅冰箱里的，防空洞里的……陆远就像超人一样，这边还在扒着钢梁爬电视塔，后面就要踩着死体的脑袋进行金库爆破！甚至被成百上千的死体撕扯着，仅仅护着头脸冲进去，在打开掩体之后，还要扛着人一路冲出来……如果不是那件儿纳米防护服，他都要被挠成土豆丝了。

　　这么说虽然夸张，但他确实是辛苦异常。

　　尤其是在救一个和之前安全屋的条件差不多的人时，陆远依旧突破大厦的窗户进入，然后抓人就走！整个过程如行云流水般舒展、好看，然后……然后他就一头撞在大楼的承重柱上了……楼的顶层塌小半边儿，他侥幸带着人逃了出来，脸上就跟开了酱油铺似的。

　　再之后救人的时候，他就宁可麻烦些，也不再去傻乎乎的撞墙耍帅了……

　　“大叔……”毒岛冴子心疼得眼泪汪汪的看着他，不知道该说什么。虽然之前的时候，还曾经为了那十几万人崩溃过，和陆远翻脸过。但是当她看到陆远辛苦成这个样子的时候，心里却有种——为什么剩下的人不恰好被死体咬到呢，这样的心思。

　　“很快就好，就剩下最后一个了。”陆远拍拍她的头。

　　他的伤势就是外表看起来吓人，其实不伤筋也不动骨的。依照他现在体质，就是核辐射区他也能很好的活着。这一点儿小伤不值得浪费真气，他就等着身体自然恢复就是，真气还是要用在最关键的地方（比如和八云紫摔跤的时候）。但是不动用真气之后，这学蜘蛛侠体力消耗可够大的，他现在也感觉疲惫得厉害。

　　“那些人也是的，一点儿都不可爱！”毒岛冴子熟练的切换着平板上的屏幕，指着那些聚在一起的二十几个幸存者，瞪着眼睛说道，“他们一声谢谢都没说过，那也就算了！可是怎么也敢在背后非议我们？！”

　　这边是探测器密集的区域，可以说整个新宿区都在两个人的监控之下！毒岛冴子学会平板电脑之后，已经完全可以做到一边开飞机，一边玩游戏……咳咳，玩电脑了。她原本还关注一下那些活下来的幸存者的情况，可是监控的结果，让她非常的愤怒！

　　除了那个警察和女证人还好些，剩下的人就在不断的指责政府、指责警察，甚至指责救他们出来的陆远！——什么被粗暴对待啊、没有征求过他们的意见啊、没有时间收拾重要的物品啊、过程过于危险，简直是拿他们的生命当儿戏啊……甚至还有更过分的，完全是在痛骂陆远把自己救出来！

　　他们认为自己藏得非常的安全，而且储备了不少的物资，况且还有水有电——只要坚持到政府展开救援就可以了，完全不用像现在这样面对未知的危险！

　　这个人的说法，居然得到了半数人的赞同！……毒岛冴子彻底无言了，她在想自己是不是做错了！或者说——太天真了。也就是从那一刻起，她才真正开始决心要叫陆远“大叔”。至于最后的“决斗”什么的，其实不重要啦，重要的是决斗前的献身……

　　“无所谓。”陆远貌似宽容的笑笑。其实这些人对他不过如蝼蚁一般，不要说生气，连关注一下都不值得。他救这些人，只是在跟自己心中的执着较劲而已。“说起来，整个新宿区，绝大部分的死体都是我吸引过来的。他们这么倒霉也有我的原因，所以，随便他们吧。我们来研究一下最后这个人！”

　　“最后这个人，恐怕不大好办……”毒岛冴子早就开始适应助手这个工作，在陆远忙着救人的时候，她就开始研究下一个目标的情况。她一展示出来，陆远的脸就是一黑！

　　因为这家伙是个大厦的清洁员，这也没什么，能活到这个时候的人，很少有亚健康的小白领，都是劳动人民居多。但是这家伙恰好藏在一个清洁工具的储藏室内。那个地方原本就设置在商务大楼的一个角落、最没有商业价值的位置——陆远看着就感到头痛——在两根承重柱子之间！

　　唯一比一根承重柱更让陆远头痛的，果然是两根啊。

　　“要不……就剩这着最后一个，我们不救也没什么关系罢？”毒岛冴子试着说道。这就是亲疏有别的关系，毒岛冴子从来都不是一个有圣母情怀的女人。

　　“还是救吧，都已经做了这么多，不能功亏一篑！……不过这次我们换个方式。”陆远活动了一下老胳膊老腿儿的，说道。

　　……

　　住友大厦，清洁工欧巴桑正坐在桌子上，将那一排饮料瓶子挨个的再喝了一次。直到确定那里面，再也倒不出任何的饮料为止。

　　病毒爆发前的那段时间，卖饮料请同事喝，成了附近企业的风气。而且为了体现自己体恤下属，很多请客的人都是企业中层干部。因此被请的人哪怕口味不适合，或者正在减肥，在被赠送饮料的时候，也不得不含笑打开喝上一大口，还要发出“欧哈”的声音表示好喝！一辈子没喝过这么好喝的东西！

　　当然了，送礼的同事一走，饮料就会被立刻放下。不过丢掉是很失礼的——如果送礼者在垃圾桶发现了喝了一口的饮料瓶子，肯定会记恨在心，然后在未来的日子里不断的报复（凌辱下属，似乎也是日本的企业文化。还有抢下属女朋友什么的……）——所以，他们的办法是，拜托给清洁工欧巴桑，并奉上一百丹小费。

　　这也是为什么，清洁工欧巴桑能口袋里揣着大把的日元，坚持着活到现在。而那些为了健康不喝饮料的白领，现在全部都死掉的理由！

　　不过，再多的饮料也有喝光的一天。清洁工欧巴桑在确定倒不出任何一滴饮料之后，开始将视线转移到清洁剂上，考虑哪个毒性比较低一些……

　　这时候，住友大厦的窗外飞过了一架飞机，恰好和欧巴桑所在的储藏室位于一个平面上。清洁工欧巴桑好奇的看着飞机，一点儿求救的意思都没有。或许是以为飞机正在营救大人物，或许是认命了、放弃了，打算喝完清洁剂就死了。

　　总之，当关闭了发动机的飞机，滑翔着从欧巴桑的窗前第一次飞过时，欧巴桑好奇的看了一会儿。

　　第二次飞过，陆远招手，欧巴桑也亲切招手。

　　第三次，陆远喊话让她从窗户跳出来，欧巴桑笑着拒绝……

　　第四次……

　　“大叔，你还要这样玩多久？！”毒岛冴子黑着脸说道。

　　“唉，冴子，你肿么能这么怀疑大叔的诚意呢？”陆远摊手，然后随手丢出去一枚燃烧手雷……手雷在储藏室的上一层爆炸，将整整一面方圆十几平米的玻璃墙壁，融化得像水一样顺着外墙流淌下去。

　　现在储藏室已经没有窗户了，只剩下一个大洞，夜风料峭……

　　欧巴桑尖叫，愤怒得挥拳而立！

　　陆远不理会，只是继续招着手，让她从烧开的窟窿跳出来……欧巴桑答以挽臂出中指。

　　第五次，陆远笑眯眯的架起狙击枪，“嘭”的一枪，爆掉了储藏室的门锁。然后一个死体好奇的推开门，探进头来——外面实在是太挤了，这里好宽敞啊！

　　“啊啊啊啊啊~~~！”当欧巴桑尖叫着从窗户洞跳出来的时候，被一根透明的触手敏捷的捕捉！陆远这时候连让海怪抓着绳子伪装一下都懒得做……而毒岛冴子更关心陆远的安全，别的都见怪不怪。

　　终于将全部的目标达成！！重新启动了飞机之后，陆远和毒岛冴子相视而笑，两个人都似乎听到了通关音乐响起的声音！真是美妙啊~……

　　就是某个声音太不和谐——在窗外，不时传来欧巴桑凄厉的叫声，“大八嘎，你这个大……呜呜~”

　　这是章鱼触手口爆的第一个非美女，那场面太美，陆远不敢探出窗外观看……希望欧巴桑能感到荣幸吧。


第一百四十四章 伊奥勒姆的长生术（上）

　　“大叔，我们的燃油已经不多，剩下的刚刚够返回海上机场。”毒岛冴子笑容灿烂的、很是期待的看向陆远，尽管已经接近午夜，她的一双眼睛却好像在冒出精光一样，更加精神。“你看看，那个……是不是该早些动手了？”

　　“什么动手？动什么手？”正在一边驾驶飞机绕着新宿区兜圈，一边操作平板电脑的陆远，装作迷糊的抬起头。

　　“动手消灭下面这些死体啊？！大叔！”看到陆远一副不置可否的样子，毒岛冴子有些焦虑起来，“大叔，你一定在新宿站的地下道内预备了大量的燃油吧？或者是炸药？……如果来不及准备的话，呼叫支援也可以啊？大叔那么厉害，一定有很深厚的背景吧。既然已经辛苦的将这么多的死体聚集到新宿，甚至为此付出了超过十……十万人的代价！”她的声音低落了一下，随即重新坚定起来，“那么，在将幸存者救出之后，接下来要做的，当然就是一举摧毁新宿区和全部的死体啊！”

　　她目光炯炯的看着陆远的眼睛，“大叔，做吧！无论是用大火还是炸弹，我都可以接受！这里虽然说是东京的中心，但是比起几十万人类的性命，并不算什么。如果摧毁这里，彻底杀死这些死体，可以带给东京人一个有希望的明天的话，我想任何人都会同意的！大叔，请做点儿什么……立刻通知军队发射炸弹什么的吧，就算是从美军基地发射出来的我也能够认同！”她忽然想起陆远那个“美国间谍”的身份，补充道。可又随即意识到，陆远是中国人……“不会是从中国发射吧？！”

　　“这真是一个惊人的预测……”陆远咋舌的看着毒岛冴子。

　　尽管细节上不够吻合，但是想想接下来很快就要发生的全球核弹洗地——美国进行“核捆绑”，引发世界核战，然后中国果断向日本发射了四发核弹……和毒岛冴子说的何其相似啊。

　　“冴子，你很有当预（wu）言（ya）师（zui）的天赋！”

　　……“别再开玩笑了啊！”毒岛冴子无法接受的喊着。

　　“是的，接下来的工作就是要彻底摧毁这些死体，不过我的方法可能稍有不同。”陆远调整着飞机，转向东京都舍厅第一本厅大厦的方向。

　　因为救人的时候，偶尔需要从飞机的正前方冲出去（从螺旋桨上方跳过去时，会发现那东西像打蛋器……）。因此飞机驾驶舱前面的挡风玻璃，早在之前的救援行动中就被拆除丢掉。现在随着飞机的加速，夜风大力的倒灌进机舱内，仅仅包裹了一张浴巾的毒岛冴子，感到寒冷的抱紧了裸露在外的肩膀。

　　陆远凑过来，帮助毒岛冴子将她的浴巾仔细系好，然后脱下自己那身破烂的警服，批在了毒岛冴子的肩膀上。

　　“跟我来，冴子。”

　　飞机笔直的向着东京都舍厅大厦俯冲过去！这是一架鸭式螺旋桨飞机，整体机翼位于飞机驾驶舱的顶部。锁死飞机的方向舵和升降杆之后，陆远单手拿着手枪，牵着毒岛冴子的手，从驾驶舱的前方钻出，然后走上了飞机平直的机翼上。

　　两个人站在飞机顶上，峻急的夜风，吹拂着两个人衣袂烈烈作响。毒岛冴子提着长太刀“上弦月”，稍微感到有些寒冷后，直接靠进了陆远的怀里。

　　陆远放开她的手，改为抱着冴子的肩头。他抬头仰望着头顶只有黝黑、不见星光的夜空，“接下来好好看着吧，冴子，那将是让人终生难忘的情景！”

　　陆远点击了一下平板电脑上的红色按钮，然后随手松开了已经完成使命的电脑，任凭它被风吹着撞在机身上，弹了一下翻滚着坠落深渊……

　　在掉落的电脑屏幕上，依旧显示着后续的变化——东京市地图上点亮的那张红色的蜘蛛网，骤然发出刺眼的光芒！红色的网颜色变得越来越深，最后变成暗红的黑色，就像凝固的鲜血。

　　随即从新宿区边缘向着新京都舍厅大厦，“蛛网”一圈圈的开始黯灭！

　　飞机之下，骤然失去了指引的上千万的死体齐声吼叫，然后山崩地裂般的暴动起来，用尽了最后一丝力量的向着新宿区的最中心，那最后的呼唤涌去！

　　……

　　“就是这个人！”东京湾的某一艘宙斯盾巡洋舰上，一个穿着深色西装的老年人，接过士兵递过来的一组清晰的卫星照片，依次在桌面上摊开。

　　照片看起来比电影还要唯美，男女主角都很赏心悦目，只是结果不那么让人舒服——小型飞机飞翔在新宿区的上空，一男一女并肩站在机翼之上。那个年轻的男子仰着头，带着嘲弄的笑容，他的眼睛直视着镜头，摆出举枪射击的姿势。——下一刻，所有对准新宿区的卫星，拍摄的后续照片都变成了只有雪花点……

　　“可以确定了，他一定和那些操纵丧尸的装置有关联。”老年人放下眼镜，用手捏了捏鼻梁。

　　他在前几天的新闻上就见过这个年轻人。当时他正在大放厥词的诽谤日本政府，那时候他的那一些看起来像是嘲弄的笑容，就曾让他非常的憎恶。现在的照片，不过是证明了他的预感而已。“不能再拖延了，发生导弹吧！我会随后向首相汇报……现在宁可那些装置被彻底摧毁，也不能让他带回中国！”

　　“遵命，阁下。”

　　十五分钟后，四发短程弹道导弹从两艘战舰上飞出，拖着橘红色的火焰，向着东京市区的方向飞去。

　　……

　　东京都舍厅第一本厅大厦，曾经是新宿地区的最高点，也是日本东京都政府的总部所在地。原本模仿巴黎圣母院双塔结构设计的第一本厅大厦，为了防御地震时双塔之间不同步的反向运动，导致对大厦结构性破坏，大厦到了第33层才出现双塔结构。就是在33层的大厦天台上，再建两栋各12层，左右对称的塔顶。

　　飞机带着轻微的呼啸，俯冲向光芒璀璨的第一本厅大厦。目标正是东京都舍厅的第32层的屋顶，位于双塔之间的33层工作天台。那个位置有陆远需要的海拔高度，可以让法术范围不仅覆盖地面，还能囊括周围的那些高层建筑。那里还有布置魔法阵需要的宽阔、平坦的大面积空间。

　　一百米、五十米、二十米……毒岛冴子甚至已经能够清楚的看到天台之上的情景！

　　“吼吼吼！~”作为所有发声设备的最中心位置，33层的工作天台上，密密麻麻的堆叠着无数的死体！

　　此刻在装置爆发了最大的功率然后自爆之后，失去了目标的死体们彻底的狂暴起来！它们相互推搡着，肆意疯狂的撕咬身边的一切物体！当飞机的声音出现时，无数苍白的手臂伸出天台，然后不少的死体被后面的推搡，从三百米的高空一头摔了下去！

　　“要开始了，跟着我一起，准备好了么？”陆远低头问道。

　　陆远感到毒岛冴子伸手抱紧了他的腰部，“与欣赏的男人并肩战斗，这就是我的浪漫。”冴子回答道。尽管她不知道该怎么从急速俯冲的飞机上跳下去，然后还能不机毁人亡。但是她相信陆远能够办到。

　　“别担心……”陆远在她耳边轻声的安慰道，将手指插进毒岛冴子的长发，直接扶着她的头部吻了上去！“唔~”，毒岛冴子发出模糊的答应声。只是这时候她已经彻底忘记了没有降落伞、忘记了前方的死体海洋……任凭那夜风撕扯她浴巾，拉直她长发。她只是用尽全力的抱紧陆远，全心全意的吻着，不顾一切的燃烧。

　　东京都厅舍的景观灯光变得越来越明亮，两座高塔像像城楼一样的耸立着，遮住了左右的天空。

　　“羽毛……”陆远松开了毒岛冴子的嘴唇，轻声说道。

　　“什么？！”毒岛冴子询问。她听到陆远似乎说了什么，但是被猛烈的夜风吹散了。她大声重复了一遍自己的疑问，可同样被风吹散了！毒岛冴子忍不住焦急的再次喊着——她必须知道这个男人在生命的最后时刻，会对她说什么！会是……爱么？！

　　“是羽毛！”陆远大喊着，对着毒岛冴子露出灿烂的笑容。他将抱着毒岛冴子的右手伸到她的面前，两根手指牢牢的抓着一根洁白的羽毛！他松开了手，被抓着的羽毛一下子被夜风吹上云霄！

　　“羽毛？”毒岛冴子奇妙的重复着这个中文的词汇。

　　随即“嘭”的一声响起，她感觉自己的身体猛然一顿，不由自主的飞离了陆远的怀抱。“不要！”毒岛冴子下意识的大喊着，想伸手去抓住陆远。

　　可她随即就看到了视野之中，只有羽毛、羽毛！到处都是无穷无尽的羽毛！白色的羽毛们飘飘荡荡的飞舞着、布满天空和大地，像雪花一样落向脚下的死体海洋。

　　而毒岛冴子、陆远和飞机，甚至脚下平台上成百上千的死体，都好像是陷入了粘稠的液体中一般，每一样物体和人类，都只能速度缓慢的，随着羽毛一起飞舞。

　　“崩山！”陆远轻咤一声，他的动作骤然加快，在空中做出潜水的动作。陆远左手的枪火闪动，击毙脚下的几个死体，然后空着的右手捏成大手印的姿势，身体倒转成头下脚上，向着空出的缝隙拍出一掌。庞大的真气，第一次毫无保留的汹涌而出，如空气炸裂，将地毯般挤满楼顶的死体群生生推开，空出一个方圆数十米的圆圈！

　　被吹飞的死体像暴雨一样的从大楼边沿掉落出去，哀嚎着摔成肉泥。

　　“圆光斩！”领会了陆远的意图，毒岛冴子从他的身边随着羽毛飞出。她身姿曼妙的在空中旋转着，带动漫卷的漂浮羽毛，浴巾飞起，露出健康、白皙的美腿。可是手里的“上弦月”，毫不犹豫的拉出满月般的圆形光环，刹那之间，无数的人头飞起……

　　羽毛还在飞舞……无人驾驶的飞机像沉入水中，缓慢的一点点向着平台上“降落”。

　　一环法术、羽落术（Feather Fall），普一在这个世界面世，就瞬间扭转困局。

　　飞舞，像鸟儿一样自由，像羽毛一样轻盈。

　　无边的羽毛纷纷落下，将此刻死体充斥的城市衬托的如梦如幻。

　　双枪驳火，长刀胜雪，这一刻的毒岛冴子绽放出绝世的姿容。


第一百四十五章 伊奥勒姆的长生术（中）

　　“咔！”“咔！”工作平台广场的两侧，几乎同时响起了封闭大门的声音。两人分别向着左右两侧突击，从死体中杀出一条血路之后，成功的将高塔通往工作平台的通道关闭。

　　隔着近百米的广场相视一笑，两个人尽管相距很远，却像是能看见彼此的表情一样。

　　距离午夜，还有十二分钟。在陆远的计算之中，已经快到了发动魔法的最佳时刻。

　　“这里交给你了！”陆远的身影闪烁，下一刻已经重新回到了广场的中心。这一刻，周围环境被仪器最后的集体自爆遮蔽，陆远无需再掩盖自己正牌魔法师的身份。他隔空随手一按，那架已经关闭了发动机的飞机，就被一只白色的大手推搡着，一路撞飞大批的死体，挪到角落里。

　　“嗨！交给我吧。”毒岛冴子答应一声，挥剑折返广场，一道明亮的剑光左右穿插，广场上残余的死体接连被一剑斩断。

　　陆远站在工作平台的最中心位置，有三个死体被他的声音吸引，不依不饶的跟在陆远的身后撕咬着，陆远就像没有感觉一样……他伸出手在虚空一点，一张带着点点暗金光芒的卷轴出现，它自动的舒展成一张龙皮纸，载沉载浮的飘在他身体的右前方。陆远再度抬手，青铜的大书也漂浮起来，飞到他身体的左前方。

　　青铜之书、陆远和龙皮卷轴，构成了一个等边的三角形。

　　第一个基础定式完成，无形的压力开始发散。无论是平台上的尸体，还是流淌的鲜血，都似乎被什么推动着一般，一点点的向大楼的边沿移动。就连原本游荡在他周围的死体，也被压力一点点的排斥开。

　　四年的时间，陆远将这个魔法研究得透彻至极点。而且他还在量子计算机的帮助下，根据自己的研究成果，不断的对这个法术进行改进优化。陆远为这个法术设计的、更加精确的多阶段施展方式，极大化的扩张了法术的有效范围。单单从这个法术而言，陆远甚至已经超过了法术的创造者本人，伊奥勒姆阁下。

　　“呲！”一道明亮的剑光飞过，将挂在陆远身上的三个死体斩成六截！

　　“你的皮真厚！”闪身而过的毒岛冴子调侃道，不过她在之前救人的时候，就见识过陆远“身带”十数死体冲锋的样子，并不担心他会被咬伤。而且陆远早在行动之前就交代过，在整个过程之中，无论看到了什么，都不能去打扰陆远，这一点非常重要，因此他强调了不止三遍。

　　“你的腿真白……”陆远回答道，让毒岛冴子恨恨得咬牙无言。她怎么说也只是一个高中女生而已，言辞怎么可能比得上百年老流氓……只能忍了。

　　“我这就清理完成！”毒岛冴子转换话题，她身剑合一的向着最后一堆死体冲过去！可是就在这个时候，“啪”的一声，一只死体用屁股向后平沙落雁的姿态摔到了维修平台上……尽管明显摔得筋断骨折，半身不遂。可是这只身残志坚的死体依旧向前坚定的爬着……爬着……

　　“看来还任重而道远啊……”陆远幽幽的补刀的声音传来，现在还是法术的准备阶段，他还能多调侃几句。

　　毒岛气得牙根直痒痒！她三下两下的将面前的这群死体砍死，然后转头看去。就在这一小会儿的功夫，已经有七八只死体摔了下来，广场的左右两边都有。这下子有的忙了。

　　之前蛛网状的发声网络全部崩溃，引发了死体的集体暴动。但是为了牢牢的吸引住死体群，让它们不至于逃离新宿区，最大也是最核心的那个音源始终打开着。原本这个音源就布置在脚下的广场上，在整个网络崩溃之后，核心装置自动的漂浮起来，现在正悬浮在两个人的头顶正上方，也就是两个高塔之间……很像索伦的魔眼有木有！

　　因此对死体们的吸引力可想而知——现在两边高塔顶端拥挤的死体，正在排着队的往下跳呢。

　　可是下一刻，忽然亮起的光线，让两个人一起转向南方。只见在遥远的南方夜空上，四道明亮的橘红色射线，穿透了浓重的云层。看飞行的路线，正是笔直的指向两个人所在的位置。

　　“那是什么？”

　　“导弹，针对我们的。”陆远无趣地说道。

　　“魔法飞弹！长程、加速、极效！”陆远的手指翻开“海怪之书”后向前伸出，魔法和一连串的奥术强化施展出来，十枚经过“海怪之书”强化的银白色奥术飞弹，呼啸着离开他的手掌，刹那划破天际。远处的天际骤然变得明亮灿烂，四朵火焰之花连续在云层之下爆炸，卷起的火焰渗入彤云之中，让整个天空都在燃烧！

　　“继续吧。”闷雷般的声音远远传来，陆远瞟了“海怪之书”一眼，又挪开了视线。

　　刚刚的导弹虽然被全数引爆，但是射出的十枚魔法飞弹，实际上只有五枚命中了目标，这还是他精神力始终约束的情况下才做到的……加上在之前救人的时候，“海怪之书”擅自非礼那个女证人的事情……（大家不会以为真的是陆大师摸的吧？他怎么说也只长了两只手。）——“海怪之书”变得越来越有自己的主意了。

　　陆远伸出手，放在了传奇卷轴之上，随着他精神力量的牵引，大股的魔力从海怪之书中宣泄出来，灌注进传奇卷轴。古旧的龙皮卷轴早就已经被修复，上面的鳞片痕迹栩栩如生。当大量的魔力涌入之后，从鳞片之间渗透出来的暗金色光辉越来越盛，而且那些光芒的碎屑自动飘飞着，宛若发光的尘埃。

　　随着一阵无声的轰鸣，卷轴骤然放平伸展，随即一道金色的光环伸展开来，形成了直径二十几米的圆形魔法阵！无数金光闪烁的文字在魔法阵中自由的流动。当被金光碰触到的时候，无论是丧尸还是尸体，全被被分解成细碎的尘埃。

　　“冴子！”陆远喊了一声。正被眼前的景象惊呆了的毒岛冴子，就觉得身上一紧。一只白色的大手掌将她捉了起来，放在了一个金光形成的圆圈之内。“站在那里不要动！”

　　毒岛冴子战战兢兢的看着。尽管构成圆圆的金光只有薄薄的一层，悬浮在天台地面上大约三十公分的地方。但是凡是被金光碰触过的物品，无论是死体还是水泥建筑物、金属制品的空调，统统破碎成尘埃！她注意到，这个旋转“金色大转盘”是以那张奇怪的黑布为中心的，外围有三个等边不动的空白圆圈，像行星一样的环绕着黑布。

　　陆远、她和一本金属材质、漂浮着的大书各占了一个位置。

　　随着陆远的动作，“海怪之书”再度打开倒转过来，精金粉尘、大颗宝石、龙血、恶魔的骨头……无数珍贵的魔法材料倾泻而下，倒进魔法阵内。这些魔法材料耗尽了陆远、丁沐沐和安妮的几乎全部积分，以及在几个魔法世界搜刮来的家当。因此就算是陆远将魔法抄录进了法术书，想再次攒齐魔法材料施展一次，恐怕也不容易！

　　当这些魔法材料也变成了尘埃，彻底融入魔法阵之后，龙皮携带的魔法阵就像是心脏般收缩，然后跳动了一下！

　　一道更大的金光，向着周围扩散开来。这次的金色光辉是以圆球的形状急速扩散。向下一直到包含了脚下的三十三层的大厦，更深入地下——将东京都舍厅的地下三层、地下铁的隧道、停车场、广场附近的防空洞一一囊过在内。金光向上，直接冲破天穹，推开云层，展现在全世界之前！……当第三阶段完成之后，整个东京市的新宿区，被一只金色的扁平光球罩在了下面。

　　“那是什么？”金色半透明的、似乎是由光线构成的圆形罩子实在过于巨大，装置爆炸时的干扰也无法掩盖这样的异常情况。这时候，无论是卫星、地球轨道上的太空站，还是东京湾内的日本战舰，都看到了这一幕的奇景。它们相互之间的通讯在疯狂的激增着。

　　随即，又是一组四枚的导弹从战舰上发射，呈菱形的飞向东京市新宿区。可是这些导弹刚刚碰触到那层薄薄的金色薄膜之后，就被直接引爆！等到爆炸过后，那层金光毫发无损。

　　无法窥探、无法侦测，金光的内与外似乎被分割成了两个世界。只有那些死体能够毫无障碍的穿过金色薄膜，向前涌动。

　　“要不要派遣自慰队进入？”、“进入之后如何先突破那死体的大海？”、“飞机碰到金光会不会爆？”……无数的人在无线电波中争吵着。甚至有人在说，“老婆快出来看上帝！”不过这条无聊的信息随即被淹没在海一般的通讯之中。

　　“呃嗄~~”被抽离魔力的“海怪之书”，第一次发出自己的声音，听起来十分痛苦。它试图阻止自身的魔力被抽离，但是由于陆远还没有任何损耗，而且他对魔力的掌控远远在“海怪之书”之上，因此稍一抗拒之后，魔力就像山崩海啸般的被抽出来，灌注进魔法阵内！或许是因为海怪之书之前那些“不听话”的举动，陆远改变了魔力抽取的次序——他选择首先抽取了海怪之书里的魔力，而且抽离得一干二净！

　　小章鱼一波一波的向陆远传递着不满的情绪，却被他完全无视了。当魔力被抽完，东西也清空之后，彻底无用的它终于停止了骚扰行为，开始用自己的八根触手无聊的打闹起来……

　　“睡一会儿吧。”陆远用只有自己能听见的声音说道。他的手指像毒岛冴子点了一下，她的眼睛闭上，陷入了沉睡之中。当毒岛冴子睡着之后，环绕着她的那个空白的圆环向上生长，变成了一个金色的小光球，将毒岛冴子保护在里面。

　　魔法施展之后，三个圆环的位置上，陆远的收获毫无疑问是最大的。不过除了陆远之外，泄露出来的残余力量，也将让另外两个位置受益。原本其次是“海怪之书”，将能够获得进一步的强化。最后是毒岛冴子，她将在寿命和身体素质上都得到一定程度的增强。

　　不过，陆远现在已经指挥着光球，将“海怪之书”和毒岛冴子互换了一下位置……海怪之书无所谓的听从着他的指挥。

　　一切准备工作都已经完成。

　　“#@￥#……！”陆远说出最后的启动咒语，庞大的魔力从他身体内涌出，将陆远和魔法阵连接在一起。

　　就在这时，恰好漂浮到他身后的“海怪之书”，猛的“睁开双眼”！它带着青铜的身体向陆远猛撞过去，八根触手笔直的伸在前方，像八根长矛一般的指向陆远的后心！


第一百四十六章 伊奥勒姆的长生术（下）

　　“嘭！”半透明的金色光膜在大章鱼的正前方升起，让章鱼狠狠的撞在了上面！陆远毫发无伤的站在光膜之后，继续完成最后的术式，甚至都没转过身来看看。伸展成光膜的墙壁继续旋转，最后成为一如包裹着毒岛冴子的金色的光球，将陆远也严密的保护起来。

　　光球之内，已经是魔法创造的独立世界。完成了魔法之后，陆远也和毒岛冴子一样，失重般的漂浮着。陆远的身体缓慢旋转着，直到面对光膜外面张牙舞爪的章鱼虚影，露出了灿烂的笑容。

　　“我沉睡了一万年，又被逐出了自己的故乡……”陆远低沉着嗓子，声音沙哑的怒吼道，随即语气一换，“那么，告诉我你到底是谁？海怪Kraken……”陆远飘浮着做出鞠躬的动作，“还是我尊贵的女神，科莉布索陛下。”

　　“你怎么知道是我！？”一个非男非女的惊呼声，从大章鱼的幻影之中传出来！

　　“看来你一点儿都不懂计算机啊。”陆远随口说了一句。

　　果然……陆远从她脱口而出的问话之中，已经获得了想要的答案。他双臂抱在一起，做出拒绝回答任何问题的态度。然后身体在空中旋转着，转到了另一个方向。十一环传奇法术创造的魔法空间绝对坚固，一个失去了全部魔力和神力、身处荒芜的现代社会，又没有任何信仰的神明，威胁程度约等于零。

　　当陆远制造“海怪之书”这件传奇魔法物品的时候，为了制造一个拥有自主意识的灵，他对海怪Kraken的灵魂采用的，完全是电脑低级格式化式的清空方式——删除信息的索引，然后用0和1重写全部的记忆扇区——并且重复二十七遍！

　　无论是当做魔法材料的海怪大脑还是它的灵魂，陆远都能肯定已经被他彻底的清理干净！

　　可是当他控制着“海怪之书”吸收知识，建立性格的时候，出现的却依旧是海怪大章鱼的性格，这难道不很奇怪吗？因此，陆远在全面的考量之后，自然而然的联想到他可能漏掉的一块，或者说，依照陆远当时的能力，即使知道也毫无办法处理的一块——神性！

　　如果假设海怪Kraken在死之前已经具备了神性的话，那么当具备神性的它重新成长的时候，当然会自然而然的恢复了大章鱼的性格，这半点都不奇怪了。至于神性来自哪里？海怪Kraken是海洋女神科莉布索的宠物，神性的来源还用怀疑吗……

　　为了验证这个事实，陆远做了不少的实验——比如让风见幽香殴打海怪之书啊，驱使它去做各种崩坏的事情啊……——果然获得了不少有趣的数据。如果不是科莉布索忽然间不再伪装了，陆远还想继续玩下去的说。

　　虚幻的大章鱼咬牙切齿的瞪着陆远的后背，影子里出现了一个扭曲的女人脸，果然是科莉布索！

　　科莉布索，加勒比海世界的海洋、死亡和复仇之女神，她的智慧始终隐藏在疯狂的外表之下。为了挣脱那个神上之神（主神）的囚禁，科莉布索曾经愤怒的反抗了成千上万年！当她终于认识到自己和那个神上之神的差距之后，科莉布索意识到单单凭借自己的力量，是绝对无法逃离的。

　　从那一天起，她将自己暴躁、残忍的一面尽情的释放出来！而谨慎、细致的一面则彻底收缩到神性的深处。神性上，她更是放弃了全部善良的属性，选择了邪恶，绝对的邪恶。

　　不得不说，她或许真的欺骗到了那个神上之神。神上之神对于那个“很有办法的”十字教的神明大加束缚，却将她这个看起来“彻底失去理智，已经疯了”的神明丢在一边不再过问。

　　当再次渡过了成千上万年时光之后，她终于找到了一个不是机会的机会——科莉布索在囚笼之中，无意看到了一个刚刚生成真名的自由灵魂。

　　这个灵魂居然在被神上之神留下印记之前，就彻底清醒过来。他依靠着神上之神的短暂疏忽，逃离了那个囚笼。——最关键的是，那个灵魂她认识——就是在她完美无瑕的脸上，划了一道伤口的陆远！

　　之后陆远在加勒比海的后续经历——杀死大海怪，漂流到沉船岛，发掘藏宝，制作“海怪之书”，直到最后逃离沉船之城……科莉布索的影子始终在其中若隐若现！不过，为了不引起神上之神的怀疑，她始终在做着符合她性格的举动——不惜一切代价的挥洒力量，倾尽全力的要杀死陆远，当然了，还有那一点点儿小阴谋！

　　从狂妄到失败，表现得简直简直完美无缺！

　　可谁又能猜到，真正的科莉布索，早在陆远制作“海怪之书”的时候，就心甘情愿的将自己的神性核心，与大章鱼的灵魂融合，变成了魔法材料呢？！

　　之后陆远先是击败海神，再覆灭英国舰队，最后称霸加勒比海，还抱得美人归——可谓是意气风发，志得意满。就在他回到主神空间，有了大把的空闲时间，很可能发现“海怪之书”的问题时……又被忽然出现的传奇卷轴“伊奥勒姆的长生术”吸引了全部的注意力。

　　就这样，阴差阳错的，“海怪之书”安然渡过了最危险的无意识时期，开始了正式的苏醒。

　　“没有神明的存在，缺乏回应的信仰，到处都弥漫着绝望的气息国家……这真是一个完美的世界！”看到陆远不搭理她之后，科莉布索彻底的显出身形。只是此刻的她，已经不再是那个海洋女神科莉布索了。虽然还有着女人的头部，但是身体却是青铜的海怪之书，而四肢则是由八根触手构成。

　　“等着吧，陆远，我最最痛恨的敌人！当我重新获得信仰和力量，我会回来找你的！在那之前……不要死啊！哈哈哈~”科莉布索尖笑着向后倒退，然后从大楼的边沿，一个翻身跳了下去……

　　当科莉布索离开之后，陆远缓慢的飘着，重新的转过身来。他的脸上露出如释重负的表情。“还好她走了，施法之后我暂时失去全部力量，还是马上去请八云紫来保护我罢。”陆远自言自语着。

　　在32楼的窗户下，像蜘蛛一样匍匐在上面的科莉布索，闻言露出残忍的笑容！她若是能暂时的放下仇恨离开，那她就不是科莉布索！不过想想陆远对她做过的那些事情，大概换了谁都不能忍吧……

　　“啪嗒！”又一个死体从边上的塔楼上摔了下来。这家伙连脖子都折成锐角，还在一张一张的咬合着嘴部，想要撕咬什么。“呲~”一根金色的光线从法阵之中射出，贯穿了死体的脑袋！光线维持着，死体以肉眼可见的速度开始干瘪，几秒钟之后，灰飞烟灭！

　　“呲~”又一道金色光线射出。无视了玻璃窗和混凝土的墙壁，将大楼房间内的一名死体化成飞灰，墙壁上却什么痕迹都没留下……

　　“呲~”、“呲呲~”、“呲呲~……呲呲~……”响声越来越急，声音渐渐的连成一片。法阵射出的光线越来越多，慢慢的在楼顶变成了一个长满光线尖刺的大球！

　　光环中的陆远缓缓的闭上眼睛，感受着从光线涌来的物质化寿命，法术正式开始了……

　　……

　　凌晨五点，晨光浮现在东京市的边沿。

　　当毒岛冴子睁开眼睛的时候，似乎一切都已经过去。

　　她从地上爬起来，舒展了一下身躯，然后重新包裹好松开的浴巾。长太刀“上弦月”就掉落在身边，毒岛冴子捡起来重新握在手里，这让她感到安全不少。

　　毒岛冴子的记忆还停在昨夜的最后的一幕，被光球包裹着漂浮起来的时候。可现在，她躺在地上，昨夜的那个像魔法阵一样的金色大圆圈，还有那个突破苍穹的金色大罩子都已经消失无踪。而毒岛冴子印象最深刻的，昨天摆放在那个魔法阵的正中心的，浑身闪耀着金光的卷轴，如今也只剩下一堆灰烬。

　　毒岛冴子环顾着四周，才找到了在广场尽头，依靠在墙壁上的陆远。陆远虽然看起来毫发无伤，可是给人的感觉就像一夜来了二十发的惨绿少年一样，整个人苍白的好像一只燃烧殆尽的蜡烛，一副被彻底抽干的样子。

　　“大叔已经彻底的失去了战斗力了吗？那么让我来守护你吧！”

　　毒岛冴子有着自己的矜持，注意到陆远虚弱的状况之后，她的第一个反应是抽出长剑，开始判断周围的风险情况。而不是像个小女生那样，跑过去抱着陆远大叔哭哭啼啼、嘘寒问暖。作为武家的女子，要在男人拿不起剑的时候，捡起他的剑继续战斗！

　　她持刀笔直的站在作业平台之上，警惕的向四周可能存在危险的地方观察着。

　　可是……那些死体呢？无论是平台，还是两侧的高塔上，死体都失去了踪影。毒岛冴子忍不住来到了平台的边上，极目远眺。

　　视线所及之处，只有空旷的大街，死寂的城市。曾经像大海一样的汹涌澎湃的死体浪潮，似乎从没存在过一样！“死体消失了！？”毒岛冴子又是惊喜、又是诧异的转向陆远喊了一声，“死体消失了！！！”只换来陆远一个无力的微笑。

　　“真的没有了啊！！”毒岛冴子欢喜得忘情大喊着。在东京都舍厅上望下去，住友大厦、三井大厦、新宿站都历历在目，仿佛睡着一般的笼罩在晨光之中。但是曾经拥挤在这些大厦的每一层、每一个角落的死体，全部都消失不见了！

　　“大叔！我爱你！”她真的不知道该怎么把这种喜悦表达出来！还有着对陆远那种深入骨髓的感激。不管陆远的身份是谁，不管陆远曾经做了什么——今天他拯救了整个东京市！这里是毒岛冴子的家乡啊。

　　“我愿意把我的一切交给你！”毒岛冴子小声的宣布着，虽然没有让陆远听见，但这是以家里供奉的神明见证的誓言。

　　……

　　“呼啦啦~……呼啦啦~……”毒岛冴子听到了风起的声音，大风吹散了她的长发。

　　毒岛冴子转过身来，她看见了似乎整个城市都燃烧起来一般。

　　从街道、从丁目、从大楼、从小巷、从去过的商场、从无人的公园……无数的地方，随风吹拂起白色的尘埃。那尘埃原本像厚厚的尘土一般覆盖在地面上，如今随风飘起，宛若地面生长了毛发一般的拉长着，向着天空飘去。

　　这一刻，整个新宿梳起长长的白发，伸向天空。

　　无穷无尽，无始无终。


第一百四十七章 专门坑神的锻造大师！

　　“1、2、3、4、5、6、……一，一百万！阿远好厉害！”

　　在神国，艾罗娜看着陆远那猛然暴涨到上百万的寿命，攥着拳头蹦跳着欢呼起来。人类能活一百年，精灵的寿命极限是近千年，而传奇巨龙，则有着万年以上的寿命（新的设定中被普遍缩短了）。但是要说百万年，即使是神明也很少活过这么长的时光……这几乎已经和永生已经相差无几。

　　接下来，只要阿远再努力突破个七八重境界，就一定能踏足永恒，实现两个人永远在一起的诺言！太好了！

　　这个好消息，开心的艾罗娜谁都没有告诉。

　　她一个人美滋滋的跑过三层的城堡，冲进了自己的、也是陆远的房间。

　　娜娜换上了陆远为她亲手制作的那一件裙甲，来到了落地镜前。翠绿和明黄色相间的胸甲，护心镜保护住最重要的胸部。垂在胸口的丝绦挽成大宛菊的样式，下半身是一条翠绿色的坠地长裙，完全用神圣橡树叶子，采用龙鳞甲的方法编制而成，然后在两侧饰以白色的甲片。

　　艾罗娜转动着腰肢，让翠绿的裙子甩出水纹，出神的看着镜子里面的自己。

　　尽管她为这件裙甲制作了无数的复制品，各种颜色都有，不断的换着穿。但是唯独这一件，她始终保持着最开始的状态——不仅仅没有附魔，甚至连胸甲上，陆远手绘的独角兽图案都保存完好。每当遇到开心的事情之后，她都会跑回房间，穿上这件衣服臭美一下。

　　“咦？”艾罗娜忽然撅起嘴唇……这件完美的铠甲，居然有瑕疵！她还是第一次注意到——铠甲的裙子，原本随着腰肢的收缩，应该每一道横线都收缩两片叶子——但是在其中最窄的部位，居然只收缩了一片！当娜娜注意到之后，立刻发现那片“多出来的”叶子，非常、非常的碍眼！——这是在说我胖吗？！

　　她眼睛灵活的在四周转了一圈儿，确定没有人看到之后，娜娜的小手灵活的揪住腰际的那边神圣橡树叶子，我拔……！

　　“啊！”不过是简单的想揪掉一枚叶子，没想到就像是引发了什么机关一样，那些穿着叶子的绳索一齐收缩，把艾罗娜捆成了……咳咳……的形状。

　　艾罗娜的身体化成一片虚无，再次出现的时候，已经传送到床的另外一边。看着卷成了一团的裙甲，娜娜哭丧着脸，“居然被我弄坏了，怎么办啊？！”

　　……

　　两公分的长宽高，纯金色透明的材质的正立方体，一共九块，像魔方的侧面一般，整齐的排列在陆远的手掌上。在九块立方体的边沿上，还散落着一些更小的立方体颗粒，大约有五粒稍大一些的，还有四粒很小的颗粒，但是都呈现标准的正立方晶体的形态。

　　这就是陆远在这个传奇魔法上，超越了伊奥勒姆的证明！

　　他总共获得的并非是一百万年的寿命，而是一千零五万三千七百五十七年！每杀死一名死体，就转化成一年的寿命，陆远没有将它们直接转化到自己的身上，而是提炼成了代表寿命概念的黄金晶体。他自身仅仅使用了其中一块而已。

　　不过这恐怖的数量，也就同时意味着，陆远释放的这个魔法杀死了同等数量的死体——这数量约等于77%的东京人口，1/13的全日本人口！

　　“来，冴子，张嘴。”陆远亲切的喊着。毒岛冴子跑了过来，先是有些胆怯的看看他，随即闭上眼睛，鼓足了勇气在她面前张开了小嘴。

　　你干嘛闭上眼睛、仰着头？还把小舌头伸出来？是在给我做鬼脸吗？陆远心里吐槽着，随手将那枚七百五十七年的“零头”丢进了她的嘴里。毕竟是一起出过力的同伴，应当见者有份。

　　“啊，你给我吃了什么？”毒岛冴子红着脸，按住嘴问道。

　　她只是感觉到有一块冰凉的东西滑进了喉咙，随即浑身上下都开始发热，不知道陆远喂她吃了什么东西。话说毒岛冴子经过昨天的强化，她的身体素质将在接下来一个时期突飞猛进，恐怕在未来不会弱于安妮她们。

　　不过，那不重要！陆远带她回去，就是为了担当秘书啊、女仆啊、司机啊之类的角色，绝对不会成为战斗者。而且这种强化最重要的效果是——就算再大的胸部都永远弹性十足，再也不用担心下垂！羡慕嫉妒恨吧，那些刻苦锻炼的女人们！

　　“糖。”陆远虚弱的回答道。他的手掌一翻，掌心的晶体全数消失不见。

　　就在毒岛冴子还想说什么的时候，清晨原本晴朗的天空，骤然之间阴暗了下来。不仅如此，周围的气温也在迅速下降，而且清晨时候就刮起的风，现在愈发的大了起来！

　　“怎么回事，忽然变天了？”毒岛冴子疑惑地说道，她没注意到自己呼出的气息之中，已经出现了白色雾气。虽然现在还是晚春，可气温已经飞速的降到接近零度。她抬起头，只看到了暗淡的太阳，并没有任何遮住阳光的乌云。

　　毒岛冴子心里震颤，感到一定发生了什么让她无法理解的事情。

　　此时，在陆远的眼中，看到的却是另外的一种世界——

　　东京都舍厅大厦的背面对着的地方，是新宿中央花园。此刻在花园之上，出现了一个巨大的龙卷风。不过这接天蔽日的龙卷风，毒岛冴子是无法看见的，因为它只存在于另外的世界之中，完全由无穷无尽的冤魂构成！这些冤魂从新宿区的四面八方汇集而来，不断的加入灵魂旋风之中，让这个寥廓的风暴还在不断的增大，看起来就像一座巨大通天巨塔。

　　这些灵魂，就是在病毒爆发之后死去的那些人，又被死体污秽了的人类灵魂！在这个没有神的世界，这些没有去处的灵魂，原本应该缓慢的消散在阳光之中。但是瞬间释放的上千万灵魂，无论是密度还是数量，都远远超过了太阳光能够“净化”的极限，因此才出现了这种能干涉到主世界，即使毒岛冴子都能感受到的灵魂风暴。

　　“哈哈哈~陆远，你想不到吧？！我们这么快就又见面了！”科莉布索·海怪在旋风中载沉载浮的飞翔着，得意的嘲笑着陆远。“而且我已经找到了强大的力量，灵魂的力量啊！你，准备好怎么死了吗？！我会满足你最后的愿望！”科莉布索的声音随着旋风忽远忽近。

　　陆远有些囧，这样的科莉布索真的让人有些无法接受。

　　看来这个女神还沉浸在刚来到新世界的狂喜之中，并没有意识到自己已经不再是科莉布索，而且一个由科莉布索的神性、海怪Kraken的灵魂与魔法造物，三者组合成的怪物。作为一个脸上被划了一道小口子，就追杀陆远一个加勒比海的女人，她迟早会被这个事实逼疯的！或者说，现在她的脑子已经不清醒了。

　　科莉布索身体的构成部分青铜之书，原本就是能够吞噬灵魂的“亡灵箱”！

　　即使被制作成了魔法物品，依旧保留了吞噬战场上的灵魂，然后生成能够弥补灵魂创伤的精华这个作用。现在，飞翔着的青铜之书，正在疯狂的吞噬着无穷无尽的灵魂。渐渐的，龙卷风的柱子上出现了一个黑斑，并迅速的扩大成了一个巨大的黑洞，科莉布索悬浮在黑洞的正中央。她的身体已经巨大到不会再跟着旋风一起飞舞，仅仅是停在空中，她身后的黑洞就在不断的扩大。

　　冤魂们嚎叫着、躲避着。男男女女的面孔在里面浮沉，它们即想逃离被吞噬的命运，又不知道该去向何处！最终只能被巨大的吸引力拖着，坠入黑洞。

　　这个时候的科莉布索已经彻底壮大成一个巨大的透明海怪，八条巨龙般的腕足蜿蜒着，向下能碰触到新宿的地面。当她注视着陆远的时候，眼睛的视线已经可以和站在大厦三十三层天台的陆远齐平！

　　“过来扶我一把”，陆远招招手，将毒岛冴子叫过来。他依靠着毒岛冴子的手臂站了起来，缓慢的来到了观景台的围栏边上，面对着从下面浮上来的巨大怪物。

　　陆远上前半步，恰好把毒岛冴子护在了身后。

　　毒岛冴子是看不到灵魂和科莉布索，也听不到她说话的。她看到的是，陆远的那本青铜大书自己漂浮在二十几楼的位置，然后不断的在打开合上。她还以为那是陆远在操纵，因此不是太担心。

　　“哈哈哈~！愚蠢的凡人啊，你终于还是释放出了全部的我！现在，颤抖吧！恐惧吧！吞噬灵魂是如此的美味……决定了！我不需要信仰，让新世界所有的生灵，都成为我的粮食吧！”这个时候，尽管听不到科莉布索的中二发言，但是毒岛冴子还是被那一阵阵的狂风席卷着，感到了事情不妙。那种感觉，就像对面站着一头无法抗衡的史前巨兽一般！

　　“小陆远，我会把你留在最后……因为你是我所有蛋糕之中最美味的一块！它的名字叫做——复仇！哈哈哈~”

　　“愚蠢的章鱼！”陆远摇摇头，“居然敢随便占用锻造大师的东西！你不知道上面全是坑吗？！”

　　他将右手食指插进了腰间的一个小皮囊里蘸了一下，当他抽出手指，上面已经沾染上一种红色的液体。用这种液体，陆远飞速的在空气中划了一个血红的汉字，“定！”

　　那字迹随着他的真言化成一道红光，飞进了科莉布索的身体。


第一百四十八章 程序猿的胜利

　　陆远曾经是一名程序猿。那时候他和大部分热爱技术的程序猿一样，喜好研究那些底层指令，尤其是各种技术公司独有的，未公布的指令。比如Intel的芯片指令集、WebLogic的底层指令等等。

　　底层指令的特点通常就是——难学难用，基本不用……呵呵。这些本来就是跟硬件开发的人员使用的东西，当时像陆远那样的程序猿花了大量的精力在上面，其实可能一辈子都用不到一次。不过当初陆远创造“海怪之书”的时候，书写的十七条基本成长原则，其中就有三分之一是内部指令。目的和机器人三大定律一样——创造一种拥有自主意识的武器，当然要保证武器不会噬主。

　　所以他才会对科莉布索说，“看来你一点儿都不懂计算机。”所以即使科莉布索真的离开了，陆远也会满世界的去追杀她——万一这个女人忽然变成了“听人劝、吃饱饭”的性格，真的去学计算机了肿么办？！底层指令这种东西，又不是没办法破解的。

　　拥有内部指令在手，比拥有对方的真名还可怕。哪怕一个是成长为新怪物的神明，另一个是刚刚全身透支放完大招，手无缚鸡之力的魔法师，双方的实力相差的如此悬殊。

　　“那是什么？那是什么！你保存了我的血液？！你干了什么？！”海怪之书忽然停止也运作，让她的八根触手齐齐的低垂下来。科莉布索彻底失去了对身体的控制，她只能凝固在半空之中，一动都无法移动。这让她瞬间感到了极大的恐怖！

　　科莉布索的脑海之中，无法克制的回忆起和陆远交锋的几次——结局是，失败、失败，还是失败！

　　“我该先离开的……”科莉布索的轻声说着，这成了她最后的遗言。

　　“现！”陆远的手指点动，又一个字飞出去进入到青铜书中。科莉布索的深层奥秘，从思想到身体，彻底的呈现在陆远的面前。“太蠢了……”陆远摇摇头，果然，一个神志不清的人，是无法做出任何正确的判断的，哪怕和自己生死相关的都是。科莉布索为了在最短的时间吞噬最多的灵魂，甚至不惜分散了自己的神性，获得了虚假的强大。

　　现在她空有一个庞大的身躯，但神性全部分散到身躯的各个部分去负责维持形体，再也无所遁形。而陆远，也不再是对神性毫无办法的小法师了。陆远连续掏出数种魔法材料，“喂”给了科莉布索。

　　“凝！”

　　随着陆远说出新的指令，“吼！~吼！~”，一声痛苦到极点的惨叫声从大海怪的身体内发出，从海怪的思想中发出。因为过于痛苦，科莉布索的面庞扭曲着，不断在海怪和海神之间切换。但陆远毫无怜悯的看着大章鱼的整个身体被压缩、压碎、凝结……再压缩、再压碎、再凝结……的循环，一直到她的体型从33层楼高，被重新压缩到20米长为止。

　　“有什么东西在叫？！”那惨叫的痛苦程度，甚至有些跨过了次元，让另一个世界的毒岛冴子都能听到。“而且，大……大叔那是什么东西啊？”毒岛冴子指着空气中逐渐浮现出来的大章鱼，心惊胆战的大声的喊着。

　　此时，混合的神性的章鱼，身体的强度比过去上百倍的提升，而且看起来也不再是灵魂的那种彻底虚无。现在虽然还透明，但是当挥动起来的时候，根据光线的折射，已经能够看出来——是那种长长的、软软的、缠来缠去的东西——光样子就可以被定义为女性的天敌！

　　“触手怪啊！”毒岛冴子被惊吓的跑到陆远的身后。

　　“科莉布索，你还有什么想说的么？”没有理会小姑娘的心理活动，陆远有些感慨的向科莉布索问道，从加勒比海到幻想乡再到学园默示录，真是漫长的纠缠！现在终于到了了结的时候。况且他这边彻底湮灭科莉布索的神性核心之后，她留在加勒比海的外壳恐怕也会马上暴露。下场可想而知，对面那个主神可不是好相与的。

　　陆远在翻查了科莉布索的记忆之后，对她已经只剩下一些怜悯，谈不上恨意。反而是对那个曾经面对的，知性美女一般的主神，认识更深了一层。

　　科莉布索勉强的睁开眼睛，怨恨的看了他一眼，却只是摇了摇头，不再发出任何一点声音。在最后的时刻，她的面容终于恢复到了当海洋女神的那一刻。如果不看脖子下面，还真的是个不错的大美人。毒岛冴子似乎也感到了女人眼里那种绝望的情绪，但她只是低下头不去看，才不会去做出干扰陆远判断的蠢事呢。

　　“那么，再见吧！女神陛下。”陆远倒扣着小皮囊，接住了流出的最后一点血液，手指飞速的写出最后一个字——“散！”

　　科莉布索的面孔一点点消失，连同她的记忆和意识。此外还有海怪的身体、千万灵魂生成的精华、八根触手统统的消散之后，融入了青铜大书之中。下一刻青铜大书一跳，消失无踪。

　　……

　　“陆远的灵魂之书”

　　（次神器）

　　传奇大师陆远，可能是有史以来最强大，也最邪恶的锻造大师。

　　为了支援他在各个位面的探险活动，陆远曾经在加勒比海的世界，杀死了传奇生物“挪威海怪”并用它的身体，与神秘奇物亡灵箱，以及自己生命的一部分，铸造成了传奇级奇物“海怪之书”。

　　加勒比海的海洋女神科莉布索，借助“海怪之书”的力量逃离了神上之神的囚笼。但是当她在新的世界获得新生，并占有“海怪之书”后，还要继续窥探陆远的灵魂。当袭击发生的那一刻，陆远启动了“海怪之书”中隐藏的陷阱，彻底摧毁了科莉布索的神性核心，并以此重铸了“海怪之书”。

　　新次神器“陆远的灵魂之书”诞生的时刻，普一出现便泯灭了上千万的人类灵魂，极度邪恶。

　　该次神器可以存储于精神世界之中，无法碰触也无法破坏，只有陆远可以随意使用。当该次神器具现在主世界时，除阵营为秩序、邪恶、中立（守序邪恶、守序中立、中立邪恶、绝对中立四种）者之外，任何人碰触都要首先承受摧毁灵魂的考验。

　　【该物品原有灵已被摧毁，在寻找新的物品灵之前，自主施法缺失】

　　能力：

　　空间背囊：四十立方米随身空间，取用需要一个标准动作。

　　魔力之湖：“灵魂之书”可以自动吸收当前世界的散逸魔力，并存储在书中；可存储魔力与陆远的精神力相关，容量为“使用者精神力可支配魔力X10”；使用者可以选择消耗魔力之湖中存储的魔力进行施法；“灵魂之书”可以吞噬失去身体的灵魂，或吸收战死者的灵魂，并转化成生命精华存储在书中。使用者可以选择用“灵魂之书”来支付各种魔法代价（制造魔法物品、抄写卷轴等；被诅咒或针对灵魂的攻击；签订契约等）。

　　奥术分解：对于记录在“灵魂之书”中的魔法，使用者可以尝试分解、简化、组合等方式进行施法。或者任意对法术进行增程、增效、增范围、增施法等级等超魔施法，额外的魔力由书籍存储魔力支付，魔法失败的反噬将由“灵魂之书”存储的灵魂精魄承担。


序列器：可以预先存储九个法术（法术存储为三个一组：三个四环以下、三个六环以下、三个八环以下法术）到魔法书中，可以瞬间释放。

　　法术护盾：环绕持有者的透明护盾可以吸收等级不超过九环的法术一次，自动生效。失效后24小时再生。

　　构装触手：你拥有八条可以随意指挥的透明触手，触手力量与身体基础属性相当，长度为20公尺以内任意长度，可以配合相应魔法使用。

　　……

　　陆远查看着漂浮在精神世界的青铜之书，揉了揉眼睛，担心自己看错了。

　　那是什么？！空间背囊扩大到四十立方米，这很好。魔力存储扩大到十倍，这也很好。虽然去掉了各种自主施法，法术双发等等有些可惜，但是奥术强化都保留了下来，而且还多了可以配合法术研究之用的“奥术分解”，还是很好！

　　还有八根不离不弃的触手追随着陆远，而且这次彻底变成自己的了，触手怪万岁！哦，还有每24小时一个的“法术护盾”，自动生效，可以防止被偷袭，真是居家旅行的必备。

　　可是……那个“序列器”是怎么回事？！（序列器这种东西，能让预先存储的三个魔法，在瞬间激发出来，非常逆天。历代游戏之中，只有博德之门有这个东西，所以博德之门号称“不是一个拼血的游戏”——因为谁在法师/术士面前，也不敢说自己血厚。要是搭配上“艾萨克飞弹风暴”，更是神挡杀神佛挡杀佛……）陆远有一种冲动，想马上返回博德之门的世界，然后直奔无冬城去寻找“艾萨克飞弹风暴”这个法术……

　　……

　　“冴子。”一切事情都已经完成，在准备返程飞机的时候，陆远似乎随口的问道，“要是有触手怪，你怕不怕？”

　　“恶心！”虽然这么说，但毒岛冴子还是警惕的握着剑，观察着四周。早晨看到的景象，对于少女的冲击实在太大。

　　“那要是怪叔叔呢？”陆远故意做出好色的举动。

　　“讨厌。”毒岛冴子脸红红的白了他一眼，继续和他一起推动飞机跑了起来。这时候，33层天台的边沿已经清理出空缺。只是起飞跑道的长度还是不够用——唯一的办法就是打开飞机发动机，两个人推着助跑，然后当飞机从大楼边沿掉下去的时候，一起跳上飞机——并祈祷……

　　陆远和毒岛冴子一起跳上飞机的时候，陆远笑着说了一句，“呵呵，那要是怪叔叔触手怪呢？”

　　飞机在半空中一个趔趄，差点儿栽了下去……


第一百四十九章 蛋蛋来了

　　【Z-day+3.10:00.AM.】

　　日本海上政府。

　　尽管像安赔首相之类的核心人员都早早登上了军舰。但是这些高官的家人，还有整个内阁机构、日本国会，以及更为庞大的家属成员，当然不可能全部都转移到军舰上去。这些人被安排在了一艘“海洋航行者号”的豪华邮轮上。这艘美国游轮只是沿途观光的时候，停靠在东京港，然后在病毒爆发之后被日本政府直接“征用”。除了船员之外，所有的乘客都被直接以检查的名义赶下了游轮，为显贵们腾出空间。

　　于是这艘排水量高达13.8万吨、拥有15层甲板和完备的设施，可载客3，114人的庞大游轮。不但成了高官显贵们带着家人乘坐的末日方舟，还成了日本临时内阁和国会的所在地……

　　“我们需要马上做出决定的，是这个……”随着一个中年人的声音落下，会议室的屏幕上，一张张幻灯片接连闪过。这些全部都是早晨8:00之后，卫星拍摄到的东京市照片。

　　在照片上完全可以看出，新宿区的东京都舍厅、住友大厦、三井大厦、新宿地铁站……到处都空无人烟，一个个寂静的摆放在那里，就像拍摄的相机是对着模型拍照般不可思议。

　　因为怎么看，那上面都缺少了一个必备的主角，死体！

　　内阁的成员们激动着，纷纷的低头议论。但更多是国会的主要成员们，一个个在冷眼旁观。即使都被驱逐到了一艘小小的船上，这些人，依旧少不了勾心斗角。其实这些照片，在座的每个人都看到过，他们都有自己的渠道提前一步拿到消息，或者有些人必须和他通气。

　　随着拍摄的范围扩大到整个东京市，死体的身影开始出现。但是那稀稀落落的程度，内阁们甚至感觉，连自慰队都无需动用。而且随着照片还能分辨出，这些东京市的区域还有着大量的幸存者，甚至有幸存者营地的存在。初步估计，会超过一百万人！面对这么好的情况，大家都明白，大约只要派出警察，就能马上“拯救”东京市。

　　目前看来，反而是周边的市县，比如千叶县和床主市，残留的死体还超过五十万——这种规模，只能动用军队才有办法清理。不过那个是细节！

　　虽然每个人都知道，新宿区的死体非正常大规模聚集和消失，八成与那些神秘的仪器，以及陆姓警察有关。但抓人是军队的事，研究破解仪器是科学家的事，我们政客——只要坐在这里争着把功劳揽到自己身上就够了！

　　现在关键的问题就是，作为全世界第一个“光复”了首都的国家，谁来领这克复首都的功劳，谁来承担那个操纵死体的黑锅。这两件事情，明显是连在一块儿的，将后者推给一个名不见经传的小警察，指挥让整个事情看起来都很假。况且他们要是敢建议分开，首先敢扑过来咬他们的就是那些国会的成员！

　　财帛动人心啊。终于，还是有一位没沉住气的内阁成员，示意另一个小角色说了一句，“我们是不是该先发一下新闻稿，向全日本的民众告知这个好消息？”

　　这句含义丰富的话，就像捅了马蜂窝一般，瞬间在会议室掀起一阵风暴！

　　……

　　到了十点整的时候，获得了最终胜利的内阁成员们，一个个穿着昂贵的衣服，准备排在首相的后面迎接电视采访，开始一场史无前例的秀！这一次的胜利，不仅仅是日本国内的胜利，还将是日本对全世界、对全宇宙的胜利！所以一定要大力的宣传！

　　据统计，此时日本全国已经有四分之三的地区，彻底的失去了电视信号。但官员们更看重那剩下的四分之一区域，全部都在人口密集的重要选区。所以，电视节目依旧是一个很重要的平台！尤其是，一个无人要的大功劳，就那么摆在那里的时候……

　　“安赔首相在哪里？什么还不开始？！”“听说在接见司令官……”“那些军人真是误国啊！”

　　“等等，那是什么？！！”

　　转播间里的灯光，还有那些仪器，忽然间黑了下来。“是停电了吗？”挤满了人的屋子里，现在到处都是一股烧焦的味道！“火灾吗？是发生了火灾吗？！”有人喊着，大家慌慌张张的往舱室的外面跑去，可是却被最先冲出舱门的人挡在了那里。

　　最先出来的人，目瞪口呆的看着南方的天空——一片苍白的光芒，好像天堂——没有云、没有蓝天、没有太阳，只有无边无际的纯白的光！随即，因为直视强光，他的双眼陷入一片黑暗……

　　“噶咚咚~”似乎是为了配合这些人的判断一样，游轮发出了几声沉闷的响声，发动机也停止了转动。游轮寂静的停在东京湾的水面上，那些之前还在争吵的议员们，现在仿佛看见大麻烦降临……

　　“呃呕！！！”就在全船上下的人都在惊慌失措的时候。无人意识到，在水面之下的船底仓，有个之前被关了禁闭的船员，走出了打开的电子锁舱室。黑暗中，他摇摇晃晃低吼着，向着发出声音的地方走去……

　　【Z-day+3.10:00.AM.全世界开始核弹洗地。有四枚核弹射向东京，其中三枚被停泊在东京湾的战舰拦截，一枚核弹在大气层上方发生空爆。核弹爆炸后产生的EMP冲击波，席卷了整个关东地区，彻底摧毁了该地区近乎全部的电子设备……】

　　……

　　“别说这个了，静香，我见到了你的学生毒岛冴子，你现在在哪里？”猛然间接到好友鞠川静香打来的电话，南里香惊喜万分。这个好朋友有些天然呆，一直是她心中记挂的对象。

　　“我们在高城同学的家里。咦？你见到冴子了吗？那告诉她，我们已经准备……”但是鞠川静香的话只说道了一半，电话中就传出断线的声音。南里香看着忽然被挂断的手机发呆。

　　“是静香吗？”田岛，这个原本在这个时候已经死掉的家伙，现在还笑眯眯的蹲在南里香的旁边。“请她务必保护好胸部，那可是日本的国器啊！”

　　南里香瞪了他一眼，她猛然转过身来，看向自己的身后。现在机场的情况已经基本平稳，在比较安全的情况下，樱愿意给新人更多的锻炼。因此像南里香和田岛这样之前满出勤率的队员，就被放假几天。当鞠川静香打来电话的时候，南里香正坐在候机厅的窗台上吸烟。在她的身后，身后是关闭着的百叶窗。

　　可是现在，百叶窗的每一道缝隙，都透射出强烈的白光！

　　南里香脸色苍白的戴上墨镜，飞快的撩开百叶窗向外看了一眼，白色……只有白色……还有天际那比周围还要明亮的光源，只有核爆炸才能造成这样的景象……

　　“喂，你是警官吧？到底发生了什么事？”航站楼的停电了，尽管这时候是白天，还不需要电灯照明。但是不少在使用电器的人，依旧觉察到出了问题，有一个男子就就近向着穿制服的南里香问了一句。

　　“停电了！从今天开始，夜晚，或许将成为真正的无尽黑……”南里香深深的吸了一口烟，可还没深等她沉完，一阵呜呜的轰鸣声，机场的备用发电机启动，过道的灯光什么的又重新亮了起来。

　　“咳咳咳~”南里香被烟呛到，气闷的咳嗽着。

　　“啊，谢谢警官。”见到重新来电，没听明白南里香说了什么，男子就赶紧道谢后离开了。

　　南里香疑惑的看了看自己还在开机状态的手机，又看了看当机场的发电机自动启动之后，立刻就能正常使用的各种电器——难道说，核弹破坏的只是附近的发电厂，而机场毫发无损？她猛的站起来来，向外跑去！

　　“喂，香，你要去哪里？”田岛大喊着，想跟过去。

　　“去找证据！你留在这里，或许一会儿会有骚乱！”南里香大喊着冲出了航站楼。

　　陆远的那一辆重型卡车就停在附近，那上面的血腥气味过于浓厚，无论如何都洗涮不干净，因此根本没有人愿意靠近！南里香打开车门，冲进去四处寻找着。没有，什么都没有……当她抬起头的时候，发现并不是机场所有的电器都安然无恙，距离她几百米之外的一辆小面包车，就抛锚在路上。

　　她向更远的地方看着，那边就像是一条无形的线，在线之外，几乎所有的车辆都抛锚了！

　　如果将那条线比作一个圆的话，圆心应该是……南里香转头看向航站楼。

　　……

　　航站楼的四楼，一处向阳的房间。

　　原本是分配给陆远的起居室，不过他还没有机会住进来，这时候，只有八云紫睡在里面。

　　“咚咚咚！”当八云紫打开房门的时候，“抱歉，有很重要的事情，让我看一下！”南里香大喊着冲了进来。

　　陆远之前换下的外套，就挂在墙角的衣服架子上。只是不知道什么时候起，这件警服的胸口口袋的位置，烧了一个大窟窿，现在还散发着袅袅的青烟。

　　南里香在衣服的前面跪了下来，仔细的看着。

　　她面前的地板上，掉落着一些焦糊的塑料残渣……


第一百五十章 大功告成

　　精神的世界，其实每个人，或者说每个有意识的生物身上都存在。只是那些普通人的精神世界，就像是肥皂泡，可以被轻易的入侵和碾碎。而像陆远这样的甚至可以用精神力当武器的专家，他们的精神世界壁垒森严，层层防护，和现实世界的战争堡垒几乎没有什么分别。

　　但是毕竟物质和精神有着本质上的区别，两者之间存在着泾渭分明的界限。

　　要想将一件物质的东西，存放到精神世界之中，首先要这件物品在精神上，要和宿主有着极其紧密的联系；其次，物品的位阶足够高，到了接近可以全面奥术化的程度（形态可以在物质和天地元气之间转换）。一般来说，西方的魔法师们不追求这些，收进精神世界在他们看来，和存在魔法塔、次元袋里面似乎没有太大的区别。反而是东方的练气士，哪怕花上大力气，也要将飞剑啊、法宝啊，能收的都收到精神世界中去。

　　陆远毕竟是东方人，这种非要把好东西“彻底私有化”的想法，他可一点儿都不少。

　　陆远手里的好装备不多，按说以他传奇大师的身份，给自己整一身神装不算困难。不过陆远更加喜欢找到什么就用什么，不是特别的依赖装备，或许只有擅长制作装备的他，才会把强力的魔法物品仅仅看成是一件装备。

　　因此他一直以为，唐刀“初晴”在成长之后，会成为第一个被收进精神世界的装备。没想到机缘巧合，“海怪之书”居然直接吸收了一位神明的本质，而且因为科莉布索到最后整个人都崩溃了，毫无保留的被吸了一个干干净净！于是魔法书跨越般的跳阶成了次神器“陆远的灵魂之书”，一举成为他手里最强大的魔法装备。灵魂之书的不少属性，甚至超出了陆远自身能力的范畴，比如“序列器”。可以存储九环以下的三个法术，但是陆远才刚刚掌握七环法术而已。

　　“灵魂之书”漂浮在精神的世界内，书的形态已经完全随心所欲，不再是一本青铜大书的模样。书籍随意的翻开着，上面的文字无声的碎开又聚拢，这是在进行“魔法分解”的推演。可以说从进入幻想乡之后，陆远解析魔法的这个过程就始终没停下来过。不过因为现在没有副脑计算量的支持，效率大幅度降低了而已。

　　从“灵魂之书”的周围，伸出几根力能属性的触手，伸展出精神世界。

　　精神世界虽然和大脑相关，但并不意味着就装在大脑里——实际上应该说是在另一个次元比较贴切。因此，从精神世界内伸出的力场触手，可以在陆远身体后背的任何部位出现。而且现在力场触手经过了再次的提升，触手力量直接和陆远的属性相关。

　　因此。尽管没有经脉存在，不能在上面灌注内力。但陆远的基础力量属性是22，也就是说单根触手的力量大约是200磅（90公斤），抓起一个壮汉没有问题。两根触手合作，可以徒手拎着一挺加特林重机枪扫射！——陆远双手拿着双MP5冲锋枪，身边“飘”着四挺重机枪一起倾泻弹药的样子，想想都醉了。

　　“触手怪大叔，把我放下来。”嘴唇有些红肿的毒岛冴子，看着陆远的眼睛说道。她的语气与其说是要求，不如说在撒娇。毒岛冴子现在被两根触手抱着，有些悬空的跨坐在陆远的腿上，双手环着陆远的脖子。至于陆远自己的手在忙些什么……咳咳，还能忙什么……我们说话时要抓住重点。

　　她现在已经接受了陆远是个触手怪的事实。应该说这个设定一旦接受了，似乎也挺不错的。尽管看不到，但是触感很干爽、有温度，并不像某些动画片那种滑溜溜的东西。尤其是，她现在就坐在两根无形的触手交叉编织成的“简单坐椅”上，贴合着她的后背，坐着非常的舒服。

　　尤其是，当陆远一举摧毁了视野中的全数死体，却“贴心”的保留下全部的建筑、设施和物资，等重建文明必须的资源之后，毒岛冴子已经整颗心都贴在陆远那边了。要知道，全部的死体都化成了尘埃，迁移来的市民，甚至连清理尸体都不需要做……

　　“庆祝活动还没完……”陆远稍微一用力，毒岛冴子就自己送上门来，两片嘴唇重新碰触在一起……飞机无奈的自己向南飞着，尼玛天空咋这么空旷，老子想出个事故都不容易！

　　陆远很开心很放松，时间刚进入他来到这个世界的第四天，病毒爆发后的第三天，可是他在这个世界的主要目标和主神任务都已经基本完成。无论是获得漫长的寿命还是针对主神任务的布局都是如此，尽管中途有些小的波折，但是比起过去那些经历，已经算是出奇的顺利。

　　事实证明，他用四年时间，对“伊奥勒姆的长生术”的解析十分完美。让陆远不仅仅获得了比大奥术师们超过近万倍的收益，更是通过将虚拟寿命物质化，连同伙伴们的寿命问题一并解决。而且这些虚拟寿命物质，还是陆远研究新体系魔法的开端！在他之前，从来没有人完成过这最重要的一步。

　　陆远将寿命改成“充值”式，更弥补了“伊奥勒姆的长生术”的唯一破绽，现在即便是面对费林魔葵也无所谓。（费林魔葵抽取虚假生命，并不会导致人马上死亡。接下来只要抓紧时间干掉费林魔葵，然后自己再充值一些就好了……还记得三国志曹操传里的龙鳞铠吗？）

　　更不要说还额外收获了一件次神器！韦小宝同志不是说过吗，“大功告成，亲个嘴儿”……现在是庆祝的时间。

　　“等一下，大叔。”毒岛冴子忽然想起来什么，有些焦急地说道，“那个，大叔，你怎么把电脑丢掉了？我还想知道鞠川老师她们的情况呢。现在有什么办法可以联系她们吗？机场和东京市都已经很安全，如果可能的话，希望大家都能把家人接过来。”

　　“我们有飞机，随时可以飞回床主市，这有什么难的，还有啊……”陆远伸手打开了驾驶台上的储物箱，随手拽出来一台新的平板电脑。“我又没说只有一台。”

　　看到几个红点还在高城宅之后，毒岛冴子放下心来。既然她们还在“忧国一心会”的大本营，想必很安全。只要她们还在高城宅，陆远是绝对不会去的，这一点毒岛冴子很清楚。更何况陆远刚刚施法完的时候，累得都站不起来，毒岛冴子是知道的。现在最重要的是返回机场让陆远好好的洗个澡，然后休息一下。

　　“啪~！”毒岛冴子忽然脸红红的抬手向下拍了一下，连他隔着衣服按在胸口的手都一起推开了。“大叔，不要这么坏，让你的触手老实些。在我心中，大叔的形象可是很好的！”如果早知道所谓的“犯罪惩罚”是这个，她应该多考虑一下的。

　　“呃！”陆远脸庞痛苦的扭曲着，双手抱着小腹，“那不是触手……”

　　毒岛冴子惊讶的睁大眼睛，就在两个人要继续纠葛下去的时候——“嘭！！！！！”的一声闷响。南方的天空上，云层被一圈圈的推开，一个无比明亮的恒星在那个方向升起——宛如千个太阳在天空！

　　“不要看！”陆远猛的抱住毒岛冴子的头，将她护在怀里。挥手用残存的魔力布下了几重防御，对付纯能量的射线，魔法师比科学家的办法更多一些。几重薄薄的膜将小型飞机一起包裹起来，避免了这架单薄的飞机在强烈的光线下自燃、急速老化甚至空中解体。

　　一根触手推动着升降杆，将飞机的飞行的高度降低，贴近海面飞行可以更有效的避免辐射。

　　“那是什么？！”毒岛冴子惊惶地说道，这些天发生的事情实在太多了。

　　“核弹，人类历史上威力最大的武器！不过放心吧，冴子。这是空爆核弹，杀伤力有限，更多的是摧毁电子设备。我们的飞机……”陆远话还没说完，就听见“喀拉、喀拉”两声，眼看着机头螺旋桨越转越慢——飞机的发动机停转了……

　　“你妹的老式飞机！”陆远气愤的砸了一下操作台！陆远当初选挑选这架飞机的时候，就考虑到核弹洗地的问题！能防EMP攻击的飞机，除了战斗机，那就是那些七八时年代生产的老式螺旋桨飞机。这台全用表盘，一点儿电子设备不带的飞机，他找到的时候还感到很惊喜！当时的推销者一个劲儿向他保证，这是一架完全原汁原味的老飞机！

　　完全没预料到，推销商为了能降低维修成本，尽管大部分都维持了原样，但发动机早就从高压线圈点火式的，改成现在采用高能电子点火装置点火的类型……

　　毒岛冴子紧张的拉了拉他的衣服，陆远只能马上换了一个口吻，一切尽在掌握中一般对毒岛冴子说道，“我们的飞机也属于这种类型，现在保持滑翔，让我们准备迫降吧！”

　　我怎么感觉你刚才想说的不是这个呢？毒岛冴子疑惑的看了陆远一下，不过为了不让陆远提出更多的要求，她还是飞快的离开触手座，回到了副驾驶的位置上坐好。

　　索性这架飞机还能滑翔一段时间，而海上机场已经遥遥在望。


第一百五十一章 飞飘石

　　毒岛冴子哭笑不得的泡在海水里，身体围着的浴巾飘在水面上，她只能用手稍微遮挡一点点，但是对陆远来说，也和一览无余差不多了。她的手抓在边上漂浮着的飞机，有些气愤的瞪着陆远。“你想看什么，光明正大的看不可以吗？！非要做这种无聊的事情。”

　　“我就喜欢这么看……”陆远在海面上一会儿仰泳，一会儿潜水，得意地说道。说起玩儿水，谁能比他这个加勒比海的海盗王更强。

　　明明还有一百米就要飞到海上机场，而且飞机还保持着足够的高度，可陆远偏偏忽然说了一句，“还没见过你湿衫的样子呢。”然后飞机就一头扎进了大海里……

　　毒岛冴子白了他一眼，无奈的看着一半浸在海水里的飞机。还好发动机上包裹着一个大气泡，否则拖回去也无法用了。“你就不能像个正常的好色大叔一样吗？！”毒岛冴子真的无奈了。精神分裂，大叔必须是精神分裂！

　　但是陆远才不在乎，活的有趣一些，才是生活的调剂。作为轮回者，什么样的美女找不到啊。陆远已经过了追求美女的阶段，只知道推倒什么的太低级了。只有调教的过程，看着一个毒岛冴子从拥有独立人格的剑道少女，一点点儿的转变成言听计从的小秘书，这才是人生的乐趣所在。

　　当然，让他忽然坠机的原因其实是忽然收到了系统提示——

　　【由于你对剧情干涉超过极限，支线任务再度发生变更！】

　　【支线任务B（陆远专属）：因该历练者干涉，每一名非主角市民存活超过72小时，奖励10积分。因该历练者干涉，每一名非主角市民感染转化成死体，扣除20积分。该任务总积分无下限，但上限更正为零！！！如陆远积分为正，则该任务完成。任务奖励5000积分，完美飞飘石一块（已加工）。】

　　【你完成隐藏任务：“拯救发电站”，你获得床主市水力发电站，奖励25，000积分；千叶县潮汐电力研究院，奖励12，000积分；床主海上机场电站，奖励4，000积分。】

　　【你完成隐藏任务：“区域清理”，你主导清理床主海上机场区域，杀死65%死体，奖励60，000积分；你独自完成清理东京市市区区域，杀死85%死体，奖励积分1，300，000积分！】

　　【当前因你的干涉，市民存活超过72小时人数：32人；市民转化死体人数：124，152人】

　　【你的当前积分：-1，081，720！】

　　……

　　看到提示，陆远几乎要拍着轮舵笑出声来，肿么看起来主神像是要被玩儿坏了似的！？

　　飞飘石是什么东西陆远不知道，但是能抵上百万积分的，肯定是好东西！估计主神也是咬牙切齿，为了不让积分暴走，才不得不将奖励换成了这个，而且还特意的为任务加上积分上限！

　　因为就算是主神，也猜不到他能救下三座发电站，还能一举清理东京市吧？！如果主神事先可以想到，那么就算是把地球轨道上的国际空间站砸下来，都要先消灭了这个祸害！这些隐藏任务的百万积分一翻牌，陆远曾经高达240万的负积分，转眼就将缩小到了接近百万！那边显然已经陷入极大的恐慌——让他继续搞下去，这个世界还要不要玩了？！

　　陆远救出来的人，会有多少人活下来，主神其实之前就已经有了大致的预估数字。死一个扣二十分，活一个加十分，这个比例不是随便定的。稍微控制一下——到了世界结束的时候，陆远会险而又险的抹平负分，然后还能庆幸的拿到个几千分奖励——这么玩儿一下他，主神会很满意！

　　可是谁能想到，就这么一疏忽神儿的功夫，这家伙就改天换地一般的，几乎要把整个剧情掀翻了！（因为东京之外，根本就不存在。也就是说，全世界的死体实际上已经被陆远灭掉一半以上了……）

　　不过要说立刻让幸存者发病，然后迅速感染上十几万人——这种事情，主神是不会做的。要说最了解主神这种生物的轮回者，非陆远莫属。主神，是一种充满好奇心的生物。一次次的重复相同的剧情世界，估计她都快吐了。这次剧情暴走到了这个程度，主神一定会非常好奇，接下来又是一种怎么样的展开呢？！

　　毁了？她才舍不得呢！

　　所以，这时候，想要继续保持这种状态的不是陆远，而是那个好奇的主神。陆远只要等着拿那个莫名其妙的“飞飘石”就可以了。

　　当然，陆远也该明白，他已经被当地的主神盯上了！从今往后，他的一举一动估计都会被放大分析。所以，陆远最好还是不要再做出任何出格的动作，来挑逗主神那根脆弱的神经！

　　……

　　“玩得很开心？”看到陆远洗澡出来，正在看DVD的八云紫，眼神向着还站在窗边的毒岛冴子瞟了一眼，别有意味的问道。

　　“从今以后，可以像个妖怪一样的活着了。”陆远随便的靠着八云紫坐了下来，酸痛的身体让他忍不住呻吟一声。很久很久没有这么的累过了。不过看到毒岛冴子站在窗边，一副有话想和他单独说的样子。陆远向着毒岛冴子点点头，转头靠在了八云紫的肩膀上。

　　就在八云紫一脸嫌弃的想要推开他的时候，陆远就像说悄悄话一样地说道，“喂，紫，还记得在银座带你购买的那些衣服吗？”听到他的话，八云紫停下了推他的动作，露出些许神往的表情。“当然。”陆远带着她疯狂购物的经历，即使放在几千年的时光里，也是少有的快乐体验。

　　“我已经灭掉了全东京的死体，现在无论是银座还是京王百货，那里都空无一人。如果你现在去的话，可以一个人随意挑选，想拿多少拿多少！但是要是再过几天的话……”

　　“啊！”八云紫的眼睛一亮，想起自己可以包下整个银座购物的样子，顿时面色潮红、不能自已！她直接拉开一个隙间，就要冲进去！

　　“慢着！”陆远伸手抓住了她的手，将那枚艾罗娜的指环放在她的手里，“这是拥有近乎无限容量的空间戒指（现在和黎明号的库房连在一起了，那边有机器人负责搬运），只要看到的，无论什么都请一起扫进去，我还有几百万人要养活……等离开这个世界你先挑选！成交吗？”

　　八云紫嫣然一笑，直接抓住戒指，钻进了隙间。

　　她的随身空间几乎是满的，当然需要这枚无限的戒指。陆远也需要哪些衣服和奢侈品——已经唤醒的几千人科研团队，在渡过了最初的狂热之后，现在兑换的方向，开始向着生活物品转变。为此浪费黎明号的物资和生产力太浪费了，有这么一大批物资补充进去，想必可以支撑很久。

　　“怎么了？冴子，为什么不回去休息？”陆远懒得站起来，径直向着毒岛冴子招招手问道。给“拯救了机场的英雄”每人一个单独的房间，樱这一点还是能做到的。

　　“没事”，虽然说着没事，毒岛冴子过来坐在他的另一侧，静静的抱住了陆远的腰，将自己缩进陆远的怀里。

　　“和我说说吧？”陆远关掉了DVD和电视。八云紫不在乎，可陆远知道，机场的电力现在是用一点少一点。虽然陆远的装置保护了发电厂，但是在输电的设备都被摧毁的情况下，电力无法送出，大家还不知道有发电站幸存下来这一点。至少要到今天晚上，大家才能发现还有几个发电厂没有被摧毁。

　　“只是，只是……想和大叔说，我很快乐！”毒岛冴子低着头说道，“和大叔一同度过的时光，就像童年时的梦想一样。能够在天上自由的飞行，遇到奇怪的流浪魔法师（陆远想问，你认识资深大堂吉尔吗？），看见非常壮观的法术，还一同战胜了大魔王，在死体的手中拯救了东京市……虽然只有一天，却好像已经过了很多很多年那样……可惜，已经过去了。马上就要回到床主市，重新看到那到处是抛锚的车辆，感染了病毒的人相互撕咬，幸存者如同世界末日一般无力，只能在地狱中仰望天堂……呜呜~”毒岛冴子失声痛哭起来。

　　“我知道的，我明白。”

　　“不，大叔，你不知道！您可以一边踢着可乐罐，一边轻松的杀死一整条街的丧尸；您可以听着音乐，就拯救一整个机场；甚至整个东京市，数量上百万上千万的死体在您面前灰飞烟灭！而您，仅仅看起来像一夜没睡而已！”

　　“其实我也付出了很大代价……”

　　“听我说。”毒岛冴子忽然直起身体，擦了下泪水，很有气势的看着他的眼睛。“大叔您……您就是米迦勒吧？！您就是上帝派来拯救我们的天使吧？！”

　　“我怎么可能是米迦勒那个胸毛男！”陆远气急败坏地吼道。

　　“难……难道是加百列？可加百列不是美男子吗？！”毒岛冴子看起来很震惊，陆远受到了沉重一击，大叔我魅力已经16了啊！

　　“去你的美男子！我才不是什么狗屁天使！我灭掉整个东京市的死体，仅仅为了获得千百万年的寿命而已！和救人什么的一点儿关系都没有！而且冴子，你应该感觉到身体上的变化了吧？你也能活七百多年哦，其实已经不算是人类了。”

　　“不是天使吗？”毒岛冴子露出失望的表情，她根本没注意到那个七百多年的事情。不过随即她有精神振奋地说道，“要不要我们把死体聚集到博多区，就像东京那样，然后大叔……”但她后面没有说出的话，被陆远竖起的手指挡在了嘴唇内。

　　陆远的表情变得异常严肃，“让人类的事情归人类！这是最基本的原则！如果人类真的想再度繁衍生息，想在末日的废墟之上重铸文明，那么一切的外力都是虚妄，都不值得去依靠！唯一正确的拯救方式，就是人类用自己的双手去开拓，用人类自己的鲜血去浇灌和铸就——然后人类就可以充满自豪的站在大地之上，宣布我们做到了！我们依旧是万物之灵！在这一点上，只有人类能帮助他们自己，没有任何神能帮得了人！”


第一百五十二章 纠结的冴子

　　毒岛冴子一个人站在四号航站楼走廊的尽头徘徊着，旁边就是分配给她的房间。而走廊的另一端，则是陆远的房间。陆远准备休息之后，毒岛冴子回到了自己的房间。可当她也彻底洗漱并换好衣服之后，却躺在床上辗转反侧，无论如何也无法睡着。

　　陆远说的那些话，始终在她心头滚动。陆远说的那些道理，毒岛冴子自然已经明白。但是她更加在意的，是陆远在话语之中，始终用“人类”、“他们”那样的词汇，将毒岛冴子从人类的范畴中隔离出来，与自己归为同类。这一点上，毒岛冴子同样听明白了……她并不是笨蛋。

　　她还记得临出门之前，陆远握着她的手，问的那个问题，“冴子，如果没有这场突如其来的灾难，你的梦想是什么？”

　　“应该是继承父亲的家业，掌管道场吧。”毒岛冴子记得自己回到是这样的。

　　“呵呵，那应该是你父亲的期待吧？如果是你自己呢？你自己有什么想做的吗？”

　　毒岛冴子当时没有回答。

　　但她真正想说的是，“我想追随在陆君的身后！哪怕不能参与到您那个程度的战斗之中，我也希望能每天收拾陆君的房间，为陆君准备好饭菜，等候陆君平安归来……”毒岛冴子其实并不很期待，自己能够成为和陆远有特殊关系的哪一个。只要看看八云紫就知道……八云紫能够操纵一道黑暗的缝隙，说走就走，她显然是和大叔一样，是那种拥有特殊能力的强者。

　　或许只有她那样的人，才能和陆远平等相对。

　　毒岛冴子不期待自己能成为另一个八云紫，但是也更不希望自己成为另一个高松惠理！

　　当高松惠理接受了那个“机场安保”的新身份的同时，也就彻底的失去了继续追随陆远的资格。或许高松惠理并不明白，但毒岛冴子很清楚，这和过去武家家督的做法是一样的！为能力不足、跟不上自己脚步的属下，准备一份能够养老的职务和田地，然后带着没有掉队的属下继续前进，这就是武家的方式。

　　只是毒岛冴子当时实在过于羞涩，没说出来就逃走了。当然，当门关上的那一瞬间，她就后悔了。毒岛冴子望着远处的那扇门，她知道，要想得到陆远的认可，今晚或许是她最后的机会！明天一旦踏上返回床主市的路，她很可能就再也没有机会说出自己的心意……

　　就在毒岛冴子终于放下心中的纠结，准备向陆远的房间走去时，她意外的看到了一个人的身影。怎么是她？当那人拐进走廊，向着毒岛冴子房间的方向看过来的时候，毒岛冴子在惊讶之余，下意识的缩进房间，轻轻关上了房门。

　　南里香心情忐忑的走进了去往陆远房间的走廊。她先是向走廊的另一侧扫视了一眼，没有看到人，但是传来轻轻的关门声。南里香心中刹那的犹豫，很想转身逃走。但是最终，她还是整理了一下自己的头发，挺胸快步的来到陆远的门前，手指轻轻的在上前叩了两下……

　　“嗨~”

　　“嗨。”

　　听到敲门声，陆远从床上爬起来，仅穿着一条大短裤就去开门。他原以为是八云紫回来了，或者是毒岛冴子那个小姑娘终于纠结完毕……没想到当他拉开房门，看见门外站着的居然是南里香。南里香在他开门的那一瞬间，就抛掉了所有的软弱，重新强悍起来。她一边打着招呼，一边拿出一根雪茄烟，眼神肆无忌惮的在陆远的胸肌和小腹上扫视着。

　　陆远只能无视了她吃肉的眼神，睡意朦胧的随意打了个招呼，并没有让她进去的意思。

　　“你看起来累的很啊？折腾了几次？”南里香用妩媚的声音调戏着，她故意向前靠了靠，眼神向着里面的床上看了看。她的上身几乎要压到陆远的身上，制服的领口敞开着，陆远甚至能从那儿清晰的看到两瓣半透明的紫色花边儿，包裹着一颤一颤的果实。“居然没人在？已经离开了还是躲了起来……”

　　“算了吧……算上今天，我几乎三天没合眼，现在是越睡越累。”陆远稍微解释一下。对于魔法师来说，将魔力一丝不剩的榨取出来，精神上会感到极度的疲劳。“南里香，有什么事吗？我还想接着睡觉。”

　　“我就是想问一下这个。”南里香用雪茄指了指走廊上的灯光，这段走廊附近没有向外的窗户，廊灯几乎都一直开着。“是你做的？”

　　“不清楚……”陆远摇头否认。南里香从口袋里掏出一个七八片被拼在一起的、烧毁的塑料外壳，黏贴后还能依稀看见完整时的样子，在陆远眼前摇了摇。

　　“且，紫那个靠不住的懒女人……算是我吧。”陆远不置可否。他用手拍拍脸，伸手从南里香手里拿过雪茄，深深的吸了一口，“咦？怎么你吸过一次的雪茄，味道居然变柔和了？”这雪茄还是陆远在跨海大桥上，送给南里香的那根胜利雪茄。

　　南里香呆呆的看着自己空空手指，还做着夹烟的动作，不知道那个男人是怎么抢去的。“你一定不会烤烟……那你接下来你做什么？留在机场，还是带着你包养的小姑娘离开？”

　　“这边基本安全了。我还是回本岛继续救人，我是警察嘛。”

　　“少来了，你这么厉害的家伙要是真的在警察圈子里，我怎么可能不知道？！”南里香鄙夷的说着，身体继续向前靠着，将陆远抵在门上，在陆远耳边有些妩媚的说。“小弟弟，告诉我你究竟是什么人？”

　　“警察、特工和魔法师，你自己选一个。”

　　“选项里没有花花公子吗？”

　　“别玩儿火，小妞儿！”陆远抓住了南里香伸向小弟弟的手，强压着心头火，压低了声音没好气地说道。“你那个助手田岛看起来很着紧你，你应该找的人是他。”

　　“怎么？害怕我以后缠着你？还是觉得我是被他搞了几百次的烂货？要不要亲自检查一下……”南里香用诱惑的声音在陆远耳边说着，舌尖轻轻的舔着他的耳郭。“我知道他喜欢我，但是我只会喜欢比我强的男人。”

　　陆远将雪茄的烟气缓缓的喷在南里香的脸上，将烟插回她的嘴唇。陆远看着她脖子上系的皮带环儿，带着这样的装饰，这个女人是不是有受虐的潜质呢？嗯，需要测试一下。陆远这时候也没有睡意了，他用手指勾着南里香脖子上的皮带环儿，“牵着”她返回了房间，“妞儿，你惹火了大爷，现在后悔已经晚了！”

　　门在身后随意的关上。

　　……

　　毒岛冴子捂着耳朵，躲在床上。尽管她和陆远的房间门分别在走廊的两端，但实际上两间房子是紧挨着的，而且房屋的隔音并不怎么好……

　　她模糊的听见了南里香前辈和陆远说话的声音，然后没过多久，隔壁房间里就传来女人的尖叫声，和床“嘭嘭”撞击墙壁的声音！毒岛冴子不想听，可是那声音一直在往耳朵里钻着，怎么都驱赶不掉！……为，为什么？！南里香不是正在和田岛前辈恋爱吗……

　　毒岛冴子再度将门打开一个缝隙向外看看，走廊里空无一人。黑黑的，只有微弱的廊灯照着通道。毒岛冴子颤巍巍的离开了自己的房间，任凭脚下牵引着，一步步的租到隔壁的房门前。房间这一侧的墙壁隔音很好，在她房间里听到的那高亢的喊声，在走廊里就什么都听不到了。

　　“是田岛前辈？”这时候，毒岛冴子注意到，有个人匆匆的向着相反的方向，离开了通向这边的过道。

　　“怎么办？是不是要告诉大叔一声？！”毒岛冴子心慌慌的想到。为什么那个好色的大叔偷情被撞破，却要我来通风报信啊！？她有些抓狂的想到。

　　要不要等……等他们结束？毒岛冴子不由自主的将耳朵贴在门上面。不想房门并没有锁，轻轻一碰，就打开了一道缝隙。

　　吓了一跳的冴子正想逃开，就被一阵吮吸的声音吸引着，贴着门缝看去。

　　“大叔？”毒岛冴子看到的情景，让她几乎无法呼吸！

　　……（这部分就节略了。）

　　当毒岛冴子和南里香，两个身高170cm+的长腿美人相拥着沉睡的时候，陆远检查了一下刚刚收到的主神提示信息。

　　【“毒岛冴子”好感度+8，状态“爱慕”，可以选择将该剧情人物带出本世界。】

　　【携带“毒岛冴子”离开本世界条件：A、支付10000积分。B、毒岛冴子本人自愿、毒岛冴子完成帮助小室孝、宫本丽寻找家人的主线任务。】

　　这时，又有一条信息闪烁在陆远的眼前。

　　【队友“八云紫”因未知原因放弃任务，主线“保护平野户田”转交给陆远继续。】

　　八云紫？陆远皱起眉头。


第一百五十三章 无题

　　东京都舍厅大厦，双子楼的中间作业平台上，曾经陆远布置魔法阵的位置，如今站着一高一矮两个人。

　　高个子的，是一个穿着低腰牛仔裤，高跟鞋和华丽春装的大美女。那高耸的胸部和猛然收缩的细腰，以及深V的衣领和腰部露出的雪白肌肤，无不诱惑的让人心脏都会跳出来。

　　至于矮个子的，是一个有着等身的黑色长头发、两根短小的角，相貌甚美，但有些雌雄莫辩的小萝太。

　　正是失身之后，日渐风情的八云紫，和幻想乡的最高主宰，龙神。

　　“你觉得他怎么样？”龙神用清脆但很是威严的声音问道。

　　她凭空眺望着空旷的四周，注意到远方开始偶尔出现的人影，和附近地面上那厚厚堆积的尘埃，眼角忍不住跳了一下！陆远的心计和力量，超乎她的想象之外，让她深深觉得忌惮。

　　更加让龙神担忧的，是陆远那种随心所欲的改变世界的方式！陆远几乎从不大张旗鼓，他的底牌总是摆在明面上，似乎谁都一清二楚。但是一旦让他找到了最关键的部位，然后将那张底牌用在最关键的位置上时，造成的后果是连锁性的！就仿佛他只是轻轻踢飞了一颗石子，但是滚落的石子最后带起的雪崩，却最终摧毁了一个城市般的恐怖。

　　龙神已经吃到了这种苦头，相信学园默示录世界的主神，现在也正在后悔吧？！陆远这样的人，最好别让他进来，进来最好在第一时间弄死！否则——否则就什么都晚了！龙神也是看到了学园默示录的现状，才意识到了这个问题。

　　就像学园默示录的世界，陆远最初带进来的东西，就是枪械、和一些道具。其中最有价值的，是一张传奇卷轴，这些在主神的眼中，大约看的一清二楚。这个卷轴的作用范围仅仅是3600英尺（一公里），这么一点儿范围，除非是把死体都装在集装箱内，然后堆叠起来，否则对这个世界造不成太大影响……所以主神放心了……

　　结果就是现在这幅样子——陆远用自己手里那些不怎么起眼的小道具，一张传奇卷轴，加上他在“伊奥勒姆的长生术”上震铄古今的造诣——一举将整个剧情世界翻盘。

　　这种感觉，龙神真的清楚的很。

　　因为在幻想乡也是这样的，陆远刚进幻想乡的时候，带了一堆奢侈品和家具，大把的撒钱种茶树，实力上，连风见幽香的一只手都打不过！作为幻想乡的最高主宰，龙神才不会把精力放在这样的小人物身上呢，她那时候防备的，是陆远这个小人物身后的大人物！

　　然后，果不其然，陆远在幻想乡生活的四年时间，就是埋头搞研究，几乎什么都没做……——整个四年的时光里，他只是指点了一下风见幽香，于是这个完全靠自我成长起来的大妖怪，一日千里的成了幻想乡的绝对王牌！如今，这个王牌的实力已经无限逼近龙神的层次，偏偏……她和龙神既没有上下级关系，也没有神马交情，完全变成了棋盘之外的旗子！

　　如果说陆远做的第一件事情，还是无心的话，那么他做的第二件事情，就让龙神一直头痛到现在！——她现在非常后悔，自己真的不该在那场战争里利用了陆远的感情——现在的局面，这一定是他在报复！

　　这件事情就是……陆远走后，把店铺留给了博丽灵梦。把一个日进斗金的店铺，留给了贫穷巫女博丽灵梦啊！

　　现在的小灵梦每天都在笑，完全是开心生活，享受生活的典范！——这个时候，谁要是再想要灵梦为了幻想乡，或者为了什么别的大义的理由去献出生命——博丽灵梦能呸她一脸！

　　小灵梦现在完全的接受了陆远的那一套哲学，“你们要是非要靠我这样一个，还没有获得自己幸福的少女的牺牲才能活下去，那你们就自己去死好了！要不你们先去和我老爸谈谈？！”

　　幻想乡洗脑了七八代巫女，还比不上陆远的几次言传身教……这就是榜样的魅力吧？

　　当龙神回头看看，发现陆远仅作了两件事，就把——靠一个人的力量来压制幻想乡（大贤者八云紫），再靠另一个人的牺牲平衡幻想乡（博丽巫女）——这样的幻想乡体系，给摧毁的彻底崩溃。

　　“他是我见过的，最有原则的人。平时看着不怎么合规矩，其实他心里有一架天平，小处贪婪，大体公道，跟他当朋友很放心……”八云紫懒洋洋的回答着。她现在的精力，全部在指挥着上百条隙间，在各大商场疯狂的扫货上，才没心情给龙神当间谍。

　　“你是说救人的这件事情？不是说是任务吗。”龙神一指八云紫的手腕，那块主神牌手表就自己脱落下来，落到龙神的手里。龙神毕竟追随了她的主神成千上万年的时光，掌握了不少主神的能力。解开一个任务手表，对她来说轻而易举。龙神飞快的浏览了一下手表上的内容，也同时知道了其他人的任务内容，“哼，如果没有抹杀任务，他会这么积极的去救人吗？”

　　小萝太将手里的手表随手丢了出去，任务手表在风中就不断的碎裂，最终化为虚无。八云紫身上的任务束缚，自然也消除了。

　　“你没听懂我的意思！”八云紫有些皱眉地说道，“租车、飞机、购物，安装那些装置，这些他在第一天就已经完成了！他对这个世界的公平，和任务本身没关系！任务最多能够逼着他做的更好一些，而不是做不做的问题。”

　　“等等！……”小萝太狐疑的看着八云紫，看得她脸色发红，才忽然很气愤的猛跺着脚，“居然，居然连你也！……”她气呼呼的摇着头，“哼！那还有什么好说的！你既然都相信那家伙了，那就结盟好了！你们都不后悔，我才懒得管呢。”

　　说完之后，小萝太就气呼呼的直接从大楼边上跳了下去。

　　八云紫先是无奈的喊了一声，最后只能在龙神下坠的方向上开了一道隙间，将她送回了幻想乡。

　　“算了，我也回去一次好了。”八云紫有些心虚地说道，她担心龙神回去之后，随便散步点儿什么“谣言”。其实，就算她和陆远一起失踪又一起回来，大家也不会怀疑她和陆远之间有什么——但这不是做贼心虚嘛！

　　……

　　驶往床主市的重型卡车上，毒岛冴子专心的驾驶着卡车，进行着助手必备的驾驶技能修行。南里香气闷的半躺在副驾驶的位子上，脚架在驾驶台，手里摆弄着一根雪茄。自从她说了自己会烤雪茄，陆远就拜托她将这十盒都处理一下……十盒啊！南里香打算最多只给他留下五盒！而且挑烤的最差的留下！

　　“那个该死的混蛋！”南里香低声咒骂了一句，却毫不影响某人在后排座位上呼呼大睡。

　　尽管一路上抱怨着，可是南里香也说不清楚为什么。自己居然就以“机场暂时已经安全，我需要回床主市寻找失散的好友”为理由，向樱请了长假。然后跟着陆远和昨夜的3P同伴，一同离开了海上机场。

　　“喂，冴子，你跟那个变态到底是什么关系？”昨夜之后，南里香一直不搭理陆远，但是和毒岛冴子关系不错。

　　“是说大叔么？说起来应该是……在下的主上吧？是在下准备侍奉的人。”毒岛冴子微笑的说着。

　　“什么主上，你以为这是平安时代么？！还有……他昨晚那么对你，你不生气吗？”南里香有些郁闷地说道。她没想到自己想找个难友倾吐一下不满情绪，没成想，这个难友居然是个大和抚子！

　　“呵呵，只要在下坚持心中的道路就够了，并不需要她人的认同。”毒岛冴子甜美的笑着，一心一意的驾驶着卡车。其实她才是真正的明白人——陆远会带她离开，但是不会带南里香，看明白了这其中的差距，她当然开心的很。

　　“你开车不错啊？”一般人开不好重型卡车，南里香这才发觉毒岛冴子的驾驶技术确实很棒。

　　“嗯，都是大叔教的。大叔说过，在这样巨大的重型卡车面前，死体也好、车辆也好、房屋也好……都不可怕，可怕的是心中的恐惧。勇往直前，撞开一切阻碍，就永远不会失败。如果总想着逃避、想着绕开障碍，那最终一定会车毁人亡。”

　　“说的……真不错。”看着无论是障碍物还是死体都被狂奔的重卡撞飞，南里香也不得不承认，这话说的有道理。这种自重几十吨的重型卡车，最好的办法就是直行！如果胡乱摇摆，迟早把自己搭进去。

　　“大叔做了很多事情，都是我不能说的。不过我想南里警官也能看出来，东京那边的死体数量，已经大规模的减少了吧。”

　　“你这么一说，真的啊！”南里香看着河那边通往东京市的高速路，诧异的确认道。按照常理，有着快一千五百万人口聚集的东京，现在应该是爆发式的向外输出死体。可是现在河对岸不过游荡着稀稀落落的几个死体，比床主市这边还要少。

　　“嗯，大叔他计算过。现在在东京市区，幸存者和死体已经达到了二比一的比例！市民已经可以可定能获得最终的胜利！”

　　“好吧，这么说东京地区减少了上千万的死体？他怎么可能做得到？！”

　　“对不起，我不能说。”

　　“那他防护EMP冲击的方法是什么？”

　　“对不起……”

　　“算了，你还真是个好手下……”

　　偶偶细语中，军用重型卡车呼啸着撞开一切障碍，向床主市的市区驶去。


第一百五十四章 黑夜之后（一）

　　“陆就是一个混蛋！”南里香嘴里抱怨着，手指却不断的摆弄着那把簇新的HK PSG-1狙击枪，“不那么鬼畜的话，应该是一个不错的混蛋……”南里香恨恨的下了一个结论。她当天的时候，被摆弄的迷迷糊糊的，自然是什么都做了。可是现在回想起来，就想拿出手枪崩了这个色鬼！

　　这把狙击枪是黎明号制造的仿制品。陆远看到南里香非常喜欢枪械，就将一整套的HK枪械，包括USP手枪、PSG狙击枪和MP5冲锋枪一起，赠送给了南里香。南里香试用之后爱不释手，对陆远的怨恨也就只停留在口头上。

　　狙击枪尽管完全是仿制的德制PSG-1狙击枪，但是采用硬度更高、重量更轻的新型合金材料，再搭配极精密的加工工艺，让这把枪的性能远远超出了德制的原版。空枪重4.0Kg，仅有原版的一半，并且射程和精度都有着大幅度上升，光学狙击镜片自清洁、更大的视野范围，连内置消音器的效果也要好于原版。

　　如果再搭配黎明号出品的无壳子弹的话，激发时的噪声甚至能控制在七十分贝之内！真正的无声杀人利器。

　　南里香自从拿到这把枪之后，就一直抱在怀里，吃饭睡觉都不分开。简直和毒岛冴子当初拿到“上弦月”长太刀时的情景一模一样！毒岛冴子看着她将一种看起来有些奇怪的7.62mm子弹一枚枚的擦好，然后收进了一个盒子里仔细的摆好。“怎么了，为什么要收起来？”

　　“这是那个混……陆给的特制子弹，这种子弹穿甲能力很强，而且还是无壳弹，用来杀死体太可惜了。”南里香有些惋惜的说着。她的那种表情，就像是糖果所剩无几，所以舍不得吃的小孩子似的。

　　“又在说我什么……”陆远终于睡好了，从后座上坐了起来。精神力恢复之后，陆远将身体内残余的魔力搜刮了一下，大约还能释放四个一环法术，或者一个二环法术，就些底牌足以让他自保——其实他在这个世界上仅存的、最后一个有能力威胁的人，不是有着四场历练经验的张吉，而是消失的大妖怪八云紫……

　　如果八云紫忽然要出手对付他，就凭陆远现在剩下的这两手三脚猫的魔法，恐怕什么都做不了。陆远有这种担忧，是因为八云紫忽然离开，让他有些把握不住她的心思。

　　“主……大叔。”毒岛冴子到底没能说出那个略感羞耻的称呼，换成了“大叔”。“那个，监控似乎都损坏了，您有办法修理一下吗？我有些担心鞠川老师她们的情况。按照原来的计划，她们应该已经出发去寻找小室孝和宫本丽的父母，但是地图上显示，她们似乎现在还在高城宅。”

　　毒岛冴子将平板电脑递给了陆远。

　　陆远在枪的把手内植入的跟踪器，是功能很全面的那种。通过拍摄到的画面，反向模拟视角进行重构，最后看到的永远是最合适观察的自顶向下45度角。但是陆远伸手操作了几下，果然，跟踪器在EMP冲击之中，损毁了大半的模块。视角重构已经彻底坏掉了，接受不到任何信号。

　　陆远切入到跟踪器的底层，直接打开了观察视角。

　　第一张，视角孤零零的躺在一个石阶上，从这个角度能看到很多游荡在附近的腿，那种苍白的程度，一看就是死体……似乎出事了！毒岛冴子猛的踩下油门，重型卡车震颤着咆哮起来，巨大的钢铁怪兽开始在马路上横冲直撞！一路洒下无数的尸体和汽车零件儿……

　　“这是小室孝带走的那把USP手枪，应该是掉落在某个地方了。”陆远继续切换。

　　第二张，视角被一只男人的手挡住，隐约能看到前方的半透明弹夹内还有一半的子弹。这个视角不断的在缓慢摇晃着，那只手也很苍白、僵硬……显然，挂着这把枪的使用者已经变成了死体。陆远调出分析的软件，在那个握枪人的手指上迅速的扫描了一下，“男，四十岁左右，看指纹不是你们同学之中的任何一个人。”

　　“你什么时候取得的我们的指纹？！”毒岛冴子很震惊的问道。

　　“第一天。”毒岛冴子无言，她很想说点儿什么。但是想想，能做这样的事情的人，才是陆远吧。

　　第三张，哦……陆远停了下来，因为第三把冲锋枪的视角镜头，被两个硕大的果实占得满满的。那胸部包裹着一层半透明镂空的粉红色胸罩，随着动作上下抖动着，上面的樱桃若隐若现……陆远忍不住吞咽了一下，“这个胸部……你能认出来吗？”

　　“看胸部怎么可能认……”毒岛冴子正要气急的争辩，南里香忽然插嘴道，“不是静香，她的要更大一些。”“也……也不是高城沙耶和宫本丽。”毒岛冴子认真的分辨了一会儿之后，和记忆之中那两个人的胸部比较了一下，得出结论。

　　“看来最大的可能是……”陆远嘴边带上些许嘲弄，“他们把我给的武器都送人了。”陆远想了想剧情……对不起，完全不记得啦！这个世界，陆远只需要知道前三天都发生了什么，三天之后的事情他不关心，漫画连翻都没有翻过。于是他爽快的拍了一下手，“我估计她们已经离开，既然剩下的都是日本军国主义份子，那就去死好了！”

　　“大叔！”毒岛冴子焦急的喊了一句。“那，那里面毕竟有高城的父母，而且只有他们知道小室孝他们下一步的目标，大叔……就顺便救一下，好不好？”见到陆远似乎很勉强的点了点头，毒岛冴子弯着嘴笑了。

　　陆远站起来活动了一下身体，拉着南里香钻进了后座……

　　“你们！你们要做什么？！大白天的……马上就要到高城家了啊！！！”毒岛冴子抓狂地喊道。

　　“哦？”陆远和南里香一起从帘子后弹出头来，两人手里各拿着四五个弹夹，很奇怪的看着毒岛冴子，“我们拿子弹……”

　　毒岛冴子忽然有了一种，想用额头猛撞方向盘的冲动。

　　“我先上！”陆远拿着南里香的那把PSG-1，打开了车顶的射击口，轻轻一跃就上了车顶，转身将南里香拉了上来。重型卡车的车顶上，固定着他们那架修好的飞机。陆远贴心的用一根钩锁，将南里香和飞机挂在一起，免得她摔下去。而且这也算是一个可以当射击架的位置。

　　“啵，奖励你的！哈哈~”南里香在他脸上重重的吻了一下，随即半跪着将那把更好的狙击枪架在飞机上，下一秒钟就扣动了扳机，“噗~”的一声轻响，前方楼顶上的一个死体爆头之后摔下楼来！

　　“比赛开始！1:0~”

　　……

　　“投掷炸弹！”

　　一个穿着军装风格的服装，手持一把日本刀的壮汉命令道。

　　“是，会长。”一个矮胖的中年男子走到窗边，朝着死体多的地方，将一枚炸药丢了出去。过了一会儿，“轰”的一声爆炸声传来，将二楼的死体吸引下去不少。炸药对死体几乎没有什么作用，反而是发出的巨大声响，能帮助稍微吸引一下死体的注意力，减轻房门那边的压力。

　　大群的死体冲出别墅之后，支撑着二楼木门的四个人，脸色惨白的靠着门坐了下来。房间里的七八个男人，和一个艳丽丰满的、挂着MP5冲锋枪的女人，都沉默无言的坐了下来，无言的喝水、吃一点东西。

　　女人走到那个壮汉的身边，抱住了他的胳膊。“壮一郎，沙耶应该到达东区警署了吧？和小室孝一起。”

　　“放心吧，百合子。那孩子是个人物，会照顾好沙耶的！”高城沙耶的父亲高城壮一郎，忧国一心会的会长说道。那个女人就是他的妻子，高城沙耶的母亲高城百合子。

　　大家陷入沉默的境地，因为每个人都知道，这边坚持不了太久。停电之后，周围的环境变得极其的寂静。让这个房间里的人哪怕什么都不做，依旧能够变得非常的“显眼”。然后只要有一两个死体过来砸门，随着砸不开的它们不断的敲打房门，就会引来越来越多的死体……无论用炸药引走多少次，它们终究还会跑回来。

　　“还有几根炸药？”

　　“两个。”矮胖的中年人展示了一下口袋。

　　“准备突围！”高城壮一郎果断的下命令道。“将弹药大家分配一下，池田跟在我身后……”

　　“等等！”高城百合子忽然打断道，“你听……是汽笛声！”

　　“汽笛？”高城壮一郎稍微疑惑了一下，随即也瞪了一下眼睛。尽管还板着脸，但是作为夫妻，高城百合子能看出他脸上有了一些笑容。“难道是那一天为沙耶解围的那辆卡车吗？可是现在外面……”他指着窗外那密密麻麻的死体，“可是有着成千上万的死体啊！”

　　……

　　“轰~！！！”一声震耳欲聋的崩塌声，烟尘弥漫！东侧的院墙整个的坍塌下来！房间里的几个人吃惊的看过去，就听见一声发动机轰鸣，一辆重型卡车带着灰土，从缺口冲出，撞进了死体群中！


第一百五十五章 黑夜之后（二）

　　“嘭！”“104~”

　　“噗~”，“105~”

　　从泥土尘埃中站起身来，陆远放开被他挡在身下的南里香。随着一高一低的枪声不断的喷射火焰，站在车顶的男女不顾满身尘土，无间断的射击着。随着他们枪口的指向，门边、窗户上、屋顶……这些可能造成风险位置上的死体，一个个头部飞溅着污血飞了出去。

　　转眼之间，幸存者的二楼窗外，一条隐形的道路就被清理了出来。

　　“1788~”开车的毒岛冴子带着凛冽的微笑，嘴唇呢喃无声的数着。她同样是一个胜负欲很强的女人，你说开重卡的和别人用枪的比太不公平？用大炮碾压小步兵神马的最喜欢了！

　　等待院墙崩塌之后，毒岛冴子稍微倒了一下车，让坍塌的石块儿向下滚落一下，然后继续平A过去！一路推开破碎的院墙石砖，撞碎别墅前的小喷泉，然后绕着小广场来了一个漂移——瞬息间血肉横飞，番茄酱不要钱的喷洒着。大群聚集在那里的死体瞬间被清理出大片的空地，大卡车一时之间不知道碾碎了多少死体！挤压成渣的骨肉碎屑和水池的水混杂在一处，顺着台阶流淌下去。

　　“就算2102好了~”毒岛冴子随便估计了一个数字，将车窗开了一个缝隙，左手的USP伸出去，枪口顶着那个挂在车上的死体脑袋扣动扳机……

　　“砰！”“2103！”

　　“哈！小女孩儿~”南里香撇着嘴说了一句，可你那语气，满满的是羡慕嫉妒恨好不好。

　　“靠着二楼停一下！”陆远敲着车顶喊着，将狙击枪抗在肩膀上，这附近已经暂时没有需要射击的目标。“你只是技术性领先。”南里香也跟着放下枪，有些悻悻地说道，“怎么你一点儿都不脏的？！”她有些纳闷的看着陆远那张干净的脸，很是不满。陆远刚才帮她挡尘土的时候，南里香挺开心。可是现在看着陆远除了衣服上比较脏，身上都是清清爽爽的。自己这个被护着的人反而灰头土脸。

　　陆远笑笑，他现在是先天之体，不落毛发，不染尘埃。“楼上的人，加快速度！”他喊了一声。

　　车顶和二楼窗户的距离大约一米多，高度差有两米。几个幸存者早就在窗户边上，看得目瞪口呆！尤其是大卡车冲过来的时候，即使是高城壮一郎，都抱着老婆躲到了一边。那个重卡冲起来的气势，就像是要把楼撞塌一般。

　　听到陆远的喊声，高城壮一郎一挥手，然后将日本刀收起来，率先跳了下去，然后转身将他的老婆接了下来。看着高城百合子挂着那把MP5冲锋枪，上身仅穿着能遮住一般的粉色胸罩，南里香向着陆远挤挤眼睛，比划了一下，示意在镜头里看到的就是这对大胸。

　　“请问你们是床主市的警察，还是……”陆远和南里香都穿着SAT的制服，一看就是武装人员。高城壮一郎一向是警方的眼中刺，因此都是高城百合子负责外联交涉。不过高城百合子刚刚说了半句，就被陆远打断了……

　　陆远“哗啦啦”的拉开了车顶通往食物储藏室的门，略显不耐烦的摆了摆手，“客套话就算了吧，马上进去，不要站在车顶上影响射击！”

　　水罐和柴油灌现在都是满的，只有食物冷藏室里面大部分的东西留在了机场，现在能装不少人。当然了，就是有些冷。高城壮一郎只能点点头，带头从车顶的门下到冷藏室去，高城百合子准备跟在后面。

　　“女人不要去那边，你去驾驶室好了。”看着高城百合子弯腰时，露出来的半透明小裤裤，包裹着丰满的臀部。南里香笑着建议道，还顺便向陆远抛了个眼色，“看，是你喜欢的类型”。陆远瞪了她一眼，不过没有反对。

　　“谢谢，不过……”高城百合子不清楚南里香的意思，稍微有些想坚持一下，和自己的丈夫呆在一起。老实说，这几个警察出场的方式有点儿吓人，而且那种不客气的态度，也不怎么像好警察……结果陆远一瞪眼睛，“抓紧时间！”于是她不得不乖乖的从射击口钻进了驾驶室。

　　驾驶座上，坐着的是一个同样穿着SAT制服，很开心的拿着手枪隔着窗户点射的悍女。高城百合子尽管也算是比较彪悍，毕竟还是正常人的范畴。她靠在副驾驶座位上，有些难过的看着自己曾经的家，如今已经不成样子。

　　“你是高城阿姨吗？”忽然旁边传来亲切的询问声。“啊，我是……”高城百合子一愣神，这才发现，居然是那个驾车的“女警察”在问话。“我们认识吗？”

　　“我是毒岛冴子，高城沙耶的同学！”毒岛冴子笑着说道，“别担心，我们很快就能冲出去！”

　　听到毒岛冴子居然是沙耶的同学，而上面那个让她坐驾驶室的女人，是鞠川静香的朋友，高城百合子顿时放下心来，和毒岛冴子聊了几句，顺便告诉她高城沙耶她们的去向。等到稍微熟悉之后，高城百合子有些小心翼翼的问道，“多谢你们！否则我们剩下的人，恐怕坚持不到今天晚上。对了，那个男警官是……”

　　“陆远，东京市的警察，这辆车就是他的，救了很多的人！”毒岛冴子有些惋惜的关上窗户，将手枪放下来。她看出来高城沙耶的妈妈有些额外的担心，安慰她说道，“陆警官态度不怎么好是吗？别担心，他是个好人，你的这把冲锋枪，就是他送给小室孝他们的。就是，你明白的……他的国籍是中国。”

　　高城百合子有些恍然，脸上露出有些不好意思的神情，说起来，还是因为他们右翼团体的身份。

　　被困在二楼的人，一个个的快速跳下来，然后陆远将他们丢进冷藏室去。尽管进入冷藏室的时候，人人都打了几个寒颤。但是相比起周围都是钢板，这种出奇可靠的安全性来说，这点儿气温真不算什么！

　　被轰轰的发动机声音吸引着，周围的死体开始向着重卡车包围过来。陆远催促着这些人加快速度，南里香眼珠儿一转，她突然伸手，将陆远腿上绑的手枪也抽了出来。打开保险后，手持双枪居高临下，直接对着拥挤过来的死体开始接连射击！

　　“哈哈~112，113，114……这是战术性胜利的一刻！”

　　陆远翻了一个白眼。

　　“走啦！”他锤了一下车顶。毒岛冴子对高城百合子笑了笑，踩下油门。大卡车再度咆哮着，一路撞出了被死体拥挤的小庄园。

　　……

　　“砰！”飞驰的子弹，在孟薛敏的脸上擦出一道血痕。

　　“你……你敢朝我射击？！”孟薛敏瞪着眼睛，愤怒的看着张吉。张吉冷漠的收回自己的手枪，“你要是再管不住自己的狗爪子，我就把你丢到丧尸堆里去！”

　　孟薛敏发了半天狠，气呼呼的转身离开。“谢谢。”衣服有些凌乱的鞠川静香慌乱的整理着衣服，小声的道谢着。“他和我说需要治疗……”鞠川静香有些委屈地说道。

　　“你！”张吉头痛欲裂的摇摇头，“你稍微聪明些吧！”

　　这时候，两个人听见外面孟薛敏在大喊着，“分你点儿子弹怎么了？！要不是姓张的坚持用他的枪，我们至于缺子弹吗？！要我说，当初就该留着MP5冲锋枪，9毫米子弹满大街都是！这他妈神马AKS-74U，就是把破枪，没子弹还不如烧火棍呢！”

　　张吉的脸色瞬间变得铁青，他勉强对着鞠川静香笑笑。

　　“你……你去吧。”鞠川静香连忙说道。这种情景已经发生了好几次了，孟薛敏挑衅张吉，然后被痛打一顿……过一段时间，继续犯贱……果然，张吉走之后不久，外面就传来拳打脚踢，和孟薛敏求爷爷告奶奶的求饶声。

　　“唉~要是香在这里就好了！”鞠川静香生气的握了握小拳头，“一定没有人敢欺负我！”

　　同一片星空下，中央区西侧的神社内。

　　小室孝和时枫一起，平野户田和高城沙耶一起，两两围着一根蜡烛坐着，沉默不语。平野户田在保养枪支，高城沙耶在想身处险境的父母。时枫靠在小室孝的旁边，跟着平野户田一起清理枪支。

　　只有小室孝，他在想着或许就在同一片星空之下的某个地方，宫本丽正在和张吉拥抱在一起……想到这个，小室孝就感觉一阵的不舒服。

　　“我出去走走。”他对着时枫交代了一句，拿着M37霰弹枪，离开了神社的房间。

　　他们这部分后续发生的事情，大致还是按照剧情在前进。或许主神已经没精力关注这边了……

　　张吉这些中国人，在右翼团体的大本营高城宅，虽然确实受到了一些不公正的待遇。但是迅速成长起来的时枫和资深者张吉，已经是站在普通人之上。尤其是时枫，直接用枪射击了几个人的大腿——之后，就神马腌臜的事情都没有了。

　　“一个资深者居然如此瞻前顾后，我看不起你！”

　　时枫的指责，让张吉无言。从那时候起，队伍又再次陷入了分裂的境地。


第一百五十六章 黑夜之后（三）

　　不得不说，张吉就是缺少了那么一股有担当的气质。当前陆远和毒岛冴子在的时候，大家只会觉得那两个人强得不像人，被他们比下去是理所应当的，完全没有任何心理负担。但是当两个强光源都离开之后，张吉接手之后，他的弱点开始显露出来——严重的缺乏立场，总是照着剧情走不说，还非常的好面子！

　　而且他实在是一个挺自私的人，考虑事情的出发点，一律从积分的角度。所以在原住民看来，他的表现就有些怪——有时候过于热情，比如救小女孩的时候。有时候又过于冷漠，比如紫藤带着人前来高城宅的时候。相比之下，反而是实力不怎么强，但始终是个热血少年的小室孝，更加得到大家的认可，愿意听他的建议。

　　指挥权居然被剧情人物抢走，时枫甚至明确的站到了小室孝那边，张吉简直……

　　进入高城宅的第二天，核弹爆炸，全部的电子设备失灵。紫藤所在的校车失控，撞毁了高城宅附近的路障，让大批的死体冲进了高城家的庄园。在被死体彻底包围之前，小室孝、鞠川静香等十个人不得不分别乘坐两辆车（其中一辆是南里香的悍马H1），率先突围。

　　当他们中途发现死体越聚越多之后，还是像剧情发展的那样，小室孝提议分成两路。

　　一路是负责引开死体组，集中了大部分有战斗力的成员，小室孝、时枫、高城沙耶和平野户田。另一组绕道去购物中心，由张吉和宫本丽带队，拖后腿的包括孙立民、鞠川静香、孟薛敏、希里爱丽丝和她的狗。

　　就是在这样的情况下，小室孝和时枫一行人，辗转来到了中央区的古老神社过夜。

　　摸着黑，穿过古旧的走廊，小室孝用手里的霰弹枪小心的磕打着木质的墙壁。如果这时候有死体的话，这么大的响声，可以早早的就把死体吸引出来。

　　走出神社之后，望着明朗的夜空，小室孝长长的吸了口气，再呼出来。或许，就这样吧！

　　“咦？那是什么？！”他的视线，被天边的异常所吸引，然后……忍不住微微的发抖起来。

　　“时枫！沙耶！户田！！”他跑到走廊的中间，完全不顾是否引起死体警觉的大喊了两声，然后又转身跑了出来！贪婪的、一眼不眨的向西方看着！

　　随着一阵纷乱的脚步声，三个人都拿着武器，急急匆匆的跑了出来！他们看到小室孝的样子，并不像是遇到了危险，有些发愣。这时候，小室孝用手指指着西面，万分喜悦的说，“看那边！”

　　在西面的山区，水利电站的方向，三道闪亮的光柱，如同插天的利剑一般，贯穿了天际！在没有电的城市里，十几公里之外都看得清清楚楚！

　　“是床主市的水电站！那里有电！”不知道是谁说了一句，说出了全部人心声的话来……据说当年的纽约大停电，让纽约人十来年的时间，都有着购买大蓄电池照明灯的习惯，可见那次大停电对纽约人造成的影响。在现代社会生活的人类，几乎无法想象没有电的日子，不知不觉之间，电力使用早就已经贯穿了生活中的一切！

　　还有电啊……几个人站在那儿静静的看着那高能聚光灯制造的光柱，甚至就这么凝视着，便感觉有些幸福。白天时候的时候还没有感觉，但是入夜之后，死一般黑暗沉寂的城市，甚至比野外还要让人感到压抑！点燃蜡烛，只会让人更加明白，电力的无可替代，绝对不仅仅是照明而已。

　　“快看！那边！”高城沙耶忍不住哭了出来，喜极而泣。

　　在南方的海上，出现了一道新的光柱，更大更明亮！然后又是一道，又是一道——三道光柱交叉着，宛如武器搭成的架子，架住了天空！

　　“那是机场照明灯！是床主海上机场！”高城沙耶一边抽泣一边解释着。

　　……

　　这一夜，让很多人毕生难忘。虽然身处无边无际的黑暗，和死体的包围之中，很多人却觉得，那一夜真的无比的幸福！或许，这就是失去之后才知道珍惜罢……

　　当床主市水电站的军人们，想到那个聪明的办法之后，没过多久，在床主市的海上，就宛如呼应般的又竖起三道光柱！然后就像烽火接力一般，更东的方向，小室孝他们视野之外。千叶县潮汐研究院的海洋科学家们，在看到床主市海上机场的灯光之后，同样升起三道光柱！然后是位于更东方，还有部分核燃料的X岛核电站……

　　无论是重新穿过御别桥，回到西区的陆远、南里香、毒岛冴子和高城夫妇……还是临时在防空洞借助的张吉、宫本丽和鞠川静香……购物中心的小巡警麻美，是个汉子的田丸英雄……或者床主市第三小学，小室孝和宫本丽的长辈们……不知道多少的人，在遥望这一刻，激动万分。

　　毒岛冴子忽然转过身来，扑进了陆远的怀里，用尽全力的抱住了他……南里香感慨的看着他们两个，不甘心的撇了下嘴，真是不爽啊……比白天时候输了比赛还要不爽。

　　四个地点，十二道贯彻天际的光柱，彻底点燃了关东地区、人们心中的希望之火！

　　……

　　半岛假日酒店，陆远曾经带着小姑娘一起清理过，现在又重新的回到了这里。

　　清晨。

　　“对不起，只制作了这些……这是我们最大的努力了！”高城壮一郎鞠躬说道。身后是两个大箱子，里面装着陆远之前印刷之后，没有散发完的传单。现在在背面，重新写上了发电厂的情况，还有几个已经被清理出来的安全地点。

　　“就这些吧，做的不错！”陆远点点头，打量了一下站在高城壮一郎身后，那几个忙碌了一整夜的男人。“应该够用了，我想床主市应该没有那么多幸存者。”

　　陆远拿出一把钥匙，丢给了高城壮一郎，“这边你熟悉，让你的人学着开一下那辆卡车，然后在附近收集一下油料。”

　　“有御别川在，暂时不用担心水源的问题，水箱里的水……”高城壮一郎试探着说道。

　　陆远径直一摆手，“我已经做了我能做的所有的事情，剩下的交给你们。是自己清理出来一片安全区，接收幸存者。还是等着自慰队的救援，你们自己做计划！我的建议就是，先修好通往水电站的电路，这个才是重中之重。”

　　……

　　“冴子，这些就交给你了……”陆远拍了拍飞机上的那两个纸箱，“不要觉得传单没有用处，在困境之中，希望才是最重要的食物。你带给他们的不是传单，是获救的希望！是在告诉那些幸存者，还有人在为了救出他们而努力！”

　　说完之后，陆远自己都自嘲的笑了。翻手之间，灭掉上千万人的灵魂。陆远不知道自己居然也会有一天，说出如此正义的话来。

　　“可是……”毒岛冴子眼神紧张的盯着陆远，她身后，已经坐在副驾驶位置上，将充当投弹手的高城百合子好奇的注视着这两个人。毒岛冴子犹豫了一下，终于挺直了身体，跳下了飞机。

　　她冲过去抱住陆远，主动的吻在他的嘴唇上！“答应我，不要丢下我一个人离开！”

　　“傻瓜……你知道我能轻易找到你。”原来她在担心这个？陆远笑着拍拍她的头顶，扬了扬手里的平板电脑。“你是我内定的贴身女仆，我是不会放手的。”

　　“你发誓……”

　　“我发誓！”陆远郑重其事的说了一句。

　　“那我走了！”毒岛冴子现在已经换回了一身轻松的装束，长腿上穿着黑色的丝袜。她转身跑开的时候，裙角都飞扬起来。

　　飞机在公路上滑行了一段，摇摆着冲上天空，向西飞去。

　　毒岛冴子和高城百合子的任务同样重要，她们的目标了不仅仅是幸存者，还要给几个电厂之间建立联系，让他们知道外界的情况。

　　就像之前说的——希望，才是末世最需要的食物。

　　……

　　“好了，我们也离开吧……”陆远转身跟南里香说道。

　　东京也清理了，电厂也保住了，甚至附送了海上机场这么大的一块大基地！陆远现在每天的负积分都在上涨，病毒爆发的三天过后，每天都有无数他救过的幸存者，化成了他的积分。

　　所以，他感到自己真的已经仁至义尽！——哥们儿为日本人民做的真的够意思了！

　　如果不是为了让毒岛冴子那个小丫头死心塌地，他绝对不会做到这种程度。这可是乳摇默示录的世界！有人像他这样，不啪啪那些主角妹子，一心救人的吗？！不过现在看来，稍微收一下尾是对的，效果好的出奇！——毒岛冴子化身人形忠犬，以后再也没人能够让她动摇——自己渴望的那种有事秘书干，没事干秘书的日子不远了！

　　接下来只要守着主角队不出事，然后像百合子啊、南里香啊……

　　“你，你要干什么？！”南里香注意到陆远“音协”的目光，有些紧张地说道，“我和你一起走，只是为了去见静香，你可不要想歪了！”

　　“我没有！”陆远一脸正气地说道，他转身看向边上的摆着运动自行车的橱窗，“我以前看过你们日本的爱情动作片，里面就有骑自行车的女性行为艺术家，看起来很有趣啊……我们试一下吧！”


第一百五十七章 救世主（一）

　　“呜呜~”作为县警察SAT最强悍的女性，南里香第一次哭得稀里哗啦。她的墨镜挂在口袋上，一下下的摇晃着。南里香似乎没有真的哭过，哭起来方式也很特别，站得笔直，当泪水流淌下来的时候才会用手擦一下，黑色的大眼睛一眨不眨得瞪着陆远！

　　被这么怒视着，陆远很尴尬的摸摸鼻子，强忍着没有转移开视线。他没想过，不过是想试试别的方式，居然把南里香戏弄哭了——好吧，用“戏弄”这个词汇确实很不恰当，有为自己开脱的嫌疑。但是他想到了南里香会和他动手，或者向他开枪射击，就是没想到……她会哭！要不怎么说，每一个女汉子的胸膛里，都藏着一颗弱女子的心呢。

　　“你是变态！禽兽！鬼畜！”

　　“我是。”陆远老老实实的承认着，过去抱着她的腰，让南里香靠在他的肩膀上。第一次感受到他这么温柔，南里香顿时变得浑身僵硬着，像根柱子一样的倒进他怀里，稍稍的挣扎了一下。

　　“你是金鱼佬！色情狂！咸鱼大叔！”南里香二连击。

　　“我是，你说什么我都是。”这他妈都是谁教她的词汇啊？！陆远无言的腹诽着。不就是自行车PLAY吗？开始的时候，南里香很抗拒，中途很享受，但是结束之后，就忽然莫名其妙的哭了起来，怎么都劝不住。

　　“你缺少母爱……”

　　“啊？”陆远挠挠头，“这是怎么得出的结论？我觉得小时候过的挺幸福的。我妈特开明，只要学习好，把房子点着了都护着我。你知道的，在我们那个时候，幸福就是不要求过的有多好，只要比周围的小伙伴们好……”

　　“那你为什么总喜欢玩弄这里？！”南里香身体向后仰着，彪悍的扯开胸口的衣襟，露出一对毫无包裹的大猫。那上面的尖端被陆远的手指捏的红肿着，像两个红眼睛一样的瞪着他。

　　“原因不是显而易见吗？”连一秒钟都没有犹豫，陆远义正词严地说道。“因为那里是你最有女人味的地方啊。”

　　“是，是吗？”南里香的气势顿时就弱了下去。

　　虽然陆远就这么直截了当的揭短，丝毫不给面子，她却意外的很能接受这种交流方式。南里香知道自己训练太多，身上都是条状的肌肉组，而且力量胜过大部分的男性（在日本，怪力女并不是什么好话，尽管在二次元是萌点）。

　　在女性重要的美学上，南里香只有胸部和长腿比较自信。其它的比如臀部，即使是毒岛冴子这样的少女，臀部的丰润曲线也能甩开她。她的臀部坚硬而且没有脂肪，这或许在西方人眼中是美感，但是在东方人眼里，恐怕太瘦的屁股一点儿都不好看。“可是你也不能用那种片子里的事情来玩弄我！你知道，当我想明白你是在把我当那种女人看待时，我有多伤心吗？！”

　　南里香切换了话题，陆远尴尬的转过头。“是我的问题，我没有那个意思，以后会注意的……来吧，你现在身体不舒服，还是坐在后面，我来骑车子。”陆远主动承担起骑车带人的重任。之前，一直是南里香骑自行车，他在后面……

　　陆远其实知道南里香为会突然崩溃，这应该是几天以来，南里香觉察到了她和毒岛冴子之间的不同待遇，生气和委屈的情绪积累之后的总爆发。

　　陆远对待这两个女人的态度很不相同。对待毒岛冴子，他尽管有些亲昵，但大部分的时候，无论人前还是人后，都是明确的上下级的关系，而毒岛冴子也很适应——甚至她还在努力的想将上下级的关系，进一步“升华”成“主上和追随者”、“主人和女仆”这样更私人的关系。

　　但是他对待南里香就不一样。无论私底下怎么玩弄她的尊严，在旁人之前，从来都是给她足够的尊重，和平等的立场。可以说从一开始，除了撞破他们的毒岛冴子，没人知道他们是那种关系。陆远对南里香真的非常好——送给她最喜欢的武器装备；教她各种实用的搏击术；飞机、重型卡车，只要她开口，一定是她的；就连最羞耻的那种事情，尽管每次都被折腾得似乎没了半条命，但是陆远总是在某个界线前面，用让她感到最舒服的方式结束……仔细想想，真是贴心得无以复加！

　　但这恰恰是她不满的根源——什么样的人，才会让你首先确立彼此的位置？——答案是，想长久相处的人。为了将来不因当初的模糊而引发不必要的争执，会在一开始的时候就明确下来彼此的关系。别的都不着急，因为来日方长。

　　反而是南里香和陆远这种关系，看起来对她百依百顺，那其实是“今朝有酒今朝醉”的炮友关系——你开心我也开心，反正没有将来，什么事情含糊一下就过去了，何必让大家不愉快？

　　“稍等一下，我要换件衣服。”南里香有些羞涩地说道，随即她有很恼火的重重打了陆远几拳！“都怪你，对我做过那种事情，你让我以后还怎么穿制服裙子！一想到被做过那样的事情，会觉得全身都变得奇怪了！”

　　“呵呵~”陆远傻笑。自行车自由的在死体之间穿行，像敏捷的飞燕。死体这种东西，一旦了解透彻了，威胁性就会越来越小。何况南里香和他，现在都在关节上包裹着厚厚的皮革护肘，里面有陆远用小戏法做的塑料板，整体上绝对能抗住死体的撕咬……这样必要的时候，只要把护肘塞到死体的嘴里就可以了。

　　此时两人的装备，都是战术刀、MP5冲锋枪加手枪的组合，狙击枪体积太大，并不适合这样的长途支援。而且这把冲锋枪，也是陆远从高城宅的死体堆里重新翻出来的。黎明号出产的枪支，岂是那么好获得的？可以无故障射击几万次，绝对不是现行的枪支能够媲美的。

　　“能告诉我，你找那些学生的目的是什么吗？”南里香悄悄叹了口气，从后面抓着他的衣服，将身体轻轻的靠在他的后背上。

　　“给你们找一个救世主！”陆远说道，“床主市这时候，至少还有五万以上的幸存者！我需要一个能接着做下去的理想主义者，学生比较好……”陆远感受到南里香抓着他衣服的手紧了紧，似乎有什么想说的，就提前解释着。“你想说日本政府会来解救这些人？负责任的说……不会！因为东京……东京的死体骤然被清理干净，现在那儿就像是一块巨大的肥肉，将每一个野心家的目光都吸引在那里！进驻东京意味着解放首都，可以迅速恢复生产能力，城市拥有庞大的物资，还有能安置大量人口的安全区域……军人、政客、警察、普通人，每个想趁着乱世出人头地的人，都会涌往那里。相比之下，无论是缺乏物资生产的机场，还是像乡下般混乱的床主市，都不是他们的首选。一个月之后，我就打算回中国了，在那之前要把事情全部安排好。”

　　“带着毒岛冴子？”

　　“嗯。”

　　南里香抓着他衣服的手，忽然很用力的砸了他一下。陆远感觉到了，但是两个人都没有继续说下去。主神世界毕竟不是收容所，什么人都带去，毒岛冴子比南里香优越的地方在于，她是近战系！而且人很聪明，牵挂少……到了陆远这种程度，枪械的限制越来越大，所以也不能怪他总是用戏谑的态度使用枪械。

　　南里香没说话，因为她不可能放下她的好姬友鞠川静香……陆远一想到那个脱线的女老师，顿时感到头大……如果是南里香+鞠川静香，这种“买一香送一香”，陆远宁可连原来的那个“一香”都不要了！

　　……

　　床主市购物中心。

　　病毒爆发之后，床主市东警署交通科的松岛巡查长，带着新人中冈麻美一起，依托购物中心，建立起了一个可靠的“避难所”。之后通讯中断，松岛巡查长将购物中心“避难所”委托给新人中冈麻美之后，独自前往总部东警署寻求支援，但是一去不复返……

　　床主市购物中心，只剩下新人中冈麻美在苦苦的支撑着，执行着松岛警官临走前交代的命令。只是在EMP攻击，电力断绝之后，购物中心的幸存者对于中冈麻美这个新嫩警察越来越没有信心，购物中心的秩序已经到了崩溃的边缘。

　　这个时候，分开的主角团队在此地会合，他们将枪支藏好，伪装成幸存者，进入了购物中心。

　　没过多久，中冈麻美需要去和幸存者们开每天的例行会议（其实是不断的被提要求和发泄怨气），会合后的主角团队分散在整个购物中心里闲逛……而伟大的鞠川静香老师，在购物中心的寝具售卖处，发现了一张舒适的大床，于是她欣喜万分的躺了上去试了一下，美美的开始小憩……

　　有着J胸部的鞠川静香舒展的睡在床上，上衣向上撩开着，露出内衣的下沿，绝对是一副诱人的景象。

　　没多久，一个购物中心的幸存者，名叫岛田的壮汉看到了她，“真是性感的女人啊，来一发没关系吧？”他就这么凑了过去……


第一百五十八章 救世主（二）

　　“啊~！！！”鞠川静香的一声尖叫，响彻购物中心……

　　“不用这么惊讶吧？！看你那种睡觉的样子，还是在这种地方，是在特意的诱惑别人吧？拜托啦，来一发就好。”岛田看着将身体全部都缩到床上，向后躲闪的鞠川静香说道。——她现在抱着胸部的这种样子，明显更诱人了好不好？

　　“完全没有的事！我只是看到这里有床，又感到困了，所以小睡一下……”鞠川静香抱着胸争辩着。

　　“吶~都无所吧！”岛田烦躁的打断了她的话，“放过你这次，我可不觉得还能遇到这样的好事！所以，让我来一发吧！”岛田将别在腰上的菜刀抽了出来，“别逼我用这个！”

　　“放……放下武器！岛田先生。”他身后传来一个女子的声音。岛田回头的时候，忍不住吃了一惊，因为一直在维护购物中心秩序的那个小警察，此时居然手里拿着一把警用左轮手枪，哆哆嗦嗦的瞄准着他。不过她那副强撑着的样子，让岛田随即放下心来，嘴边的美食，可不那么容易放弃。

　　“敢开枪的话，就试试看吧！”岛田大模大样的直接坐在了床上，顺便嘲讽了一句，“看你手抖的样子，不会从来没有开过枪吧？你真的会用枪吗？如果会的话，就试着向我射击吧！”

　　一头短发，穿着簇新制服的冈田麻美，还只是一个小姑娘。她是个刚刚开始工作的小巡警，甚至没有配发枪支，这把枪还是之前开会的时候，平野户田交给她的。尽管之前一直义正词严，气势凛然的用枪指着岛田，但是在被岛田轻易戳穿了她的虚张声势之后。现在她只觉得各种曾经背诵的条例在眼前晃动，汗水从全身的各个部位渗透出来，眼睛被汗水沁润的模糊不清，身体一阵阵发软……她努力了好几次，可不要说开枪，连手枪几乎都拿不住了……

　　“哈~”岛田轻蔑的笑了一声！

　　（“嘘。”货架顶上，陆远按住了南里香端起的枪口，阻止她射击。“不要急，继续看……”他指了指岛田的身后，一个胖胖的身影，正从他的身后摸到了床上……）

　　“当然会开枪，会开枪的！”冈田麻美虚弱的硬撑着，似乎是为了说服自己内心的陈述着，“麻美是个警察（陆远嗤之以鼻，‘交警’）！为了保护市民……市民的安全，必要的时候，一定会开枪的！”

　　岛田身后的大床上，鞠川静香惊讶的捂住嘴巴。她看见平野户田悄悄的爬上床，然后摸到了男人的身后。他举起一根电线做的绳扣绞索，直接套在了男人的脖子上，然后用力勒紧！

　　等到岛田失去意识之后，几个人将岛田解除了武装，把鞠川静香解救了出来……

　　“唔，这个小胖子不错啊！”藏在暗处的南里香，很是欣赏的对陆远说道。有勇有谋不说，听陆远之前的讲述，似乎还很喜欢枪械（爱好相同的说！），并且刚刚救了自己的女朋友鞠川静香……“我就选这个叫平野的小胖子好了！”南里香最终击掌说道。“我们再比一次。”

　　“还以为你会选一名女性，其实高城沙耶和宫本丽都不错。算了，那我就选小室孝好了。”陆远无所谓地说道。

　　早晨的时候，两个人和主角队十个人几乎同时到达的购物中心。不过陆远和南里香都没有露面。因为一旦他们加入队伍，毫无疑问会直接接过这些人的指挥权。那时候在两个人的恐怖阴影下，恐怕没人能再树立起权威！——选择接班人也就无从谈起……所以，还是暗中安排好了。

　　他之所以非要在主角队里选接班人，不是说这些人的能力有多强，而是他们是主角……在这个世界，他们就是主线。除了考验历练者的时候，他们理论上来说是不死的！

　　……

　　解决了田岛的事件之后，主角队的十个人决定去二楼的咖啡厅，商讨一下后续的计划。

　　几个人分散着向楼上走去，张吉牵着宫本丽的手，走在最前面，后面跟着低头玩游戏的孙立民和鼻青脸肿的孟薛敏。时枫被心有余悸的鞠川静香拉着，不得不小声的安慰着她。小萝莉欢快的四处飞奔着，平野户田跟在她的后面保护。

　　“咦？！”平野户田忽然被一件深紫色的东西吸引住目光，“凶……凶兆！”只见一步之遥的柱子后面，伸出来一只漂亮的女人手，蜜色的纤细手指上，挑着一条轻薄材料的胸罩！对着平野户田轻轻摇摆……看那个尺寸规模，平野户田就吞了一下口水。

　　他看不到柱子后面的人，但是那挑着胸罩的手，用食指向他轻轻的一勾……

　　“好……好大！难道是……”平野户田忽然想到自己刚刚救了鞠川老师，想到了无以为报，以身相许之类的词汇……他忍不住流着鼻血跑了过去！“鞠川老师，我来了！”

　　柱子后空无一人，“啊咧？”平野户田奇怪的看着周围，难道是幻觉？

　　随即一只手按着他的后脑，狠狠的撞在了柱子上！一个霸气的声音在他耳边恶狠狠地说道，“死胖子！你在做什么春梦！？”

　　……

　　“平野！平野~”发现希里爱丽丝和狗都已经跑回来，可是平野户田却不见了。小室孝停下来，走到货架那边喊了两声。

　　没有任何人答应，也没有什么声音。“他去哪里了？”就在小室孝自言自语的时候，忽然，有人在他的肩膀上拍了一下。

　　“谁？！”他被吓一跳的同时，第一时间就抓着靠在货架上的拖布，用力的向着身后砸过去！

　　“啪~”一只手牢牢的攥住了他的手腕，让拖布停在了半路上，无法移动一丝一毫。

　　“陆……”小室孝看到那个人的面孔，吃惊的喊了一句，随即被那人“嘘”的动作打断。

　　“小室孝，你想救出你和宫本丽的爸爸和妈妈吗？你想挽救床主市吗？你想……当救世主吗？！”

　　……

　　小室孝是最晚到达咖啡厅的一个。

　　但是当他走进咖啡厅的时候，恰好看到平野户田从开放式的咖啡厅的另一个进口，走了进来。两个人的目光在空中相撞，暴起一团看不见的电光！尽管没有沟通，但是彼此都知道，对方的半长头发遮盖下，耳朵里有一只耳机！（机场带来的SAT装备）从这一刻起，两个人都不再会退让！哪怕是曾经有些软弱的胖子也是的。

　　陆远和南里香，分别的向两个人讲述了他们已经完成的工作，以及接下去拯救整个床主市，乃至谋求政治上的利益的步骤！（因为日本的政客集团都集中到东京，在权利真空的床主市，这一点不难。而且虽然他们只是高中生，但是随着聚拢在他们身边的人越来越多，总能找到合适的代言人）无论是光明的激励，还是阴暗的诱惑，尤其是陆远已经实现的那些堪称“奇迹”的功绩，成功的鼓动起了两个人的热血！

　　两个人对视一眼，然后同时看向了坐在咖啡厅内的队员。

　　中国人一个月之后要回国，只能临时帮忙，不能当核心培养——这是两个人的第一个念头……平野户田欣慰的淘汰了张吉，而小室孝则心痛的淘汰了时枫。

　　宫本丽是我的，这也是我从张吉那里夺回她的好机会，小室孝这么想着。

　　鞠川静香老师是我的，大姐头要求我必须保护好她，这是平野户田的想法。

　　两个人的目光再度交换了一下，通过目光知道了对方的选择。没有了毒岛冴子，现在战斗方面，明显是小室孝方面占优，两个人又一起看向了最后一个剩下的队员——高城沙耶！（小萝莉希里爱丽丝，我呢！我呢！坑爹狗，汪汪！）

　　不过两个人同时放弃了，因为高城沙耶太聪明，身后又有她父母社团的支持——尤其是她既喜欢小室孝，又对平野户田有好感，其实应该当做是两个人之间的联系纽带！平野户田想到了小女警冈田麻美，让她加入是个不错的主意。

　　就这样，队伍暂时分配完毕！

　　咖啡厅内的高城沙耶和宫本丽等人，已经开始有些惊悚！因为小室孝和平野户田的身上，似乎都开始燃烧起冲天的气势！

　　“户田，孝！你们在搞什么啊！？”宫本丽对着小室孝有些心虚，只有高城沙耶最适合说这样的话。

　　但是平时一见到高城沙耶就腿软的平野户田，此时却很硬气的，对高城沙耶的话视若无睹。他和小室孝对视了一下，直接走到大家面前说道，“首先一条，我们的弹药不多的，必须实施枪支弹药管制！所有人身上，只能保留两个基数的弹药，多余的交给鞠川静香老师保管！还有……之前浪费弹药最严重的两个人，孙立民和孟薛敏，剥夺持枪的权利！”

　　他没有说高城沙耶和鞠川静香，是因为这两个人尽管持枪，但是非常谨慎，开枪的次数都不多，更不要提扫射了！

　　小室孝点点头，表示了赞同。

　　孙立民畏畏缩缩的不敢出声，张吉对时枫使了一个眼神，但是时枫就像没看到一样……无奈之下，他只能踢了孟薛敏一脚。孟薛敏得意的看了他一眼，就要摔枪、砸桌子、开闹！

　　可是平野户田直接抽出来一把手枪，哗啦一声将子弹上膛！“现在，谁同意，谁反对！”

　　（远处听到的陆远，顿时觉得蛋痛……他昨天说给那帮右翼分子的话，被南里香原封不动的抄袭给了平野户田！还向他得意的笑……我要你笑！陆远向着美丽的姑娘伸出邪恶的触手……）

　　张吉看到平野户田手里的那把P，顿时眼神一凝！他缓缓的，点了点头。


第一百五十九章 救世主（三）

　　陆远很坏……

　　在谁时救世主这个问题上，陆远从一开始，就没打算只扶持小室孝。应该说，救活日本人，让他们在末世苟延残喘是一回事。但是要让他们从此繁荣富强、以强者的姿态立于世界之林——对不起，那是另一回事，一种绝对不可能发生的事——陆远警官可是纯正的中国人。

　　所以他又开始算计人，南里香就被很好的利用了一下——接下来一段时间内，小室孝的做法也好，平野户田的做法也好，熟悉陆远风格的人就能看出来，全是陆远的“拼图”做法……

　　床主市的市区之内，唯一有资格建立社区，大规模收容幸存者的，就是西区——也就是当初他们拼命逃离的地方。但是现在西区死体数量少，又和市区隔着御别川，仅有两条大桥相连接，且存在着大量的田地，还有水力发电站——可以说，完全具备了建立几万人生存的大型避难所的条件。

　　何况这里距离海港的码头，以及床主市海上机场都不远，位置可以算是得天独厚。

　　但陆远看中的，是西区与东京市之间，还隔着四五个城区，以及至少五十万的死体数量！这意味着，很长时间之内，床主市都将游离于东京政府的统治范围之外。只要经过一段时间的酝酿之后，在与末世的抗争中，床主市很快就会形成代表自己利益的政治核心。

　　陆远留下了高城壮一郎和他的社团，让他们在西区开拓避难者社区的同时，并且修复输电线路。这就给了这个右翼团体一个壮大的机会。而日本人中，教师和警察里左翼比较多。当小室孝和宫本丽救出他们的父母之后，一个左翼的团体就会形成，并在拯救幸存者的过程中壮大。

　　最终在幸存者中，形成右翼和左翼对抗的局面。呵呵，其实日本人中的右翼固然是军国份子，左翼也未见得好到哪里去，他们毕竟都是日本人——所以，安排东京和床主市的对抗，床主市内左翼和右翼的对抗——内耗才是王道啊。

　　……

　　张吉看着平野户田拿着的P手枪，微微苦笑。

　　之前还是张吉做领导者的时候，他为了消除陆远的影响，将陆远留下的三把HK系列的枪都排除了出去，将队伍统一成他带来的枪械口径。如今平野户田又拿出一把P，恰恰说明，他背后藏着的应该是陆远。

　　张吉犹豫了一下，最终还是选择了默认。一方面，他带队伍的这几天，实在太累，也感觉到自己缺乏领导的才华。早就不想继续做下去了。而且张吉也顾忌陆远真的站出来，和他争夺“引导者”的位置；另一方面，则是害怕丢面子……从小室孝和平野户田站出来的气势来看，恐怕如果搞一次民主投票，自己连前两名都进不了。那样的话，面子可就丢到姥姥家去了。

　　就这样，整理弹药的提议顺利通过，而且其实……大家都觉得将弹药交给鞠川静香挺合适的。她自己不会随便浪费，而且更不会被强迫——她曾经挥舞着手枪把孙立民和孟薛敏赶下车战斗！然后等他们下车的时候，鞠川静香同志笨手笨脚的误扣了扳机……那一次把他们吓死了！所以说天然呆不可怕，可怕的是拎着自动武器的天然呆！

　　看到他的提议通过，平野户田让到一边，把话语权交给小室孝。

　　“三个好消息……别问我是怎么得到的。”小室孝站出来说道，“沙耶，伯父伯母安然无恙，他们现在正在西区建立避难者社区，和冴子学姐还有陆警官在一起。”高城沙耶先是睁大眼睛，然后开心得抱着身边的鞠川静香哭了出来。要知道她们逃离的时候，高城宅已经被死体彻底包围！那种情况下，断后的高城沙耶父母可以说是九死一生，高城沙耶的心中，一直不敢去想……

　　如今听到父母获救，她顿时全身都放松下来，忍不住哭了出来。就算再怎么聪明，她也只是个高中生而已。如果说是别人救出来她的父母，凭高城沙耶的超高智商，可能还是会有些怀疑。但是要说陆远和毒岛冴子，高城沙耶立刻就想起上次她们获救时，就是毒岛冴子开着那辆重型卡车！如果是那个的话，没有什么做不到！

　　看到好朋友放下心来，小室孝也很开心，但是现在时间紧迫（只要被陆远盯上，人就会被驱赶得比狗还勤快）。

　　“静香老师……”他转向鞠川静香。“啊咧？还有我的好消息吗？”鞠川静香从自己面前那一大推的子弹中抬起头来，用手指戳着下巴，呆萌的问了一句。“嗯，老师的朋友，南里香警官也到达了床主市。她正在和冴子学姐在一起，下次会合的时候，你应该就可以看到她。”“啊，能见到香了吗？那真是太好了！”鞠川静香开心的反过来抱住高城沙耶，笑呵呵的拍着哭泣的高城沙耶，一个哭一个笑，怎么看怎么别扭。

　　而此时独自坐在一边的宫本丽，有了一种被孤立的感觉……她有些渴望的看向小室孝。

　　小室孝朝着她点点头，“是的，丽，最后一个好消息是关于我们两个的。第三小学聚集了很多幸存者，我们的父母，很可能都在那里！”

　　“是吗？那真的……真的太好了！”

　　……

　　购物中心三楼的电器区域，已经恢复了平静的高城沙耶躲在人群后面，手捏着下巴。她若有所思的看着走在队伍前面，正在侃侃而谈的平野户田，眼睛里面全是怀疑的眼神。事情不对，很不对！这也太不像自己认识的那个死宅了！他现在正在讲的是EMP冲击波的事情——要知道之前核弹空爆形成EMP冲击，这还是高城沙耶讲给大家听的，平野户田当时对此一无所知！但是他现在居然能很有条理的梳理情况，然后安排应对工作……这真是太奇怪的！

　　当然，小室孝也变得很奇怪！两个人身上的变化，还有那种隐约的竞争关系，是瞒不过高城沙耶的眼镜的。我刚刚……刚刚只是太开心，所以疏忽了而已！才不是因为这样的孝和户田都很吸引人呢！

　　“……195X年，美国在东太平洋试验高空核弹爆炸的时候，夏威夷群岛的檀香山有上百个路灯被烧毁……”（也有说全毁的，但是老雷查到的一个承建国防工程的标书，里面提到了这个，有据可查的数据应该是103个路灯，并非全部）。一边说着，平野户田带着主角队的成员们，穿过大型的家用电器，来到了购物中心的小电器自选区。

　　“EMP冲击波，首先摧毁的是输电系统和通讯系统，其次是大量采用半导体材料的电子设备。冲击波对于出于开机状态的电子设备，几乎是毁灭性的。但是处于关闭状态的电子设备，效果就没有那么好，有可能躲过一劫！况且，EMP冲击的剧烈程度和距离相关，在有着大量钢筋混凝土建筑的城市中，冲击波强度衰减速度很快。”

　　平野户田指了指窗外，“爆炸的核心在海上，距离我们这里非常远。况且购物中心周围又有大量的高层建筑阻挡。因此货架上的这些未打开的电器之中，应该可以找到不少还能正常使用的设备！这就是我们马上要收集的物品！”

　　“筛选的重要次序如下。首先是各类型的电池，只要外表没有明显变形和烧灼痕迹的，应该都可以继续使用。电池全部都要！其次是照明设备，手电筒、手提灯……等等，只要是能用电池的，都找出来！死体没有视觉，我们可以用光做很多的事情！最后一件就是，大家拿着电池，去寻找能发声的小型电器。无论是随身音响、电子喇叭还是能唱歌的玩具，都可以！这对于我们接下来的行动帮助非常大，甚至超过我们手里的枪！还有就是，如果大家在将来的经历中，遇到铁柜子、铁箱子、保险箱、金库等等金属包裹的空间，一定要打开看一下。里面存放的电器，很可能就是能够继续使用的……沙耶？”

　　“嗨……嗨！”高城沙耶被他的呼唤声惊醒，慌张的举起自己的手。

　　“你带着希里爱丽丝去找能发声的电子玩具，可以吗？”平野户田微笑着说道，一副“我已经脱宅了，现在是很成熟的社会人士”的样子。

　　“哇，感觉户田好帅！”小萝莉希里爱丽丝大喊着。

　　“笑……笑什么啊，死宅！”高城沙耶被这种状态的平野户田晃了一下，从花痴状态摆脱了出来，脸刷的一下变得通红。她傲娇的斥责了一句，拉着小萝莉先去找电池去了，小狗快乐的跟在她的后面。

　　高城沙耶离开，刚才一直装作很成熟的平野户田，一下子萎了下来，“耶！”他握着拳比划了一下，随即兴奋的按着耳机说道，“大姐头，你的办法真是太厉害了，请让我毕生追随你罢！”

　　没有回答。耳机那边，传来模糊的奇怪声音……随即被掐断。


第一百六十章 救世主（四）

　　小室孝拿着陆远的警官证，有点儿无奈的向着四楼的会议室走去。陆远把这个东西，像是秘密武器一样的交给他，但是他却不知道该怎么用——不过他还是在陆远的指导下，换下了那身学生气十足的运动装，穿上了比较成人化的野外多用途马甲当外套，头发也稍微弄了一下，看起来老了四五岁。

　　“冈田警官，我需要你们的协助！”小室孝找到小巡警冈田麻美后，有些忐忑地说道。

　　“啊，请说吧……本官是很乐意帮助大家的。”短发的冈田麻美职责感满满的回答道。

　　“那个……这其实是来自你上司的命令，这个是他的证件。”小室孝拿出了某人的警官证，不敢看的交给了冈田麻美。据他所知，这个警官证应该是假的，因为下面还压着一个CIA的证件呢。“据说警方有一个大计划……”

　　“好……好厉害！陆前辈居然是巡查部长！好帅气！”冈田麻美双手举着证件，眼睛闪亮的喊着。你完全没有怀疑啊……

　　“我需要你把幸存者们都召集起来，有些事情需要马上和大家商量一下。”小室孝搔搔面颊说道。

　　……

　　当购物中心的十来名幸存者被召集起来之后，这些人又开始了集体向冈田麻美的炮轰！“那些小鬼在乱翻我们的东西……”“我的老伴儿必须去医院输血……”“支援什么时候才会到，外面的死体已经越来越多……”之类的，每个人都在大声的喊着，试图让冈田麻美先解决他的问题。

　　反而是那个强奸未遂的男人岛田，此时蜷着坐在角落里，低着头一言不发。

　　“岛田先生，你怎么了？！”看了岛田的样子，冈田麻美忍不住惊讶地喊道。

　　之前她们救出鞠川静香之后，只能警告岛田几句，然后就把他放了。毕竟她们不能代表法律，没有刑罚的权利。可是现在的岛田，看起来非常的凄惨！虽然没有断胳膊断腿，但是浑身上下青一块紫一块的，显然是被狠狠的痛殴了一顿！尤其是那张脸，肿得像一个猪头一样……上面还带着一个清晰的靴子印儿！

　　“我没事！我没事！”岛田惊慌的否定着，“只是不小心摔了一下！”他害怕的像四周看着，生怕南里香再冲出来殴打他一顿。

　　“好吧……现在给我肃静！”冈田麻美没有继续追问，而是忽然掏出枪来，对着那些吵闹的人比划了一下，大喊着……顿时世界清净了。

　　“那……那个，哈哈~其实没什么意思啦。”冈田麻美先是慌慌张张的辩解了几句，等到发现自己越说越糟糕之后，顿时沮丧起来，“这位小室孝先生，带来了关于总部支援的消息，需要通知大家，请仔细听一下吧……”

　　……

　　“这是真的吗？！这上面写的，都是真的吗！”当小室孝向他们分发了陆远的传单之后，看过的几个幸存者开心得简直像疯了一样！他们期待的只是一次救援，然后剩下的，就要看政府怎么安排——就像遇到了大地震一样。但是自从知道病毒的范围是全世界之后，很多人已经在心里感到绝望，认为外面已经是世界末日，活一点算一天，因此才会出现类似强奸的事情发生。

　　可是，这张纸上写的完全是不一样的局面啊！——还有四座发电站在运行，只是因为输电线路坏了，电力送不出来而已！还有几万人活着，只是因为被死体分割，暂时无法聚集到一起！已经清理了一个安全的后方基地，设施齐全的床主市海上机场，未来可以用来安置老人和儿童！……这张纸上的潜台词，似乎整个床主市的混乱，完全是政府的不作为和胡乱指挥造成的（很多人都有着这样的感受）。

　　因此，纸上的声明号召床主市的幸存者团结起来！努力自救！——又是陆远那种，说真话的时候还不忘记顺手黑一下某某的习惯……

　　尽管他们昨天晚上已经看到了西区水力发电站的那个灯柱，但是当他们得知整个床主市还有几万人的幸存者，外面还有人在准备对他们救援的时候，实在克制不住心中的狂喜！毫无疑问的，他们也会对带来好消息的小室孝另眼相看。

　　“那么，接下来是总部制定的，床主市自救计划！”小室孝趁热打铁地说道，“我们需要每一个幸存者加入进来！”

　　在接下来的时间里，小室孝详细的讲述了一个庞大的计划——如何在床主市的西区建立大社区，如何修复电力和水里的供给，如何护肤物资生产，逐步清理市区等等……尽管在他的计划中，这些不再由政府来主导，而是每个人都必须出力，但是在听着的这些幸存者，都不觉得这不关自己的事。

　　“我们需要大家的协助！”小室孝提高声音说道，“应该说，所有活下来的幸存者，都需要为互相帮助！”等到这些人安静下来，小室孝才解释道，“我们并不是孤立无援的。我们的同学，正在驾驶着一架小型飞机，争取和床主市的其他幸存者们取得联系。床主市水力发电站的工程师，已经开始着手修理通往这边的电缆！在西区，有人正在清理死体，建立避难者社区。而需要我们做的，就是保住脚下这座购物中心内的物资。我们已经失去电力一整天的时间，很多生鲜食品开始变质。为了保证未来幸存者的食物来源，我们眼下的责任就是保护好这些食物，坚持到电力供应修复！”

　　“可是……没有电，我们能做什么？”一个青年男子问道，“请不要误会，既然大家都在努力，我也会帮忙的！”周围的人都点点头！就像陆远说的那样——希望，才是这些人最需要的食品。绝望会让这些人的道德崩坏，让他们内心中最黑暗的想法暴露出来！但是相反的是，当听到了有重回人类社会的希望和可行的步骤之后，一切道德感又重回了身上，变回了那个彬彬有礼的城市人。

　　“购物中心的冷藏库！”小室孝介绍道，“冷藏库位地下，之前的存储温度是零下二十度和零度两种！现在虽然停电了，但是地下散热慢，现在春天的气温也不高，冷库内应该还很凉爽的，足以保存食物。我们应该马上将容易腐坏的生鲜食物先运到那里。”

　　“可是，外面围着的死体怎么办？”

　　……

　　“告诉沙耶，我们这边已经准备完毕，随时可以开始。”平野户田说道，他和时枫拿着枪，躲在商场一层大门的门口。原本封闭上的侧门，已经被他们悄悄的打开。

　　“准备好了吗？”收到询问的希里爱丽丝念叨着，带着她的小狗，骑着自行车一路的冲上四楼。然后小萝莉丢下车子，飞奔的来到了应急出口的附近。她一边哈哈的喘着粗气，一边跟高城沙耶说，“沙耶，户田问准备好了吗？他说随时可以开始！”

　　“要叫沙耶大姐姐！”高城沙耶抓着她的小脸蛋儿蹂躏了两下，让希里爱丽丝双眼含着泪花的求饶。

　　玩了一下，让自己放松之后，高城沙耶这才悄悄的打开四楼的应急门，隔着门缝向外面张望了一下。应急门外面是狭窄的应急通道，是一种一直通到一楼的铁梯子。高城沙耶四处看了一遍，只在梯子上看到三个死体。她放心的走了出去，蹑手蹑脚的将一个电子喇叭悬挂在应急梯之外，然后将拆出来的电线从门缝的上沿，穿进了应急门，再将应急门重新的锁好。

　　高城沙耶连续搬了好几件东西，将铁门彻底的顶住之后，才向希里爱丽丝点点头。小萝莉将手里的三节干电池，认真的一个个卡进了喇叭的电池槽里。

　　“Jingle bells~ jingle bells~jingle all the way！”一首调到最大音量的《铃儿响叮当》，骤然在四楼的迎接梯外响了起来……这个商场的圣诞节促销喇叭，是高城沙耶在储物间的铁柜子里找到的。或许从上个圣诞节之后，就被丢在那里，逃过了一劫。

　　也正是发现了这个能用的喇叭，平野户田才制定了一个清理周围死体的大胆计划。

　　“那是什么声音？！”“谁在放音乐？！”“难道不知道这会吸引死体聚集到这里吗？！”正在会议室的人大惊失色，全部的涌到了窗户的边上。

　　果然，当那清澈的、欢快的喇叭声响起，周围的死体就像收到了信号一般——一个个骤然从缓慢摇晃的丧尸，化身成狂奔的兔子，极其凶残的向着发声的大楼的西侧扑去！

　　看到了像蚂蚁一般聚集堆积的死体，人人头皮发麻！真的遇到这么多死体，没人能活得下去！

　　寂静了一天多之后，突然响起来的音乐声，对死体造成了极大的刺激！它们推搡着彼此，拥挤的顺着应急梯向上狂奔，然后挤在应急梯的尽头，直到自己从侧面摔下去！高城沙耶和希里爱丽丝脸色苍白的等在门后，听着外面发出的嘭嘭撞击声，和大门的“咔咔”摇晃声，忍不住浑身发抖！


第一百六十一章 救世主（五）

　　“现在还不能关上……再等等！我们不怕！我们不怕！”希里爱丽丝躲到了高城沙耶的怀里，高城沙耶紧紧的抱着小萝莉，手掌死死的攥着电池槽，却始终没有把喇叭的电池抠出来。

　　还好，或许是因为喇叭是挂在应急梯之外，而且循环播放的音乐声特别高亢。在死体的感知中，他们的目标并不是那扇应急门！四楼的应急门尽管有些摇晃松动，却始终没有出大问题……死体们只会向着发声处猛扑，然后从四楼摔下去。

　　“爱丽丝不怕，沙耶姐姐也不怕。”小萝莉抱着高城沙耶的腰，小声的反过来安慰着高城沙耶。让高城沙耶忍不住用力的抱紧了这个可爱的小萝莉。“呜呜~爱丽丝无法呼吸了~”被那两个小山峰夹着，小萝莉晕晕乎乎的想着……

　　“该我们了！”看到门前的死体都向着大楼西侧涌去之后，平野户田背着一个很大的音响，拎着蓄电池走出了正门，时枫拿着一把枪护在他的身后……

　　而宫本丽，神色坚毅的拿着枪，守护在侧门的门内——她要保证通道不被人锁上，同时如果户田和时枫被死体杀死了，她要保证及时的封闭这扇重要的门！

　　……

　　“你觉得他们做的怎么样？”陆远和南里香，此时就躲在大楼的一角上。两个人在这里清理出一块空间，周围有几个死体游荡，没人会来这里。陆远一边操作着他的平板电脑，一边随口问道。

　　南里香夹着冲锋枪，正从瞄准镜内观察着平野户田的行动，随时准备帮忙。

　　她取下咬着的雪茄烟含糊地说道，“合格的救世主。”

　　“那再稍微等等，我们就撤退吧。”陆远伸了下懒腰，“我有点想念半岛假日的那张床了。”

　　“且！”南里香眼睛也不离开瞄准镜，直接对陆远的话嗤之以鼻。“你是在想念百合子的那个桃子屁股吧？！别忘了……她的老公正在西区开拓幸存者社区，而她的女儿正在你脚下的这栋大楼里拼命。”

　　“你说的这些我都懂。”陆远抬起头来，眼神很奇怪的看着南里香，“可我又不是日本人，这些关我什么事？”

　　南里香气得把领口的扣子都崩开了。

　　……

　　“原来，死体就是这么愚蠢的生物吗？”有人呢喃的说着。

　　快到傍晚，可是购物中心那些忙碌了一整天的幸存者，每次经过西侧的阳台时，依旧会忍不住停下来看上一眼。

　　在窗外大约一百米远的地方，有一栋孤零零的十几层大楼工地——因为施工已经停了好几天，又是未建成的大厦，那边可能是死体最少的地方——幸存者曾经想过要集体逃到那里去躲藏。不过因为死体到处游荡，所以最终作罢。

　　不过现在，工地已经大变样了。现在那下面聚集了上千个死体，几乎将附近的大部分死体都吸引了过去！那些死体如同在上演末日狂奔一般的，先是跑上十几楼，然后从尚未完工、毫无遮拦的窗口跳下来！如果一次没有摔死的话，哪怕摔断了一半的骨头，死体也会坚持着重新爬上楼，再跳下来——直到将自己彻底摔死！

　　这里可不是死体密度超级高的新宿区，形不成肉垫儿！

　　几乎每个幸存者，都会在这里站上一会儿，看那些丧尸跳水——从十几楼的高度上跳下来，然后摔个稀巴烂，真的是蠢透了！

　　“我们就是被这么弱智的东西，逼迫到绝境的么？”当看到那副情景的时候，几乎每个人都会这么想。死体只有本能，没有任何意识的特点，在这里揭露无余。无形之中，幸存者对死体的恐惧感，大大的减轻。

　　他们现在，由衷的钦佩那些聪明的孩子，他们真是只是用了一个很简单的办法，就解决了被死体围困的大问题！

　　先用喇叭吸引开门前的死体，然后将一个更大的音响，安装到对面那栋大厦的楼外侧，死体够不着的地方——就是这么简单！

　　现在整个楼附近都很安全。即使有新游荡过来的死体，也会第一时间被音响的声音吸引过去！

　　不过那些厉害的孩子，还有小警察冈田麻美一起离开了这里，据说他们有新的任务。一同离开的，还有那对年老的夫妻，似乎他们会顺路为那个老年人找到需要输血的血液。

　　现在购物中心的负责人，交给了那个强奸未遂的家伙岛田。如今他老实得不得了，说什么就做什么，听话极了……

　　（剧情中那个逗比孩子被直接放出去了……）

　　……

　　“咿呀咿呀咿呀呦，咿呀咿呀呦！”

　　川屿医院寂静的走廊里，忽然响起的恐怖儿歌声！这刺耳的声音，很快就将整个走廊、甚至楼上楼下的死体都引了过来！小室孝手里抓着一个毛绒绒的、还在扭动的毛熊玩具，故意穿过大半个走廊，然后才向着医院拐角的楼道跑去。这时候，他后面已经稀里哗啦的跟着二十几个死体！

　　“砰！”的一声，当他冲进了消防通道之后，预先躲在里面的张吉和宫本丽一起用力，将消防门从内侧顶上！这时候，随着楼上楼下的死体被声音吸引过来，消防通道的两端，同时传来死体的撞击声！

　　“把那该死的玩具关上！”扛着另一边门的孟薛敏，颤抖地喊道。可小室孝坚决的摇摇头，依旧拿着唱歌的玩具，将那东西贴在门口，吸引更多的死体。通道内，只有小室孝、张吉、宫本丽、孟薛敏四个人，可以说是队伍里，冷兵器最厉害的四个。每个人都在关节处包裹上厚厚的衣服，然后背着一个装有发声道具的小包，必要时可以用来脱身。此外就是没人一件的冷兵器，枪械尽管张吉和小室孝都有，但是不到万不得已，绝对不允许开枪！

　　“GO！GO！GO！”在走廊的另一侧，平野户田低声指挥着，让时枫带着老年夫妻、冈田麻美还有校医鞠川静香等剩下的几个人一起，快速的通过空旷的走廊，进入医院的上一层。

　　通过声音来操纵死体的活动，这正是他们商量好的“拉扯战术”。那些找到的电子设备是关键，因为每个人都带着，让这种战术多了许多的变化。尤其是，必要的时候，只要打开怪叫的玩具丢出去，就能把大部分包围的死体引走——这无疑是等于多了一条命一样！

　　更何况，平野户田这个宅男，还想到了不用电也能发出噪音的办法……

　　第二组的几个人合力的杀死了楼上的两个死体，清理出一小片藏身之处来之后。“守好门！”平野户田小声嘱咐了一句。他站在二楼的楼梯上沿，向下丢了一个系着绳子的空易拉罐，然后躲进门内，透过门缝很猥琐的拽着那一根细细的绳索……

　　“叮当~！”易拉罐清脆的撞击声，在走廊里远远的传开，不少被毛熊的音乐声吸引的死体，脚步一顿，开始左右犹豫。

　　这时候，听到了易拉罐撞击声的小室孝，马上关闭了那只恐怖的唱歌毛熊，所有人都一点儿声音不敢发出的静静的等候着。

　　“叮当~！”、“叮当~！”易拉罐的撞击声不断的响着，平野户田每次把易拉罐拖到楼梯顶就松手，让它再顺着楼梯滚下去，易拉罐就这么上下的在楼梯上叮叮当当的撞击着，将大部分的死体重新吸引过来！

　　感到门口的丧尸已经不多了之后，小室孝戴上自己的皮手套，拎起身边的棒球棍，“该我们上了！”


第一百六十二章 尾声（上）

　　穿过走廊，高城百合子稍稍放下挺直的背部，让疲惫的肩膀稍微舒缓一下。她在幸存者社区内指挥安置工作，整整忙碌了一天时间，实在是太累了！但是……现在还不是歇息的时候！高城百合子原本是姓铃科的（……），那时候她还是叱咤华尔街的投资人。直到在日本遇到了高城壮一郎，并嫁给他之后，才改姓高城。

　　高城百合子之所以会毫不犹疑的嫁给一个准黑帮份子，而且还将自己在华尔街的投资注入到“忧国一心会”中，扶持这个右翼团体发展壮大，原因么……除了爱情之外，还因为，相比起金钱而言，她更喜欢权利！以高城百合子的敏锐目光，当然能够看得出，随着日本在经济上的长期乏力，右翼势力在政治上大涨，已经成了必然的趋势。

　　所以，她很看好高城壮一郎的未来，旧式军人家庭出身，父亲是失败的右翼政治家，可以说他是根正苗红的右翼分子。至于黑道背景……日本的很多政治人物身上都有。毕竟黑道社团，在日本是合法的组织不是吗？

　　可就在高城壮一郎准备淡出社团活动，转而谋求公职的关键时期，死体病毒在世界范围内爆发了，一切……都改变了！

　　末世，让她和高城壮一郎的理想，变得既靠近又遥远。

　　靠近，是因为，果然如陆远警官预料的那样——“海洋航行者号”豪华邮轮被死体屠灭之后，残余的日本政府一头扑到了名曰“东京市”的肉骨头上，死死地咬着不放。并痛并快乐着！——他们既因为解放了首都，而声望空前的高涨。全部成为了民族英雄！同时又背上了从“全国各地”（某主神创造的背景，就像发射了核弹的吉林类似……）汇集来的。高达三百万的人口包袱，几乎累到吐血、痛不欲生！

　　因此原著之中，曾经有过的针对床主市的幸存者撤离行动，迟迟都未能展开！东京的政府，已经无力承担更多的人口。他们不得不将盘踞在东京市区的三百万幸存者，进行军事化的管理。每天组织人力去市区清理死体，收集物资，这是他们目前能够养活三百万人的唯一办法——造成的恶性的结果就是，他们被沸腾和不满的市民推下了神坛。视为坐在民众头上的帝皇和吸血鬼！渐渐的，日本政府连军队都开始无法掌握。

　　至于床主市？日本政府仅仅派来一名“市长”，带来个一个大而空泛的“自救方针”。没几天，这个“市长”就“意外”的被死体咬中，然后被爆头。从那时候起，床主市彻底成了独立的王国，政治上进入了群雄逐鹿的时间。作为比较团结的右翼团体，同时又是英雄平野户田的准岳父，“忧国一心会”的当家高城壮一郎。当仁不让的成为了两大领袖之一。

　　这是有利的方面。

　　但是不利的方面在于，刚刚从末世中存活下来，期待着稳定生活的民众，对于激进的右翼道路不感兴趣！哪怕高城壮一郎已经在百合子的策划下。将一心会的方针调整成为“自强不息”，也还差着一筹。

　　幸存者们，更加喜欢左翼道路的方针。“仁我仁他”——对他人的仁慈就是对自己的仁慈——这在末世的背景下，真的是再适合不过的口号！更何况。左翼的领袖宫本警官过去的身份是一名警察，宫本丽的父亲。而且他也将成为另一名英雄。小室孝的准岳父！两个人在背景上各有千秋。

　　尽管宫本丽现在还和那个叫张吉的中国人搅在一起，但是大家都知道，张吉几天之后就要离开日本回中国……而在她父母的双重劝说下，宫本丽是不可能跟着一起离开的！当张吉离开，她唯一的选择就只能是小室孝……少年人的感情总是充满麻烦，平野户田不是还有一个小女警察的女友需要摆平吗！

　　现在左翼明显是压着右翼一头，而且双方都摆出自己先上台，然后让女婿接班的架势——这也意味着，输了这一次，可能就要输一辈子！

　　原本高城百合子今天成功的在安置办公室确立了权威，还有些欣喜。可是回来的路上刚刚收到的消息，就给了她当头一棒！宫本丽的母亲，那个叫宫本贵理子的野蛮女人！居然带着她训练的长枪队，彻底打通了通往购物中心的道路！

　　难道……我就要这么承认失败吗？！

　　她停下了脚步，目光看向了，一条无人的走廊……

　　只有他们这些避难者社区的创始人才知道，无论是将小室孝和平野户田塑造成英雄，还是推出两大政治势力相互倾轧，其实都是那个男人在背后操纵！高城百合子担忧的事情，对那个男人来说，不过是简单的一句话的事情！——在传言中，那个男人被形容成高踞在王座上的织网者！他的每一个不经意的步骤，最后都会成为决定整个棋盘的棋子！

　　只不过在他阴影下不过短短十几天的工作时间，无论是高城壮一郎还是宫本警官，都变成了绝对不敢反抗那个人的软骨头……

　　“你先回去吧，我想随便走走。”高城百合子笑着对她的助手说道。当助手告辞离开之后，高城百合子咬咬牙，看到四周无人之后，毅然决然的走上了那条偏僻的岔路……

　　……

　　陆远的办公室，位于半岛假日一个非常隐秘的房间。高城百合子曾经来过一次，她知道这里外表上看起来虽然不起眼，但是内部装潢很舒适。很可能是当初半岛假日酒店的经理，为自己准备的房间。只要有可能，陆远总是要让只住得舒适一些。这里总是没有什么人，因为大部分人都不知道陆远的存在，知道的人中。又有大部分没资格来拜访他，或者听他直接下达命令。

　　“进来。”男人的声音响起……当高城百合子推门进去的时候。看到陆远悠闲的靠坐在椅子上，而他的秘书——自己女儿的同学。毒岛冴子——正在整理她那有些皱巴巴的上衣。高城百合子咬咬牙，她隐约的听南里香说过，这个男人最喜欢的，就是水滴形状的胸部，和桃子一样的臀部。一想到这个，高城百合子就觉得自己的后面滚烫，当初……不知道被他从后面看过几次……

　　“高城女士，请问有什么事情吗？”陆远很是失礼的没有站起身来迎接，但高城百合子决定无视这一点。

　　“能和您谈谈吗？”高城百合子似乎感到有些热的脱去了外套。眼睛扫视了毒岛冴子一眼，“单独谈谈……”

　　当她推开这扇门的时候，就已经决定了自己的做法。无论如何，她都要让高城家占据优势，最低要求是至少要扳回均势！为此……她什么都愿意做。如果不是因为毒岛冴子是她女儿的同学，她不希望这件事情传到女儿的耳朵里——那她甚至能暗示得更明显一些！当然，进门就全部脱光的女人蠢透了——女人，穿着衣服的时候永远比不穿要好看！要不然为什么有制服诱惑、有情趣装的存在？——只有明白这一点的女人，才是真正懂男人的女人。

　　“恰好到了我出任务的时间了……”毒岛冴子点点头说道。她穿上墨绿的薄呢子大衣。遮挡住了略有不雅的上身，然后摘下架子上的长太刀“上弦月”挂好。她的气质刹那之间就是一变，从诱人的小秘书，变成了英姿飒爽的女武神。毒岛冴子和高城百合子点点头告辞之后。径直离开。每天对死体的清扫战斗工作，毒岛冴子从不缺席。

　　当门被再次关上之后，高城百合子转过身来。整个身体前倾的俯身在门板上。她缓慢的、姿态优雅的将门插好并锁上。高城百合子知道陆远正在从后面看着她，她能感觉到。那道灼热的视线！这让高城百合子很满意，她喜欢这种刺激的感觉。丈夫之外男人的目光，居然让她酸胀起来。

　　她轻轻的撩起裙子的后摆，将雪丘毫无保留的展现在男人的面前。

　　“听说……你喜欢桃子？”

　　……

　　当时间还剩下五天的时候，陆远徒步走向床主大桥。

　　因为今天又是一个值得纪念的日子，床主市的西区幸存者大本营，正式的打通了通往跨海大桥，以及海上机场的道路！这就是陆远提供给高城家的建议，也是在平野户田和高城家的合力之下促成的。

　　表面上看，这代表着床主市的幸存者们拥有了真正的大后方，还拥有了能和外界沟通的海港和空港！从此床主市和东京市可以通过轮渡，自由的往来！这难道不值得庆祝吗？！——但实际上，在日本政府指挥下的海军军舰，就有两艘停泊在床主海上机场！

　　当他们获得了和外界大规模交流的便利的同时，也意味着，外界对床主市的干涉将大大的增加！看看如今窘迫的日本政府就能想象得到，一旦展开接触，必然上来就是无穷无尽的物资索取！那样的话，高城家的机会就来了——右翼的战斗精神，同样可以转为对内的——现在这种全世界荒芜的情况下，物资的紧缺，将导致地域性城邦的兴起。

　　高城家的福音就在于此。

　　至此，陆远的承诺也算是彻底的完成，他今天来这边，只是为了接高松惠理……有些人再不吃就晚了。

　　可就在陆远看着熙熙攘攘涌来的人群时，一个漂亮得不像真人的小男孩儿来到了他的面前，“叔叔，你能带着我找妈妈吗？”


第一百六十三章 尾声（中）

　　“哦，这么可爱，一定是男孩子！”陆远伸出手，在他的头发上轻轻的揉了一下。那个异常漂亮的男孩儿先是有些抗拒的偏了下头，然后没有再躲闪。“那么，更告诉我你妈妈的名……”陆远忽然愣了一下，口中的话语也停了下来，因为他感觉到了一种熟悉的气质。

　　很熟悉，这种既让人亲和、又让人疏远的气息，陆远只在两个人身上见过——最初遇到的艾罗娜，和离开加勒比海世界时，和陆远算总账的那个女主神。

　　“果然，你能认出我。”男孩子认真的看着陆远的眼睛说道。

　　“有什么事情吗？在这样的一个低等级的世界。”陆远摸了摸自己的鼻子掩饰自己的情绪，苦笑着说道，“我就算做了什么出格的事情，也无需烦劳你亲自出面吧？主神大人。”

　　“是啊，我不该在乎这些。”小男孩用着历尽沧桑的老人口吻叹了口气。

　　周围的世界，突然之间便静止下来。所有的人，无论是和高松惠理牵着手的毒岛冴子，还是藏在人群后方，躲着陆远的高城母女，此刻全部变成了半透明的幻影。就连张吉这个资深的历练者，此时也并不是完全的凝实。在场的人中，只有陆远、主神和纯粹的新人时枫，是完全真实的存在。

　　而三者之中，只有主神和陆远的身上，散发着各具特色的出尘气质。那是一种只可意会不可言传，但是只要和凡人放在一起，就一定能区别开的特质。

　　“我只是不明白……”当小男孩开始再次说话的时候，时间开始流动，这些已经变成虚影的“人类”又开始继续刚刚的行为——就像个真正的人类那样——她们或许永远都不会知道，自己只是剧情世界的一个NPC。“你为什么会在乎。”

　　“这只是个剧情世界，它们并不是真正存在的……”男孩子的手指平伸着，从一个擦肩而过的男人的体内划过，黏走了一点闪亮的微尘。那个男人还在开心的笑着，可他生存的本质已经被抽离，就那么走着走着，便成了一团发光的尘埃。而他周围的人，早在他消失之前，就已经遗忘了他。他们依旧相互谈笑着、簇拥着，走下大桥。随着大家向前行走的脚步，人群之中的那个空着的位置，弥补消失了。

　　“我每一次睡梦，都有无数个这样的世界，重建或者崩塌……”

　　似乎是一种习惯，男孩子的话似乎从不说尽，每句都留下了足够意味深长的余韵。

　　“如果你想用那个卷轴，直接在东京拉开就好。无论是两百万还是一千万，我再花些力气创造就是。你知道因为客人很少，只要你不干扰剧情，我并不是很在乎这些……嗯，实际上你干扰剧情，我也不是很在乎。况且不知道为什么，还有些开心，所以我才来问一问……”

　　说到这儿，他眼睛定定的看着陆远，意思是我说完了，轮到你给我一个解释。

　　对此，陆远一点儿都不感到奇怪，因为当初的艾罗娜就是这样的，他挺习惯和这样的主神交流。只是艾罗娜开始和他一起生活之后，随着整天和大家混在一起，娜娜已经越来越像一个正常的女孩。可这个主神显然没有那样的“好运”——就像一个独自长大，地位高高在上，而且什么都不缺的孩子一样——他在没有任何道德和责任的约束，没有任何知识和教育的引导，甚至没有任何平等的存在去“影响”他，完全彻底自然生长后——就会变成现在这种样子。

　　陆远毫不怀疑，自己可能是他遇到的第一个，能稍稍平等对话的存在。

　　“我也不在乎这个半物质的世界，我真正在意的，是自己的心情。”陆远想了想回答道。

　　看到男孩子还在目不转睛的盯着他看……陆远稍感压力，他看了看周围，向着远处的毒岛冴子伸出手。只听见“苍啷”一声，那柄“上弦月”自己跃出剑鞘，跳过人群，划着高高的弧线落入陆远的手掌。

　　陆远颠了颠掌中之剑，“我在上个世界的时候，琢磨了四招剑术——怡红快绿，小雨初晴。或许是以前的积累不够，我只想通了‘怡红’和‘快绿’两剑，都是好勇斗狠的杀招。可是来到这个普通的世界之后，当在新宿面对千万灵魂的那个瞬间，我居然又参悟出新的一剑。是很有意思的剑法，想看看吗？”

　　男孩儿点点头。

　　“小雨”，陆远对着桥边的大海念道，然后就像甩手一般，很是随意的向着大海挥出了一剑。

　　半晌……什么都没有发生——没有山崩海啸的壮观，也没有分海断云的震撼——除了男孩儿那稍显惊诧的眼神！“就是这么一剑，我尽力了。”陆远轻轻的将剑一丢，长太刀像蛇一样的弯曲着穿过人群，自己插回了剑鞘。自始至终，毒岛冴子都在和高松惠理聊着天，对于剑被取走又送回毫无察觉。

　　“很……好看的剑法。”男孩不怎么情愿的说了一句，“看着让我很开心。”

　　陆远对着桥外伸出手掌，一滴水珠落在了他平伸的手掌上。不过一会儿，整个海边的港口区域，淅淅沥沥的下起小雨来。这雨水似乎带来一些清凉的气息，人们欢快的相互玩笑着，顶着细雨漫步着，似乎看到下雨后，每个人都很开心。“你看，这就是我的感悟……”

　　陆远这随手的一剑，只是制造了一场短暂的小雨。

　　——在别人主神的世界里！

　　“我这么说，可能有些难懂。”陆远继续说道，“但是某个人的日记告诉我，在肉体和境界之上，也可以是心情和意志。我说我从那里面看到了绝世的剑术，大家都不怎么相信。那个人是个很坚持原则的人，他做自己喜欢做的事情，总是很开心。我发现当我放下计较，也做自己喜欢的事情是，我也会很开心。我喜欢做的事情就是，如果能在达到自己目标的同时，还能让世界变得更好一些，这就是我的期待。哪怕为此多麻烦一些，也是值得的。”

　　“似乎明白了。”男孩子皱着眉头，将视线转到了在场的那个资深者张吉的身上，“那么我培养历练者，让他们在残酷的战斗中变得断情绝欲、杀伐果断……难道是我错了？”

　　陆远不得不再次摸鼻子来掩饰一下。大爷，我怎么敢说你错了？！“哦……历练者如果都像我这种样子，会出事吧？”

　　“嗯，没错！”男孩立刻连连点头。（不要给我承认得那么快啊！）“真羡慕你的主神啊，能不能告诉我他的样子？”

　　“唔……”陆远抓了抓下巴，“我的主神啊，是个不苟言笑的家伙。他对待轮回者十分的严格，而且非常的有威严！我的主神很讲究做事情的方式方法，喜欢有针对性的制定详尽的计划，并且对于未来发展的道路，他总是坚定不移！”（艾罗娜抓抓呆毛，“唔？”）

　　“唉，我猜也是。”男孩的脸上，露出毫不掩饰的艳羡之情。“好了，我想问的就是这些。既然你帮了我，我也帮你一个小忙吧……有什么想要的吗？”

　　“想要的……你知道，我这次肯定会带走毒岛冴子。”男孩点点头，陆远继续说道，“我希望世界不要太快被重置，而且允许她能常回来看看。”

　　“好的，我同意了。只要她还活着，这个世界就会一直保留，随时可以回来。”男孩毫不犹豫的答应道。（答应得这么快，你一定不知道，毒岛冴子能活多久……）“那么，玩得开心些！这是你的任务奖励……再见了。”

　　男孩儿也像那个男人一样，直接碎裂成一团光芒尘埃。

　　小雨还在继续的下着，“陆警官！”他听见高松惠理惊喜的声音。当陆远抬起头来的时候，周围的人已经恢复成正常的样子，刚才的一切，就像是一场幻觉。

　　除了天空还在滴落的雨水，再就是陆远的手中，多出来的一张翠绿的卡片。

　　【你已经完成支线任务B（陆远专属），获得任务奖励5000积分，6星“储物卡”一张，完美“飞飘石”一块（已加工）。】

　　这张储物的卡片大约扑克牌大小，一两毫米厚度，稍稍有些压手。卡片很坚硬，像是金属的材质。翠绿的底色，中间是蓝色与黑色相间的图案。在卡片上沿的位置，排列着六颗金色的小星星，其中五颗“注满”，一颗半满。卡片中央的方框中的图案，是一块飘在云间的倒三角形状的黑色石头，看起来似乎颇具规模。

　　……

　　完美飞飘石：（纯紫色，夜间微光，质量144万吨，上切面13000平方米）

　　出产自“武器种族传说”世界的浮空石。这种可以漂在空中的逆三角锥形的黑色石头，可以用来充当飞行艇的动力源，加工后的飞漂石会发出淡紫色的光，十分美丽。这些石头漂浮在“武器种族传说”世界的天空之中，其中过于体积过于巨大的，甚至可以当成土地使用。

　　六星储物卡：

　　可存储的物品种类为矿石（非生命、非有机物），质量上限为150万吨。

　　……

　　陆远拿着这张卡片，不得不感慨这位主神大人的出手大方！仅仅因为送的大石头没处放，就搭配了一张可以反复使用的六星储物卡。且不说能装一百五十万吨物资的储物空间有多牛逼，哪怕品种仅仅限定是矿石也弥足珍贵。更何况还装着一块飘在天上的石头——这东西除了没有无限魔力供应之外，不就是一个弱化版的浮空城宅基地吗？！

　　真是大方啊……陆远摸了摸下巴，他刚才有提过跳槽嘛？


第一百六十四章 尾声（下）

　　床主市的码头上，一艘不大的海船正在离岸，据说航程的目的地是传说中云和山的彼端，中国。

　　陆远带着毒岛冴子，还有张吉、时枫、孙立民、孟薛敏几个人，一起站在船尾，与岸上送别的人们举手挥别。五个人之中，只有陆远耗费了一万的积分，并且帮助毒岛冴子完美的达成了承诺任务，这才完成毒岛冴子的带出任务。其他的人，基本都因为这样和那样的原因，纷纷的错过……

　　比如张吉就双手紧紧的攥着船舷，脸色铁青的怒视着宫本丽！——因为他现在离开岸边还不到三十米，宫本丽就已经扑倒在小室孝的怀里痛哭了——宛如又死了一个男朋友一般。让张吉一口气顶在胸口，吐不出来！尽管他确实推倒了宫本丽，也似乎曾经获得过她的心……但宫本丽最大不同之处就在于，她比大多数女人都理性多了。

　　张吉似乎有些将虚拟的感情当真了，他孤身一人多次深入死体横行的区域杀死体，就为了准备大笔的兑换积分！但最终的结果，却是宫本丽选择了留下，陪伴家人和小室孝。她的父母今天都没有出现在码头上，大约也是因为感觉对张吉有些惭愧——无论怎么说，当初宫本丽能全须全尾的活下来，张吉功不可没。

　　而且小室孝似乎也对重新接收宫本丽没什么心结，日本人对贞操神马的不在意，还尤其喜欢被NTR的情结……咋整呢，就是这么奇葩！宫本丽原本就不是处女，张吉也不知道她的第一次给了谁，是前任男友井豪永，还是前前任男友小室孝，或者另有其人……这顶翠绿的帽子到底戴在了谁的头上，大家可能需要猜一下拳。

　　宫本丽毫不犹豫的投奔了下家，反而是被她抱着的小室孝一脸尴尬的望向时枫，仅仅将手搭在了宫本丽的肩膀上。不过他和张吉的情况又不一样。经过陆远为高城百合子的策划，床主市的右翼势力大涨！之后，小室孝曾经心灰意懒的想要跟着时枫离开——反而是时枫，冷静的计算了一万积分和感情对比之后，力劝他留了下来……现在小室孝满怀愧疚的看着时枫，却不知道时枫同样是有些愧疚的看着他。

　　贵圈真乱！陆远感慨着，抬手打了一个响指！站在他身后，一身紧身打扮的毒岛冴子上前一步，将胳膊上搭着的风衣展开，为陆远细心的披上。然后双手递上一根雪茄，为他点燃……

　　陆远深深的吸了一口，缓缓喷出白色的烟气。同船几个人投来的羡慕嫉妒恨的眼神，让他心中暗爽。

　　不过当他的眼神，接触到站在一起的平野户田、高城壮一郎和高城沙耶、高城百合子母女，四个人的时候，心虚的将眼神挪开。母女同推什么的——学园默示录的事情，就让它留在学园默示录的世界吧。

　　这个时候，陆远突然感觉到了一阵轻微的危险感，刺激着他的神经，他只是叹息一声，像什么都不知道一般的站在那儿。

　　他感到有什么东西掠过面颊，一缕头发被切断，作为目标的雪茄，更是被打得支离破碎！当陆远面颊上的伤口开始火辣辣的疼痛时，岸边才传来沉闷的枪声！陆远抬起头来，眼神复杂的看着站在码头另一边的南里香。那个女人平端着黑色的PSG-1狙击枪，依旧瞄准着陆远——陆远甚至能感觉到她的眼睛正透过光学狙击镜，怒视着自己！

　　“阿香！”当站在她身边的好友，鞠川静香慌慌张张的抱住她，问长问短的时候，南里香终于同样的叹息一声，放下了狙击枪。南里香戴上墨镜，遮住了变红的眼圈儿……她同样的点燃了一根雪茄，然后抱着鞠川静香，潇洒的大踏着步子离开！

　　当她向身后挥舞手臂，算作告别的时候，陆远注意到她的项圈上，多了短短的一小截银色的链子，在阳光下褶褶闪光……

　　……

　　【你已经完成任务A，“保护毒岛冴子”，获得任务奖励500积分。“保护平野户田”，任务奖励1000积分。】

　　【你已经完成支线任务A，“杀死死体”，任务奖励4000积分。】

　　【你已经完成支线任务C，“全部主角存活”，任务奖励3000积分。】

　　【你完成隐藏任务，“拯救床主市”，参与程度35%，任务奖励12000积分。】

　　【兑换毒岛冴子，扣除10000积分。当前剩余总积分15500。】

　　【当前未完成任务“B、本场景为和平场景，历练者相互攻击杀伤力降低90%。杀死历练者，惩罚5000积分！如任务结束时，全员存活，奖励引导者3000积分，奖励其他人1000积分，失败全体扣除1000积分/人。”该任务离开世界后结算。】

　　【距离离开“学园默示录”的世界还有三十分钟……】

　　张吉正发呆的看着床主市码头的方向，忽然收到了一条提示信息，【历练者陆远，转给你4000积分！】

　　他惊讶的转身看向陆远，随即满脸的苦笑，摇摇头转过身去不再理睬。紧接着是时枫，同样伤感的她，忽然收到了【历练者陆远，转给你4000积分！】的提示时，吓得几乎跳了起来！“我……我不能收你的钱，不，是积分。”

　　“拿着吧，这是你应该得到的。”陆远板着脸，重新拿出一根雪茄，让毒岛冴子为他点燃。

　　紧接着，是终于放下游戏机，看着床主市方向发呆的孙立民。虽然他自始至终，就是个废柴。但是凭借着对剧情的熟悉，以及不顾脸皮的跟着张吉和陆远，还是安全的混到了世界结束。这时候，当他收到了【历练者陆远，转给你1000积分！】的提示时，对路远有些感激的笑笑，但是他嘴角喃喃的，却不能完整的说出一句感谢的话来。

　　“陆哥，你看是不是还差一个人啊？”一直在边上看着的孟薛敏，早就注意到了每个人的异常。当他确认是陆远在“发钱”的时候，登时就一边心里骂“傻B”，一边儿高兴！可是眼看着三个人都发完了，属于他的那一份儿，怎么左等又等都不来，他也着急了！

　　“放心，拉不下你！”陆远伸手向着地上的缆绳一指，“活化绳！”缆绳一跃而起，将孟薛敏捆个结结实实！

　　“你以为那是什么？！那是老子买你命的钱！”陆远飞起一脚，将孟薛敏从甲板上踹了下去！“去你MD！老子忍你很久了！”

　　孟薛敏被绳索捆绑的结结实实，无法动弹的栽进了海里，咕咚咚的大口吞咽着海水，缓慢的沉进海面。他的眼睛始终瞪得大大得看着陆远！他不明白，陆远要是想搞死他，干嘛不从一开始就动手！干嘛不借别人的手？！干嘛……非要在我马上要……脱离苦海……手里攥着大把积分的时候……下手……我不想死啊！

　　张吉装作没看见，孙立民吓得缩成一团，时枫目瞪口呆。

　　孟薛敏沉了下去，有挣扎着浮上来！他看着一个又一个的人消失，心中狂喜！原来离开的时间已经到了吗？就要到我了，就要到我了！我有好多积分！我能反杀……

　　“你能比我更了解规则？”就在陆远抱着毒岛冴子，将要消失在光芒中的那一刻，他收到了连续被扣掉5000积分和1000积分的提示。

　　“哈哈哈~”，陆远大声的笑着，狠狠的吻上了毒岛冴子的樱唇！这是他们留在世界最后的景象。

　　一根还燃烧着的雪茄，飞翔着落向蔚蓝色大海……


第一百六十五章 来到仙境的爱丽丝（上）

　　当光芒笼罩上来的时候，毒岛冴子陷入极大的对未知的恐惧中，尤其是当张吉、时枫和孙立民，一个又一个的说着自己不明白的话，然后相继消失的时候。她现在对陆远也是满腹的怨念——不是说好了去中国的吗？就算你家里有五个老婆（暮星/沐星被算成两个），作为助手的我其实也没什么资格在乎，但是异世界什么的，真不可以啊！……随即她就被陆远吻住，两人的舌尖卷动几下之后，她就迷迷糊糊的被光芒带走。

　　当她清醒之后，一个色彩缤纷的美丽世界，出现在毒岛冴子的面前。

　　她忍不住睁大了眼睛，目眩神驰的看着周围恍然不似尘世的美景，惊讶到说不出话来。

　　完全自然得不像现代社会的环境，让有些胆怯的毒岛冴子不由自主的抓住了陆远的手，跟在他的身后。陆远拉着她趟过细如丝绒的长草，走上了前面的小山坡。随即一望无际的蔚蓝大海，就那么忽如其来的出现在毒岛冴子的面前。尽管那海洋纯净的像梦幻般半透明，但是当毒岛冴子感受到海上吹来的潮湿信风，听着哗啦啦潮涌的浪涛，在这一瞬间，她还是以为自己回到了小时候的北海道。

　　“看那边。”听到陆远的话，毒岛冴子不由自主的转过身，向他手指的方向望去。毒岛冴子的视线越过山野，看见了一座纯白与藏青色交织的石头城堡，矗立在山林和繁花的尽头，高挑在高山悬崖之上！

　　“这里，是神话的世界吗？”毒岛冴子自言自语地说道。看那如同织锦的繁盛野花，一直蔓延到视野的尽头。翠绿而婀娜、洒满阳光的树林，还有小动物在里面嬉戏（妮妮，不要欺负柯蓝！）。更不要说那幢、如同童话重现般的梦幻城堡，两边的纯白瞭望塔，在阳光下反射着耀眼的光芒！

　　毒岛冴子有些自惭形秽的站住了脚步，她转头看向大海的方向，犹豫的对陆远说道，“陆……陆君，我需要先去洗漱一下吗？”

　　尽管她在早晨离开半岛假日酒店的时候，已经仔细的清洗修饰过，还特意的换上了自己最喜欢的衣服……可是当她来到这样世界之后，只觉得自己似乎满身的污秽，和眼前这个纯净到透明的世界格格不入，似乎仅仅站在这里，都会污染环境——毒岛冴子，你果然只适合哪个死体横行，只有血污和核尘的世界吗？

　　“别傻了！”陆远笑着摸了摸她的头，“想那么多干什么？这里住着的都是家人，从今天起，你就是我们中的一员，她们会接受你的。尤其是安妮……”不过嘛，陆远“咳咳”两声，手里出现了一小瓶清新剂，往嘴里喷了喷。“现在，我可爱的小女仆，帮我闻闻我的身上还有烟味吗？”

　　陆远的表现，就跟偷情回来的丈夫似的……

　　毒岛冴子失笑出来，心中的压力稍稍缓解。

　　她过去帮着陆远整理衣服，然后嗅了下，果然还是有雪茄的味道。“陆君似乎变了很多。”环境的压力，确实让毒岛冴子十分紧张，从她又开始用“陆君”来称呼陆远就能看得出来。但是陆远的变化也很大，看他飞快的把自己身上那些装逼道具，什么墨镜啊、风衣啊之类的，全部都丢进空间，只剩下简单清爽的衬衫和长裤的搭配。

　　陆远似乎一下子就从热心的警察，精干的特工，又变成了邻家大叔。

　　“必须的，因为这是回家。”陆远笑呵呵地说道，“这里住着我的朋友、伙伴和家人，当然要随便一些。你说对吧……”陆远的最后一句，却是对着身边的空气说的。

　　“你好，欢迎回来，舰长阁下！”穿着制服的黎明女士从空气中浮现出来，以全息的姿态向他敬礼。

　　“你好。”陆远还礼。毒岛冴子在他身后悄悄的看着，舰长？陆远还是什么舰长？！“帮个忙，黎明女士，为这位毒岛冴子小姐准备日式的房间，基本的学习资料，以及一个穿越专用的休眠舱。谢谢！”

　　黎明女士看了毒岛冴子一眼，收集了她的身体数据之后，直接消失。

　　既然是陆远的命令，那么随后在城堡和黎明号上，毒岛冴子都会拥有一个布置成日式的房间。在陆远离开的四年时间里，主神空间和黎明号的时间也过去两年。两年中，黎明号上的各项工作都已经走上正轨。尤其是派往各个世界工作的科研团队。他们都结合着当前世界的特点，已经碰触了到大量前沿性的研究。

　　随着新的资源和理论的加入，黎明号科研上的整体跃升似乎近在眼前。并且随着整个大团队运转，各方面辅助性的工作也开始标准化。比如新加入人员的熟悉流程，原本是为那些第二批唤醒冬眠的移民预备的，毒岛冴子也可以当成入门教材使用。还有就是可以在艾罗娜支配的半物质世界，进行穿越旅行的休眠舱，也在神秘人士的帮助下被研究出来，作为部分人的标配。

　　这种穿越依旧要借助艾罗娜的力量，但是已经无需主神亲自操作。

　　“走吧，我带你去城堡参观。”陆远拉着毒岛冴子，向着城堡走去。

　　“陆君，你为什么要带我来？在这里，我又能做什么呢？”毒岛冴子原本以为，自己只要追随在陆远的身后，听他的吩咐就够了。可是看着周围神话般的世界，想想那忽然出现，又忽然消失的女人，她心里最后一点点信心也烟消云散。曾经宛如女武神般斩杀死体的毒岛冴子，也被打击到了。

　　“你是我的助手和秘书，工作当然是照顾好我。”陆远指了指前面的城堡，无奈的停下脚步。

　　走了几步，他就发现两人和城堡之间的距离一点儿都没有缩短。陆远就知道，某位主神大人生气了。“不过我们人少，住在城堡里面的，只有我和七名女性，还有三只宠物。大家平时的时候都在忙着自己的事情，而且大部分都是衣来伸手饭来张口的大小姐、科研狂人、宅女、无法干涉现实的AI……总之，虽然城堡不会脏，但一直有些乱糟糟的。如果你有时间的话，也来帮忙整理一下吧，就是这些。我们的人手虽然少，但是劳动力不缺。无论是六只手的仆人还是机器人，都没问题。唯一需要注意的是……”陆远郑重的伸出一根手指强调着，“绝对不许绿皮踏进城堡一步！”

　　“什么是绿皮……好的！”毒岛冴子看到有个女孩儿忽然出现在陆远的面前，只能先把问题流下来。

　　陆远开心的对着女孩伸出双臂，可穿着湖色衣裙的女孩“哼”的一声，翘着小嘴巴转过身去。一副“我现在很生气，不想理你”的样子。陆远哈哈笑着，冲过去一把将女孩抱了起来，大喊着，“娜娜，想死你了！”女孩啊啊叫着拍打他的头发，“让你不回来！让你乱跑！让你找大咪咪~”

　　明明彼此都极其在乎对方……毒岛冴子在他们的后面看着，由衷的艳羡。至于大咪咪什么的……算了，当没听见吧。毒岛冴子脸红红的将身体稍微塌肩膀一些，让胸部不那么明显。不过叫娜娜的女孩虽然不停的瞄向她的胸口，但并没有什么恶意，更多的是一种羡慕。

　　“说！我的戒指呢？！”被陆远举着腰抬到面前，娜娜插着腰，气呼呼的质问着。“别想耍赖哦。”娜娜竖起右手，洋洋得意的摇晃着青葱一样修长的手指，上面挂着的那个木头指环异常醒目。“还有啊！”娜娜忽然瞪大眼睛，恶狠狠的抓住陆远的面颊，向两边拉扯着，“不是说好了不再带女人回来的吗？！”

　　“呵呵，这个是安妮……”陆远很没品的找着谁都不信的借口。可随即，他像发现了什么新大陆一样的上下打量着艾罗娜。

　　“干……干嘛？！”尽管被陆远用那种贪婪的目光注视着，娜娜却丝毫没有躲闪的意思，还自豪的挺起胸部来。所有人中，只有陆远可以这样看她，娜娜也喜欢被陆远这样看着。虽然比不上安妮那种大胸怪物，但是从少女的层面来说，艾罗娜发育得相当不错。在城堡中，她已经可以碾压丁沐沐、艾珂雪和……和黎明女士！

　　“我记得……过去娜娜来迎接我的时候，都是穿那条绿色的裙子吧，今天怎么是湖绿色的？”陆远奇怪的问道。

　　“啊，那件衣服……”娜娜先是张口结舌，然后目及远方一锤小手。“忽然想起来，我的冰激凌还没有吃完，要化掉了！回头见啦，阿远！”被陆远举着的艾罗娜，哔的一下消失。只剩下一句“欢迎回来，阿远”，留在了风中。

　　等陆远无奈的放下空荡荡的双手时，他和毒岛冴子已经站在了城堡的大门前。这是和好了？还是心虚了？主神神马的，真是太任性了。


第一百六十六章 来到仙境的爱丽丝（中）

　　“喜欢这里吗？”领着毒岛冴子大致参观了一下城堡，最后将毒岛冴子领到了她的房间。在主楼的三楼，陆远房间的斜对面。如今城堡内已经越发的玄幻了，不但每个房间能调来调去，据说楼梯都会自己移动——陆远强烈怀疑娜娜最近看了某个眼镜巫师的电影！

　　“嗯”，毒岛冴子答应着。她看着刚刚还是石头的墙壁，当推开房门的时候，见到的却是一间宽敞的标准和室。寝室、书斋、物置、台所、風呂、玄关……似乎一应俱全。当她拉开通往庭院的木质窗门的时候，能看到刚刚走过的庭院。

　　似乎是为了欢迎他们的到来，花园中心的大喷泉打开了。无数的水柱构成了盛开的青色花朵，一道七种颜色齐全的完美彩虹横跨在喷泉之上。（就差一个条幅和小学生，陆远吐槽着。）婀娜的水流偶尔会摇摆着从窗前飞过，细碎的水汽飞进房间，沾湿了毒岛冴子的面颊，感觉有些冷呢……

　　毒岛冴子无意识的伸出去，让那些水汽落在手上。既华丽又神奇的城堡，尚未见面的几个女主人，让毒岛冴子心里惶然。她们是什么样的人？会接受我吗？如果我被欺负了，大叔会帮我还是帮他的……妻子们？想着想着，泪水就渐渐盈满了她的眼眶。毒岛冴子忽然好想好想回家，好想好想爸爸。

　　她背对着陆远，正暗自神伤时，陆远强壮有力的臂膀从后面抱住了她。

　　“傻丫头，原来看着胆子不是挺大的吗？怎么就被唬住了呢？这里将来也是你的家啊。”陆远轻轻的取笑着。

　　他当然不知道，因为首先作为男人，他只关心卧室这么一小块经常活动的地方，对于房子的变化压根就没什么概念。其次，银盾城堡在他心中，还是那个从银盾公爵那儿抢来的城堡，几个女人改来改去的，只会让他感到很麻烦。抱着“她们不折腾城堡就会折腾我”的心态，陆远对这些改变始终睁一只眼闭一只眼，压根儿就没仔细重新欣赏过这幢已经天翻地覆的城堡。

　　所以，他怎么能够想到，现在的银盾城堡，将古典的城堡、未来的科技和神力法术的神奇结合在一起，创造出如同梦幻的建筑！毒岛冴子不过是一个日本的普通女高中生，哪怕有着家族传承，可是面对宛如天堑般的差距时，还是会变得像丑小鸭一般，无法自信起来。这根本就是正常人的心理活动，不要说她，就是当初安妮和丁沐沐，还不是被当初的银盾城堡炫目得接受不了。

　　“我，我还能回去吗？回到我来的世界。”毒岛冴子怯生生的问道。

　　“当然。”陆远点头，都和那边的主神谈好了，又有穿越用的休眠舱，这都不算事儿。

　　“啊？！什么时候？！”毒岛冴子惊讶的转过身来，用力的抓着陆远的手追问。

　　“随时啊……”陆远带着她，来到卧室里，那台很有科幻感、椭圆形半透明的休眠舱前。“想回去的时候就睡在里面，按下那个红色的按钮。当你在这边进入深度睡眠之后，就会在你的世界醒来。两边的时间流速基本一致的，你有二十四小时的时间范围可以调整，只要转动那个红色的按钮十二小时，就能调整时间让两边都是白天……”

　　“呜呜~我现在就想回去！”毒岛冴子感到心情就想过山车一般的大起大落，不等陆远说完，她就哭了起来。

　　“不要着急，我先介绍大家给你认识……真的可以回去！我向你保证！这台设备是已经调整好的，你只要睡觉就会回到你的世界，然后再睡着就回来，方便得很！——如果你实在不习惯这里的话，就当这边是做梦好了，好吗？”

　　“嗯，是啊，原来是做梦啊，怪不得陆君变得可亲了呢……”毒岛冴子忽然破涕为笑，就那么带着泪珠，伸手捏了捏陆远的脸。“哇，真的可以捏大叔的脸！我以前都不敢呢~”

　　陆远诧异，冴子可是号称恪守武家传统的女人，怎么会做出这样失礼的举动？

　　“是做梦~”，毒岛冴子自己闭上眼睛说着，陆远哭笑不得，第一次感到把这个少女带回来是不是过于冒失了？

　　……

　　“嗨，阿远！”听见这爽朗的声音，陆远就知道是安妮到了。

　　他转过身来，果然看到安妮穿着全套的练习铠甲走进来，她手里还拿着练习用的钢剑和盾牌。安妮的脸色红润，细嫩的汗珠将红色的发丝黏在额头上，看来刚刚训练完。看到陆远张开双臂，安妮直接将盾牌和剑丢在地上，扑过去用力的抱住了他，“欢迎回来！”

　　“呃……”尽管被她的铠甲压的有些痛，陆远还是捧着安妮的脸颊，深深的痛吻着！几年的思念，在这一刻爆炸开来。陆远只想一次又一次，不断的吻下去！不知道过了多久，安妮才气喘吁吁的推开了他，开始恨恨的整理自己的裙甲，还有被撕坏的上衣。胸甲已经没必要整理，不知道被陆远脱下丢到哪里去了……

　　“那个……”陆远一拍脑袋，指着站在边上，脸上害羞得像烧起来的少女介绍道，“这位是毒岛冴子。”

　　“咦？毒岛冴子！真的是冴子学姐！”安妮转向毒岛冴子，然后几乎第一眼便认出了她！作为一个合格的宅女，安妮立刻把陆远丢在一边，向着毒岛冴子扑了过去！她很是惊喜的握着毒岛冴子的手，上下的打量着，直看得毒岛冴子心头发毛……

　　“真的是冴子学姐！”因为很重要，所以安妮重复了一次，“太好了，没想到阿远真的能把你从那个世界带出来。冴子学姐，以后请成为我的战斗伙伴吧！冴子是个值得信任的人，我也没问题的。”

　　“什么，什么世界？”毒岛冴子试图把自己的小手，从面前这个热情的女性那里抽回来，可是毫无异议的失败……安妮的握力连陆远都害怕。好可怕，这些都是什么人啊？！毒岛冴子几乎要哭出来。“战斗伙伴什么的……在下是来这里担当陆大人的贴身女仆，不是战斗人员。”看着无法挣脱，毒岛冴子只好摆出委屈的小女仆状，回头眼神可怜的向陆远求救。

　　陆远捂脸，冴子，你戳中了死宅们的萌点了啊！

　　“啊，好萌啊！”看到毒岛冴子的表情，安妮果然丧病的捧着脸大喊起来。“贴身女仆？”安妮对着陆远竖起大拇，非常钦佩地说道，“阿远好眼光！果然冴子学姐还是穿女仆装最带感！让我们马上开始吧……”

　　“那个，安妮，冴子她自己还不知道她来自……”陆远做翻书状。

　　“啊，明白明白，交给我吧！我会拿出我珍藏限量版女仆制服，将冴子打扮成最漂亮的女仆的！”安妮向陆远摆着手不耐烦的说着，拖着毒岛冴子向城堡的另一边走去。毒岛冴子觉得被这么可怕的人拉走，简直是世界末日，她只能死死的抓住门框，“救命啊，大叔！”

　　“我真的看不下去了！”陆远义愤填膺的说道！然后掏一块小手帕，蒙在眼睛上……

　　“啊！！”毒岛冴子凄惨的喊着，颤抖着向陆远伸出求救的手臂，随即被安妮拖进了魔王城堡的某个房间，这样那样的蹂躏起来……

　　……

　　到了傍晚，身心俱疲的毒岛冴子，再次回到了她自己的房间。

　　那个叫安妮的女人，实在太可怕了！

　　不断的拿出各种各样的衣服请她尝试，然后双眼放光的在边上发出奇怪的声音——如果不是反抗被轻易镇压，毒岛冴子一定会用剑砍在她的脸上！将那张漂亮的面孔横三刀，竖着再来三刀！毒岛冴子咬牙切齿的比划着。尤其是那里面的那些，即使是毒岛冴子，都觉得耻度爆表的衣服……你不会是披着美女外壳的猥琐大叔吧？！还是说……你是拉拉？！

　　从抗拒到认命，毒岛冴子最后像行尸走肉的换完了全部的衣服，被拍下无数耻辱照片后，那个女人终于满足。等到试衣服的活动结束，安妮居然和她一起换上奇怪的、同样耻度很高的女仆装，两个人结伴一起收拾城堡……这是什么发展啊！毒岛冴子简直要撞墙！

　　更让她发疯的是，收拾房间，做着做着她就喜欢上了。当整个城堡都被整理好的时候，毒岛冴子和安妮相视一笑，居然获得了极大的成就感……那个女人真是太可怕了！

　　毒岛冴子现在很疑惑自己的定位。助手？秘书？女仆？清洁工欧巴桑？战斗伙伴？还是陆君床上的……

　　啊，不能想，不能想。

　　她在房间里转了几圈儿，忽然看到那个半透明的玻璃槽，想起了陆远说的那些话。要不要试试？试试就试试！

　　毒岛冴子换上自己原来的衣服，拿好长太刀“上弦月”躺进了休眠舱。当将红色按钮调整好，并按下之后，一阵恍惚感传来……

　　似乎和大叔说的不怎么一样啊？

　　当毒岛冴子再次睁开眼睛的时候，她已经站在了床主市的码头上。


第一百六十七章 女王

　　米莎·布朗，墨西哥与加勒比海联合王国的女王和国母，第二任国王爱德华的姐姐，传奇海盗王陆远的女人，她醒了。

　　当她睁开眼睛的时候，先看到的是朦胧的白光，然后才渐渐清晰成一个发光的屋顶。天堂的这东西很有趣，跟科学院搞出来的日光灯真像。米莎无所谓的飘了起来，在房间里转了一下，是的，她已经成了灵魂。

　　尽管有一扇门，她却并不急着走出去——作为当代最著名的女性，她怎么能不整理就出门呢？——女人不能对自己放松要求，哪怕是死后也要如此。

　　“这里要是有镜子就好了。”看着除了一张床，就什么都没有的房间，米莎抱怨了一句。实际上，一想到所有人死后都是同等的待遇，她就愈发的不满——如果是那样的话，我过去的奋斗还有什么意义？我捐给教会的那些钱，足够把梵蒂冈买下来，不会都被老混蛋们贪污了吧？

　　不过她话音刚落，身前的墙壁就骤然变得透明，然后背景开始浑浊——最终变成了一整面墙的镜子……“我错了！”米莎打了一个响指，“收钱就办事，他们干得不坏！”

　　米莎飘到了镜子前面，仔细的看着镜子里面那个自己。虽然满头白发、但是容貌比起年轻的时候，几乎没有变化（这是那家伙的功劳）。她的身上穿着华丽繁复的宫装，头上戴着白金为基座、镶嵌了蓝色宝石的王冠。在米莎的手里，握着一根代表墨西哥与加勒比海联合王国王权的权杖，上面镶嵌着“光明之山”。这是第四次英加海战胜利之后，从英国敲诈来的大钻石。当然，这两样都是常服，日常用的，造型很简谱，所以可以陪葬。

　　至于米莎加冕时的那个王冠，光宝石就镶嵌了一公斤多……米莎一辈子就戴了那么一次。

　　“真是的，这些家伙就喜欢讲究排场。”米莎满意地说道。现在无论是衣物，还是权杖和王冠，其实都是她灵魂的一部分，是自己的灵魂幻化成的。真正的在哪里？——当然是……在棺材里……

　　米莎感到自己似乎，可以做到某些事情。她稍稍努力了一下，然后就看着镜子里的自己，那几丝细不可查的皱纹消失，头发变回了璀璨的金色，身上华丽的宫装成了质朴的布质衣服，头顶的王冠变成一顶海员的帽子，手里的权杖变成一把简单的刺剑……她痴痴的看着镜子里的那个人，“哈瓦那的海妖女”……

　　“都过去了，米莎，都过去了。”米莎低声的念道着，她伸出手指，在镜子上的自己面颊上轻轻的抚摸，“当你拒绝和他一起离开之后，那一世就结束了。”她想起自己在弥留之际，看到两个男人别扭的将手握在一起的情景，忍不住露出顽皮的笑容。样子恢复了，似乎心情也年轻起来。她看着镜子里的自己，握着拳说道，“让我们一起见识一下天堂是什么样子吧！”

　　她推开房门，走了出去！

　　米莎不担心危险，虽然她只剩下灵魂了，但是作为陆远教导出的半个魔法师，她的力量依旧足够保护自己。

　　……

　　门外只有一道简单的走廊，通往下一个门口。闪烁的四种文字构成话漂浮在她的面前，“请到登记处等候分配，谢谢配合。”

　　“哦，越来越像科学院了。”米莎笑眯眯地说道。在联合王国科学院，电力和全息技术都已经发展出来，这些小把戏她见得多了。当她将王位让给了弟弟爱德华之后，就一直负责管理科学院，他们那时候总是搞些新奇的东西来讨好她这个前女王（钱女王）。

　　当米莎推开门的时候，只听见“轰”的一声，巨大的嘈杂声从门内冲了出来。

　　她忍不住捂了下耳朵，这里面吵得像个菜市场！不过当米莎皱着眉头走进去的时候，就像火焰遇到了灭火器一般。最先注意到她的人，立刻闭上了嘴巴，然后带动着周围的人注意到她，越来越多的人闭上了嘴巴——米莎不认识他们中的任何人，但是每个人都认识米莎——她的脸就铸在钱币上！

　　当米莎昂然穿过人群在她面前分开的通道时，房间里围着的几百人，已经变得鸦雀无声！

　　只有房间另一侧，有个女人的声音在大声的吼着，“没有硕士，也没有大学生！一个都没有！你给我搞清楚一点，这里是‘大明与加勒比海联合世界’！我们刚刚走过中世纪，除非你们自己把各国研究院的人弄死，否则我们这边一个符合要求的人都没有！没有！别再打电话来了……等等，教士要么？！他们至少可以用来做人体试验……”

　　米莎跟着房间里的人，一起看向那二十几个聚在一起的教士，因为他们实在很显眼。教士们都拿着圣经，红袍黑袍都有，看起来身份都不低。不过听到“人体试验”，他们一个个面如土色，互相拉扯着飞快的从另外的门逃走了。米莎这才注意到，这是一个类似综合办事大厅的地方，前方摆着好几百个位子，周围有无数的大门，但是处理这些事情的人——只有一个——就是那个刚才还在怒吼的女人。

　　“陛下！”米莎正在皱着眉头观察环境，一个穿着制服的水兵来到她面前，行了一个单膝礼。然后一大批和他穿着同样服装的水兵，也很高兴的集体过来行礼。

　　“起来吧~”米莎微微示意，亲手去扶是不可能的。她有些皱着眉头的打量一下这些人，感觉他们穿的军装不怎么熟悉，“你们是王国的士兵？为什么聚集在这里？”

　　“等分配。”那个水兵红着脸解释着，“陛下，我们不是王国的士兵……您国家的子民早就顺利分配了，只有我们剩了下来。”他看了看周围的同僚，才继续说道，“实际上我们是您的手下败将，陛下。我们是英国人海军士兵……英国人在这里很不受欢迎，大概除了日本人就是我们了。你不要看那些教士害怕人体试验，其实那个工作不错，教士不做还有新汉帝国的人，怎么都轮不到英国人头上……陛下，您能帮帮我们吗？”

　　米莎顿时大感满意——投给梵蒂冈的钱真心没白花，这个天堂确实是收钱办事儿啊！

　　“我会考虑的。”米莎皱着眉头，看着大厅里那些窃窃私语的人群，“我不喜欢这么多人围观，有办法吗？”

　　“交给我们吧！陛下！”水兵立刻高兴的敬了一个礼，带着其他的水兵们一起，将大厅里等着分配的那些灵魂，好说歹说的统统驱逐了出去。

　　……

　　“啊~！”那名女性办事员毫无形象的躺倒在椅子上，大大的伸了一个懒腰，用力的砸着肩膀，一副累到受不了的样子。“要么？”女性活动了几下身体，这才重新坐好。不过她飞快的从抽屉里拿出一根雪茄点燃，深深的吸了一口，还向米莎发出邀请。

　　米莎摇摇头，径自在办事员面前优雅的坐了下来。女性办事员有着黑色的头发，黑色的眼睛，有着一张即使在西方，也足以让人感叹的美丽面孔。漂亮的女人总是机会很多，不知道她为什么要做这种辛苦的工作。

　　“听说新来的灵魂都需要分配工作？也包括我吗？”米莎不满的正是这一点——我是女王，我不工作，我只安排别人为我工作！

　　“当然！你以为这儿是哪里？……什么事情都不需要做，每天只要东游西荡就可以的天堂？”东方的女性稍微刻薄地说道。

　　“难道不是？！”米莎更不满了，我花了那么多钱，居然不让我上天堂？！

　　“当然不是！”明明该很温婉优雅的东方女性，此时却抓着自己的黑色长发，抓狂的吼着。“这里是地狱！一定是地狱啊！我快被那个大魔王老板压榨得要疯了你知道吗？没时间谈朋友，没时间去相亲，一周工作7乘24小时！全年365天无休息，遇到闰年才算加班啊！看看我的样子……”女性啪的把桌上的台灯转到了自己的脸上，“漂亮吗？”

　　看着那毫无瑕疵，就像新剥鸡蛋一般的脸蛋儿，就连米莎也忍不住点点头。

　　“可是你知不知道，这么漂亮的姑娘，性生活只有一百年前的那几次啊！现在每天每天，一群群的王八蛋来烦我，尤其是科学院的那群废柴！搞得老娘哪怕每天都见到男人，解决问题也只能自己用手，要不然就要出去当站街妹啊！”

　　米莎汗……“那，干嘛不辞职呢？”

　　然后她就看到对面的女性，忽然间石化了。

　　ORZ（失意体前屈）了很长时间，女人才从桌上那边抬起头来，擦了一下脸上的泪水。“一百多年，你不说我都快忘记自己的初衷。我在这里工作，是为了等着和某个混蛋算账的。”她指着大厅说道，“这里掌管‘大明与加勒比海联合世界’的轮回，那家伙只要死了，就一定会来这里。就是为了抓住那家伙，我才坚持到现在……”

　　“可是……万一他比你先去世呢？”米莎忍不住提醒道。

　　“谢谢，我想到过……”东方女性的脸上，露出一些嘲讽的笑容。“不过不可能。那家伙在他的国家，是个让当权者忌惮到极点的大人物。他要是死了，必然轰传天下！更何况，我在塞外殚精竭虑的带着部族挣命，他只要坐在山寺内，喝喝茶、念念经、修身养性，肯定活得比我长……”语气中全是酸楚和惆怅，就是米莎听着都为她感到难过，想劝劝，却不知道该怎么说起。

　　“说说你的职业吧。”女性办事员大喊大叫的发泄了一场，似乎终于好了起来，开始回到工作上来。“能做什么。”

　　“海盗，或者女王。”米莎微笑着说道。既然这里不是天堂，那说多了也没什么意思。毕竟米莎不是天生高贵，她是从底层一步步的走上来的。尽管遇到贵人才一步登天，但是她的能力也同样必不可少。

　　“哈，我也曾经是个女王……”女性办事员似乎感到荒谬似的，摇摇头。忽然之间，她眼睛亮了起来，飞快的按下桌上的对讲机，“科学院吗？我这里有一个非常适合你们的人选……是的，各方面都没问题……是的……那我就让她去向你们报道。”

　　“好了！”她笑着拿出一张卡片，交给了米莎，“如果你真的是女王，那就去科学院吧！哪里的人都是标准的M，帮我好好的折腾他们吧。”办事员显然感到自己这个主意棒极了，又拿起雪茄烟吸了起来。

　　米莎无可无不可的拿起金属卡片，上面的屏幕清晰的显示出行走的路线。

　　不过就在告辞的时候，米莎忽然说道，“尽管你说得那么恨他，其实是你对他心存愧疚是么？否则我想不出，一个女人为什么要守身如玉这么多年——我想只要你勾勾小手指，那些等分配的水兵能排着队的走进你的卧室！”

　　女性办事员做出呕吐的样子，显然是被水兵排队的景象恶心到了。“他欠我的，我欠他的，一百年都过去，我真的不在乎了……你提醒的对，或许你下次来这里，我已经辞职了。”

　　“真想知道，能让你纠结成这个样子的，到底是个什么样的男人？”

　　“他叫陆远，是个和尚，就和你们的传教士差不多……”女人露出追忆的表情，“其实我已经记不起来他的长相。是的，看来我确实应该离开了。”

　　米莎脸上露出非常奇怪的表情，她嘴角动了好几次，最后还是简单的说了句，“听起来确实是个混蛋，你别等了。”

　　“嗯。”女性办事员点点头。

　　米莎离开之后，女性办事员又拿出那根雪茄，在空旷无人的大厅中寂寞的抽着。

　　在她胸口的铭牌上，清晰的写着——“登记处办事员：赵敏”。

　　……

　　是的，大家也该明白了，这里是哪里，不过就是黎明号上的一片区域。

　　无论米莎还是赵敏，她们都是“大明与加勒比海世界”诞生的灵魂。那是艾罗娜所有的半物质世界，部分所有权归陆远所有。因此艾罗娜世界的一切，都是艾罗娜的。无论她们的本意是不是想永生——本质上来说，这件事情上她们原本就没什么选择。

　　只是以她们和陆远的关系，受到关照是必然的。

　　如果这是现实世界，那么一个坐在云层顶端的人想照顾一个小人物，普遍的做法就是给相关的单位“打招呼”，将小人物的名字放进需要特别照顾的名单中去。

　　但是在这个有神和魔法的世界里，根本无需如此。只要陆远心中想着某个人，然后动用权限祝福一下——那么这个人自然会逢凶化吉、遇难成祥，好事儿成批的砸到身上。反过来说，当拥有权限的人，不希望某些事发生在她们身上时，就会出现某个人连续加班一百年，连个相亲、出轨的机会都没有这种囧事……

　　如今黎明号开展的研究工作已经拓展到非常尖端的部分，大量的试验开始对试验环境有苛刻的要求，比如真空、无尘、耐高温、大量电力、长轨道等等……以半物质世界的整体生产力水平根本无法提供！所以这些科研人员们千辛万苦的积攒积分，终于“兑换”到终极兑换项目——“可以虚拟黎明号”的工作环境。

　　然后一大帮最顶尖的科学家和工程师，聚集在现实世界的黎明号飞船的某个舱室区域，开心的搞着研究——并且还以为自己是在某个异世界，经常要睡进休眠舱，在各个世界间穿梭。他们爱死现在的这种生活了……这种近乎自发的，在“虚拟黎明号”的世界中，组建了总研究院，作为分散于各个世界上的研究院的上级机构，专门用于开展对环境要求苛刻的研究。

　　因此，当米莎大模大样的走进科学院的时候，看到的就是一副无比忙碌的情景。她随意在各个实验室外散步着，看到过连下半身都没有的小姑娘幽灵，居然也能很厉害的指挥着一大顿人做实验。也见过耳朵后夹着笔的精干女性，带着大批的六手怪物，从走廊急急匆匆的经过。

　　直到她看到一个熟悉的、绝对让她意外的人，在停下了脚步！

　　她眼神锐利的盯着这个人，联合王国的科学院院长、矿物与金属冶炼专家艾国栋！……难道他也死了？当然，这无所谓，人总要死的……但是最让她无法接受的，是站在艾国栋身边的那个，和他正在亲昵的讨论问题的女人！——居然是联合王国的敌人，新汉帝国国主林南轩那个混蛋的手下大将！——新汉帝国书院的院士、战甲制造大师，丽塔·桑亚宁！

　　这到底是怎么回事？！

　　感觉到有人注视，艾国栋暂停了和妻子的讨论，微笑着向视线的来处看去。可随即看到的人就让他极度惊讶的张大了嘴巴，手里的电子版也“叮当”的摔在了地上，“女王……陛下？！你怎么会在这儿？”

　　米莎气愤的向上提了下裙子，露出飘在地上的脚，“居然敢背叛联合王国！信不信我做鬼都不放过你！”

　　……

　　“所以，我和林南轩国主，都在被你们戏弄是么？”听到丽塔·桑亚宁详细的讲述之后，米莎才板着脸说道。艾国栋和妻子无奈的对视了一下，最后还是艾国栋说道，“女王陛下，不管你相不相信，实际上我们都是研究人员罢了。整个计划，无论是穿越异世界还是安排研究，都是舰长大人和黎明号主机在安排。我们更在乎手里研究的项目，无论对政治还是国家，其实都不在乎。”

　　“而且联合王国受到的待遇还是很不错的。”艾国栋的妻子，丽塔·桑亚宁插言道，“从主机传过来的指令，将联合王国的科技树等级提高不少。不像新汉帝国，我们只被允许发展富民的农业科技和防御技术……林南轩陛下的脸一直都是黑的。”

　　一想到自己的老对手，林南轩黑脸的样子，米莎忍不住“扑哧”一声笑了出来，怨气也消散了大半。

　　这时候，不仅仅她们所在的桌子上，连大厅和附近走廊里都挤满了人。因为这还是她们签订异世界穿梭的协议以来，第一次被异世界的人逆袭。实在是太新奇了，而科学家恰恰是好奇心最严重的人群，所以几乎大半个科学院的人都集中到这里。

　　“那个，女王陛下，能问一下您来这里的目的吗？”艾国栋恭恭敬敬的询问道。这种尊重可不是虚假的，这是当年米莎凭借一个土著的身份折服了科学院之后，赢得的。

　　米莎站了起来，眼神严肃的环视了一下四周，毫不犹豫的重新幻化出王冠和权杖。“我为什么来这里，你们还不明白吗？”她将那张卡片别到了胸前，卡片的式样已经改变了，现在上面写着“科学院首席院长：米莎·布朗”的名号！

　　“我是来统治你们的！”米莎傲然地说道。尽管她看起来自信百倍，其实抓着权杖的手心，如果不是幽灵体质，恐怕已经流汗了。但是出现在卡片背面的几句话，给了她无比的勇气——“米莎，他们在为我做事，玩得开心些！”陆远和她一起生活了五十年，他的笔迹米莎当然熟悉。

　　她昂起头，环顾四周。

　　“自从您离开后，联合王国科学院的整体工作效率下降14.2%，还在不断降低。”艾国栋忽然说道，“接受您的带领是我的荣幸，愿意服从您的命令，我的陛下！”他在电子版上勾了同意票。实际上每个人手里都拿着一块电子板，参与上面的集体投票。

　　随着艾国栋的支持，同意的票数在迅速增加，他的影响力非凡。丽塔·桑亚宁也说道，“新汉帝国的科技力量是联合王国的两倍，但是从没赢过，我不想把原因都推到科技树被限制上。我也愿意服从您的命令，我的陛下！”

　　当然，尽管都叫着“陛下”，但是对二十六世纪的人来说，这大概就是一个头衔。

　　“叮！”所有人的电子版都响了一声，上面显示着，米莎已经成功的成为了科学院的首席院长，曾经的首席沐星退居次席。沐星的主业还是做研究，搞管理让她苦不堪言。这次投票，也是她在后面推波助澜。

　　事情达成，可大家似乎都意犹未尽。年轻的研究员们相互看着，相互比划着电子版，然后欢呼着齐声的高喊。

　　“女王陛下，以后请尽情鞭策（鞭挞）我们吧！”

　　米莎含笑对四周点头，然后板起脸，还皱起眉头。

　　“你们现在很闲吗？！马上去干活！我会一个一个的审核你们的业绩，再也别想给我偷懒！MOVE！MOVE！MOVE！”

　　人群一哄而散，所有人，似乎都听见了皮鞭在空气中的响声。

　　自此，女王大人的阴影，彻底笼罩了黎明号科学院。


第一百六十八章 来到仙境的爱丽丝（下）

　　涌入鼻腔的血腥气息，激得毒岛冴子一阵反胃。似乎仅仅离开了一天的时间，这具身体就开始对这里环境变得反感。空气中弥漫的淡淡腐臭，在提醒着她已经进入了战区。“这里才是我的家”，她自言自语的强调着。想到这一次再也没有陆远的保护，她在一瞬间有些退缩。

　　毒岛冴子至少明白自己不是陆远，她既没有能力挽狂澜的决定性力量，也缺乏出谋划策的智慧。自己唯一擅长的，似乎只有挥剑而已！

　　当她将剑握在手中的时候，才意识到第二个大问题——我回去之后，该说什么理由……真是麻烦啊。如果是大叔，一定会在一眨眼的时间，就编出天衣无缝的谎言罢。

　　毒岛冴子干脆有些赌气式的什么都不想了，一路上连续砍死了十几个死体之后，回到了半岛假日酒店。就在毒岛冴子犹豫着要不要进去的时候，大门被推开，小室孝和宫本丽结伴走了出来。

　　“冴子学姐回来了？太好了，宫本伯母带队的四组需要支援，你和丽一同去一下好吗？”小室孝笑着安排道，一点儿都没有提她登船“去中国”的事情。毒岛冴子有些糊涂了，她仔细的观察着小室孝的表情，不知道他是怎么了……难道真的忘了？

　　“喂！你干嘛还要那么看着孝？不是已经说清楚了吗？我是不会把孝让给你的！”宫本丽拿着长枪走过来，挡在了她和小室孝之间，对着毒岛冴子指责道。

　　“你在说什么啊？从哪里回来？！还有，这关小室孝什么事？为什么要你让给我？！”毒岛冴子被一连串的问话说的莫名其妙，她何尝被这么指责过！当即俏脸一板，一句句的反问回去！

　　“你怎么了？冴子。”宫本丽原本还撅着嘴，对毒岛冴子怒目而视。可是看到毒岛冴子一脸茫然，甚至开始有些生气之后，却立刻关心的跑过来，抱住了毒岛冴子的胳膊，“冴子你……不是下午我们一起去的码头么？在海滩上，你向孝表白，但是孝还是选择了我。然后你想独自一个人留下来静静……让我们先走……怎么你都不记得了？”

　　她一边说一边看着毒岛冴子的表情，越说越害怕，心中暗想，冴子不会是因为伤心过度失忆了吧？！

　　“这都是什么啊？去码头明明是……”她停顿了一下，绕开了去中国的话题。“我不可能向小室孝表白，因为我喜欢的人明明是陆远啊！”冴子觉得不可思议，那时候大家不都是在海堤上么？宫本丽还为了那个张吉痛哭流涕，南里香还朝着陆远射击，怎么才一天的时间就变成这样子了？

　　“陆远？是谁啊？”小室孝不爽地说道。

　　“你怎么会不知道陆远是谁！？谁开的”泰坦之蹲“？！谁教会你怎么对付死体，谁教你怎么建立安置区！你怎么能把恩人都忘记了！”毒岛冴子生气的指责道，更何况她从未对小室孝有过想法！不过她这时候已经意识到，似乎这个世界出了什么问题。

　　“泰坦之蹲？你是说那辆大卡车？不是一直都是冴子在开吗？”宫本丽莫名的看着气呼呼的毒岛冴子，今天的冴子真是太奇怪了，难道孝的拒绝对她的打击真有这么大！？宫本丽不情愿的朝着自己的男朋友使了一个眼色。

　　小室孝走过来，其实要说感觉，他对毒岛冴子的感觉更强烈一些。但是不知道为什么，他在海滩上的时候，最终还是选择了宫本丽……或许这个就是爱情吧。所以他劝道，“那个，冴子学姐，要不你先休息一下吧，四组我们会去支援的。”

　　“对不起，现在思绪很乱，我也感到需要休息一下”，毒岛冴子勉强的笑了一下，向两个人告别后，快步的走进了半岛假日酒店。

　　一路上，毒岛冴子都有些精神恍惚——她们竟然不知道陆远的名字？那张吉呢？时枫呢？那么阿远做过的那些功绩还存在吗？甚至于……这个是我曾经离开的那个世界吗？！她低着头走着，当穿过走廊的时候，意外的和一个人撞到了一起。

　　毒岛冴子抬头看了看，随即道歉道：“南里香前辈，对不起，是我走路的时候走神了。”

　　南里香还穿着那身SAT制服，只是她脖子上不仅仅有皮带环，还多了一小截银链子。看到那根闪亮的银链子，毒岛冴子在心里大大的松了口气，还好……还是原来的世界，只是大家原因不明的将陆忘记了。

　　南里香摸着下巴，有些疑惑的观察着毒岛冴子，过了好一会儿她才说道，“总觉得什么心爱的东西被你抢走了，莫名的感到十分不爽！”

　　冴子心虚的让开视线，干笑着说道。“不可能啦，哈哈~，哈哈哈！前辈不是已经准备和田岛前辈结婚了吗？我是不会对田岛前辈有多余想法的。”

　　可是就算她这么说，南里香也不打算放过她！南里香像一只大型猫科动物一样，绕着她转了一圈，眼神锐利的扫视着毒岛冴子的胸部和屁股！看得毒岛冴子心里发毛。

　　“总觉得我们一起做过什么……难道是洗澡？”南里香困惑的捏着自己的下巴，甚至比划着，想要在毒岛冴子的胸部捏一下，被她用剑鞘挡住。

　　“不可能！在下只和前辈的朋友静香老师有过交集，和前辈只见过两次而已！”毒岛冴子断然否定道。这个女人玩起来有多疯，毒岛冴子一清二楚！不过现在可没有陆远在身边护驾，她绝对不能和她搅到一起。

　　“你说谎！”南里香捕捉到了毒岛冴子眼神里的退缩，一瞬间有了答案。“你一定隐瞒了什么！”

　　说完之后，她不容抗拒的径直捧住毒岛冴子的面颊，对着她的嘴唇深深的吻了上去！既然怀疑了，那就验证一下！

　　毒岛冴子只感到一阵窒息，南里香的嘴唇上甚至还残留着陆远的味道，让她下意识的回应起来。两个人在跟陆远厮混的时候，为了取悦他，相互之间不知道接吻了多少次！就算记忆不存在，但是身体还是很诚实。

　　两个女人几乎没有任何隔阂、任何陌生感，就熟练的吻在了一起，甚至下意识的对彼此接吻的敏感点都一清二楚……

　　南里香的搭档田岛刚刚从房间里出来，就看到两个美女在热烈接吻！“哇欧！”他小声的吹了一个口哨，然后举着双手，很绅士的倒退回房间去，然后站在门口看着。可是渐渐的，田岛笑不出来了。因为他原本以为那只是女人之间开玩笑式的接吻，就像南里香和鞠川静香偶尔也会吻一下。但这个吻明显不同，它发展的越来越激烈！连他这个旁观者都能感觉到里面的感情！他怎么能猜到，两个女人都是在通过彼此的嘴唇，吻另一个男人而已……

　　两个女人你来我往的纠缠着，交换着彼此的唾液，用身体挤压摩擦着对方的敏感点，直到毒岛冴子找到了自己最后一点点力量，勉强的将南里香推开，然后气喘吁吁的夺路而逃……

　　南里香茫然的站在走廊，田岛茫然的站在门内……这他妈是怎么回事？！

　　“不对！我们确实在一起做过什么！是非常非常舒服的事情！你等等~我要再来一次！”南里香焦急的追了过去。“不要！”毒岛冴子尖叫着隔门回绝。走廊的尽头，传来南里香用力砸门的声音。

　　田岛沮丧的坐下来，哆哆嗦嗦的点燃了烟卷儿。“原来如此，香原来喜欢女人啊……那老子不是彻底没指望了？明天战死，战死吧！不过战死之前，要不要问问她们能不能3P一下呢……”

　　“丽，你不觉得陆远这么名字有点儿耳熟么？”走在路上的时候，小室孝有些疑惑的对宫本丽说道。

　　“是有一些熟悉，听起来像CIA的特工，哈哈哈~”

　　……

　　东京市的临时安置区，一栋简易的帐篷里。

　　秋元里奈发呆的看着那盆摆在阳台上的太阳花，手里无意识的揉搓着收集来的旧衣服。

　　房门被推开，秋元里奈的父亲，秋元咖啡店的店长穿着一身蓝色的工人制服走了进来。

　　“父亲大人回来了，今天工作还顺利么？”秋元里奈回过神来，马上为父亲准备了热水，取出中午配给的食物。

　　“嗯，物资收集的工作很顺利。况且市中心的死体比较少，收集物资比郊区还要安全！对了，里奈，这个你收好……”看到帐篷的门关着，店长从内衣里取出一大块巧克力，塞给了秋元里奈。秋元里奈无声的接过来，飞快的打开了花盆的底部，将巧克力藏了进去。现在物资都是战时配给制，任何人都不得私藏食物。不过东京的人口目前实在是太多了，不知道什么时候就会把粮食全部吃光！

　　预先藏一些是对的。

　　“对了爸爸，我们什么时候有这盆花的？”秋元里奈看着那个奇怪的便携花盆，怎么也想不起来。

　　“咦？那不是过御别桥的时候，让我们通过的那名好心的佐藤警佐送的么？你要好好照看知道么！”父亲训斥道。

　　“嗨！我知道了。我今天对着这盆花的时候，忽然感觉好安心呢！看来这是一盆会带来好运的花。”里奈对着花儿双手合十着拜拜说道。

　　“是啊……你的衣服还没有分类好么？爸爸也来帮忙好了。”里奈的父亲要去拿那堆需要分拣的旧衣服。

　　“请爸爸休息吧，我很快就会完成。”秋元里奈笑着将爸爸扶到简易床坐下。尽管还很简陋，但这里已经有些家的样子。不过听说为了减轻东京市的负担，过些时候，非东京市的居民都会被遣返，不知道那时候会怎么样。唉……要是陆远在就好了……秋元里奈想着。

　　陆远……

　　“对了”，秋元里奈有些迟疑地说道，“爸爸……您还记得陆远这个名字么？有印象吗？”

　　“不记得，听起来像是东京警视厅的某位警佐？”她父亲随口回答着，却似乎说出了事实真相。

　　“可这个名字听起来不是中国人吗？中国人怎么会在东京当警佐呢？”秋元里奈嘟着嘴说道。

　　“呵呵，说的是啊……”父亲迷迷糊糊的回答着，不一会儿就进入了梦乡。

　　将衣服分类完毕，秋元里奈看着太阳花发呆，她用低低的、或许她自己都听不清的声音说了句，“那我到底是在等谁呢？”


第一百六十九章 重回幻想乡（一）

　　八云紫将身体摊成八字型，平躺在廊下的木地板上，无聊的望着天空发呆。

　　转眼之间，时间已经过去快一整年了啊，他怎么还不回来？……一想到那个家伙，她心里就会觉得不爽，然后郁闷的转了个身，改为侧躺。

　　八云紫以前也曾经随意的在很多世界游荡过，当然知道不同的位面之间，时间流速不同步的问题。只是对于她这个活了千百年的大妖怪莱索，时间的观念十分的淡薄，况且数学又不怎么好……所以哪怕她偷偷的自己掰了好几回手指+脚趾，还是没算明白陆远大约什么时候回来。

　　一想起这一点，她就郁闷！悔不该当初被龙神捉到之后，就心虚恐慌的先跑回来——其实龙神那副小屁孩儿的样子，毛都没长齐，懂个毛线啊！（紫，你肿么能这么说人家！）

　　她跟陆远不辞而别，就是担心一直不在幻想乡，会被人怀疑她和陆远有什么……其实谁会把这两个完全不相干的人联系起来啊！——不得不说，因为是第一次出轨，心中有鬼的八云紫显得非常可爱。

　　结果等到八云紫匆忙将陆远的戒指还给黎明号的一个小女孩，然后偷偷摸摸赶回幻想乡之后，才发现——原来乡还是那个乡，家还是那个家——尽管她已经失踪了一整个月，可就连她的式神八云蓝都很淡定。

　　“咦？紫以前不是经常消失好几年吗？”听到她的质问，八云蓝歪着脑袋很奇怪的回答道。“哦，是……是这样吗？”八云紫只能心虚的切换话题。想想也是，八云紫这种一年见不到几面的大妖怪，大家压根儿不知道她曾经离开过，所以当然不会有人见面后跟她说一句，“紫，欢迎回来”。

　　以前的时候八云紫不在乎，可是自从和陆远一同生活了几天之后——她现在感觉超级别扭啊！

　　第一周……八云紫东躲西藏的避开博丽灵梦啊、藤原妹红啊、风见幽香啊什么的，总觉得自己浑身上下都是陆远的气味，那种东西似乎怎么都洗不干净。哪怕是睡觉的时候，被陆远的气息包裹着，会感觉很舒适。但是万一被别人发现……天啊！那我该怎么解释？！

　　第二周……八云紫开始郁闷，你们的好奇心呢？！你们不觉得我身上的味道有些奇怪吗？！我都快贴到你的身上了，这么浓的气息，难道你们都没长鼻子吗？！博丽灵梦看了看神情纠结的八云紫，继续老神在在的饮茶，“紫，我请客就这一杯，喝完你就走吧，不能续杯哈。”

　　第三周……“蓝，你再认真的闻一下嘛！这里……真的是这里哦，当时被喷了很多白白的东西哦……”八云紫死命的抓着八云蓝，让她在自己的脸上闻。“紫好H！”八云蓝泪奔，她真的什么都闻不到啊，人家可是狐狸的说！“到底是哪儿出了问题呢？”八云紫疑惑……

　　第四周……八云紫已经开始肆无忌惮的，拿着她在东京扫货的服装，满幻想乡的送人！还故意在送礼的时候叨咕“刚从爆发了死体病毒的东京回来，给大家带一些礼物。”、“听说陆远去的世界也有丧尸哦”、“听说陆远去的地方也是东京哦”……礼物神马的，很受欢迎，博丽灵梦还为此开了一个宴会——但是爆发死体病毒的东京，压根儿就没人在乎——东京是什么东东？能吃吗？（他们那时候东京还叫江户来着。）

　　八云紫第一次感觉到，妖怪们的心思实在是太迟钝了——相比起换一件内衣就能让陆远化身野兽，妖怪们就连月球不见了，都要好几天过后才能发现！

　　唉~八云紫舒展着身体，摸了摸自己的低腰裤后面，臀部似乎又丰盈了一些，而且手感似乎更好了……自从她大规模的送礼物之后，现在幻想乡到处都是这个Style，一群穿着现代服装的妖怪们招摇过市，有自己混搭得体的，当然也有奇装异服的，吸引得人间之里都不怎么安分了。

　　她看看外面没有人，似乎八云蓝出门购物去了。八云紫悄悄的打开隙间，拿出一支吸到一半的雪茄烟，放在了鼻子边上。嗯，就是这个味道……自从陆远的味道让她睡眠质量超好之后，她似乎就对他的气息有了依赖症。不过身上的气味消散得太快，现在只剩下这根雪茄了……八云紫迷迷糊糊的想着，就准备小憩一会儿。

　　“紫！”忽然传来的八云蓝的喊声，吓得她一口把雪茄咬了进去——“咳咳~”，因为太长，最终只能又吐出来。习惯……这完全是习惯动作。

　　“紫……你居然学会吸烟了？！”八云蓝八字腿的跪坐在地上，震惊得喊着，一副世界末日到了的表情。

　　“呐呐~不要在意这种小事啦……”八云紫郁闷地说道，她原本也不是在吸烟。她随手将半截雪茄丢进隙间，自暴自弃般的趴在地上，“蓝啊，你的关注点……似乎总是不对啊。”语气里满是幽怨——老娘都被那小子破处了，作为式神，你居然到现在都没有看出来……我的臀围都89了啊！

　　……

　　幻想乡还是那个幻想乡，只是因为两个世界的时间流速不同。陆远在学园默示录的世界过了一个月，这边已经一整年的时间过去。经过三年多的修养，大部分妖怪都伤愈归来，一段时间清冷的幻想乡重新热闹起来。

　　土豪博丽·陆·灵梦也趁机举办一波又一波的宴会，助长着这种喧嚣的风气。因为曾经并肩战斗过，妖怪们彼此之间的摩擦减少，往来拜访的频率开始大幅度提升。

　　你们知道的，幻想乡的过去，一直都是日常啊日常，偶尔闹个异变，难得发生一次大规模的战事——更何况还是以零死亡的代价，诱敌深入，两面围剿，将来犯之敌一举全歼！！这当然值得大书特书！

　　妖怪们根本没有写日记的习惯。为了不使这段历史随着时间散佚，人间之里的历史学家上白泽慧音，以三年沉睡为代价，发动了传奇能力“历史的具现”，将每个人头脑中的想法具现成书——于是各种对战争解构的版本纷纷出炉，可谓是百花齐放、争奇斗艳！

　　其中就有当事人版的——比如藤原妹红的《我不是海伦，但这是因我而起的战争》（她为什么会知道海伦呢？一定是自己偷偷去查的。），蓬莱山辉夜的《战斗姬情，吾王赛高！》（死宅！），博丽灵梦《特效疗伤药，十万丹一份》（死要钱的！），雾雨魔理沙《正常人从不回头看魔炮，da☆ze！》（死口癖患者！）……

　　还有路人版的——比如射命丸文《我当战地记者的三天两觉，各种受伤后耻辱照大全！》（订阅全年《文文·新闻》可免于刊登）、姆Q的《路上太累晕倒和入侵的传送魔法解析》……

　　当然了，少不了各种奇谭版的，比如冰妖精琪露诺的《大家都去哪儿了？制霸幻想乡的一天》（小9在第一轮集火就被挂掉了。但妖精是不死的，于是琪露诺在雾之湖复活。然后她就忘记了战争这回事，只记得打架，所以开始挨家挨户的单挑……）；

　　小野冢小町《我恨我老板，当时距离宝石只有二十公分的距离》（扉页的第一句就是“世界上最远的距离，不是生与死。而是你马上要拿到钻石，却被老板一脚啪飞~”）；

　　多多良小伞，《我的左眼看到球》……

　　因为幻想乡曾经发起“幻想月面战争”，被视为“幻想乡第一次全面战争”；所以这一次被顺延命名为“幻想乡第二次全面战争”，简称“二战”。

　　稗田阿求将这些奇怪的记载都收集起来，编纂了一本《二战纪实》，那些参加过二战的人看过这本书之后，都纷纷惊呼，“我的二战不可能这么萌……”

　　看二战黑历史的，还有新来的穿越者。

　　幻想乡从来不缺异界来客，从某种程度上来说，各个世界可以通往幻想乡，幻想乡也可以通往各个世界，这才是幻想乡的真正价值所在。

　　尽管在二战之中，异界来客被近乎斩杀干净。但是两三年之后，异界来客还是渐渐的多了起来，他们有些是误入幻想乡，有些则肩负着主神的任务。这些人自由的在幻想乡活动着，腹黑的妹子们含笑不语，有人献殷勤就接住，但如果真的被找到了机会吗……呵呵~幻想乡失踪人口那么多，又不差这么一星半个的。

　　二战的历史，在稗田阿求的妙笔处理下，被模糊了时间和背景，又隐去了穿越者与幻想乡原住民大战的本质，成了一本猎奇向萌化小说。穿越者们看得津津有味，一点儿都不知道，那其实才过去两三年而已……

　　只是他们在追逐妹子们的时候，总是听到一些奇怪的话，让人很费解——比如“虽然我现在很烦你，但还是等到三战再一起解决好了……”“砍球的家伙们刚刚能休息，我就忍你这一次。”“你不急着离开吧？那太好了，先登个记——你是9527号……”

　　妹子们的心思，真的很难懂啊。


第一百七十章 重回幻想乡（二）

　　陆远熟练的跳进艾罗娜打开的通道，准备钻进八云紫的裙底，继续调戏大妖怪。你知道的，他这几天过得充实而又腰酸……顺便带着一点儿精神恍惚。所以当他注意到的时候，他已经意外的来到了一处奇怪地方。

　　或许也不能说意外，因为无论是陆远，还是艾罗娜，都在等着和这里的主人谈谈的机会。

　　现在，这个机会似乎来了……

　　情况和预计稍微有些出入。陆远感到自己似乎被封闭在一个立方体的空间之中。这个立方体上下上下左右前后全部都是纯净透明，往上能看到太阳，但看不到宇宙，因为头顶和周围都是一色的蔚蓝。脚下是大片的云层，和在白云的缝隙间，约略看到的绿色地表。这里具体在什么位置？就在陆远感到疑惑的时候，身后传来说话的声音。

　　“不许总是欺负阿紫哟~”，一个声音把他的视线从远方吸引回来。陆远转过身，他看到身后就像是移开了墙壁似的，露出另一半的房间。在房间内有一些简单的陈设，以及……让他看到就挪不开视线的威严小萝太。

　　陆远向前走去，当他穿过“门扉”的时候，周围的景色骤然一变，让他的目光能够穿透云层和蔚蓝的天空，将一切都看得清楚——这是龙神想要展现给他的世界。

　　房间的墙壁完全透明，脚下没有地板，但无论是人走在上面，还是摆放的陈设，似乎都能感觉到足下的坚硬平整，这就是像是一间漂浮在天空上的房屋。

　　这间房屋应该漂浮在幻想乡的上空，幻想乡大结界最顶点的位置附近。因为陆远只要低头，就能看到完整的大结界。它像是一个硕大的透明的气泡，将整个幻想乡包裹起来。然后气泡“粘在”地球的陆地表面上，那里恰好是日本四国的位置。

　　气泡之内，幻想乡的山河地貌都像沙盘般，具体而微的展现在他的面前。无论是蓝色的雾之湖，还是粉色的博丽山，无论是高处的有顶天，还是地下的地灵殿——甚至自己家边上的那片灿烂的太阳花田，都历历在目。

　　而气泡之外，则只是城市中一小片被保留下来的森林公园，那里仅能看出有一点点红色的神社和幻想乡相连。在森林公园的外围，早已是一片欣欣向荣的现代世界。到处都是栉比鳞次的高楼大厦，和几条纵贯的高速公路。最奇妙的是，幻想乡的实际面积要远远的大于那块保留下来的森林公园，却又能恰恰好好的“嵌进”保留地里面，十分有趣。

　　“如果连这个公园也被开发成住宅区，那会连累幻想吗？”陆远向房间的主人询问道。

　　“不会。”小萝太认真的回答道。“不会被开发成住宅区，因为阿紫会去扮鬼……”

　　这时候只要微笑就好了。陆远微笑着，走到了小萝太的身后。

　　之所以做出这么有些失礼的举动，是因为在这奇妙的房屋里，还摆着一台电脑，电脑后面还坐着一个很萌很严肃的萝太。尽管她确实在和陆远谈话，但就像贪玩的小孩子一样，谈话的过程中眼睛始终盯着电脑的屏幕，然后用鼠标和键盘噼里啪啦的操作着。

　　陆远走过去后，看到一个类似英雄无敌三代那样的画面，45度俯视视角，位置一看就是在博丽山的后山。有一个人，似乎拿着指南针和地图，站在森林的边缘。小萝太正开心的用鼠标点着这个人，然后指引着让他走向……马蜂窝的位置……

　　这谁家孩子啊？太坏了！

　　“再往左边一点儿，这儿有灵梦挖的一个坑。”陆远指点着。

　　小萝太貌似很烦他的撇了一眼，随即指点这个人往左边儿走去，“灵梦干嘛在那儿挖坑？”

　　“熊孩纸嘛，闲的挠墙……”看到小萝太很愤怒的看着他，陆远立刻话音一转，“你知道的，灵梦要是像你这么成熟稳重，我也就不用操心啦。”

　　笑了吧？刚才那是笑了吧？

　　“噗通~”在陆远的配音下，屏幕上的探险家掉进了坑里——然后被惊动的野蜂们，像乌云般的扑了上去！两个人满意的欣赏了一会儿，然后一起露出不忍心看下去的表情——小萝太快速的将焦点切换到另一个人身上……尼玛，这就是幕后大BOSS的赶脚吗？！那句话魔兽世界里的台词是怎么说的来着——“有时候，我总觉得我们的命运被一只无形的大手操纵着。”

　　“嘘……”在陆远准备说话之前，小萝太就打断了他，示意他注意屏幕。

　　陆远只能先看这个将要倒霉的家伙——我们的主角手里拎着一把出自魔兽世界的“灰烬使者”……怎么说呢，以陆远这个锻造大师的眼光来看，真的拎着这把结构完全不合理的武器走在人前，其实耻度爆表。但我们的主角显然十分自信，他还穿着英雄无敌世界的黄金铠甲，挎着盒子炮，骑着一头赤兔马，很拉风的走在通往人间之里的乡间小路上——我去，这种粗制滥造的即视感，简直就像天朝出品的页游！

　　只见小萝太鼠标轻点，主角停下来，站在原地东张西望。他的脑袋上忽然闪起一个灯泡的图案。“这是有任务吧？”陆远忍不住插嘴道。小萝太不满的瞟了他一眼，点开了灯泡的图标，开始往里面添加内容。陆远在后面看的一头冷汗，心中疯狂的吐槽，果然啊……有主神的世界，尼玛根本没法混啊。（龙神拥有部分主神的权能）

　　……

　　时间：博丽巫女十三代

　　地点：幻想乡

　　场景：日常【日常你妹啊，这是凶残的幻想乡，醒醒吧少年！】

　　难度：C-【二战之后的幻想乡，难度绝对是S+！】

　　痛觉削弱：30%【不痛，不痛，然后你挂了……】

　　个人强化：无强化【骚年，你一定不知道，原住民对你们杀伤力强化了50%。】

　　目前场景探索度为8.3%。

　　任务：

　　1、攻略风见幽香、博丽灵梦和藤原妹红三人之一。（成功3000分，失败扣除5000分。额外攻略每人2000分。）【哈哈哈！】

　　2、（可选）挑起迷途之家与嘉木屋的战争。（成功3000分，失败5000分。）【我和八云紫是那啥的关系……】

　　3、杀死三个潜在的竞争者。（成功3000分，失败5000分。）【自相残杀最棒了。】

　　……

　　……

　　陆远已经不用看下去了，这个C-难度的日常世界，简直太凶残了。陆远看看那台电脑，原来这东西就是龙神发布任务的工具吗？不过——

　　“凭啥打我家妹子的主意！”陆远怒了，伸手要去捏小萝太的脸蛋儿。“我们家幽香也就算了，不许黑我们家灵梦！”敢打我家女儿的主意，就算你是主神我也跟你拼了！

　　“且~”，小萝太鄙视的看了他一眼，随即陆远就感到自己被一面透明的墙，将他和小萝太分在两边。“现在心疼你家女儿了，刚才说谁是熊孩子的？”哦，你还记恨这茬呢？

　　安排好之后，小萝太关闭了电脑上的画面，小腿儿一撑，椅子悠悠的转了半个圈儿，让他舒服的转到了面对着陆远的位置。“风见幽香就不说了，任何人去烦她，都是自寻死路。”她撇了陆远一眼，露出奇怪的笑容。“唯一一个没死的，恐怕也要脱层皮……”陆远打了一个冷战，有种不祥的预感，肿么像是在说自己呢？！

　　“灵梦嘛，最近迷上了赚钱……”小萝太的脸色一下子变得阴阴的，很吓人。“她现在都不怎么管异变的事情了。我看那家伙浑身上下穿得这么烧……咳咳，这么豪华，灵梦应该会喜欢。至于妹红嘛……她现在人缘好得不得了，谁去烦她都会被悄悄弄死。再说了，这不还有你嘛，你要是不着急他去骚扰你的这些女人，那就在一边看着好了。”

　　急……老子都他妈快急死了！恨不得现在就下去把这家伙一脚踩死！

　　但陆远当然不能那么说，着急你就输了。“这个家伙死定了，居然要去招惹最不能碰的三个妹子。”

　　“你也知道不能碰？”小萝太愤怒的猛的拍了下桌子，跳下椅子！哦……变得比刚才还矮……

　　“那让我们来谈谈你调戏阿紫的事情！顺便说一下，我就是龙神！”

　　……

　　两个人大眼瞪小眼的看着，过了一小会儿，陆远无奈的摊摊手，“是你要谈的，我怎么调戏阿紫了？”

　　“你……你！”龙神急得脸色通红，却不知道该怎么说。尤其是当事人不但不感到羞愧，还装作一脸无辜的时候！龙神张口结舌半晌，忽然恼羞成怒般的推了他一把，“我现在忽然非常不想看到你！”

　　陆远猝不及防的被推倒，然后身体穿过房屋的透明地板，向着幻想乡的大地掉了下去。在他身后，传来龙神不怎么甘心的嘱咐着，“通知你的主神来谈判……”

　　他继续向下掉落，先是“噗”的冲开一层薄膜，然后眼前出现了幻想乡的世界，再之后是一个时光的隧道，再之后……就是两条熟悉的白嫩大腿，和一条紫色的半透明蕾丝内裤包裹着饱满的小丘。

　　这时候该说，“偶哈哟~”


第一百七十一章 重回幻想乡（三）

　　就在陆远自以为有趣的打了一个招呼的时候，那两条白嫩的大腿猛然一合，像条铁箍般牢牢的夹住了陆远的上身。随即陆远听见八云紫欣喜的喊着，“啊，你回来了？！终于抓到你了！”。抬起头想卖个萌的陆远，就看见两座大大的山丘抖动着砸了下来，他的视线被遮挡住米，甚至看不到八云紫的表情，因此只好……“啊~，你又咬那里！真的好讨厌~！”

　　当陆远从窒息的山丘中突围出来，准备说几句玩笑话的时候，一双鲜红的唇瓣凑了过来，直接吻上了他的嘴唇，然后香喷喷的小舌头，急不可耐的挑拨着他的牙关，鲁莽的闯了进去。陆远稍微放肆的咬住之后，开始大力的还击，两个人就这么不顾一切的吻了起来。

　　人和人不同，人和妖自然也不相同。

　　陆远对八云紫突如其来的热情是感到有些困惑的。毕竟两个人约定好只是一夜情的关系，说好了再见是朋友。因此尽管八云紫不告而别，陆远也没抱怨过，两个人之间没有任何约束的理由。可是陆远忽略的一点是，他以为从八云紫离开的那一刻就已经结束的事情，在八云紫那边看来，其实只做到了一半而已。她只是被龙神的出现吓坏了，急急忙忙的溜掉。

　　而且时间上也是不对称的。陆远是经历了一个香艳的月份，短暂而又充实——每天都过着有时一个、有时两个的生活，完全没有怎么想起八云紫。对于他来说，八云紫是一场艳遇。八云紫来的自在、走的洒脱，甚至让陆远都很钦佩。但其实他完全想错了！

　　作为生命中的第一个男人，不但带给她不一样的那个，还带给了她非常有冲击力的生活方式，八云紫怎么可能忘得了他？所谓洒脱什么的，都是陆远的幻想而已。相比起陆远“短暂而充实”的一个月，八云紫则是渡过了“漫长而无聊”的整整一年！这一年的无所事事中，回忆那几天的刺激生活，和想想那个坏男人，几乎成了八云紫唯一的乐趣。因此八云紫一直在等着陆远重新返回幻想乡，她对陆远从最开始的一点点思念，渐渐得越来越深刻，直到见到陆远那一刻，终于不过一切的吻了上去！

　　两个人不顾一切的纠缠着，就在八云紫一个侧摔，双脚十字锁将陆远牢牢控制在身下的时候，房间的板屏“哗啦”一下被拉开。

　　“紫大人，出什么……紫！”听到了八云紫之前的尖叫声，急急忙忙冲进来的八云蓝，惊讶的看着八云紫将一个年轻的男人压在身下，做出要这样那样的姿势来！而且哪怕被八云蓝打断，八云紫也只是眼睛通红、有些狂气的抬起头来，在两人的嘴唇和舌尖扯出几线银丝。“紫，快放开！不要这样……”

　　八云紫茫然在看了一眼自己的式神，再看了看身下压着的陆远，这才意识到自己干了什么。她怒视了陆远一下，陆远做了一个无辜的表情，他现在还被八云紫固定着压在下面——明明说好了，回到幻想乡后一切照旧的。八云紫眼珠儿一转，她装作皱眉的样子打量着陆远，这才仿佛刚刚意识到似的说了句，“说起来，你是谁啊？”

　　八云蓝简直要抓狂了！一时没有看住，紫大人居然去街上随便抓了一个男人回来！而且……她仔细的看了看，忍不住捂脸，而且居然还是失踪了一年多的嘉木屋陆老板？！说起来，陆老板莫名其妙的不见了，然后财产什么的被博丽灵梦“侵吞”难道说——这一年来，他一直被紫大人监禁着？！然后捆绑、蜡烛、皮鞭、放置……啊啊啊啊！不能想、不能想、不能想！

　　“陆老板，真是对不住……”八云紫飞快的把陆远从八云紫那边拖回来，确认了没有大碍之后，才慌慌张张的道歉着。“紫她……紫她……这一切这都是春天的错！”

　　可是陆远接下来呢喃着说出来的一句话，让八云蓝忍不住脸色煞白。

　　听到她说的话，陆远明显的愣了一下，“现在……又是春天了吗？”

　　啊啊啊啊~，紫大人，你不会是真的那么干了吧？！

　　……

　　洗漱完毕的陆远，和同样洗漱完毕的八云紫面前摆着茶水，对坐在廊下的木地板上。

　　陆远借着喝茶掩饰着刚才想要逃掉的尴尬。八云紫则打开扇子，遮住大半的红艳艳面孔，只露出紫色的眼睛观察着眼前的这个男人。虽然抓住了这个混蛋，但是在接吻的时候直接到达高点，并在锁住对方的时候留下大片的水痕……就是号称幻想乡节操下限的八云紫，也是会稍微感到害羞。

　　一时无话。

　　“陆老板，请慢用。”贤妻属性满点的八云蓝将点心盘子摆好说道。在搞清楚了陆远只是因为紫大人的隙间再次从外界掉进来，其它的都是误会——这样的“真相”之后，八云蓝才真正的放心下来。她将偷偷携带的菜刀丢回厨房，放弃了杀人灭口、毁尸灭迹的打算。

　　按照八云家的规矩，八云蓝穿着单薄的蓝色居家服饰，温柔的摆好待客用的茶水和点心。然后手插进袖子里，跪坐在八云紫的侧后位置上上，悄悄的打量着八云紫和陆远。猜测着这两个一起从屋子里冲出来，又一起要求洗澡的两个人之间，前面到底发生了什么？

　　难道是紫大人将一杯茶水泼到了陆老板的身上？可是不记得紫大人房间里有茶水杯啊？莫非是从灵梦那里拿来的？虽然八云蓝脸上一本正经的表情，可是头上抖动的耳朵和背后卷来卷去的九条又大又蓬松的尾巴，无不显示出内心的八卦和兴奋。

　　“陆……老板？”八云紫从遮住面孔的扇子后问道，声音透着媚意。她双眼有趣的打量着陆远，眼睛里像要滴出水来，身体更是像火烧着一般。刚刚短暂的亲吻不但没有稍稍减轻心中的渴望，反而将火焰燃烧得更加炽烈！如果不是八云蓝在，她下一刻就会不管不顾得再扑上去。什么幻想乡，什么大结界，都有些顾不上了。

　　“啊，紫大人不知道么？陆大人就是嘉木屋的真正大老板。”八云蓝兴冲冲的介绍到，同时举起茶杯示意着。从两年前开始，迷途之家也开始在嘉木屋采购茶叶，八云蓝见过陆远好几次，自然不会陌生。不过紫大人居然不知道陆老板的身份？她当年似乎还特意询问过的说……那他们之间到底发生了什么呢？什么呢？好想知道啊——贤妻的内心有一只小狐狸在满地打滚求真相。

　　“嘉木屋？是卖家具的那个！”八云紫扇子一合，恍然的敲了一下手掌。她脸上的红潮已经消去，故意地说道。

　　“噗”，八云蓝把茶水喷了出去。“紫大人真是太失礼了！明明和你说过的！我们喝的茶叶都是从嘉木屋买来的啊！啊，陆，陆大人~”八云蓝尴尬的看着满脸是水，头上还挂着茶叶的陆远，不好意思的对着手指。

　　“我觉得我需要再洗一下”，陆远微笑着离开了房间。

　　“啊啊啊啊啊~~”，八云蓝开始在房间里打滚，“都怪紫大人！以后怎么去嘉木屋买茶叶啊！那里的油炸豆腐点心超好吃的说。”

　　这时，陆远忽然拉开屋门，站在那里说道，“还是先告辞吧，我有些事情需要急着处理……”

　　八云紫淡定的点头同意，陆远关门离去，留下石化着躺在那里做打滚状的八云蓝。

　　“啊啊啊啊啊~~！人家的形象全部都完蛋了啊！”


第一百七十二章 再次相逢之日（上）

　　在神国，每天穿梭于两个世界的毒岛冴子，精神上变得有些浑浑噩噩。毕竟不是什么人，都能接受不断的时间空间交错，这让她有些无法接受。尤其是学园默示录世界存在的那种不真实感，整个世界都摸去了关于陆远等人的记忆，甚至发生过的“历史”也有些似是而非，渐渐的让她开始怀疑世界的本身。尤其是当她每天都能在学园默示录和神国之间做比较的时候，渐渐的毒岛冴子也能够分辨出来两个世界的差别，如果形容的话，好比黑白默片和彩色有声电影般的差别。

　　当然了，还有南里香的步步紧逼，让她不堪其扰。而高城沙耶和高城百合子母女之间的怪异关系，又让她这个“唯一知道真相的人”，心存愧疚。过去的时候，这些都是由陆远来承担，哪怕时不时的将她也卷入到游戏之中，毒岛冴子也并不诧异。但现在的情况，似乎就像整个世界，就她一个人酒醒了一般，毒岛冴子不得不独自承受陆远过后，留下的一地烂摊子。

　　这个时候，还好有安妮，她的亲和光环和对毒岛冴子的热情，带着毒岛冴子很快的融入到了神国的团队之中，和大家的互动渐渐的多了起来。

　　整个神国的团队和黎明号，都在为下一个世界做着准备。虽然还没有具体的目标，但是为了获得彻底解决黎明号困境的方案，所有的人都有着具体的分工。艾罗娜和黎明女士相结合，在扫描着大量的科幻世界坐标。虽然在大部分的科幻世界内，似乎星际穿越、超光速旅行、超时空……都轻而易举，毕竟黑科技无数。但是只要稍微深入的分析，就会发现几乎全部都缺乏可行性。

　　或许很多人都无法想象，像黎明号这样的长度几十公里，质量以亿吨为计量单位的人工天体该如何实现跨越上百光年进行旅行……那绝对不是装一个神马曲率引擎就能OK的。从材料学到航空结构学、从流体力学到天文物理，这是一个涉及到上千门学科的大问题。

　　举个例子，为了解决超大质量天体因为自身存在的万有引力，主动吸引周围陨石和尘降的问题（尘降导致摩擦，摩擦导致静电，静电荷积累是极大的问题），当年就耗费了几个实验室近十年的时间才完美解决。可这样的问题在黎明号上，仅仅是非常次要的科研课题。

　　因此如果是选择了一个差异性过大的科技世界，即使黎明号现在拥有上万人的科研团队，恐怕也不能保证短期内（人类寿命能接受的范围之内），将黎明号现在点的科技树，生生的扭到另外的科技树上去。

　　那样的话，改造黎明号的代价，或许还要远远超过新建一艘的代价。当然了，一个简单的办法还是有的——换船。利用某个世界的科技制造大量的小型超光速飞船，四百万冬眠的人类，只要两万个40尺的集装箱货柜就能运走——不过说是自尊心也好，雄心也罢，从一开始，这个方案就没有纳入到陆远团队的考量过。

　　现在他们寻找的世界，应该是基于同样地球文明成长起来的，并且科技树——至少前期的科技树，超过70%相吻合的。而且黎明号的改造工程评估可行的……然后将是和对方主神展开艰苦的谈判——偷渡一两个人可以，要想从对方的世界中成千万上亿吨的携带出物资，还要拷贝完整的宇航科技树，那绝对不可能。

　　米莎、珂雪、沐星在领导已经全面铺开的科研和物资采集。丁沐沐和安妮，则负责从次元世界“招募士兵”——完全属于陆远团队的，适应宇宙航行的士兵。绿皮和蛇魔毕竟只能是炮灰，陆远需要的，是有人性这一品质的基层队伍。

　　就在这种夹缝式的空闲时间内，陆远来到了幻想乡，他是为了八云紫而来。作为多元宇宙之中，最独特的存在之一，八云紫的能力对于现在的“主神-黎明号”双世界，有着战略级的意义。但是招募八云紫的关键并不在于她本人的意愿，八云紫是一个守护幻想乡的符号，招募的关键应该是龙神、博丽灵梦和……最强的风见幽香这三个人。

　　八云一家的居住之所成为迷途之家，据说存在于幻想乡大结界的缝隙之中，从来没有一个固定的位置。因此当陆远走出八云紫的住处之后，发现自己位于一个层云环绕的山间，不辨东西，根本无法徒步离开。不过陆远已经是13级法师，5环法术“传送术”是必备的魔法，因此这并不算是一个大问题。

　　随着白色的光芒闪烁，陆远传送者离开了迷途之家，转瞬间来到了人间之里的外围，嘉木屋通往人间之里的小路上——这里，陆远十分熟悉。

　　在河边撩着清澈的溪水洗漱干净，陆远换了身白色的长衫。他沿着熟悉的小路，穿过薄薄的樱花树林，然后惊讶的看到……一片市集。

　　……

　　博丽灵梦双手捧着翠绿的茶杯，胳膊拄在一本墨绿色的大书上，探着身子从二楼向窗外看着下午的风景。偶尔的时候，她的视线会越过盛开的樱花林，看到对面的博丽山。唔……我记得上面似乎有间神社？管她呢。

　　小灵梦美滋滋的喝着茶水，手向着点心的盘子摸了过去，结果摸了个空。看到空空如也的盘子，她打开边上的保鲜柜看看，果然，全部的储备粮都已经被吃掉了。“什么啊，一定都是萃香吃掉的。”将责任推到别人的头上后，小灵梦直接将抓着叶子，将窗台上的一盆太阳花拽了过来。“喂，我饿了，送一盒点心上来！”

　　太阳花沉默了几秒钟，然后花盆里的太阳花，幻化成一个面无表情的风见幽香。花儿变成的人和风见幽香有着七八分相似，手里拎着一个硕大的食盒，里面点心的热气还从盒子的表面上透了出来。点心的甜香让小灵梦咽了一下口水，想到新作的点心，那种热乎乎、又脆甜的口感，小灵梦的口水开始加速的分泌。

　　“一个西班牙金币。”风见幽香形象的花精冷冰冰地说道。

　　“呜呜~”博丽灵梦的手颤抖着伸向腰包，露出宛若被割肉般的苦楚。“灵……灵梦茶不可以吗？爸爸留给我的金币真的已经不多了啊！”小灵梦用好像要哭出来的腔调说道。

　　“茶叶都是我种出来的，我要灵梦茶干嘛？而且灵梦，你总是以次充好，现在的灵梦三等茶连过去的四等都比不上，你迟早会把灵梦茶的信誉败光的。”花精的表情忽然生动起来，显然风见幽香的思想附着在了上面。她不但调侃着小灵梦，还故意打开竹篓，让点心的香气愈发浓烈起来。

　　“真的没有别的办法吗？我给你的花田施展一个法术怎么样？”小灵梦积极的谈判着。

　　“也不是不可以商量……”风见幽香露出似笑非笑的表情，看着博丽灵梦兴奋的样子，风见幽香的嘴唇里轻轻的吐出一个简单的要求，“叫妈妈。”博丽灵梦石化——

　　“什么啊！我才不会承认你这个女妖怪和爸爸的关系呢！不就是金币嘛？拿去！”博丽灵梦气呼呼的掏出一枚西班牙金币，“啪”的一声重重的拍在桌子上，随即伸手抢过来竹篓。“等爸爸回来，我一定会告状的！”当她将一块点心塞进嘴里的时候，金币和风见幽香都已经消失，只有那盆太阳花还悠然的站在那儿。

　　风见幽香并没有苏醒，只是她的实力随着这次睡眠，正在以极快的速度增长着，并且逐渐的诞生了很多幻想乡的妖怪们从未曾见过的“神通”，以花化身成有简单意识的花精就是其中之一。

　　“灵梦大老板，今天的新产品，要不要试吃一下？”夜雀米斯蒂娅·萝蕾拉举着一串铁板烧，站在楼下热情的喊着。

　　“谢啦~”小灵梦没有拒绝，她打了一个响指，让那串奇奇怪怪食材的铁板烧飞到手里，不爽的低头翻着那本绿色的书，陆远留给灵梦的“幽暗之蛇”魔法书。“米蒂，快开业了吧？还有什么事情吗？”灵梦懒洋洋的问道。

　　“那个，灵梦大老板，今天三等茶叶要不要打个折？重大节日哦！”米斯蒂娅开心的建议着。

　　“说好了不谈这个的。”小灵梦不满的嘟着嘴，从窗口探出身体说道。“而且我今天超不爽，很想涨价啊！”

　　“啊~不要啊！而且灵梦居然不知道吗？”米斯蒂娅流露出很惊讶的样子，“今天可是世界艾滋病日啊！在这样重要的日子里，打一下折不是很正常的事情吗？”

　　“喂喂，那是什么东西啊，你不要拿来随便骗我！而且……”小灵梦掏出一个平板电脑，当着夜雀的面巴拉巴拉的一阵点击，“虽然不知道世界艾滋病日是干嘛的，但那个是12月的第一天好嘛！”

　　“且，又被识破了~”米斯蒂娅吐了下舌头，跑回了自己的摊子，将红色的灯笼点燃。

　　暮色将至，夜雀烧烤店也要准备开张了。

　　是的，现在在嘉木屋的附近，已经成了妖怪们的集市。不但有夜雀的烧烤店，还有伊吹萃香的酒坊，永远亭的诊所，魔理沙的奇异蘑菇私房汤和风见幽香的蛋糕店……

　　当陆远穿过蔓延的竹林，看到的就是这样一副热闹的景象。


第一百七十三章 再次重逢之日（中）

　　嘉木屋的前面曾经的空地，曾经堆放建筑材料的位置，如今居然出现了一条不算宽阔的道路。街道两边建着包括嘉木屋在内的七八间木屋店铺，一些游动的摊位，甚至还有一些人在摆地摊。一眼望去，有上百个人类和妖怪在街上逛着，显得热闹非凡。

　　而且这里似乎黄昏之后才开始正式营业，不仅仅有不少的摊位还在搭建，而且这一会儿的功夫，就有不少的人类或者妖怪越过站着的陆远，走进了市集之中。嘉木屋向左右飘出七八盏魔法灯，漂浮在街道上。夕阳还没有落山，这边就将街道照耀得宛若白昼。

　　“爸爸？爸爸！！”

　　陆远正在好奇的左右打量着这里的变化，就听见了博丽灵梦那开心的大喊声。陆远顺着声音抬起头来，就看见穿着火红色衣服的灵梦爬出嘉木屋的窗户，直接从二楼跳了下来！“爸爸！”陆远抬起双手，让小灵梦重重的撞进了他的怀里。“好重啊，灵梦你胖了……”似乎是因为大结界的作用，尽管当初陆远打量的美食供应，确实促成了小灵梦身体发育。但之后似乎就又停滞下来，留在了大约十二三女孩的体型。

　　“爸爸~哈哈哈！爸爸……”小女孩彻底忽略了他的体重攻击，小灵梦开心的笑着。没有再次重逢时的伤感，只剩下开心。小灵梦抱着他的脖子，不停的叫着他爸爸。陆远也把灵梦紧紧的搂进怀里，笑呵呵的答应着。顿时觉得自己辛辛苦苦（？）杀丧尸的疲惫，被一下子治愈了。

　　“怎么才回来哦……”惊喜过后，小灵梦用额头顶着陆远的额头，撒娇似的抱怨起来。“呵呵~”陆远开心的和灵梦顶顶着，被灵梦“恶狠狠”的顶回来。就在两个人开心的顶牛时，陆远感到自己的衣角被扯了两下。

　　陆远低下头来，看见伊吹萃香脸红红的含羞笑着，举着一个盛满酒的敞口大海碗，“爸……爸爸，欢迎回来，请你喝酒。”

　　看着穿着白色衣裙的伊吹萃香那可爱的样子，陆远的心顿时就被击中了！他将小灵梦换到左手，单臂抱着。弯下腰，直接一手一个的把伊吹萃香也抱了起来。过去的时候，尽管伊吹萃香也跟着灵梦一起喊他爸爸，但是陆远能看得出来，萃香太害羞了，而且她更多的时候只是在羡慕灵梦的没节操而已。因此陆远虽然无差别的将两个女孩儿都当女儿照顾，吃饭、喝酒、派发零花钱，但是从没有像这样近距离接触过。

　　比起灵梦，毕竟在亲昵上要少上三分。可是伊吹萃香这么含羞的来敬酒，欢迎他回来，顿时让陆远感到……就像一直亏欠了某个儿女一般的心疼和内疚。

　　“喝酒……”没有抗拒被陆远抱起来，伊吹萃香尽管红着脸，还是双手捧着酒碗送到了陆远的面前。

　　“喝酒！喝酒！我也要~”小灵梦在边上起哄着，也凑到碗边上。在陆远痛饮的时候，她也跟着蹭了两口，小脸儿瞬间红了起来。“我自己酿的……”伊吹萃香小声地说道，半点儿不像那个豪迈的鬼族酒豪。

　　“好味道！”陆远称赞着，手已经没有空的（用触手？那可是小女孩儿啊，禽兽！），他干脆像对小灵梦那样，直接用额头撞了撞萃香的额头，算作夸奖。果然，萃香也开心的笑起来。（哦~好痛……萃香可是有角一族……）

　　“爸爸，爸爸！我带你去吃烧烤？！”“先……先去看我的酒坊。”“先吃烧烤！”“酒坊！”两个小女孩争执起来，陆远笑眯眯的听着，脸上的笑容怎么都停不下来。

　　陆远带着两个小女孩，在小小的市集上左一圈儿右一圈儿的闲逛着，吃吃这个买买那个，听着两个女儿大呼小叫的相互攀比，就连魔理沙的有毒蘑菇汤都喝了一碗！随着入夜，街上的人越聚越多，而且不断的有新的店铺开张，又偶尔遇到熟人站下聊上几句，这么转也不让人生厌。

　　只是逛街的期间遇到了打开诊所的藤原妹红，两个人隔着门相互凝视，然后点头微笑，最终藤原妹红拢袖施礼，目送着他抱着两个孩子离开——这情景超像男人结婚后又遇到了前女友的感觉……

　　转过街道拐角的时候，陆远忽然看到红魔馆的一行人聚在街道入口。他刚想上前打招呼，就听见“嘘~”、“嘘~”声，两个小女孩一起拉住他的衣服，要陆远不要出声——她们要偷听，陆远自然陪着。

　　红魔馆的众人站在一处，红美铃靠在边上的柱子上打瞌睡，穿着女仆装的十六夜咲夜拎着食盒站在蕾米莉亚的身边。病娇帕秋莉居然也跟了出来，她正抱着一本厚厚的书，好奇的打量着四周。只有红魔馆之主，蕾咪站在一块很大的石头上，两只小手叉着腰，威严满满的扫视着这个博丽山下小小的市集。

　　“灵梦太过分了！”三人听见蕾咪气呼呼指着面前的市集，大声的斥责着。“居然以权谋私，将自己家设置成那个ABC什么东西的区域！”

　　“是CBD，大小姐。”

　　“没错，就是这个东西！虽然不是很明白，但是听起来很厉害的样子！”蕾咪摸着下巴重重的点头附和着。就差一顶侦探帽、眼镜和烟斗还有格子斗篷（那不就是差很多吗？）。“这么重要的地方，居然没有设置在红魔馆……那么我们红魔馆一定要尽早的插手进来！渗透这里！占领这里！然后将她们统统打败！”

　　“可是开什么店好呢？”帕秋莉问出了这个关键的问题。虽然市集上人来人往，但实际上买卖的，基本都是吃喝的东西。像茶屋、酒坊、烧烤摊、点心铺之类的，虽然背后都有强力的背景，但是售卖的东西还是离不开吃喝二字。哪怕是魔理沙开的那个，据说能把人毒死的蘑菇汤店，也有着喜欢猎奇口味的老客户持续光顾。

　　红魔馆的诸位陷入沉默，这方面……红魔馆不擅长啊。难道卖鲜血红茶饮料吗？可是幻想乡的吸血鬼，就红魔馆一家……我们在自己家里卖就可以了，在这里的话，还要被博丽灵梦收税的说。

　　“吼吼吼，关于这个问题，我早就有了答案。”蕾咪得意的笑着，眼睛闪过一道亮光。“要说帅气，当然是……侦探社啊！”

　　她话音刚落，就有一群人和她们擦肩而过。是守矢神社的两位神明，风祝东风谷早苗和她的机器人H7N9。H7N9抱着大批的建筑材料，呜啦呜啦的前进着。尽管这家伙，大家都已经知道他是“隐藏在守矢神社的男人”，但居民还是习惯的叫他机器人。只听见东风谷早苗说道，“……新开的店，就叫‘守矢神社万事屋’好了！我们的宗旨是为大家解决一切难题！只要多为大家帮忙，一定可以吸引到更多的信仰……”

　　红魔馆的诸位面面相觑，过了一小会儿，帕秋莉弱弱的说了一句，“那个，要不要试着做一下人物手办呢？我在书上看到，感觉很漂亮。”姆Q的话还没有说完，就听见一个兔酱拿着大喇叭喊着，“‘辉夜弹子房’正式开业！经营各种游戏、漫画动画、周边手办、Cosplay等等，开业八折，欢迎惠顾啊！”

　　帕秋莉立刻将自己刚才的想法丢到了一边，眼睛冒光地说道，“我……我想去看看，可以么？”

　　“不可以！”蕾咪抓狂。她的目光在红魔馆的诸位身上转了一下，最终定位到一边打瞌睡的红美铃身上。“红美铃，你又在打瞌睡！作为红魔馆的一员，我命令你也必须出一个主意！”

　　“唔~”一番折腾之后，被叫醒的红美铃搔搔面颊，“开店啊……我在中国的时候，看到那种只要花很少的钱，就能看到书的店铺。我们红魔馆那么多的书，不如开一家租书店吧？”

　　“不要啊！不要动我的书！”听到居然要把自己的书拿出来换钱，爱书如命的帕秋莉顿时伤心断肠地喊道。红美铃连连道歉，刚想同意的蕾咪也不好意思的转过头去。

　　“那怎么办啊？再这样下去，怎么展开我的霸业！”蕾咪没好气的抓着头顶的帽子，她转来转去的，一眼看到了在边上看笑话的三人组。“喂，那边的家伙，谁允许你在旁边偷看的！”

　　“其实红魔馆有很大的优势啊，难道你们没发现吗？”陆远抱着两个小女孩走了出来。他过去几乎都在隐居，红魔馆的几个人尽管一段时间没见他，但并不知道他离开过。“且。”蕾咪不爽的转过头去，但还是问道，“优势是什么啊？你这家伙一定是信口开河！”

　　“那就是红魔馆的优势。”陆远示意了一下穿着女仆装的十六夜咲夜，和跟在帕秋莉后面的小恶魔，“我的建议是……不如由嘉木屋来提供茶叶和场所，红魔馆来提供人手，我们一起开办女仆红茶店吧！一定会大火的！”


第一百七十四章 再次重逢之日（下）

　　嘉木屋只用了一年的时间就变成市集，因为新的主人博丽灵梦喜欢热闹，喜欢和朋友们混在一起。嘉木屋不同于博丽神社，这里没有那种庄严肃穆的感觉，而且交通上更加便利。何况这样一个有酒、有食物、只在夜间开张的市集，随时都可以转变成一场宴会——幻想乡的妖怪们超级喜欢宴会，所以这里很快的热闹起来。

　　但还是有人更喜欢清静一点儿的生活，比如陆远，再比如风见幽香。

　　风见幽香原本将嘉木屋的二层，陆远的卧室当做休眠之所，因为那儿有着陆远的气息。不过等到市集越来越大之后，她只能不爽的，迁徙到山脚下的太阳花田去居住。由此造成的“母女”隔阂，最终演化成金币争夺战，这是后话。

　　清晨，又是新的一天即将开始。

　　花田远处那座吵人的集市，也在人员醉倒七七八八之后，尽兴之余终于安静了下来。

　　太阳花田的中心处，原本包裹紧蹙的太阳花，向周围散开成一个大圆圈，露出躺在草地上的风见幽香。睡着的她依旧穿着那身红色的格子裙装，阳伞垫在头颈下，绿色海带般的头发随意的披散着。

　　风见幽香就那么宁静的睡在星空之下，等着启明星逐渐升起，花儿随风哗啦啦的歌唱。花精们低声的相互商量着，然后窃笑着退去。

　　风见幽香皱起眉头。今天……似乎格外的不爽——总是有小虫子在耳边吵闹，让她甚至以为自己又回到了那个烦人的市集边上！况且她在睡梦中，似乎又感觉到了熟悉的陆远的气息，让她忍不住握紧了拳头。只是花精们没有报告，她也不耐烦苏醒过来，特意的去查看……或许，又是博丽灵梦在瞎折腾罢。

　　其实她的休眠已经接近尾声，只是因为醒来也无所事事，不如再多睡一会儿。然后等那家伙回来之后，再狠狠的教训他一顿！

　　风见幽香要求陆远随身携带的那盆太阳花，不仅仅是起到……咳咳，监督的作用。而且还会像上次那样，当陆远真正遇到危险的时候，风见幽香能够借助花儿之间的联系，将自己的真身传递过去，然后直接轰杀胆敢伤害陆远的敌人！陆远实力上虽然很强，但是在风见幽香的眼中，他的本体实在过于太脆弱，没办法和妖怪的身体相媲美。

　　结果那盆花儿被他送给了一个女人！长着两坨影响平衡的肉肉，势力弱到极点的女人……这也算了，居然还要求咱暗中保护……你以为咱是谁啊？虽然幽香也遥控着，摘花飞叶的杀死了几个死体（植物大战僵尸？），可还是感到很不爽。

　　果然就像八云紫说的那样，男人总是见一个爱一个，必然是靠不住的！——当然了，八云紫在对着太阳花说完这句话之后，就得意的钻出车门，跟在陆的屁股后面调情去了！——果然应该把两个人绑在一起打！梦到这儿，风见幽香开始咬牙，嘴角又浮现出带着残酷味道的笑容。

　　唔~很讨厌，似乎又是陆远的气息！——不知道为什么，今天周围的气息特别的紊乱。就像那个人正站在上风头的山坡上，让他的气息随着风，一阵阵的飘来。这让风见幽香睡得越来越不安稳，当然也越来越火大！

　　……

　　风见幽香慢慢的张开双眼，然后皱起了眉头！这是什么情况？！她看着那座突兀出现的、现在正悬挂在她头顶上的大山……幻想乡有这种东西吗？她打量着这座山，它漂浮在太阳花田的正上方，缓缓的自转着，恰恰遮挡住了风见幽香最喜欢的阳光——哈哈~！这是挑衅吧？这一定是挑衅！

　　风见幽香朝着那座山竖起阳伞，开始凝聚深紫色的光辉，那就把你一炮轰飞！

　　等等……我的花田到哪儿去了？风见幽香终于吃惊的飞了起来！她茫然的看着四周，天空投下的大片阴影内，只有空旷的草坪。她看了看远处的嘉木屋和博丽山，还有竹林和茶园，位置上并没有错误，那出了什么问题？

　　太阳花可都是她的心肝宝贝，丢失了，她也无心去轰那座飞着的山。那些太阳花都和风见幽香之间有着联系，她稍微感知一下，就发现那些太阳花都被转移到了上面的山上——没经过风见幽香的同意，甚至那些花精连求救的信号都没有发出来。

　　谁干的？风见幽香困惑了……话说我到底睡了几年？以至于他们居然敢忘了我的名字！

　　于是风见幽香收拢身体，先是斜着掠过那座大山下方，然后冲天而起。天空之上，风见幽香双眼开始泛起红色！她狂气的扬起手里的阳伞，在上面凝聚出深紫色的魔炮！——既然忘记了，那就从今天起，好好的记住我的威名吧！

　　哈哈！哈~……风见幽香的狂笑声戛然而止。它，它们到底在搞什么啊！混蛋！在看到下面的情景后，风见幽香忍不住惊讶的张大了嘴巴，她很想气急败坏的吼两声，阳伞上的魔炮也在无人控制后，噗嗤一声熄灭。

　　“喜欢吗？幽香。”陆远的声音在她身后响起，一双熟悉的手臂，从身后抱住了她的身体。风见幽香看着下方的景象，终于还是松开了紧握的拳头。她眷恋的呼吸着熟悉的气息，小声的说了句，“哼，这次放过你。”

　　只见一截倒置的黑色山峰，漂浮在博丽山的边上，高度大约和博丽神社的位置齐平。那倒置的山体是非常规则的三角锥形，在清晨的阳光下，呈现出深紫的色泽。山峰的底面朝上，平台大约有两个足球场大小的面积。陆远将边界处的一处土壤肥沃的山丘直接切了下来，转移到飞飘石的平台上。

　　因为陆远选择的地貌相当的完整，平台上除了有起伏的山丘，还有一条干涸的小溪和一片不大的湖泊。只要经过几个雨天，当平台上的湖泊蓄满水后，就会顺着小溪从平台的边沿流淌下来，形成悬挂的瀑布。太阳花田已经在花精们的帮助下，全部的转移到了平台上，环绕着小湖泊生长着。

　　不仅如此，陆远知道风见幽香喜欢各种花卉，因此还移植来许多在神国生长的野花。现在山丘上，幻想乡和不是幻想乡的花朵，争奇斗艳、活力十足的艳开在一起。仅仅是看着，风见幽香就感到很开心，那一点点生气烟消云散。

　　所有的花精，现在都化成了风见幽香的样子，在花田里忙碌着。见到风见幽香注视着这边，她们低头窃笑着，然后将无比喜悦的心情传递给幽香。风见幽香很无奈，正是因为自己对陆远的毫不设防，才会让这些小家伙和陆远联合起来捉弄她。

　　在花田中间，建一间类似嘉木屋式的小屋。简单的房屋，近乎全开放式设计。除了几根必要的柱子之外，房屋的屋顶和墙壁，全部都是大面积、透明的琉璃构成，可以毫无阻碍的看到外面。房间里摆着陆远的那张大床，和几件简单的家具。一想到躺在那张大床上，观赏雨天和夜空的景致，风见幽香就觉得心里温软得一塌糊涂。

　　痛打陆远一顿的念头，早就丢到了九霄云外。

　　“笨蛋！笨蛋……”风见幽香脸色微红的嘟囔着，那房子一看就知道是谁的设计，是谁的想法。“等等！”看着在房子和花田之间，像个猴子一样乱窜的博丽灵梦，风见幽香只觉得额头上一阵阵的青筋暴起。

　　“她还是我，你选一个吧。”风见幽香转过身来，用前所未见的温柔态度，拉着陆远的手问道。

　　“那个，能都选吗？”陆远擦着汗说道。

　　“回答错误！”秀气的拳头挥出漂亮的下勾弧线，重重的擂在陆远的下巴上。“庐山升龙霸！哈！”


第一百七十五章 我不做大哥好多年（上）

　　“嗨，幽香。”

　　“嗨，阿远。”

　　风见幽香笑着回应着陆远的呼唤。

　　两个人上床了——我的意思是，手牵着手，并肩躺在大床上，透过纯净透明的玻璃屋顶，看头顶飘过的大朵白云和蔚蓝的天空。

　　“我还想看……”风见幽香握着他的手，轻轻的摇了摇。

　　“好~”陆远捡起丢在床下的唐刀“初晴”，随手向着天空挥了一剑。不一会儿功夫，整个世界就下起雨来，尤其是浮空岛上空的区域的雨势最大。

　　世界的顶点，龙神萝太气得直跺脚，却又无可奈何，最终也只能好奇的跟着观察那些水珠。要知道，幻想乡里的常年住客，几乎都是实力强大的妖怪。作为规格之外的力量，她们能让大地崩塌，能让火山爆发，能遮蔽月亮，能够操纵季节……即使像伊吹萃香那样，只是位于第三阶级的强者，真的要战斗力全开的话，也能化身成身高数十丈的鬼王，打得天崩地裂不在话下。但是像陆远这样，直接从基础上改变了世界的规则，事情不大、权限却有到顶那么高，这就连龙神都做不到。

　　甚至说能够看出其中的奥妙的，幻想乡内也只有三个人可以——龙神、风见幽香和八云紫。如今这三个人，都在呆呆的看着下雨的天空，痴迷不已。论绝对力量，陆远比不上龙神和风见幽香；论神秘程度，比不上八云紫……但这就像三个武术冠军，围观一个奥数神童一般的即视感。

　　在智商上被碾压，让人格外的不爽……

　　“怎么又下雨了，好讨厌啊！”博丽灵梦趴在窗边，撅着嘴抱怨着。虽然她的力量，在幻想乡绝对是规格之外，但那是大结界赋予她的，博丽灵梦自己的识见还远远比不上自己的力量上高度。所以小灵梦看不懂这雨里的奥妙，她只是在看着那座挂着瀑布的浮空岛发脾气。

　　生昨天的时候，被从岛上丢下来的气。也生陆远从昨天开始，就一直没有来看她的气。“爸爸是坏蛋！”她心满意足的抱怨着，径直上床睡觉去了。如果说小灵梦害怕什么，那一定是亲人离开后，再也不回来……因为有过那样的经历，造成的童年阴影。不过已经被陆远的归来，打破了这个魔咒。尽管他之后还会离开，但只要知道他会回来，小灵梦就能开心的等下去。

　　“下雨天是睡觉天啊……呼呼~”

　　“噼噼~啪啪~”的雨水落在玻璃屋顶上，溅起一圈圈的涟漪，然后化作千变万化的水流，从屋顶向两边流淌下来。从浮空岛向四周望去，除了隐约可见的博丽山之外，整个幻想乡都笼罩在层层雨雾之中，美丽非常。陆远满足的放下唐刀，感觉到风见幽香有些激动的、紧紧的抱住他的胳膊，那柔软的……咳咳~凶暴的气息一闪而逝，陆远甚至以为是自己的错觉——不，绝对不是！

　　陆远也不知道，自己是怎么领悟到这种只属于主神的力量的……或许是因为总是和艾罗娜一起分析这个、分析那个，或许是因为陆远本身那万中无一的、可以成就世界的特质，或许是因为太天位强者李煜的启迪……当别人还在像削苹果皮一般的，一圈圈的接近果核的时候，他却一刀插进果核内，将苹果籽剜了出来。

　　……

　　和风见幽香的恋爱，是一次无比奇妙的旅程。

　　如果是两个普通人的相处，那么男女应该是先聊天沟通，寻找共同话题，然后进一步的吃饭、牵手、接吻、看电影（顺序无错），如果看电影的时候沟通比较顺畅，就可以进行灵魂与肉体的交流啦。

　　但是，幽香不行啊，因为她是四季鲜花之主，是植物，是大妖怪，是幻想乡的最强者，但肯定不是普通女人。

　　风见幽香对于身体的接触其实并不反感，但也不特别喜欢，坦荡到让人无语的程度。

　　陆远如果能保持纯爱的心态，对她哪怕进行稍微暧昧的拥抱和亲吻，风见幽香会非常欢喜的给予正确的回应。但是只要陆远表露出某些欲望，或者说对风见幽香的身体探索，那么迎接他的必然是裁决之铁拳！或许对于风见幽香来说，恋爱就是两个人气息的交融，她尤其喜欢陆远的味道。所以只要在陆远生活着的、行走过的地方徜徉，感受他的那种特别的气息，这就是她的恋爱。

　　相对应的就是，风见幽香对于陆远和别的女人，比如八云紫上床后这样那样、这个姿势那个姿势，她除了表现的稍稍有些鄙视之外，并没有太大的反感。当陆远忍不住追问的时候，风见幽香很惊讶的回答道，“这有什么好奇怪的？她是隙间妖怪，我是花啊……”

　　陆远这才想明白问题在哪里，忍不住泪流满面。大概在风见幽香的划分中，作为动物的他，和八云紫才算得上是同类吧，因此他和八云紫滚床单是应该的，和风见幽香……根本木有可能啊。

　　他们就是如此奇妙的恋爱着。

　　就在陆远惆怅的看着渐渐放晴的天空，以为这一次又要郁闷得一直到离开幻想乡为止时，发生了一件奇怪事情。

　　开满各种鲜花的浮空岛，也吸引了大量的蜜蜂和蝴蝶在此处安家。天气放晴之后，一只蝴蝶翩翩飞舞的穿过敞开的大门，飞进了两人的小屋内。它在房间中飞舞着，似乎寻找着什么目标。

　　陆远看到风见幽香居然在……有些慌乱的躲闪着，不让蝴蝶落到她的身上。感到好奇的陆远伸出手指，让蝴蝶落在了指尖上面。风见幽香似乎有些欢喜，又有些恼怒的看着他，她犹豫了很久之后，才向那只蝴蝶伸出一根青葱玉指。蝴蝶飞舞着，从陆远的指尖落到了风见幽香的指尖上。

　　幽香怒视了他一眼，放平了身体侧躺在床上。她枕着陆远的胸口，海藻般绿色的头发随意披散着，陆远伸出一只手在上面抚摸着。风见幽香的头发像长羽毛，一片片的生长，陆远梳理她的头发时，感觉自己就像在抚摸羽翼似的。蝴蝶飞走之后，风见幽香闭上了眼睛。陆远有趣的看着她潮红的面颊，和微微颤抖的身体，这个让妖怪们闻风丧胆的大妖怪，居然害羞了……

　　就在陆远搞不清楚发生了什么的时候，那海藻般宽厚的翠绿色“发片”，忽然如同花朵般张开，散成了真正的绿色发丝。这些漫长的发丝随风飞舞着，反过来缠绕着陆远的手指。陆远好奇的将另一只手也插进了风见幽香的头发，两只手一起顺着她的头发梳理、把玩着她的头发。

　　不一会儿，闭着眼睛的风见幽香，她的身体就开始急剧的颤动着，嘴里忍不住发出奇怪的声音……

　　当一切结束之后，看着紧紧的抱着他，陷入沉睡的风见幽香，陆远无语问苍天。

　　之后的日子，似乎变得美好起来。

　　“点心”，幽香递过来装着几块点心的盘子。这可不是下面市集内，风见幽香的花精们烘焙的那些，在店铺内出售的点心，是完全出自风见幽香之手。

　　“这个口味……是百合？”品味着嘴里的花香，陆远猜测道，然后风见幽香露出开心的表情。

　　咳咳，其实最近点心的唯一变化就是花香不同……陆远看着窗外那漫山遍野的野花，忍不住叹了口气。“你已经决定了吗？”陆远问道。

　　“当然。”风见幽香点点头，“我不会跟着你离开幻想乡。”

　　“为什么？”

　　“既然我已经成为最强，幻想乡当然应该交给我来守护！”她注视窗外的天空之上，那幢全透明的房屋，风见幽香理所当然地说道。“八云紫已经没用，你就带她走好了……反正什么样的事情，她都愿意跟你做！你们这样都很没有羞耻的人，正好一起滚蛋！”

　　喂，说好的不生气呢？！

　　……

　　无名山谷，曾经的二战主战场，如今一片荒芜。

　　因此这里被定为幻想乡世界正式加入艾罗娜主神家族的谈判场所。

　　陆远站在场地的中间，不时的看看时间。当时针指向“9”的时候，一大片光门闪烁，艾罗娜带着一大群人率先来到了会场。

　　“哦~！我哩个天，不用这样吧？！”陆远瀑布汗啊。

　　只见艾罗娜身穿全套的森林女神全身铠甲，腰挎玫瑰之剑，脸上戴着一副宽大的黑客帝国墨镜……铠甲配墨镜啊……这混搭，陆远也是醉了！不仅仅如此，在她的身后，还跟着全副武装的安妮、丁沐沐、李华梅、毒岛冴子，除了科研侧的艾珂雪和沐星之外，神国团队的全体成员全部到齐。此外，还有各五十名的绿皮和蛇魔的混编队伍。

　　“这是个谈判而已……”陆远走过去无奈地说道。他正要好好劝一下娜娜，至少把那些丢人的绿皮们踢回去……就听见艾罗娜傲娇的“哼”了一声，无视了陆远的提议，她的小下巴向着陆远的身后比划了一下。

　　陆远一转身，“哦……”这次简直是成吉思汗！


第一百七十六章 我不做大哥好多年（下）

　　陆远还没把艾罗娜这边劝好，那边又出了状况。

　　只见“哗啦”的一道宽大的隙间闪过，山谷的另一边，瞬间出现了上百名大大小小的妖怪！一个个拿枪持棒的，上次参加二战的成员，几乎又到场了一大半！（喂，琪露诺，你不要混在里面！）不仅如此，领头的那个萝太龙神，此刻穿着一件日本战国式样的红色具足，腰上挎着一柄短太刀……如果我没看错的话，那是咱送给八云紫的“下弦月”吧？

　　她的小脸儿上同样戴着一副圆形的墨镜——穿衣服的想法这么一致，你们两个是失散多年的姐妹吗？！

　　八云紫、风见幽香和博丽灵梦，这三大主力都紧贴在龙神的后面站着，只是八云紫持扇窃笑，风见幽香无动于衷，博丽灵梦鬼头鬼脑。“偶哈~”忽然间看见失踪的饲主，西行寺幽幽子还在搞不清状况的、很是开心的挥手打招呼，被某庭师瞬间捂住了嘴巴拖走。藤原妹红也在人群里面，只是她看着这边的几个女人，笑容十分的僵硬……

　　龙神萝太尴尬的咳嗽了一下，抬起右手，“啪”的一声打了个响指。站在她身后的蕾米莉亚不爽的撇撇嘴，不过还是按照预先商议好的，抬起手来。随着她的手势，一把闪亮的巨型长枪，凭空出现在幻想乡阵营的上空。随着流星之枪被祭起，整个阵营的气势都在无穷无尽的升腾而起！

　　“我们也上！”娜娜一直不去看气急败坏的陆远。她拿出一根雪茄咬着，忘记了点燃，就很装帅的挥挥手。

　　穿着全身银色的铠甲，带着头盔的安妮上前一步，“苍狼”一声拔出双手巨剑“湖光”。她将巨剑竖在面前，双手扶着剑柄，低头默念。随即只听见“轰”的一声巨响，天空上炸开了无边无垠的光明！在安妮的身后，出现了一个高达数十丈的六翼天使，手中高举审判之剑的景象！

　　铺天盖地的威压向着山谷弥散，带着圣洁的白色光羽，像雪花般飞舞着。

　　神圣天使对小吸血鬼，蕾咪那边瞬间就吃了一个小亏。“我来帮姐姐！”芙兰朵露·斯卡雷特手持魔剑莱瓦汀，将天使的圣洁气息顶了回去。

　　“哼！”龙神生气的跺了下脚。她先是气呼呼的看了风见幽香一眼，犹豫了一下还是放弃。尽管风见幽香现在实力强劲，但是被这边的陆远抵消掉了，所以暂时只能选别人。

　　可惜阿紫和博丽灵梦都是在混日子的，她将视线转移到八意永琳的身上。作为永远亭的幕后大BOSS，这次是代表月球移民一方，来为了幻想乡整体争取福利，因此她义不容辞的站了出来。八意永琳没有解下背着的长弓……她仅仅是朝天空的方向看了一眼，她的目光就让这边全体都如芒在背！绿皮们更是纷纷的举起枪来。因为她的目光所及，就意味着这都在她弓箭的打击范围之内！这可比直接张弓搭箭还要威风。

　　艾罗娜小同志十分生气，比高手，娜娜这个刚刚建立神国的主神，肯定是比不上对方的。不过，需要以己之短攻敌之长吗？当然不。艾罗娜向后扬起右拳，世界之壁上的光门再次出现……只是这次出现的光门异常的巨大，几乎遮挡住了视线所及的半边天空！在天空的后面，露出幽暗的宇宙背景，和一个看不到全貌的“炮口”！！

　　幻想乡的妖怪们，一个个惊讶的张大了嘴巴。那……那是什么东西？！看着那个外框是六边形，内部有着数不清的蜂巢构造，直径长达数公里的“炮口”！顿时让人产生浑身无力的感觉——这算神马啊……看着那“炮口”含而不发的蓝色幽光，那种宛如天灾降临般的危险感知，让妖怪们都不知道该怎么办才好。

　　或许辉夜可以影响时间，八云紫可以用隙间趁机把所有的人都救走——但是无论如何，这样一炮发出来，都足以让幻想乡、甚至整个日本都变成飞灰吧！？说不定连次元之壁都会崩坍。

　　陆远无力的捂着脸，“炮口”你妹啊！那明明是黎明初号机的一个离子引擎的喷口……

　　“好了！”陆远看不下去了，“闹剧到此结束！”陆远拔出唐刀“初晴”向着近处的山丘挥去。刹那之间，这片在二战中被砸成一地废墟的山丘，就变成了一圈圈的、像环形歌剧院般的座椅——大家不会以为可以改变基础规则的“小雨之剑”，只能用来下雨吧？

　　陆远“啪啪”的拍着手，先吸引了吸引大家的注意力，然后大声地说道。“安妮，你带着这边。那边的，幽香和八云紫负责，带着人马上就坐！这个事情和大家只有好处，让她们两个谈就可以。剩下的人给我安静！”

　　作为黎明号实际上的舰长，和幻想乡名义上的“第一高手”，他的话还是很管用的……毕竟双方也不是要真的开战。

　　安妮笑了笑，直接收起了手里的“湖光”巨剑，将身后的天使景象散去。她安排黎明号这一方的人员做好之后，自己摘下了头盔，稍微甩了甩红色的半长发，顿时吸引了幻想乡这边大片的目光。

　　“好……好帅！”身穿全身的银色金属铠甲，英姿飒爽的安妮，此刻像一个发光体一般，吸引着少女们的视线。无论是帕秋莉还是蓬莱山辉夜，大批的少女心被瞬间秒杀。

　　“第二回合哦。”这可是计划好的，娜娜得意的摇着手指……

　　以为不动手我就没办法啦？太天真了。何况黎明号这边还有穿着大红色、绣着牡丹花卉战袍的古典美女李华梅；身着和十六夜咲夜近似的女仆装，但是拥有83（D）-56-86傲人身材的毒岛冴子，完全碾压PAD长；就是梳着杀马特头，造型前卫的丁沐沐也有另类的美丽……

　　完败……这是完败吗？龙神恨恨的看看自己这边，居然都是一群只会卖萌，千百年来连衣服都不换的节操少女，她痛苦的捂脸。只能用绝招了！龙神萝太冲着博丽灵梦狠狠的使了一个眼色！

　　“爸爸~”，“爸爸！”收到了信号，早就跃跃欲试的博丽灵梦拉着伊吹萃香，双双清脆的喊着，向陆远扑了过去。

　　只见场地中站着的艾罗娜，就像挨了重重两击一般，踉踉跄跄的后退了两步。她幽怨的望着陆远，让陆大师不好意思的几乎想藏起来。他很想大喊，虽然我把你当女儿养，但将来可是要当老婆娶的啊！可是看看风见幽香，这话现在敢说吗？说了可就不是人渣了……是肉渣。

　　这是你逼我的——娜娜骄傲的重新站了起来！

　　她迈着坚定的步伐来到了龙神萝太的面前，一个一米六，一个一米一，两个看起来都很年少的BOSS，终于面对面的站在了一起——要开始谈判了吗？大家都这么想着，全神贯注的看着场中的两个人。

　　但是艾罗娜仅仅是稍微停顿了一下，就目视着正前方，大声地说道，“已经过了约定的时间，你们的龙神还没到吗？”

　　身高攻击！

　　……

　　陆远离开了，带着八云紫一起，在那场玩笑式的谈判之后。

　　不过八云紫随后又跑了回来，一边抱怨着很忙很什么的，一边拿着一张绿色的卡片又从另一个方向离开了幻想乡。很长时间内，她都是这么忙碌着。渐渐的，大家都对她跑来跑去习以为常。实力最强的风见幽香，正式的成为幻想乡新的大贤者——她解决问题的办法往往异常的犀利，但很有效。

　　博丽神社通往外界的通道被彻底关闭，虽然从来没使用过，但是了解历史的那些幻想乡人间之里的豪门大族，都对此都抱有极大的忧虑。抱有相同想法的，当然还有那些穿越者们。他们大部分都被彻底“囚禁”在幻想乡，连完成任务返回都成了奢望。新的主神之力，将他们和过去的主神之间的联系彻底切断。

　　不过幻想乡改变了像二战的时候那样，彻底杀绝的做法，他们暂时还没有性命之忧就是了。

　　不过另外一个谣言，开始悄悄的在幻想乡流传。似乎幻想乡被嫁接到了一个新的、有魔力的世界上。这让幻想乡得到了新的天地之力补充，不再是干涸沙漠中的一个小小湖泊那么岌岌可危，随时都会彻底消亡。

　　而在幻想乡之内增多的，各种带有魔力的中美洲艺术品，似乎从侧面证实了这个谣言的真实性。

　　实际上，在妖怪们的世界里，幻想乡虽然还没有脱离原来的现代世界，但是另一侧已经连通到低魔的加勒比海世界，这已经是公开的秘密——出口就在嘉木屋的地下，那儿有一扇非常科幻的传送门。大批的妖怪穿过传送门，在美洲和欧洲的大陆上游荡着，引发了各种事故。

　　不过据说那个世界正在爆发第一次世界大战，新汉帝国林家向东，大明之后的大汉帝国向西，攻伐欧亚——由于各种黑科技的蔓延和爆发，工业化程度更高，这次大战的惨烈程度超乎想象，全世界都在种蘑菇，即使八云紫活了几千年都未曾见过。

　　因此暂时的话，妖怪们被禁止大规模进入那边的世界。


第一百七十七章 卷终

　　“种在你到过的每一处地方。”这就是风见幽香全部的托付。陆远将她交给的那包太阳花的种子仔细的收好，这种特殊的太阳花从种下到开花只要一个时辰，而且能适应大部分的恶劣环境。将来陆远只要不断的收获新的太阳花种子，就能持续的栽种下去。这样的话，虽然幽香暂时无法离开幻想乡，不过可以通过这种方式了解异世界的风情，也算是聊胜于无。

　　“我去睡觉了……”风见幽香说完后，就自己飞回了浮空岛，甚至没有参加为他践行的宴会。自从这座岛屿建成之后，风见幽香每一天的大半时间都耗在上面，无论风霜雨雪什么样的天气，她都喜欢。或许，她就是喜欢这种离天空更近的感觉。

　　这座浮空的岛屿现在还没有名字，风见幽香曾经想命名为“太阳岛”，被陆远拼命阻止……

　　似乎暂时就是这样，两个人都有着万千年的寿命，时间永远站在他们这边，无需只争朝夕。

　　再就是小灵梦的事情。

　　博丽灵梦继承了陆远的“嘉木屋”之后，一改陆远温和内敛的做法，所有的商品一律价格狂涨。连陆远过去作为赠品的三等茶叶，如今都被标上很高的价格售卖。而且小灵梦是只进不出的铁公鸡类型，除了风见幽香能从她手里抠出钱之外，其它的像食物蔬菜一律用三等茶叶来交换。

　　小灵梦真心不会做生意，不过嘉木屋的茶叶实在太好，又是独一份，也不需要会做生意的人来主持——只要足够吝啬就可以了——那么作为幻想乡吝啬的下限，博丽·陆·葛朗台·灵梦当仁不让。

　　一年以来，“博丽三等”都快变成幻想乡的一般等价物啦，可见小灵梦的嚣张程度……

　　这终究不大好。当然，熟悉博丽灵梦的都知道她涨价不是为了赚钱，而是显摆，是为了爽。看她这一年开了多少宴会就知道。只是这种从大客户身上割肉，然后普济众生的做法，毕竟会有隐患。

　　陆远带着小灵梦，挨家挨户的找那些大客户道歉，比如红魔馆、人间之里的稗田家、雾雨家等等，并奉上丰厚的礼物，然后承诺将来一律八折……退钱？——对不起，退钱是不可能的！陆远肿么可能委屈自己家孩子？！所谓登门赔礼就是个面子，捧着领情就得了！将来该怎么样还怎么样。你还真以为一个系统管理员，一个第一高手需要低声下气？

　　至于八折……那是留给我家姑娘将来涨价的空间。

　　安排好这些事情后，陆远随手交给小灵梦一把带着金色光芒的糖块，告诉她用法。她是自己吃也好，和朋友分享也好，都没有问题。这是陆远将学园默示录世界带出的物质化生命，直接加上麦芽糖，做成糖果的形状。吃了这东西，寿命神马的……也就不用计较了。

　　送给伊吹萃香大批产自各个世界的美酒，赠送给藤原妹红一些医学书籍和药品，资助她开办了一家自己的诊所。藤原妹红真的变了……这让她的姬友兼老师上白泽慧音十分欣慰！不过另一个姬友，蓬莱山辉夜则倍感失落，越发的向死宅的深渊滑落。

　　最后跟博丽灵梦、伊吹萃香等等……很多认识、不认识的妹子一起，在嘉木屋市集开了一场盛大的宴会，尽兴而归。

　　只是陆远不知道的是，当他返回主神世界之后，新一期的《文文·新闻》加急出版，他再次登上了当天的头条——只见头版的照片上，喝醉了的陆远和香霖堂店主森近霖之助（男），亲密的拥抱在一起，边上掉了一块香皂……

　　这一图片极大的激发了幻想乡妹子们的某种情节——就像打开了通往新世界的窗口，让很多妹子恍然大悟！从此人生走上了另一条道路——男人们都去搅基了，妹子们搅姬似乎也是合乎情理合乎逻辑的罢？

　　……

　　在神国的世界，一片向阳的山坡上，陆远将太阳花的种子第一次种下。

　　当傍晚的温暖阳光散落山坡，太阳花田迅速的破土抽芽，然后开出橙红如火焰般的太阳花丛来。太阳花在短暂的时间内，就经历了发芽、成长、成熟、结仔、枯萎和死亡的全过程。种子自动的散落，然后长出新的太阳花。整个过程循环着，直到太阳花拓展成一片不小的花田，种子内的力量才消耗干净。

　　当梦幻般的太阳花田如海洋般起伏浪涌时，在中间的位置，一个甜睡的身影若隐若现。她草绿色卷曲的头发，上身穿着白色的衬衫和红色格子马甲，下身是漂亮的黑皮鞋和红色格子百褶裙。阳伞慵懒的斜插在头顶的位置，似乎想要遮挡阳光，可是已经挡不住斜照的夕阳。

　　于是四季鲜花之主慵懒的翻了个身，她睁开淡红色的眼睛，看到了陆远。

　　两人相顾微笑，风见幽香的身影慢慢消失。

　　……

　　将一朵太阳花连着泥土挖出来，装进花盆。陆远抱着这盆太阳花进入了黎明号内。

　　这里是飞船的冬眠区，走廊上静悄悄的。沐星、艾珂雪等人都在飞船的另一侧忙碌着，甚至很可能根本不在这个世界。不过陆远是来探望别人的。

　　他转过几个通道之后，推开了一扇虚掩的门。一只娇小的黑猫看见他，“喵”的一声跃进了他的怀抱。

　　“妮妮~！”

　　“亲亲，妮妮”，陆远和自己的魔宠妮妮稍微玩耍了一会儿，才来到房间里的营养槽旁边。透明的两米大小的营养槽里，如今漂浮着一只健美的黑豹。只是黑豹闭着眼睛，像是睡着了一般。

　　在营养槽的边上，甚至是整个舱室，到处都是植物。从雨林的树木，到亚寒带的低矮灌木，都很和谐的生长在一起。尤其是靠近营养槽的位置，彻底的被万紫千红的鲜花簇拥着。陆远把那盆太阳花摆在了营养槽的边上，没有多说什么。他抱着妮妮坐在营养槽的边上，将一些妮妮喜欢吃的东西一样样取出来，守着有些憔悴的小黑猫吃掉。

　　那头黑色的影豹，就是妮妮的父亲，暮星的动物伙伴阿福。

　　不论从哪个方面来说，阿福都是对暮星感情最深的生物。无论是陆远，还是暮星的另一个身份沐星，都无法和它相比。它从小到大一直陪伴着暮星，几百年的相濡以沫，就这么忽然消失不见了……这对阿福的伤害是巨大的。当暮星和阿福之间的联系断开之后，阿福就陷入了沉睡中，再也没有醒来过。

　　娜娜说它在做梦，梦着它和暮星过去一同历险的日子……陆远不知道该怎么说。

　　沐星知道后，在阿福的边上哭了两天，最终毅然的切除了关于阿福的记忆碎片，全心的投入到研究中去了。有着阿福的阻拦，恐怕沐星和暮星，终将会变成两个独立的个体……

　　“要跟我走么？”

　　妮妮摇摇头，回头看着沉睡的父亲。伸出小舌头舔了舔陆远的手，转身跳到营养槽透明的盖子上，卧了下来。

　　她还是要守着父亲。

　　……

　　黎明号的新一代计算机研究院。

　　沐星闭着眼睛，脸色憔悴的坐在一张全息的椅子上，悬浮在实验室的上空。在她的下方，是排列整齐的二十乘二十的方阵，整整四百人在忙碌的工作着——她们每一个人都是……沐星！

　　在新的时代，科学上的每一次重大的突破，总是以计算机技术的突破作为先导。毕竟在“穷举世纪工程”之后，通过拍脑袋、转换思路、提出新概念的路子已经几乎被堵死了。在二十六世纪，大数据运算才是王道。

　　沐星的工作，就是完成这个飞跃的第一步——新一代计算机技术的研究工作。有着魔法文明的汇入，有着主神某些知识的支持，加上纯理性的沐星和感情丰富的暮星相结合的个体……整个工程进度飞快，已经推进到百分之八十的程度。

　　“吱~吱~”红色的报警灯亮起，沐星皱了一下眉头。她用手按压着疼痛的头部，从口袋中拿出一枚白色的、像巧克力般的结块吞了下去。

　　实验室的墙壁打开，露出一排排的玻璃罩，每一个里面都有一个“沐星”存在。其中四名睁开了眼睛，当玻璃罩打开之后，她们迅速的走进实验室，接替了其中四个人的工作。而那四个“沐星”，自己返回玻璃罩，然后逐渐的破裂化成了一堆灰烬，被仔细的清理掉……

　　看着玻璃罩内，还有不到二十的数量。“我的义体不够了……”沐星对着话筒说道，神情无比的冷漠。

　　“知道了。”耳机中，传出珂雪无奈的回答。她真的愁死了，沐星这么瞎搞，万一被陆远知道，自己这个帮凶肯定没有好下场！一想到这个，就算是幽灵都忍不住打了一个冷战。“不管是什么人，早点来发现吧！？”

　　“就快了……”大脑稍微的几秒余暇，沐星仰视着更高处的那个漂浮着的透明柜子，里面装着闪光的碎片。那里面是复制出来的、完整的暮星的记忆。“再给我一些时间，我把完整的暮星还给你们……”


第八卷 质量


第一章 世间尚无薛帕德（上）

　　“……探险队发现新的质量中继器，星联授权进行激活……我们的先遣队遭遇未知舰队的攻击，据悉是未知种族……”

　　“……殖民地星球的守备舰队惨败，敌方舰队已经封锁‘山西’殖民地同步轨道……将军威廉姆斯号召军队在行星表面就地展开游击战，等待星联增援……”

　　“……殖民地议会提议向未知舰队投降，但是联络信号被拒绝……”

　　……

　　歪歪斜斜的屏幕，随着兹拉兹拉的电流声，还在努力坚持着播放着新闻。屏幕上的图案和波纹紊乱图案各占了一半，将那个声音甜美的女主持人扭曲的不成样子。陆远晃了晃剧痛的头部，勉强的坐起身来。

　　无力的肌肉，僵硬的四肢，说明他至少昏迷了三十分以上。“沃特法克！”

　　他迅速的观察了一下环境，寻找任务的目标。这里的环境，看起来似乎是一间封闭的无菌病房。墙壁都是全透明的材料构成，房间内摆了十几张婴儿小床，那就是陆远此行的目标。不过不幸的是，似乎是一发榴弹轰在了病房的墙壁上，将那边的墙壁炸开了一个巨大的窟窿！破坏了墙壁之余，榴弹爆炸的余威还推动着墙壁碎片，横扫了十几张婴儿床——房间里的十几张小床，面对着墙壁的那侧无不千疮百孔，其中有四五张小床都变成了红色……

　　随着心跳加快，血液将全身休眠的器官又一一的启动起来，陆远的听力也开始逐渐恢复。这让陆远听到了似乎就在走廊的尽头，持续的传来剧烈的射击和爆炸声，似乎战斗还没结束。陆远挣扎着站起来，摇摇晃晃的，来到了婴儿床的边上。他小心的打开上面的护罩，依次的检查了一遍……看到的情景，让他悲伤的闭上眼睛……五名婴儿，没有一个存活下来。

　　“该死的突锐！”陆远脸色铁青的骂了一句！

　　虽然经过了很多的世界，看惯了无数人的生死，但是面对婴儿的死亡那一刻，依旧给了陆远无比巨大的震撼！现在不是想这个的时候……虽然头还是痛的厉害，但枪声听起来变得更加靠近。陆远四处看了看，从墙角拽过来一辆运动新生儿的手推车，将五名婴儿的躯体，连着医院的防护篮一起，摆进推车内。然后陆远用力的扯着那块遮挡视线的大床帘，盖在了手推车上面。

　　“十五分钟！”陆远自言自语着，推动手推车，冲出了无菌病房。

　　走廊里到处都是碎裂的建筑材料，爆炸的气浪，不断的冲击到这边。“哒哒哒！”随着剧烈的射击声，大片的走廊玻璃，就在陆远的侧面炸成碎片！硝烟弥漫在走廊内，陆远透过走廊的墙壁向外面看去，十几个穿着星联制服的军人，还在借助工事抵抗着。不过当前方的公路上出现一辆战车之后，他们开始一边射击、一边退进了医院大楼。

　　“FXCK！为什么你还在这儿！？这里是交战区域！平民在之前就应该撤退到……”一个很年轻的士兵恰好来到这边的走廊，看到了推着车子的陆远，大声的吼着，“等等！那是……？”他压低了声音，小声的看着手推车问道。那上面虽然盖着窗帘，但是婴儿保护篮的样子还是清晰的凸显出来。

　　“是新生儿，今天是她们的生日……”陆远呲牙咧嘴的勉强笑了一下。

　　“真是个好日子。”士兵有些无奈的评价了一句，“快撤退吧！向那个方向，我想我们还能再阻挡他们一会儿！还有，你头上的伤势……需要处理一下吗？”

　　陆远摇摇头。

　　当他转过头，看向透明的走廊墙壁时。下午强烈的阳光和走廊的阴影对比，在那里形成了清晰的镜面效应——镜子之中出现的，是一个陌生的中年男人的形象。欧洲人，棱角分明的面部，留着一撇胡子，骨架宽大，体型壮硕，看起来有三、四十岁的年纪。最关键的是——他的脑袋后面，插着一根透明的“玻璃刀”……深度看起来，差不多要将整个大脑贯穿了。

　　虽然这样的伤势，以22世纪的科技水平而言，救治后生存可能性非常大。不过陆远读懂了他的眼神，现在是战乱的“山西”殖民地，身后被摧毁的，就是人类殖民地当前最好的医院——这种情况下，想要恢复到正常的、能够做脑部手术的水平，还不知道要到什么时候！

　　“只要把孩子们送出去，我已经无所谓了……”陆远坦然的笑了笑，他是真的无所谓。这具身体的主人在被插中的那一刻就已经结束了生命，陆远只是魂魄穿越到了这具刚刚死亡的身体上而已。

　　这里是质量效应世界的2157年，也就是人类“初次接触战”的那一年。地点是“山西”殖民地星球，同样是“初次接触战”的爆发地点。

　　在2149年，同样困居太阳系之内的人类，发现了“卡戎”质量中继器，从此揭开了银河大进军的序幕！而“山西”殖民地，就是地球人类建立的首个外星系殖民地。

　　在2157年之前，人类尽管已经踏足四五个星系，但是从未发现过外星人——他们不知道的是，外星种族一直在默默的关注着人类的拓荒行动，然后评估是否迎接地球人类加入银河系的大家庭。但是人类探险队的鲁莽举动，直接诱发了和突锐人之间的战争——他们尝试着激活一个通向未知地点的质量中继器时，遭到了突锐巡逻舰队的攻击！（对方称之为“阻止”）

　　对于地球人类来说，宇宙对他们是完全未知的世界。但是激活第一个“卡戎”质量中继器，为人类打开了通往全银河系的道路，人类文明的前进瞬间跨越了成千上万年的时光。那么发现——然后激活新的质量中继器，似乎是完全合理的行为。但是对于此时的银河系最高统治者，“神堡”议会种族来说，激活未知的质量中继器，曾经导致差一点儿毁掉整个银河系文明的“雷克耐战争”！所以……他们明令禁止不许再来一次！

　　突锐巡逻舰队攻击人类探险队之后，幸存的一艘舰船撤回了“山西”殖民地，然后突锐舰队衔尾追来……

　　“你是个好人！”军人露出感动的神情，他稍稍放低手里的电磁突击步枪，拔出腿上的手枪交给了陆远。“带着它吧，希望你能用得上！”

　　“路易斯，能有幸知道你的名字吗？”陆远一只手接过手枪，然后向他伸出手去。

　　“钱宁·威廉姆斯，很高兴认识你……”他看了看陆远身上的白外套，和掉落的胸牌，只能含糊的说了句，“医生。”

　　“是哪个威廉姆斯？”陆远有些诧异的追问了一句，似乎很巧？

　　“Aya，就是那个威廉姆斯。”钱宁·威廉姆斯无奈的回答道。不管是谁，只要听说他姓威廉姆斯，自然就会想知道他和现在“山西”殖民地守备司令长官，威廉姆斯将军有没有关系。

　　“是我的荣幸。”陆远笑着和他握了一下手，转身推着车子跑开。陆远的惊诧，不是因为威廉姆斯将军，而是由于威廉姆斯将军的孙女——阿什丽·威廉姆斯，主角薛帕德的伙伴。“山西”殖民地最终陷落，威廉姆斯将军作为人类历史上，唯一一个曾向外星人投降的将军，下场可想而知。

　　作为军人世家，阿什丽·威廉姆斯的父亲终其一生都是三等兵，始终未获得提升。

　　“祝你好运。”陆远只能这么说，他甚至不知道钱宁是不是阿什丽的父亲，天知道威廉姆斯将军有几个孩子，要知道他们家都挺能生的。（阿什丽有三个妹妹……）

　　……

　　“就在这里吧！”陆远将车子推进了一个大半封闭的房间，枪声已经被甩在了很远的后方。这里是医院的顶层十七楼，突锐的陆战队如果想攻击进来，还需要一些时间。

　　陆远扯下一只袖子绑在了胳膊上，稍微控制一下动脉。然后找到一把手术刀，咬着牙切断了左手的一根手指！由于动脉被限制，鲜血只是很平和的流淌出来。“啊啊啊！”陆远大吼几声来缓解疼痛，“该死的！我不该同意那个女人！”他一边喊着一边甩动胳膊，开始用自己的鲜血绘制图案。

　　似乎随着更换身体，灵魂还没有适应，似乎连忍痛的能力都大幅度的下降了！而且更多的精神力还要用来控制身体——因为这具身体的脑干被切断了大半……

　　“啊！！！！”又一根手指跌落尘埃……当左手的五根手指切断了四根，陆远失血上千毫升之后，魔法阵终于布置成型！

　　“哈~哈~”陆远大声的哈着气，用灵魂的力量发动了魔法阵，然后他的精神和未知时空的手握在了一起！

　　放在魔法阵中间的手推车，在一阵血色的光芒中，干瘪了下去——但是或许过了五分钟都不到，就在陆远快要昏过去的时候，血色的光芒再度亮起，盖着的窗帘重提鼓了起来。

　　陆远掀开了手推车上盖着的那个窗帘，看着手推车里多出来的五个健康的“婴儿”。

　　“欢迎来到质量效应的世界！”陆远用手指，戳了戳那个红头发的小女婴的脸蛋儿说道……


第二章 世间尚无薛帕德（中）

　　五个小小的、娇嫩的婴儿，仅仅盖着一层轻薄的被子，并排着躺在保护篮内，一个个看起来可爱无比。红色头发，最活泼的是安妮，被陆远的手指戳到之后，立刻气呼呼的咬上来！不过没有牙的小嘴儿，只能显得愈发的萌萌哒。

　　黑色短发的是李华梅，她第一次赤身裸体的躺在陆远的面前，虽然身体是婴儿，依旧很羞涩的向被子里钻去，只露出两只大眼睛。黑色头发稍长的是毒岛冴子，见到陆远的目光转过来，她尽管是孩童的样子，依旧规规矩矩的准备行礼，被陆远笑着摸头打断。

　　最后的那个特制的大篮子里，并排摆放着的两个婴儿——一个金色头发的漂亮女孩儿，正睁大了眼睛看着陆远，很是好奇，不是沐星又是谁！陆远笑呵呵的凑过去，打算亲一下，被小手推开。

　　从时空的链接中，传来沐星娇嗔的声音，“你……你现在是陌生的大叔！”

　　“呵呵~”陆远笑了，停下粗鲁的动作。不说现在的身体，看起来就有三、四十岁。单说脑袋上还插着东西，恶形恶状的，脸上、身上到处都是血迹，要多吓人就有多吓人！

　　最后一个，和沐星躺在一起的，是她的双胞胎弟弟——黑色的头发，黄色的皮肤，但是和沐星相似的外表——这个男孩的身份是陆远……他也需要一个合适的身份……

　　……

　　在一个高科技的世界，什么最难搞定？毫无疑问，应该是合理的身份——我是说那种真正合理的身份！

　　不是拿起来一看，啊，原来是天煞孤星大人！——您独自流浪很多年，遇到的人除了记不住你的，就是各种原因挂掉。尤其过分的是！你出生的家乡居然被陨石砸到，方圆五十公里知情者全灭……要不要这么过分啊！

　　谢谢，请出门右转，慢走不送！为了避免死于非命……请记住，我从来没有见过你！

　　高科技的世界，你还可以称这是镜头下的世界——你知道在我们这样一个时代，一个普通的城镇居民每年要被摄像头拍到多少次吗？更何况是两百年之后、人类已经开始进发银河系的科幻世界。

　　在那个时代，强力部门的手段将变得非常的恐怖，世间再无乐土，任何反政府行为都将被轻易镇压——有着超大计算机集群的支持，只要几秒钟就能从浩若烟海的影像资料中，将一个人的“历史痕迹证据链”整理出来——只要感到有必要。

　　你的生活经历、受教育经历、生活圈子、环境变迁轨迹、医疗和消费记录、信用积累……没有这些的人，你就等于是一个没有身份的黑户，恐怕连招聘搬运工都不会雇佣你。

　　陆远的团队在身份上不但不能出错，还要制造各种便利来提高效率，将时间尽量的挤出来留给研究部门。因为陆远来到质量效应世界，瞄准的目标，就是“超大型质量效应核心”！——经过黎明号专家组的分析，质量效应的世界，在出现零号元素之前，22世纪地球的现存全部科技树，都能被26世纪的黎明号完美的覆盖——也就是说，技术的衔接和升级的方面不存在任何问题！

　　剩下的，就是怎么把质量效应这个黑科技，以及黑科技需要的特殊材料弄到手，这就是陆远几个人的使命任务。

　　这里要说一下这个质量效应世界的特别之处——这个世界存在一种特殊的元素，叫做“零号元素”，而零号元素通电之后产生的场，就被称为“质量效应场”，这就是这个世界名称的由来。

　　零号元素通电后能增加或减少时空连续体的质量。通正电流，质量增加；通负电流，质量减少。电流越强，暗能量的质量效应越显著。使用零号元素能有效提高质量效应场中的光速效益，从而实现无视相对论时间膨胀效应的高速飞行。

　　作为这个世界基石般的基础黑科技，质量效应会应用在生活遇到的每一个方面，带有微型、小型质量效应场的设备——像飞行的车辆、漂浮的升降梯……早已经充斥了民众的生活。但是，用于战舰的常规和大型质量效应核心技术，例如长度一千四百米以上的无畏舰的质量效应核心，还一直都是各种族军方的核心机密。

　　而陆远瞄准的目标，甚至比这个还要高一层！他看中的是“神堡”（长45公里，直径13公里，质量71亿吨）和“质量效应中继器”，这样大型人工天体的质量效应核心制造技术——黎明初号机太大了，无畏舰那种区区作用范围一两公里的小核心，对她像瘙痒一样不值一提。可这两个目标，一个是银河系的首府，一个是终极BOSS的造物……所以，努力吧。

　　哦，对了，还有零号元素带出世界之后，如何生效的问题——这个交给那个可恶的女人解决！

　　……

　　“来，乖，叔叔给你拍一个果体照片哦~”陆远将安妮的被子强硬的从她的小手上拉开，用数据板拍了一张全身的照片，安妮露出一副无奈的表情。

　　“这样不行啊！”陆远从数据板后面探出头来，“你的眼睛里智慧太多，一点儿都不像小孩子。小孩子嘛，就要蠢萌一点儿，只要可爱就可以了。”

　　安妮翻了一个白眼，点点头。她歪着脑袋，吐出一点儿小小的舌头，闭着眼睛，做出一副可爱的样子，陆远赶紧拍了下来……唔，这个必须作为私人珍藏！下面拍一张不露点的……

　　依次的为几个人都拍完全身照片，就算是李华梅都不例外……还好每个人都穿着纸尿裤，而且陆远也用什么的遮挡一下，不让女孩儿们露点。

　　他拍完之后，这边时空中传来安妮的话语，“一个好消息和一个坏消息！好消息嘛，你在那边再坚持半个小时，就可以结束了。坏消息就是，送来的婴儿是两男三女，但我们送过去的是一男四女。就算基因检测没问题……但我相信当妈的可能刚生完孩子的时候，或许记不清长相……不过生的男孩还是女孩总该知道。怎么办？我顺延到第二批？”

　　“别担心，没问题……计划里，你的位置非常重要！”陆远飞速的在数据板上录入着，将几个人的身份，和死亡的几个婴儿一一的对应起来。最后……果然是安妮这里出了问题……不但性别是错的，甚至连发色也不对。她这样的火焰色头发，在人类中真的不怎么常见。不过没关系，陆远打开了墙边上，之前关上的监控摄像头。

　　然后当着摄像头的面，修改着安妮的信息，将那个男孩儿的资料完完整整的、生生的加到她的身上。最终，他在资料的结尾，留下了一句话，“抱歉，请像爱自己的孩子一样爱她……”。

　　一句不言而喻的话。

　　这就足够了。相信只要是有着基本良知的人，当自己的孩子在战争里死亡后，都会把感情寄托在另一个“替代”的孩子身上。尤其是，这些信息是一个“濒死”的医生，在“生命最后的时刻”录入的托付！弥足珍贵……

　　虽然这样李代桃僵的欺骗那些失去孩子的父母们，有些可耻。但实际情况是，那五个婴儿这时候已经被黎明号成功救活。然后他们将被送往别的世界，好好的成长着，条件优渥的生活下去。甚至于，未来当陆远他们完成任务，来开这个世界的时候，他们还能重新回来。

　　当然了，取回自己的身份多半是没可能了——那时候，陆远他们恐怕已经成了英雄……

　　……

　　“那是凯斯勒I型手枪，我看到好多你们人类在使用……相当原始的质量效应武器，比一块石头更优秀的是，它不用丢出去。”低沉的电子声音响起，一个外星人，端着一把造型奇怪的突击步枪走了进来。

　　陆远放下手里摆弄着的凯斯勒I型手枪，抬起头来，向出声说话的人看去。

　　陆远第一时间注意到的，是这个来者的外表。穿着全身防护铠甲的身体，看起来高度至少两米。他尽管很高，但是看起来十分的“瘦弱”。长着两条像偶蹄动物一样的细长腿，极度收缩的腰部，配合着放大到发达的上半身。关键是来者没有戴头盔，让陆远第一次的，见到了真实的突锐人的样子！

　　不过突锐人的体表上，除了铠甲，还包裹着一层外骨骼，然后覆盖上反光的鳞状皮肤——让他看起来像某种奇怪的蚂蚱。在头部，骨骼像面具一样的覆盖了整个面部，只有通过说话时候的骨片张合，才能稍微感受到所谓“表情”的东西。骨板向后收着，形成“头发”的形状——陆远怀疑是否有这种东西。

　　这个突锐人，“脸”是苍白色的，向后伸着两根狭长的骨刺……唯一露出的接近肉体的部分，就是骨板的缝隙之中，那闪烁着残忍光芒的小眼睛！

　　“这是你的孩子？”他将突击步枪的枪口，向安妮她们的方向随意的比划着，“我可以朝这些小猴子开几枪吗？”


第三章 世间尚无薛帕德（下）

　　就在突锐人向着沐星她们移动枪口的瞬间，陆远双手瞬间抬起手枪指向突锐人，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　刀剑永远比言语更有力，陆远从来明白这个道理！他现在寄居的身体只是一个普通人，而精神力量大半用来控制身体和保持时空连接，让他处在一个相对虚弱的时刻。但尽管如此，拥有着丰富的经验，陆远依旧不觉得一个普通的士兵能够毁了他的计划。

　　五磅的力量作用在枪机上，一枚金属颗粒吸入弹仓，在质量效应场的作用下，质量减轻到接近于零，然后被电磁轨道瞬间加速到7马赫的速度！随着枪口爆发出的气焰，处于半融化状态的金属颗粒从枪口喷射而出！

　　“嘭！”

　　突锐人的身体周围亮起一层淡蓝色的头蒙薄膜，闪现出水波的痕迹，然后一闪即逝。在他眉心的正前方一公分处，冒出一股白色的烟雾，氧化的金属碎屑散落下来……“瓦特……法克！”被吓了一大跳的外星人直接嚎叫出来，话语被转换后的电子声超级锐利难听。陆远那一枪直接命中了眉心，那一瞬间，炙热的金属甚至焦灼了他的骨板面甲！他拿手抹了一下额头，才确认自己没事儿。

　　陆远囧……你妹的翻译器！不要什么都翻译啊。一枪未竟全功，陆远一矮身，躲到了桌子的后面……

　　“啊啊啊！”醒悟过来的外星人举起他的突击步枪，朝着陆远疯狂扣动扳机！“好枪法！好枪法又能怎么样？！质量效应护盾……没见过吧？！猴子！接着用你的竹竿戳我啊……”他一边机关枪似的唠叨着，一边不断的追着陆远的背影扫射！刚才那一下子，真的是把他吓了一跳！

　　在质量效应的世界，由于质量加速导致枪械的威力空前强大，而动力壁障形成的防护力也空前强大——因此一击毙命这种事情，基本在轻武器战斗中绝迹了。无论是狙击枪还是冲锋枪，第一步都是通过强力的打击，先消耗目标的护盾——护盾是蛋形，命中的部位不重要——一旦护盾的电池补充被中断，那么无论击中的身体的哪个部分……被半融化的金属流命中，基本丧失挽救的价值。

　　所以说，虽然他是个参军数年的老兵，但是没有戴头盔的尼克斯，忽然间遭到“爆头”，也让他瞬间以为自己就这么死掉！等到缓过劲儿来他才意识到，只要动力壁障还在，那么无论打脑袋还是身体都是一样的效果——至于那把凯斯勒I型手枪……之前的战斗中早就确认过，站着让他射击五分钟都没有问题——那枪的威力太差，消耗护盾的速度甚至赶不上电池补充的速度。

　　陆远的身影在房间里竭力奔跑着，枪火的火花就跟在后面，弹丸到处，玻璃炸裂、墙壁洞穿！溅射的碎片在空中飞舞。靠墙的几个小女婴瞪大了眼睛看着，焦急却帮不上忙。其实她们就算“死了”问题也不大——这边的身体都是生化工程制造的义体，只有意识降临此地，她们的人还在时空之外呢。

　　“哈哈哈~”突锐人大笑着，发泄着心中的恐惧感，为此两翼的鳃板都翘了起来。

　　这时候，他的通讯器里传来问询声，“尼克斯长官，您那边有枪声，需要支援吗？这边接收到撤退的命令，请立刻归队。”

　　“只是一只猴子……我就来。”名叫尼克斯的家伙答应了一声。惊魂稍定之后，他多年军事训练的素质终于展现了出来。就房间这么大点儿的地方，突锐人枪口熟练的一撩，喷射的子弹就准确的轰飞了陆远的半边脑袋。

　　“猴子就是这么死的……”尼克斯舔了一下嘴唇。在墙角那儿，几个女孩像看猴子一样默默注视着他——其实几个新生儿不哭不闹的这么盯着人看，场景蛮恐怖的……不知道将来看监控录像的人，如果发现了，会被吓成什么样子。

　　“是吗？”有人说道。

　　陆远倒在桌子后的尸体，骤然融化虚影，变成了一把被打烂的手枪。

　　他寄身的那个中年人，趁机从最初躲进去的沙发后跃出来，向着突锐人猛扑过去！当突锐人发现时，陆远已经来到了他的身前。只见陆远的右臂前伸，直接插进了突锐人尼克斯双手之间，随即他腰部挺直，肌肉绷紧，将这具身躯的全部力量发挥出来。

　　“大米的！这是怎么回事儿……”尼克斯吃惊之后接着被吓得魂飞魄散，他发现这个人类居然力大无穷！要知道他本身就是大力士，又穿着带外骨骼的单兵用铠甲，力量大幅度强化。可即使如此，陆远那双手臂滑来滑去的，依旧推着他不由自主的跟着移动！

　　“我需要……支援……”尼克斯对着步话机飞快地说道，今天遇到的事情，越来越出乎意料……

　　陆远的手臂神奇的左一扭，右一撬，尼克斯不由自主的就被扭着手臂，松开了突击步枪。然后他的双手穿插着，被陆远的一只手别在一起，只能眼睁睁的看着陆远抬起脚，一脚踢在他挂在身上的突击步枪枪把上。突击步枪凌空翻了一个跟头，人类伸出手，稳稳的抓住了枪把！他手指扣着扳机，枪口……直接顶在了突锐人的下巴上！

　　“质量效应护盾是吧……你打开了吗？我想再开几枪试试。”

　　“尼克斯！你还好吗？！”他话音刚落，两个突锐人就拿着突击步枪冲了进来。可他们刚进大门，一道剧烈的火光就迎面喷射过来。陆远一推尼克斯，将他当做盾牌挡在前面，单手抓着突锐人尼克斯的突击步枪，直接掉转枪口，对着门口扫射！“我希望你打开了护盾开关！”

　　“砰砰砰砰！”一连串的枪火交叉射击！等到硝烟散去，对面的两个突锐士兵被打成了筛子，而尼克斯也眼神涣散得，跪在陆远的面前。他的动力壁障护盾已经被击溃，单兵护甲的后背上，还穿着几个窟窿。其中有一个窟窿更是穿透了他的护甲，直接将他和陆远打了一个对穿——透过两个人都能看到对面的墙壁。

　　“咳咳~~！”突锐人吐着血，望着站在他身前，腹部开了一个透明窟窿的陆远，显然两个人都活不成了。“我的名字……尼克斯·阿特鲁斯……我想知道你的名字……猴子。”

　　“路易斯……”陆远也在吐血，这具身体已经距离崩溃不远。他看着手里那把过热的质量加速器枪械，随手从尼克斯身上扯下来，攥在自己的手里。这个时候，人类才刚刚踏足银河系，而突锐人的军事科技已经发展足够久。这把枪可比地球的质量效应枪械更有研究价值。“那个……你的护甲能脱下来吗？我想留着做个纪念……”

　　“你不怕死？”突锐人尼克斯奇怪的看着陆远。在他看来，陆远几乎必死无疑，却还在打他单兵护甲的主意，这太不可思议了。“你就算……拿了我的护甲……也没用！战团会碾碎……你们人类……还有你们的星球，地球人，你们……完了！”他惨笑着，裂开那惨白的鳃片。

　　“蠢货……看看窗外……是你们完了。”陆远嘲弄的笑着，在大楼的窗外，正在绽放着漫天的焰火！无数飞船的碎片，拉着漫长的火线从空中坠落。

　　“我们的第二舰队来了。”陆远有气无力的说着，伸手在尼克斯的盔甲上戳来戳去，试图找到解开的按钮。“第一次接触战”后续发展出人意料——击灭了“山西”守备舰队的突锐人，以为已经消灭了地球舰队的主力（在他们开来，地球这个刚开化的土著，有一两艘战舰就很了不起了），正在准备进攻地球。然后他们被地球人好好的上了一课，增援来的第二舰队在克斯特涅·德雷舍上将的指挥下，偷袭突锐舰队得手，将突锐人直接赶出了“山西”殖民地！

　　再之后，就在战争规模要继续扩大的时候，神堡议会插手，直接终结了战争——未来，星联加入银河系大家庭，大家又成了盟友……世界上有些事情就是这么好笑。

　　比如，这两个濒死还在争执的男人。

　　“谢特！就知道卡斯涅那个蠢货无法指望……”尼克斯看着染红的天空，失望地说道。“你知道吗？我有一个弟弟，他是突锐人中的天才，大家都说，他能成为最年轻的战团长！总有一天，他会为我报仇的……地球……交给他了……”他张开了那个握着的手，四个手指中间，躺着一枚闪烁着红灯的手雷……

　　“为你的孩子祈祷吧，战团万岁！”

　　在女孩们惊讶的目光中，“啊！”陆远猛的吼叫一声，他残破的身躯重新压榨出了一点力量，带着他站了起来！陆远怒吼着抱住突锐人的腰，带着那枚手雷，从炸开的十七楼窗口跳了出去！

　　“轰！”凌空爆炸的橘红的火焰从窗外冲进室内，在婴儿们的防护罩上方飞掠过去，吹飞了遮挡的窗帘……

　　……

　　“一个坏消息……”陆远刚刚坐起来，安妮就笑眯眯的来到了他的面前，递给他一张突锐人的照片。

　　“看着眼熟。”陆远随口说道。

　　“他的名字叫尼克斯·阿特鲁斯。”安妮摸了摸陆远的脸，“他的弟弟是……萨伦·阿特鲁斯！”

　　“瓦特？！”陆远不可思议的看着安妮，“Holy Shit！！”


第四章 一个女人

　　萨伦·阿特鲁斯啊……

　　陆远捂脸，虽然质量效应三部曲的主基调是银河系全体种族大战收割者的故事（在薛帕德的带领下……），但是第一部主要就是薛帕德打萨伦——这个萨伦，恰好就叫萨伦·阿特鲁斯，第一幕的大BOSS。

　　“我总觉得，这是个阴谋……”他无奈的说了一句。

　　安妮开心的笑着，在他身边坐了下来，身体软软的依靠在他的肩膀上，一脸幸福的样子。“阿远，刚才你的表现，超级帅！”

　　“呵呵~我也这么觉得。”陆远拿着照片，和地板上那个突锐人比较了一下，果然很相似，都是惨白的骨甲面具……是的，陆远在爆炸的最后关头，彻底放弃了自己那具残破身体，选择用精神力包裹着突锐人尼克斯·阿特鲁斯的尸体，穿透世界之壁，返回了黎明号。

　　不过，突锐人尼克斯·阿特鲁斯已经无声的死掉了。

　　陆远将手按在突锐人的尸体上，一阵幻影浮现，尸体被无损的从单兵护甲内取了出来。“单兵护甲交给沐星，我记得我们缺少这方面的研究。尸体给珂雪，突锐人是右旋双链基因，希望她能对她有所启迪……还有这个。”他将事先收起来的突锐的质量加速步枪，还有地球生产的那把凯斯勒I型手枪，一齐交给了安妮。“我们有十五天的时间，尽快给我分析结果。另外给研究院传达命令，我要所有人的研究方向转到零号元素上来！”

　　“啊……又是工作。阿远，你真是一点儿都不浪漫，难道是嫌弃人家了？”安妮重新坐直，做出幽怨的样子看着他，“新鲜的就送空中花园，人老珠黄便只剩下工作关系了吗？据说有一位被你抛弃的姑娘，被关在地狱部门，苦苦工作了一百多年呢！”

　　“只是有点儿累……”陆远哭笑不得的解释了一句，赵敏那边完全是无妄之灾——谁知道年轻时犯的错，对方会变得这么执着呢！陆远要支开安妮，其实是因为之前看到了那些孩子的尸骸，然后又看到安妮她们变成婴儿的样子，心中有些感触，想独自呆一会儿罢了。

　　“知道你。”安妮过来抱着他的脖子亲吻了一下，将那些要传递的物品一一收进了储物空间。“好好休息吧，我会要她们不来打扰你。”

　　“稍等，那把手枪……”陆远停下安妮的动作，拿起那把手枪翻了过来。手枪的枪把上挨了一枪，一半的部分不翼而飞。不过剩下的一半，还能依稀的分辨出上面刻着一个名字“威廉姆斯”。“这把手枪最后要恢复原状……当做纪念品吧。”

　　“遵命，舰长。”安妮行了一个礼，扭着腰走了出去。不过因为她穿着暴露的女仆装，后面看几乎真空，惹得陆远差点儿就要把她留下来……

　　“妖精，都是妖精！”陆远嘟囔了一句，想起这两天来的那个来头更大的女妖精，他就一阵头痛！“我真不该答应这个计划，这一定是一个大阴谋……咦？”

　　他躺下的时候，眼睛忽然被一小片反光闪了一下。他重新坐了起来，从对面的桌子下的缝隙里，拿出一枚掉落在那儿的金属“狗牌”——那上面刻着突锐的文字，还有一个突锐人的头像。

　　陆远的手指，在上面轻轻的擦了一下。

　　不用翻译，他就知道，这文字刻的一定是“尼克斯·阿特鲁斯”的名字……

　　……

　　事情回到两天之前……

　　从幻想乡回来之后，陆远就陷入了人民战争的包围之中，无论是艾罗娜还是李华梅，都开始对他开始冷战，就连艾珂雪都躲着他走。

　　原因嘛……当然是因为风见幽香——这个腹黑女王，也不是一盏省油的灯啊……

　　神国忽然出现了一片太阳花田，当然引起了一群大小姐们的围观。尤其有着安妮这个宅女的解说，大家了解的那叫一个详细啊——如果只是这样也就算了——反正陆远每次出门都要搞出来一些事情。这种情况只要不去期待，也就没什么可在意的。

　　无论是安妮还是丁沐沐，都是更在意有趣和安稳的生活，说不上什么爱情不爱情的。沐星专注于研究，别的事情不关注。而艾罗娜就不要说了，她的常识一直游荡在历史的、和小女孩的两种目光之间。她对陆远的占有欲很强，但与此同时，她已经拥有了绝大部分的陆远（灵魂寄存、毫不保留的信任，以及漫长生命的大半时间），边边角角的……无需在意。

　　但是啊，事情都怕这个但是。

　　要不怎么说风见幽香腹黑呢……感到自己被围观了，风见幽香很郁闷！于是第二天，她就把空中花园一般的浮空岛，具现在了神国上空！还特意标明是陆远送的——这下子，可把神国的大小姑娘们气坏了！连没什么关系的李华梅都开始不再搭理陆远。

　　不过冷战归冷战，预先安排的工作还是要做。回归工作中的陆远，已经发现了加勒比海世界将要失控的局势，正在安排科学家们的撤出计划。这时候，还在冷战中的艾罗娜主动找了过来。

　　“高达SEED可以么？我想要一架强袭自由高达！”艾罗娜跑过来，握着双拳问道。

　　当时陆远愣了一下，才意识到娜娜说的是“高达SEED”的世界！这段时间，给娜娜的安排是让她搜索各种科技类的剧情世界。可惜的是附近因为那个托瑞尔世界模板的存在，大量的半物质世界都是偏魔法力量的，科技世界虽然不少，但是能吻合黎明号科技树要求的几乎没有。

　　“我们不需要战斗机器人。”陆远摸了摸娜娜的头，被她拍开手，示意自己还没消气。陆远只能无奈的解释道，“那个世界同样没有离开太阳系，科技水兵并不高，对我们现状没有太大帮助。”他忽然想着，是不是艾罗娜的挑选标准有问题啊？要不要关注一下那边的工作？

　　不过不等他深入询问，不开心的娜娜就撅着嘴儿跑掉了，陆远就将这件事情丢在了脑后。

　　结果没多久，安妮找了过来。“为什么不要高达SEED？拉克丝很萌的！”安妮追问。

　　“我们可不是为了给你收集真人手办才穿越的啊！”陆远感到头顶青筋直跳。

　　“不是么？那你为什么把我最喜欢的毒岛冴子收集来？”安妮反戈一击！最近她一直都和毒岛冴子一起穿着羞耻的女仆装，收拾城堡，关系好的像姐妹一样。

　　“因为我喜欢，她身材超级好，你有意见？”陆远置气式地说道。

　　“那我向你继续推荐拉克丝吧，她是歌星，保证叫声一流。”结果安妮毫不在意的转进，女流氓你伤不起啊！陆远只能败逃。

　　……

　　“变形金刚可以么？机器人，出发！”一天之后，娜娜再次来到他的房间。艾罗娜比划着小拳头，“呜呜”的在房间里跑了两圈儿，回来大眼睛闪闪的看着陆远，“变形金刚2，马上就可以出发哦。”

　　“我们也不需要变形金刚，那东西跟我们不是一个科技体系的，完全没有借鉴意义。”陆远再次无力的解释道。“我必须问一下，是不是安妮给你灌输了什么宅物？！”

　　“这也不行那也不行！你到底需要什么样的机器人嘛！”艾罗娜拍桌大怒，居然这么挑剔，知不知道佛都怒了！

　　“我们不需要机器人……”陆远彻底无语了，果然还是搜索引擎出问题了！

　　“好啦好啦~”艾罗娜不耐烦的摆着手，让陆远再一次感到青筋直跳，这孩子是进入叛逆期了吗？“知道阿远的要求多，不过咱会想办法满足的！”

　　于是一天之后，艾罗娜领回来一个女人，一个陆远认识的漂亮女人！


第五章 主神的世界

　　来者是一名穿着素雅青色宫装的女人，她看起来二十许人的年纪，风姿绰约的信步走来，正和娜娜笑语晏晏的低声的聊着什么。她那让陆远看着很眼熟的身形，和宛若大家闺秀般温婉的气质，顿时让陆远生出一种不好的预感。

　　不会是……

　　“陆先生，又见面了。”果然啊！女子一开口，陆远就想捂额头。

　　这个女人就是陆远生平最没有把握面对的那个——加勒比海世界曾经的主神！陆远上次和她谈判的时候，可谓是大坑套小坑，一坑又一坑。如果不是这位主神最后不知怎么的，忽然放手，陆远恐怕还要被扣在那边一段时间。“看来陆先生已经想起我了……”女子微笑的看着陆远的表情说道，“还没感谢陆先生，帮我彻底斩除隐患。我一个小疏忽，居然让那个女人居然溜了出去。如果让她在外面逍遥自在，那可很伤我的颜面。上次陆先生走的急迫，我招待不周。既然大家能够再次见面，也是有缘，陆先生不妨称我……邢琰，这是我的本名。”

　　“邢女……姑娘。”陆远刚想称呼“邢女士”，结果对面的母老虎忽然凶狠的瞪了一下杏核大眼，他连忙改口。这些明明已经活了成千上万年的老女人，偏偏都喜欢装嫩，真是让人无奈。

　　“阿远在想什么吶？好讨厌的感觉……”娜娜忽然转过头来，很敏感的说了一句，陆远连忙将视线转移开。

　　有段时间未见的艾珂雪和沐星等几个人都跟在她们后面，显然是准备一同来讨论事情的，只是现在几个女人不约而同的，一起回避关于年纪的问题。

　　陆远稍微一打量这些人，就把视线固定在沐星的身上。这才半个月时间不见，沐星居然变得既消瘦又憔悴，而且顶着两个大大的黑眼圈儿，一边走路一边摇晃，似乎很久很久没有休息过一样。即便是和几个女人走在一起，沐星也是在神情恍惚的在思索问题，毫不关心几个人在说什么。

　　陆远登时顾不上和邢姓的主神寒暄，他径自穿过人群，心疼的将沐星抱进怀里。沐星见到陆远之后，也变得开心一些，嘴里却说着，“不要这样，我没事”。当陆远扶着她坐下来，沐星靠着他的肩膀，紧紧抱着他的胳膊，不一会儿就坠入了梦乡。

　　“怎么累成这样？”陆远只能无奈的将她调整了一下睡姿，让她靠在自己的怀里，睡得更舒服些。

　　只是当陆远帮着整理她衣服的时候，几个白色的小方块从沐星的口袋里掉落出来。

　　“这是什么？巧克力吗？”陆远捻起一块儿，好奇的看了看，向艾珂雪询问道。

　　“高能量食物，这么一小块儿可以维持人体一个月的高强度消耗。”

　　“怎么可能有这种东西？！”陆远顿时非常诧异，他以为军用的食物棒就已经够逆天了——如果真有这种一块顶一个月的食物，那行军打仗不是完全没有后勤压力了么？！安妮也是冷兵器战争的狂热者，她果然也想到了这一点。她拿起一块白色的固体看了看，还咬了一下，“味道很像肥皂。”

　　好吧，安妮，你赢了……肥皂你也吃过？

　　“哦，它的分子结构确实可以用来清理衣物……这是收集太阳能的光伏板背面凝结的副产物，经过一些加工制造成的。”艾珂雪当即科普道，“其实人类种植粮食，也不过是为了收集太阳能和微量元素而已，粮食本身只是一种中间介质。既然如此，用太阳能直接生成食物效率不是更高么？这种食物虽然味道不好，但是理念十分先进。”

　　“让沐星以后远离这些东西，连口腹之欲都没有，人活着还有什么乐趣。”陆远皱着眉头说道，随手将那个白色的结块丢到桌子上。所谓断情绝欲，陆远当和尚那阵子都当那是放P。

　　“比你吃的那些中国菜健康多了！并且完全不会产生残渣。”艾珂雪鄙视的斜睨着陆远，一副你狠没文化的样子。“你做的那些菜只是味道好，不过加重身体器官的负担，在寿命上，完全是在做减法。”

　　“嗯，那以后珂雪吃这个就好了，烧鸡、红烧肉、冰激凌、点心等一切美食……还有各种水果全部禁止。”陆远一本正经的和毒岛冴子交代道。

　　“嗨！”毒岛冴子微笑的点头答应着，她经过一段时间在两个世界往返之后，终于打开了心结，不再那么迷惘。

　　“啊啊啊，不要虐待幽灵啊！”珂雪抓狂。

　　邢琰恰好坐在桌子的对面，她眼睛看着那个白色的结块，顺着桌子咕噜噜的滚到她的面前，喉咙居然很隐蔽的吞咽了一下。不过在场的人都实力超群，大部分都注意到了。她似乎稍微忍耐了一下，然后就很不优雅的用两根手指从桌上捡起白色方块，丢进了嘴里。

　　在大家惊诧的目光中，她还津津有味的品尝了一下，然后说“味道不错。”

　　居然从桌子上捡东西吃……主神邢琰似乎没觉得自己的行为有什么不妥，娜娜……娜娜正在和手里的冰激凌绕着圈儿的战斗，只有剩下的正常人们感到尴尬。“咳咳~”陆远连忙使出转移话题大法，“娜娜，现在是什么情况，不介绍一下吗？”

　　“我在论坛认识的新朋友。”艾罗娜不高兴的瞪着陆远，放下手里吃到一半的冰激凌回答道。那幽怨的眼神分明说着“居然打断咱吃冰激凌，你以前不这样对咱的。”

　　陆远只好抱歉的摸头，“然后呢？”

　　“还是我来讲吧。”邢琰不动声色的将话题接了过去，“或许你们都已经知道，在主神之间，有一个可以相互交流的空间。在那里，我们这些各种困居一隅的主神们，也可以找到彼此交流的同行。空间之中，存在着一些信息的交换。一段时间之前，那里出现了一份有趣的、关于某个世界的构想……”

　　听着邢琰娓娓道来，若不是还有客人在，陆远只想抱起娜娜，在小屁股上抽两下！因为邢琰说的那份“趣的、关于某个世界的构想”，显然就是陆远关于质量效应这个游戏的记忆。

　　之前说过，就像“原力”是星球大战世界存在的基础一样；“零号元素”同样也是“质量效应”世界存在的基础。由“零号元素”诞生的质量效应场，继而衍生出来的质量效应中继器、异能等等，彻底将这个世界带上了另外的发展道路。

　　但是区别就在于，“原力”在某个主神的努力之下，已经解析成功，并成为了多元宇宙最伟大的规则解析工作之一！但是“零号元素”是否可行还未经证实……

　　艾罗娜这个主神是个科技盲，又好吃贪玩，一点儿都不努力。所以她简单的就将“零号元素”的存在否定了，从未动过要去解析的念头。

　　但是这份记忆既然放在了主神们的世界，自然就会引起某些人的兴趣。于是在和娜娜做了一些约定之后，就有某个主神尝试着创造了这样的世界。“这个被创造出来的高能高科技的世界，完全基于零号元素进行构筑，范围涵盖了整个银河系和部分河外星系。而且不同于剧情世界的粗糙，整个世界是以真实世界的基础进行构建的，完全的物质世界！”

　　邢琰说到这里，也露出向往的表情。主神之间的力量差距，只和年龄以及经历有关，因此差距往往十分巨大。当艾罗娜还在为创造半物质世界发愁的时候，邢琰已经可以将剧情世界一次次“毁灭重置”。可是在主神邢琰小心翼翼的着手构筑自己的物质世界时，却有主神仅仅为了验证论坛上的一个构想，就创造了一个完整银河系那么大的真实世界！

　　“然后这位主神不知道出于什么理由，就在世界将要初始化的时候，放弃了世界的所有权……”

　　“等等！你说什么？”陆远大吃一惊，“你是说主神可以毫不负责的创造新世界，然后放弃掉？！”

　　艾罗娜和邢琰对视了一眼，然后齐齐心虚的转过头去，不看陆远那恼火的视线。过了一会儿，邢琰才小声的解释了一句，“那要耗费很多力量的，而且……就算没有主神，世界也可以正常运行下去啦。主神什么的，只会带来麻烦。”

　　你这是在黑自己吗？陆远无耐的摇摇头……想想也就明白了，这群天生天养的家伙，连社会都没有，又哪来的社会责任感？自己指责她们，完全是对牛弹琴——而且实际情况也像邢琰说的那样——虽然主神创造了世界，但是如果没有她们接下来的“胡作非为”，让世界自行发展的话，说不定对世界内生活的生命来说会更好。

　　“算了~”陆远摆摆手，这些事情根本没有插手的余地。“这么说，那位主神认为零号元素是可能存在的？”陆远已经大致把握了这两位主神的思路——如果零号元素可以存在，那么质量效应世界，和黎明号的需求真是再贴切不过了！

　　“不知道……”艾罗娜得意的举手说道。“因为那个世界还没有初始化。不过阿远，因为那个世界是基于咱的想法构建出来的，咱拥有第一继承权哦！”


第六章 好买卖

　　一想到可能拥有一个银河系那么大的、真实的、物质的世界，就连陆远也心驰神往的幻想了一下，然后忍不住吞咽了几次口水，才涩声地说道，“天上掉馅饼的事情，你们……怎么就不担心这是个坑呢？！”

　　“很担心！”艾罗娜和邢琰很默契的相互看了看，一起说道，又一起转向陆远，“可不是还有你吗。”

　　邢琰又笑着补充着说道，“你不会以为能够瞒住我吧？抢了我一个半物质世界的亿中无一先生。”

　　构建新的物质世界，需要消耗极大数量的主神之力，以总量上而言，邢琰的力量也刚刚够开始尝试，距离完整的构建新世界还有相当的差距，而娜娜则是连尝试都还做不到。除此之外，控制新物质世界的初始化和演变，同样需要消耗大量的主神之力。如果不是因为陆远的存在，两个人可能连尝试争取一下这个世界的勇气都没有——相比起随手构造世界那位，她们的力量差太多了，投进去连渣都剩不下来。

　　但是她们现在有了最大的底牌，那就是陆远——来自中立世界，具备“成就世界”特质的人类。这个特质对陆远自身一点儿用处都没有，除非某一天他达到主神的层次。但是对于主神们来说，他就好比是唐僧肉一般的存在，价值无可替代。为了寻找一个具备这样“成就世界”特质的人，主神招募的几乎所有的轮回者都来自“中立之地”，还不就是为了那亿分之一的可能性。

　　因此娜娜和邢琰才敢有恃无恐的算计别人的世界。就算那个世界是个陷阱，只要将陆远悄悄的送进去，然后悄悄的生活上百八十年，这世界必然和他产生深深的羁绊——到那个时候，就算这是个坑！——它也是咱家的坑！

　　这游戏就好像你手里攥着大小王，四个二，还有两对儿大炸弹，稳赢不输的牌啊。哪怕往好了想，那个主神真的就天真质朴，质量效应世界纯洁无毒无副作用，反正加深羁绊也不会死，只会像倚天屠龙的世界那样，变得越来越好、越来越真实。

　　“哦。”想明白了这一点，陆远羞涩的掐着兰花指挥了下，“讨厌啦，这样说人家。”

　　一众无言……陆大师，你的节操呢？

　　等大家笑完了，陆远忽然面容一整，好奇的看着邢琰，“那啥，你怎么还在这儿？”

　　“你什么意思？！”邢琰瞪起了眼睛。

　　“你看……”陆远一副“你不明白，我解释给你听”的样子说道，“提出构建世界想法的人是我们，继承权是娜娜的，成就世界我来出马——这里面没你什么事儿啊！你还在这儿干嘛？来做客我们欢迎，但是我们接下来要商量怎么分蛋糕，你在场……不方便啊。”陆远略无耻地说道。

　　其实他知道娜娜请邢琰过来，必然有她的用处。毕竟在主神的能力这一块儿，艾罗娜还是太新嫩了——不过谈判就是这样啊——先打压一下，免得一会儿邢琰狮子大开口。从在加勒比海的世界接触时陆远就知道，邢琰这位主神只要实际的好处，节操、虚名同样如浮云！是陆远最头痛的那类人。

　　自尊心、面子神马的……只要你需要，我可以大把的卖给你！只要钱的人最遭人恨了！陆远愤愤的想着，一点儿都不介意他也是那样的人。

　　“信不信我现在就把吕大布招来！你还欠人家一场决斗，不会忘了吧！？”邢琰一拍桌子，杏眼圆睁的站了起来。随即又嫣然一笑，“吕大布最近不错哦，掉悬崖恰恰捡到一把好剑，据说是‘绝仙剑’什么的……听起来好厉害的样子……要试试吗？”

　　两个人隔桌怒视。

　　“那你能干嘛？”陆远稍微让了一小步。

　　“我可以派人帮忙……”

　　“且！休想！”陆远做出不屑的样子，“就你那边的团队？！不是我说你们——搅基的搅基，暗恋的暗恋……你们是在冒险还是在搞言情剧啊！？别的还能商量，但派人一律免谈！”陆远其实是担心失去主动权。对方的轮回者团队实力是一个方面，更关键的是，对方主神在道具方面的积累实在是太丰富了——像“诛仙四剑”这种东西都能拿出来，送人进去等于彻底失控。

　　“胆小鬼~”邢琰露出嘲讽的表情……

　　“你也是~”陆远嘲讽回去。邢琰要不是胆小鬼，干嘛找比她弱的艾罗娜合作，还来找陆远这样的底牌。陆远绝对相信，要不是邢琰唆使，娜娜肯定对那个科技化的世界没什么兴趣。

　　“啪！”邢琰又拍了一下桌子——这次不是她的主神空间，所以桌子被拍出清晰的手掌印儿。“好，我不派人！但我这边是科技倾向的主神世界，解析世界规则上，我们合作！而且娜娜还没有创建物质世界的经验吧？真实世界，可绝对不是那么简单的……”

　　“走的时候，记得结账哈~”陆远从桌子底下，揭下一张小纸条，上面写着“损坏桌子，罚款五吨精金。”邢琰眼神一凝，虽然这里是娜娜的神国，但是……她在拍桌子之前确实没发现纸条的存在。陆远接着说道，“主神通过解析世界规则来成长，这么一个完整、辽阔的世界，收获一定很大吧？既然已经无法保守住世界的秘密，那干嘛不多招几位主神，群策群力嘛……”

　　“我加价！”邢琰怒视着陆远，几乎咬牙切齿的说出了这三个字。

　　解析新世界，对每一位主神都是莫大的诱惑。但与此同时，如果这个世界被艾罗娜单独解析出来，好处自然全是娜娜的。如果是两个人合作，虽然她的收获不会减少——但是世界规则被另一个主神知道了，这个世界就无法成为娜娜的专属世界。从某种程度上来说，尽管这个世界八字还没有一撇，但陆远已经指出最大的问题——那就是如果真的解析成功，邢琰就占了大便宜。那既然这样，反正卖一家也是卖，干嘛不多卖几家。

　　邢琰对着墙角的一个大花瓶随手一挥，那个花瓶的材质骤然转化成了精金！半人高的瓷瓶，转化成精金就有足足五吨之重！“哼~”邢琰得意的收回手指，“先陪给你桌子！”……不过是五吨精金罢了——主神有各种各样只要消耗主神力量，就能化幻想为现实的能力，物质转化正是她们的拿手好戏。

　　“我的元青花瓷瓶啊~！”陆远的一声夸张的惨叫，让邢琰的手僵在那里，她感到又有一大堆的积分，扑扇着小翅膀飞走了……

　　两个人你来我往，唇枪舌剑。一个实力强悍，不断威胁。一个坐拥底牌，八风不动。吵了一整个下午，听得周围几个女人昏昏欲睡，才勉勉强强的达成了一个新的协议。艾罗娜的一方提供人力，引导质量效应世界进行初始化，并尝试着获得世界的控制权。邢琰一方不得派出轮回者进入世界，同时还需要协助艾罗娜进行世界解析，初始化指导等等。

　　同时双方约定着，当遇到危险的时候，彼此需要全力进行保全——这才是最重要的。

　　双方约定世界解析成功之后，艾罗娜获得世界和规则，邢琰获得全部的解析知识，并且要了解陆远“成就世界”的作用原理，陆远必须配合研究工作。作为回报，无论“零号元素”是否能够解析成功，邢琰都要使用主神造物能力，为黎明号制造自重十分之一质量的“零号元素”！（需要首先从质量效应世界携带出零号元素矿物，然后邢琰用主神之力，赋予它们在任何世界都不会改变的特性。）那将是……6.24亿吨！相当于110万艘“辽宁号”航母的自重……

　　最后，邢琰几乎是脸色苍白的答应下来陆远的条件。

　　……

　　之后的合作中，尽管邢琰腹黑尽显，但却实实在在的遵守了两个人的协议，让陆远稍微放下心来。

　　真的开始工作，陆远才知道，物质世界的操作难度超乎想象！更何况是质量效应这样如此广大和稳定的世界！比如第一次进入的时候，因为艾罗娜和这个世界仅有一点点联系，所以甚至是两位主神合力，才为陆远敞开了一丝灵魂进入的契机。然后等到陆远穿越之后，两边合力，这才能将几个婴儿的身体进行传输。

　　即使如此，陆远和几个女子的灵魂链接也被世界排斥着，极度的不稳定。至少需要十几年的时间，这些人才能正式进入世界。现在每个人和自己义体以及虚假灵魂，只能偶尔联系一下，匆匆的了解情况之后，联系就会被世界切断——完全是听天由命的架势！

　　至于说，陆远一开始能准确的穿越到新生儿保护间，这样恰到好处的位置，完全是运气！——因为在那之前，两边足足花了几千积分，烧了一打“许愿术”卷轴才达成的理想状态！

　　不过，这都不是事儿！陆远现在最痛苦的是和那个叫邢琰的主神打交道。

　　那个女人完全是一面不断腹黑坑他，偶尔却又把他堵在某个角落，表情暧昧的问着，“还跳槽吗？戮仙剑给你留着哦~”

　　说“戮仙剑”你扯毛衣襟啊！还当着艾罗娜的面儿……

　　佛，救救老衲吧！


第七章 沐星（上）

　　“准备好了吗？”

　　“嗯。”沐星双手抱着陆远的腰，闭着眼睛靠在他的胸口上，低声答应着，却丝毫没有松手的意思。

　　“乖，我很快就过去了。”陆远安慰着。实际上，两个世界连接的缝隙经过了十六年（质量效应世界的时间），才被两位主神合力，一点点的撑大到足以通过普通人的程度。

　　即便如此，预先安排的几个人也要按实力大小的顺序通过。穿越世界，是一个将物质能量化，然后再物质化的转换过程。在这个期间，个人的体型大小不重要，能量等级才是能否通过的关键。因此最先通过的是毒岛冴子——沐星的体内还有暮星，两个人合力的灵魂是非常强大的。更何况暮星就算是丢掉了一堆游牧的神力，但是基础素质还在。因此沐星被排在了第二的位置上。

　　“咳，快去吧……”陆远看着面前打开的蓝色光团，还有支撑着的邢琰那幽怨的目光，只能稍微催促一下。陆远说是很快过去，不过按照质量效应世界的算法，恐怕也要几年的时间。

　　“吻我~”沐星撅起小嘴撒娇着。陆远低头吻了下去。

　　……

　　“不要给我舌吻啊，混蛋！你们还要老娘支撑多久！”邢琰忍不住大吼道，这每分每秒消耗的可都是她的力量啊！最近总是被陆远气得自称“老娘”，当初保持的淑女形象可谓是荡然无存！

　　“我等你。”沐星推开陆远，用她个暮星两个人的声音同时说道。说完之后，她转身跳进了那团蓝光之中，刹那消失。

　　“且，你以为是在拍电影啊。”邢琰抱怨着，愤愤的离开。上次也是，毒岛冴子离开的时候，两个人就黏黏糊糊很久——搞毛啊！我这边开门你才想起来告别……你们要不要再激情一下啊……

　　……

　　“黎明女士！”陆远等到邢琰离开后，才对着空旷的穿越间的中央位置说道。

　　“请吩咐，舰长！”黎明女士的全息形象从空气中浮现出来。

　　“将沐星的实验室彻底关闭！所有的义体，全部销毁！至于研究……慢些没关系。”陆远抓着手套，一下下的拍打着掌心，掩饰着他心中愤怒。如果不是那个白色的结块出现的蹊跷，恐怕他还意识不到沐星出了问题。因为在毒岛冴子负责城堡家务的这段时间，大家经常在一起聚餐和研究工作，每一次沐星虽然说话很少，吃的东西还是正常的食量——因此当陆远看到白色的结块后，一下子就意识到了情况不对。

　　他的火气不会发到沐星身上，这才拜托邢琰先将沐星送走之后再处理——否则第二个应该是李华梅，第三个是丁沐沐（丁沐沐不需要从婴儿成长，重新构建历史线）。沐星/暮星一体双魂正常应该排在第四顺位，仅次于安妮和陆远。

　　“可是沐星说……”黎明女士还想争辩一下，就在冷若寒冰的目光中，不由得停了下来。陆远抿着嘴角，眼睛带着一点点暴戾，居高临下的看着黎明女士！阴暗的房间中，陆远的笑容显得邪恶和残酷，黎明女士在他的目光下，感到自己就像被饿狼盯着的猎物般恐怖。

　　“你最好搞明白，这是最后一次……”陆远冷漠的对着黎明女士说道。“我是想拯救黎明号，也愿意劳心费力……但你记住！那绝对不是不惜任何代价！尤其是沐星的健康和生命……绝对不是！”

　　“是，舰长……”黎明女士沉默半晌，重新敬礼说道。

　　“舰长……呵呵~”陆远不屑的笑了两声，让黎明女士脸色发白，她开始感觉到事情不好了。早知道……黎明女士暗暗的后悔，不该帮着沐星隐瞒实验室的问题……其实这个责任，她根本躲不掉！发生在黎明号的上的事情，这船的每一面墙壁都能照明、检测、隔离多用途，飞船的主机有可能不知道吗？！“如果所谓法律和道德都约束不了协议，那就重新签一份有约束力的协议吧……在你拿出来之前，我拒绝继续担任黎明号的舰长。”

　　“是，舰长，我会交出主机的根权限。”黎明女士最终说道。交出主机的根权限，意味着将黎明号的生死彻底交到眼前这个男人手里。这两年的科研计划推进已经证明了，眼前这个男人，才是带着移民建设新家园的最好人选！

　　“还有……告诉艾珂雪，她那些玩具全部销毁吧，只允许保留基因样本！”陆远毫无表情地说道。艾珂雪研究出来的那些绿皮和六臂蛇魔虽然很有趣，但是陆远已经仔细的分析过，都是一群混乱邪恶的生物——除非陆远想毁灭世界，否则发展潜力不大。这些东西根本不能用来建立秩序，它们也无法遵守某个秩序。“就这些，去吧。”

　　“遵命，舰长。”黎明女士鞠躬离开。

　　寂静的舱室，陆远的手上忽然冒出一股蓝色的火焰，将抓着的手套烧成灰烬……

　　……

　　沐星睁开眼睛，看着眼前陌生的屋顶。这间有窗户的房间拉着窗帘，透过缝隙什么都看不到，似乎此时是黑夜。

　　她感到自己是全身赤裸的躺在床上，身上仅盖着一条薄薄的被子遮盖身体。这个房间的面积不小，除了堆满大半屋子的各种玩具之外，就是摆在床边的一台一体式的电脑。沐星掀开被子，正准备去柜子里找一件合适的内衣换上时，就听见“哗啦”一声。

　　随着她掀被子的动作，无数晶莹的颗粒从床上散落下来。这种她见过两次的晶体，已经被沐星破解后，成为黎明号特有的制造义体的技术。这些颗粒比艾罗娜神力生成的晶体要更坚硬些，但是也在碰撞中快速的崩塌，一会儿就什么都不剩下。

　　沐星的眼光在房间内扫视着，被子上那个孤零零的，像“护腕”一样的东西，是“万用工具”——集成了微型电脑、探测分析模块和制造加工器，可以很方便的进行通讯、侦测、录音录像、制作简单工具等等——几乎是每个成年人的必备工具。万用工具在这个时代的普及程度，就像陆远的世界的智能手机。

　　桌子上丢着的大批的五公分见方的晶体片，这是这个时代的存储器——尽管每一片都存储着海量的资讯，但晶体片的大部分都是无用的合成材料而已。真正的存储器不到一个手指甲大小，做成这么大是为了方便使用和携带。沐星的义体之前简单的定位，就是有轻度自闭症，一直宅在家里的书呆子+学霸。

　　沐星在主神世界的时候，能够从这边获得的信息有限。为了能够良好的进行“扮演”，生活习性必须优先传输。至于剩下的那些流量，沐星传递的全部都是科技资料。

　　所以，她虽然完全跟上了这个时代的科技水平，但是对那个活了十几年的模拟义体，几乎一无所知。

　　“沐星？”有人来到她房间的门外轻轻的敲着门，一个中年人的声音询问了一句。“我在书房听到你房间有响声，出了什么问题吗？”

　　“没事，徐教授，您……还没有睡吗？”沐星回答道。她拉开边上的柜子，拿出内衣内裤还有T恤衫换上。在仔细的检查了地面上再没有残留晶体之后，沐星走过去打开了卧室的房门。

　　一个头发花白，戴着眼镜的中年人站在门外，他就是沐星的义父徐峥泽教授。尽管他收养了沐星，但是基于某些从义体反馈的理由，沐星始终让义体叫他“徐教授”，而不是“义父”或者“父亲”。

　　“工作的事情……”徐教授摘下眼镜，有些疲惫地说道。沐星在他拎着的眼镜片上扫视了一眼，上面的屏幕上，还在一行行的向上滚动着数据，让沐星清晰的分辨出上面的内容。

　　“教授在设计新型战车？我可以参观一下吗？！”沐星双手握着拳头，做出感兴趣的样子。刹那之间，沐星在扫视了徐教授的情况之后，就决定马上进行切入。因为徐教授显然属于那种典型的科研人员，蓬乱的头发，沾着污渍的袖口，看起来很疲惫的精神……这样的人根本不在意生活的细节，因此，他也完全没注意到沐星有什么细微的不同。

　　听到沐星的话，徐教授拿着眼镜的手顿了一下，随即他还是戴好说道，“不想休息吗？如果你已经自学了那些资料，那么应该能看懂灰鳍鲨战车的结构……来我的书房吧！”

　　沐星捡起床上的“万用工具”，随手系在自己的左手腕上，跟着徐教授的脚步离开了房间。

　　她在身后注视着这个男人的背影。徐教授还不到五十岁，在这个时代尚属于中青年，已经开始满头花白头发，看起来有些落魄……事实也是如此。

　　徐教授是从大战舰引擎的设计专家，一路落魄到在一家小的研究中心，担任登陆战车的研究人员，这一定很不好受。

　　“就让我来帮帮您吧……”沐星在他身后默默地说道。


第八章 沐星（下）

　　“真是性急……”突如其来的一阵头晕，和穿越时空倒灌回自身的精神力，导致她的精神忽然暴涨——这都让沐星明白在黎明号上发生了什么。她撅着嘴小声的抱怨了一句，但却忍不住甜蜜的笑了起来，“原来是等我走啊。”

　　作为女人，她也未尝没有抱怨过——我都把自己折腾成这个样子了，你都不关心、不在意——这样的幽怨。

　　如今陆远虽然毁了她的实验室，却让沐星和暮星都瞬间心情大好！两个人的组成，原本就是由沐星来提供理性，而由暮星来提供感性的部分……所以对于感情上的反馈，两个人是完全一致的。

　　“怎么了？”正在输入密码的徐峥泽教授低声问了一句。接下来将要发生的事情，让他心存愧疚，因此徐峥泽现在十分敏感，一直在悄悄观察着沐星的表情。

　　“想起弟弟。”沐星随口应付了一句，重新收敛起笑容。

　　“陆远啊……”徐峥泽教授按了按额头，露出头痛的表情，不知道该怎么说才好。现在在他的桌子上，可是摆着一打的投诉信和赔偿单！柜子里还有更多——更不要说，本周他还要出席一次法庭听证会——因为沐星的弟弟，陆远又掰断了某人的胳膊——在这个时代，这种伤势已经不能算是重伤害，当然花钱是免不了的。

　　“送他去参军吧！”沐星忽然说道。

　　“啊？”徐峥泽教授诧异的转过头来，这可不像那个一向溺爱弟弟的沐星，会做出的决定。实际上，在五年前他收养沐星姐弟之前，一直是沐星和陆远这对姐弟相依为命！不仅仅是沐星始终包容和爱护着，她那个脾气暴戾的弟弟，她的弟弟也同样守护着沐星。

　　徐峥泽教授今年四十四岁，曾经在航天科学分院担任引擎实验室的副组长，而沐星和陆远的父母，就是那个引擎实验室的正组长和核心科学家。只是不幸的是，十六年前在“山西”殖民地，人类和突锐人之间爆发的“初次接触战”时，恰好将在此地度假和生子的沐氏夫妇卷了进去！结果是夫妻两个双双殒命，只留下一对双胞胎姐弟。

　　只是“山西”殖民地先后经历了大撤退、游击战、陷落、投降，然后第二舰队反击，之后再次大撤退，突锐人进逼，突然降临的和平……等等一系列事故，造成了殖民地星球很多人“下落不明”，寻找这些失踪者足足持续了十年的时间。

　　沐星姐弟当时还是毫无生存能力的新生儿，就跟着难民和舰队辗转多处。当徐峥泽教授找到这对兄妹的经历时，几乎不敢相信她们真的能从战火中生存下来，除非有神明保佑（“许愿术”威武）！——被难民临时收养，又因为突然降临的战火分开等等……她们姐弟两个甚至被某个少尉军官带上了飞船，在“布拉格号”巡洋舰上住过一段时间，还尿了不少士兵的床单。

　　后来在战后的混乱中，两个孩子被当做孤儿，送进了福利院。

　　当初的两个可爱的孩子逐渐长大，女孩变得越来越沉默文静，男孩则在保护姐姐的过程中，经常被打的遍体鳞伤，性格越来越暴力和冷酷。当徐峥泽终于跟着线索，找到姐弟两个的时候，两个孩子都已经十一岁。姐姐沐星出落得亭亭玉立，除了非常内向之外，还自学完成了从小学到大学的全部课程，是福利院少有的天才。当徐峥泽教授知道这个少女还拥有十一项关于能源方面的专利时，不由得赞叹，她不愧是沐氏夫妇的女儿！

　　与之相反的是，弟弟陆远则因为一次严重伤人的事故，在几年前就离开了福利院。他拒绝学校，终日浪迹街头，成了福利院附近著名的扒手和小混混……

　　（这并非是第二人格，只是人工模拟智能，加上遥控的指令——反正按照陆远的性格，有人欺负沐星，他就算没战斗力也会反击的。至于所谓的计划……不就是用来被改变的吗？）

　　“阿远……弟弟今年已经十六岁，再犯错就必须承担部分责任，我并不想将来去监狱探望他。所以，徐叔叔，您……能和军队的朋友拜托一下吗？”沐星少有的长篇大论道。

　　在醒来后的短短几分钟之内，沐星就将万用工具内的“前沐星日记”浏览完毕。从日记中，她清晰的了解到事情的前因后果。看着记录中，“弟弟”陆远一次次的为她战斗到遍体鳞伤，要说不开心……咳咳，不心痛是不可能的。虽然只是义体，但是性格上完全是复制自陆远。也就是说，如果陆远真的在处在那样的环境下，他也一定会这么做——沐星当然很满足。

　　现在，沐星要让计划回到正轨，姐弟合力夺取核心科技！听起来就很棒……说完之后，少女站在了门外，静静的看着门内的徐峥泽教授，一台淡蓝色的全息战车图像，在徐教授的身后缓缓的旋转着，若隐若现。

　　用密码才能打开的书房门，此时门边上的红灯开始闪烁——因为这里涉及到军方的机密，所以开门时间不能超过十五秒钟，而且任何异常都会引发军方警报。

　　“唉~去军队也好。进来吧，我同意了。”徐峥泽教授无奈的叹气着。

　　那个男孩子他并不喜欢，而且也约束不了。如果不是他在照顾沐星，那个男孩恐怕一句话都不会和他说。

　　可是看看沐星的说法——“犯罪”改成了“犯错”，着眼点是十六岁之后再犯罪就要承担部分刑事责任，要进监狱——就该知道问题出在哪了！这对兄妹啊，彼此爱对方如性命，甚至可以毫无原则的彼此包庇，绝不犹豫的那种。

　　还好徐峥泽一直在星联的科研系统内部，从事军事科技方面的研发。虽然事业上一直走下坡路，但是他善于待人接物，人脉上还是积累了不少，因此将个刺头塞进军队这点小事毫无问题。“我会送他进海军……那边的待遇好一些，哪怕是训练后无法分配到舰队，也能学一些技术将来可以谋生。况且海军陆战队的那些人，很喜欢简单粗暴的做事方法，那或许真的能适合小远。还有别的事情吗？”

　　“没有，谢谢。”沐星诚恳的鞠了一躬，终于踏进了徐峥泽教授的书房，房门在她的身后合上。

　　……

　　“这里……采用喷射系统来维持车身平衡，我认为并不是好主意。因为行星G值不同，喷射耗能会随着重力变化，这导致使用时间上的不可控……实际上灰鳍鲨既然有六个轮子，只要在机械结构上调整一下，以三个为一组翻转就可以……战车就该能反着开！”

　　“能给我看一下极限测试的报告吗？……果然，这里、这里和这里……将这十一处放到一起，就能明显看出，轴承的硬度才是最大的问题……”

　　……

　　少女戴着徐峥泽的眼镜，快速的浏览着电子版上的一份份报告，表情严肃的自说自话着。她绕着灰鳍鲨战车的全息模型走动，手指熟练的将模型拆解开，从外向内分析着，然后将自己的结论和建议一一的写在边上的电子版上。从头到尾，沐星都没有征求徐峥泽教授的任何意见。

　　登陆载具设计，曾经是她的家庭作业……

　　徐峥泽站在边上，听着沐星对战车的讲述，往日的那些研究上的困惑和死胡同，如今一一的豁然开朗！他看着沐星的背影，忍不住感到有些惭愧和内疚，甚至还有罪恶感。

　　去他妈的后天努力！天才，果然是存在的——甚至是能够遗传的！当年他能进入战舰引擎这样的核心实验室，而且担当副组长的职务，不是因为他的科研水平有多么高——只是因为他更善于处理日常事务，还有着沐氏夫妻这样淡泊名利、一心搞研究的好友支持罢了。

　　当沐氏夫妻遇难之后，他在军方科研系统内的地位立刻就一落千丈，被赶到了这个偏僻的试验所。十几年来，他不断的寻找沐氏夫妻的孩子，之后又忍受陆远的一次又一次的闯祸，未尝没有补偿当年沐氏夫妻的意思。只是没想到，如今，他又要继续接受沐氏夫妻女儿的“馈赠”……人啊！

　　……

　　天亮了。

　　徐峥泽教授拿着厚厚的一沓战车开发的资料，坐着军方的车匆匆离开。虽然这一次，他可能又要侵占沐家的研究成果，但是没办法——保住和提升徐峥泽教授的地位，实际上也是在保护沐星本人。徐峥泽教授就是一直为沐家挡风遮雨，处理人际关系，在夹缝间生存的那个人。

　　如果没有他，或许早早就展露头角的天才少女沐星，恐怕已经被某个邪恶组织（比如俗称“赛狗”的塞伯鲁斯）绑架，然后被这样那样的监禁PLAY——比如关在一间超级先进的实验空间站内，搭配十几个助手，强迫她搞毁灭世界的研究！

　　（沐星：好想要……）

　　“呯呯~”大门被重重的敲响。在这个时候，不按门铃也不发通讯，直接砸门的，只有一个人啊……

　　“弟弟！”沐星开心的跑过去，将门打开，这可是她“第一次”亲眼见到年轻版的陆远。果然，年轻版的“陆远”就站在门外……沐星一看见弟弟，就开心的双手握在胸口。弟弟年龄上虽然只有十六岁，但是样子上已经和“将来的”陆远有八九分相似。

　　“啊~”这时候，就连暮星也发出了惊呼……因为门外站着的陆远，穿着一身黑色的衣服，上面有些残破的缺口。他的表情虽然桀骜不驯，额头上还包着一块医用橡皮胶布，但是那股熟悉的倔强和骄傲——暮星几乎以为自己又回到了博德之门，又回到两个人初次见面的那一刻……结果沐星和暮星一起眼含热泪。

　　“你上次说要的东西……”“陆远”面无表情的掏出一沓晶片，塞进了沐星的手里。“下次别随便来找我，很危险。”他口气虽然冷漠，但是沐星还是能听出其中的关心。

　　“你又打架了？”沐星在万用工具里扫描了半天日记，才学着过去的样子，“怯生生”地说道。“以后不要再打架了好不好？我请徐叔叔帮你报名参加海军……”

　　“要你管！”“陆远”装酷的瞪着眼睛大声说了一句，随即却又从自己的身上掏出一张卡片，塞给了沐星。“我这几天要跑路，这些钱给你了，看你瘦的！”

　　说完之后，“陆远”拍了拍她的头发，转身快速的从边上的小巷子离开……

　　“啊！”沐星双手十指交叉的握在一起，“好喜欢这样的阿远！”


第九章 安妮的喜剧

　　安妮突然的坐了起来，她似乎没注意到自己正赤裸着身体，任凭挺翘的软玉在空气中摇摆。安妮迷糊的揉了下眼睛，下意识的伸向床边的位置，去拿自己的亚麻内衣。当手指碰到丝绸般材质的衣料时，才忽然意识到，自己已经穿越了。

　　居然累得直接睡了一觉……她轻笑着拍了拍面颊，安慰自己一下，频繁的穿越果然让身体负荷太大。

　　在进入世界之前，安妮刚刚从另一个世界返回，是一个基于动漫的世界。安妮在那个世界招募了战舰的控制人员，只是这个事情还瞒着陆远。她不确定如果事先告诉了陆远，他是否会同意——甚至于，陆远很可能因为安妮同意了，然后把这些他不寄予期待的“士兵”养起来，丢在一边，然后自己再悄悄重新招募一批……那会让安妮的自尊心无法接受！

　　其实陆远还不知道，几位女性都不怎么喜欢和他一起出任务——就因为他那该死的神秘主义！因为没人想当棋子，哪怕那个棋手是陆远……

　　如果只是招募普通的战舰水兵，其实有无数的选择——比如很热门的“兵人”，再比如机械公敌的NS-5机器人等等……——但安妮希望有别的、更恰当选择。毕竟作为资深宅女，在她热爱的动漫画世界里，有太多她希望能够拯救的人……况且她相信自己招募到的“士兵”足够胜任驾驶战舰的工作，不会比那些职业的士兵，或者只会听命令的机器人差。

　　如今，她招募的人已经藏到黎明号的某个偏僻的舱室，暂时交给艾罗娜和珂雪保存……（似乎大家都这么干），等着将来再转移进质量效应的世界。到时候，希望阿远的反应不要太强烈。

　　想到陆远听到这个消息时的表情，安妮忍不住轻轻的笑了一声。她穿上内衣，转身去床上拿自己的裤子，然后忽然间僵直的停在了那里，疯狂的恐慌从心底涌了出来！——因为在大床的另一边，被子隆起着，显然下面躺着另外一个人……

　　安妮惶恐的环顾四周，她注意到，这是一间类似酒店的房间。此时房间内一片狼藉，食物丢的到处都是，十几个酒瓶子和各种外套、内衣裤散乱的丢了一地！看起来，似乎有人在这里开了一个大爬梯。不仅如此，桌子上，还有一些奇怪的红色粉末……她的脑海中忍不住浮现出一个词汇“红砂”，质量效应世界著名的毒品！

　　大米的！大米的！大米的！！！安妮感觉自己快要疯了！刹那之间……神马吸毒、乱交、雷霆崖上牛头人、NTR、绿帽遁（为什么会有这个？）等等奇怪的词汇，纷纷飞快的从自己脑海中闪过！

　　义体，我来之前的那个是义体啊！就算她被NP，也应该赖不到我的身上啊，我只是光着身体在床上睡了一觉而已！

　　安妮不断的在心里重复着，可恐慌依旧不可避免的占据了全部的大脑。似乎……就算是义体也会有问题——因为某大师是个糟糕的小心眼儿！安妮甚至在慌乱之中，自己伸手到下面摸了下，完全忘记自己刚刚说的义体的问题。

　　该死的，我应该在穿越去别的世界之前，给那个该死的义体设置的更详细一点儿！至少让她明白，什么该做，什么一定不能做！

　　“哦~”就在她万分纠结的时候，随着一声妩媚的呻吟声，被子被直接掀开。一个黑头发棕色眼睛的东方女性，赤裸着身体从被子里探出身来。“安妮，你醒了？”她睡眼朦胧的重新趴回床上，闭上褐色的大眼睛，伸手把安妮的枕头拽进怀里，两团规模不小的软玉压在上面，“昨天你可真厉害，我从来不知道，和女人之间也能这么美妙。宝贝……”

　　安妮僵硬在那儿，什……什么啊！原来是女人！

　　刚才的担心瞬间不翼而飞。陆远的小心眼儿，一向只针对男人。至于女人，尤其是美女——他更大的兴趣大约是想观摩！……那个混蛋不知道观摩了自己和毒岛冴子几次……总之是混蛋！吓死我啦。这下子安妮彻底放心了，更何况，她真的真的和这个女人没有发生什么，一切都是义体的错！

　　“混蛋！”安妮拽过自己的裤子，开始往长腿上套，她真希望自己能搞明白义体这几年都干了什么！一个模拟智能会自己去找女人，还是蕾丝边，你能相信吗？！

　　“安~，要我的联络号吗？”觉察到安妮想要离开，女人从床上支起上半身，有意的把漂亮的胸部和纤细的腰部展现在安妮的面前，被子顺着她健美的腹肌向下滑着，堪堪遮住花园部位。

　　“不要。”安妮冷漠地说道。

　　“那你晚上来找我？”女人嘟着嘴坐了起来。

　　“没空！”安妮的回答越发的不耐烦……嘟什么嘴啊，你看起来明明比我大好不好！

　　安妮的冷漠，一下子刺痛了女人的心脏。“你这个混蛋！不许走！”她尖叫着从床上爬了起来，不顾身上没穿衣服，直接抓住了安妮手里的衬衫。“你昨天把我硬拖到酒店里，强迫我这样那样！我是被你强……的！如今你玩完了就打算丢下我不管吗？！……我，我的取向是很正常的。现在你把我掰弯了，不打算负责任吗？！”

　　“负什么责任！？”安妮有些不耐烦的径直松开手里的衬衫，没有去和女子争抢。她身上只穿着胸罩和长裤，就穿过房间，抓起女子丢在桌子上的钱包，直接翻开。从里面抽出一个类似身份证的东西。

　　“安吉拉？天使是吗？2151年出生……也就是说你今年25岁。”安妮将钱包丢给安吉拉，直接双手抬起，抓了抓自己的红色短发，展现了一下自己傲人的身体。“喂，老女人。我今年才17岁，还没成年……我们之间到底是谁在强迫谁？”

　　“你没成年？！上帝……我居然还想给你生孩子。”叫做安吉拉的女人，像遭到了沉重的打击一般，沮丧的捂住面颊。

　　“生孩子……哈哈哈！”安妮失声笑了出来。作为轮回者，除了某些重口味的主神，大部分主神都把这个功能禁用掉——毕竟轮回者在剧情世界如果拥有后代，绝对会造成逻辑上的悖论。“你笑什么！？”安吉拉愤怒的吼着，一下子把安妮的笑声堵了回去，看起来她也是个厉害的女人啊。

　　“哦~那个。”安妮有些尴尬的摆摆手，“我们就把这当成一场春梦吧！其实我也不是蕾丝边，昨天应该是一场误会。况且都是女人，怎么生孩子……”

　　“女人为什么不能生孩子？”安吉拉倒回床上，她向着安妮伸出手臂，摊开手掌。在洁白如玉的掌心中，躺着一根火红色的头发。“只要有基因工程。”

　　“哈！”安妮趁机抓过自己的衬衫，随手打了一个响指，安吉拉掌心的那根红头发，骤然间自燃，随后变成一点点黑灰。“现在基因工程没有了。”她也不知道这个22世纪的世界能做到什么程度，还是小心为妙。

　　质量效应的世界，属于罕见的高科技高魔力的世界，尽管性质上偏向负能量，但安妮的神术力量，还有部分可以正常使用。

　　“这是异能？”安吉拉惊诧的说了一句。

　　……

　　进入质量效应的世界，其实并没有办法完全按照安排的来——实际上，迄今为止，除了毒岛冴子之外，没有一个人的身份是按照设计来的。由此可见，作为九环大法术的“许愿术”，也无法大幅度的影响真实世界。

　　从2149年，地球人类发现冥王星的卫星“卡戎”，其实是一座休眠的质量中继器开始。到2183年，“伊甸”行星被萨伦和“霸主”袭击，质量效应一的剧情正式开始为止。

　　人类和银河系社会的交互过程，其实只有短短的34年而已……

　　尽管这34年的时间里，在火星发现的普洛仙科技的支持下，人类在航天科技上取得了飞跃式的进步，一举跨越了成千上万年的探索过程。但是负责任的说一句，人类的整体科技水平，比起银河系三大种族——阿莎丽人、塞拉睿人和突锐人而言，还至少差了几个时代。

　　索性由中国和美国牵头的G2，统合了全世界20个主要的国家出资建立的星联，在其中发挥了重要的作用。

　　当星联代表人类种族与神堡的谈判过程时，对签署关于专利的公约采取了拖延战术——在拖延期间，地球各国大肆的、在全银河系范围山寨来大批的科技……有效的弥补了人类和银河系各种族的差距！

　　可以说，在民用科技的范畴，已经将彼此的差距缩短到一个世代之内。某些方面，比如发源自日本的有明科技集团（“有り明け”，“Dawn，But Still the Moon Remains in the Sky。”），彻底的山寨了阿莎丽人的万用工具制造技术。以至于有明科技制造的万用工具，在性能上甚至超过了银河系大多数的种族！

　　因此，毒岛冴子被定点打击一般的，精确空投成了有明科技董事福山片冈的次女。（虽然应该叫福山冴子，但以后还是用毒岛冴子来称呼。）

　　此外，后面进入的几个近乎全军覆没。

　　陆远和沐星原本应该拥有科学家父母，军方战舰引擎核心实验室的专家。可是因为父母在山西接触战中双双阵亡，他们不得不成为孤儿。只有在被徐峥泽教授收养后，看到了一点点的曙光。

　　安妮也很不顺利——她空投的对象是一个军人家庭，父母都是军人。但结果是，父亲在和海盗的战斗中阵亡，母亲无法接受丈夫和儿子逝世（她知道安妮替代了儿子的身份）的现实，从军队退役后变成了一个颓废的酒鬼，家庭的担子全部压给了安妮。如果不是还有父亲生前的战友接济，母女两人几乎要双双饿死在家里。

　　安妮现在首要考虑的不是去当兵，而是先找份工作养活老妈！

　　接下来李华梅同样出生在军人世家，中国又是星联主导国，原本进入军队、升迁都应该轻而易举。但现在看情况同样并不乐观——她的父亲被牵扯进2176年针对中美领袖的刺杀事件，（就是那把“蝗虫”冲锋枪的黑历史中提到的，“刺杀两位总统之枪”）目前全家都被隔离审查中……

　　陆远将次要目标“万用工具”科技的获取交给毒岛冴子。主力放在军方，目标其实并非是星联生产的无畏舰质量效应核心。

　　他的目标是在地球正式加入神堡体系之后，由人类和突锐一起合作开发的那艘原型飞船，侦查型隐形护卫舰“诺曼底SR1”，和她的核心技术——革命性的质量效应核心，“坦塔罗斯”！

　　任重而道远。

　　除非出现特殊的情况，否则所有人都无法靠近那艘“诺曼底SR1”，未来传奇级的小飞船……


第十章 回旋踢

　　“啪！”安妮的手从浑身刺青的男子脖子上挪开，看着他缓缓的软倒在地。安妮蹲下来，随意的在他的身上翻找着，然后用自己那个简陋的万用工具，将对方的零花钱全部划走。她用估价的眼神打量着男人身上的饰品，似乎还想继续找些值钱的东西……

　　由地球二十国出资组建的“星联”议会，最开始只是为了协调外太空探索和资源分配，以及构筑深空武装力量之用——你知道的，类似于当年的联合国，其实没什么大意思。但是在“初次接触战”的时候发生了本质性的变化，就在星联议会的各国代表，还在为是否出兵喋喋不休的争吵时，增援的第二舰队已经偷袭得手，大胜归来！

　　这个结果彻底震撼了整个人类社会。从那之后，星联的权威性才真正的构建起来，并开始全面负责人类社会对外的外交和军事活动——在银河系种族的眼中，星联的态度已经可以代表整个人类种族。

　　以星联为纽带，人类社会开始从军事、经济、文化等各个方面，融入到银河系大家庭中。

　　以神堡三大种族为核心，遍布整个银河系的神堡体系，是以信用货币“星元”作为结算基础。这种体系自然也影响到了人类社会，短短几十年时间，金融体系彻底转向了由“星联”主导的信用体系。信用货币“星元”，也逐渐取代了实体货币，无论是黄金还是纸币，都近乎废止。

　　因为“星元”是虚拟货币，交易过程完全是电子交易——最普遍的是通过万用工具进行。

　　这种类似于电子钱包的东西，对于安妮的抢劫事业，无疑造成了极大的不便。不过还好，因为二级安全体系的存在，安妮动不了对方的核心财产，至少能把对方的零钱搜刮走，否则真的就是白忙一场。

　　当男人醒来后，安妮用拳头好好的和他“谈”了一下，将他的裤子以500星元的价格卖给对方，两个人就算是两清。

　　安妮收拾了一下自己的衣服，继续摆出清纯少女的样子向家走去，顺便期待着下一个猎物……

　　这是她来到这个世界的第三天，母亲终日烂醉如泥，而安吉拉也再没有来纠缠她。安妮似乎就这么顺利的、渡过了最初的身份适应阶段，正式的取代了义体的身份。

　　安妮的生活规律无比，规律到……就想已经真的这么做了无数次一般。这种看着复制了自己性格的义体成长，然后取而代之的方式，就像玩RPG游戏一样——很多时候，甚至会让人真的混淆两者之间的区别。

　　安妮经常的想，如果自己不是一个轮回者，就是这个世界的原住民，或许这就是自己的生活。

　　每天早晨的时候给母亲做饭，然后喂她用餐……这几乎是整整一天内，母亲唯一会吃的食物。将空酒瓶攒起来，然后打扫房间，之后安妮会启程去四个街区之外的咖啡馆。她现在的工作是侍应生，每天15星元，这个就是整个家庭的主要收入。

　　因为童工法的存在，安妮在16岁之前找不到任何工作。那时候，她们的生活几乎全部依靠母亲的退役军人补助（大部分被她用来买酒，偶尔漏出来的零钱才是两个人的伙食费），还有父亲某位从不露面的战友资助。

　　16岁之后，开始打工的安妮，正式的拒绝了那位父辈的汇款，开始尝试着独自支撑起整个家庭。或许是受本体的影响，安妮义体的战斗力同样不俗。因此每天下班后，安妮有意穿着女仆服装，选择绕远的路线回家。

　　此时地球的人口数量高达130亿！但大规模星际殖民还在投入阶段，红利还未能开始展现，正是整个社会都感到压力极大的时刻。穿着稍显诱惑的衣服，浑身散发清纯气息，有着火红头发的安妮，毫无疑问的吸引了无数大叔色狼的目光。袭击未成年少女然后反被抢劫，大部分人都无话可说……况且安妮的要求一向不过分，这就成了安妮的外快。

　　这样简单的生活，让她找到了另一种快乐。

　　……

　　“你们在干什么？！”

　　安妮正将双手背在身后，蹦蹦跳跳的转到家所在的街道上，就看见几个男人站在自己家的门前。

　　安妮一看那几个人的站位，就知道他们出自军队！如果说因为是军人家庭，有军人拜访也算正常的话……那么被几个人包围着，用近乎捕捉的方式固定住，而且浑身湿漉漉的十分狼狈，正在痛哭的那个女人——顿时让安妮大脑像爆炸开一般！怒火一下子冲上天灵！或许只有仅剩的那丝理智，让她还不至于当众呼唤出超凡力量！

　　“哈！”站在最边上的那个黑人壮汉，刚听着声音转过身，就看到一个穿女仆装的少女矮着身体狂奔着，从视线的死角切入几个人的阵型，然后随着身体的旋转，一拳打在了他的腹部上！

　　好专业的一拳……这就是黑人当时唯一的念头……训练五年，壮实得好像熊一样的陆战队员，竟然被少女吐气开声的一拳打得背部弓起，整个人向上飞了起来！

　　“去！”少女紧接着就毫不犹豫的旋转身体，轻薄的裙裾飘飞，漂亮的长腿一个给力的回旋踢！黑色的皮鞋，重重踹在大汉的后背上！被“浮空+飞踢”二连击打飞的黑人，郁闷的向自己的同伴撞了过去。

　　“呀！”少女好似营养不良的瘦弱身体，随着呼喝声，骤然爆发出巨大的力量。她用力的蹬踏地面，再一次的冲进了几个人的圈子！

　　当几个壮汉接住了自己的同伴，忽然发现场面诡异的安静下来。

　　这么短短的一瞬间，安妮已经仗着身形，从几个人手里夺下母亲。她推着母亲撤退进屋内，然后自己站在门前！安妮的母亲依旧不管不顾的痛哭着，她手里抓着一张照片，身体软哒哒的趴在安妮的背上。“不要怕……妈妈，有我在！”安妮用身体，将母亲牢牢的护在后面。

　　和安妮面对面的，是这次带队的士官，可他一脸苦笑的举着双手，站在门前。因为他像城墙一样的魁梧身材，几乎将这个门口都堵住，让站在他后面的队员看不到前面发生了什么……

　　“谁派你们来的？什么事？！”少女清脆的声音逼问道。

　　他们的队长，有着东方面孔的大汉林竹雪，举着双手稍微后退……露出单手握枪指着他，警惕的打量周围的安妮。

　　“是我的枪……”这时候，那个被踹飞的壮汉这才意识到。当他被踢飞的时候，携带的“掠食者”M-3型手枪，不知道什么时候已经落到了安妮的手里，他的腿上只剩下一个空空的枪套。

　　“请别误会，我们……”他们的队长林竹雪刚想解释，安妮的母亲却忽然爆发出更大的哭声，“女儿！安妮，你真的是我的女儿！”她像发疯一样的从后面抱住了安妮，不管不顾的亲吻着她的后颈。

　　“什么啊？”安妮不习惯的躲闪了一下，但不敢用力。母亲这几年被酒掏空了身体，早就不是当年那个军中之花了。况且哪怕是义体的记录，她也和母亲也并不算亲近，只能是相依为命罢了。结果安妮这么一个疏忽的功夫，手枪就被那个队长轻易的缴获了回去。

　　“感觉怎么样？”没有继续针对安妮，林竹雪后退几步，将手枪抛还给自己的队员。“难以想象。”最开始被打倒的那个黑人揉着腹部，不好意思地说道，“无论力量还是速度，我都不是对手，这个女孩是超人吗？”

　　“安妮，安妮！”就在安妮想要询问一下母亲，到底发生了什么事情的时候，一辆开的很快的警车冲进了这个街道，安吉拉大喊大叫的冲下了车。

　　没错，安吉拉是警察……在她被安妮强行推倒之前，和安妮之间，基本上就是警察和少年犯的关系。

　　“哦，你家里有客人啊……”穿着一身制服、大喊大叫的女人安吉拉，这时候才注意到，似乎这里的情形有些怪。

　　不过她的兴奋点不在这儿，稍微扫视了一下，就忽略了这些肌肉丑男。“安妮，我们警方一直都在招募懂异能的人员，我为你拿了申请表格，加入我们吧！”她开心的递给安妮一张表格，“薪水超级优厚，而且还有美女同事哦~”她紧紧的抱住安妮的胳膊，看你这次还能逃出姐的掌心不！姐一定要给你生孩纸……

　　“真的吗？”安妮惊喜的接过那个表格，先当警察也不错，至少是一份稳定的正式工作！

　　“咳咳~”这时候，那个队长林竹雪忽然站了出来，他直接插入到两个人中间。林竹雪拿出一份军队的证件和一张纸，对着安妮和安吉拉展示了一下，“抱歉，安妮已经被第五舰队63侦察支队提前征召，这里是麦克哈罗维奇上校的签名。”

　　“不……不可能！”女警察安吉拉先是震惊，然后忍不住争辩道。“星联没有权利直接征召公民入伍！我们是志愿兵役制，这不符合法律。”

　　“完全合法。”林竹雪摊摊手，“安妮小姐在两年前就曾经提交过一份入伍申请，其实我们一直看好安妮小姐的潜力，只是军方的办事流程有些……拖沓。”彪形大汉露出一副尴尬的样子，继而憨厚的笑着。

　　“拖沓……”安吉拉咬牙切齿的重复着，难道还能拖两年时间？拖沓你妹啊！一定是知道了安妮是异能者之后，才找上门来的！“该死的胖子！”她想起自己的个胖局长，肯定是他泄露的消息。

　　“安妮，那你不去好不好？军队很辛苦……”安吉拉的眼睛里，有一些恳求。

　　“安吉拉，你知道的，我是军人家庭，加入军队是我从小到大的梦想。”安妮拥抱了一下安吉拉，但还是硬着心肠说道。“但我现在担心的是母亲，她不能没有人照顾……”

　　“我没问题的！安妮，我……我立刻就戒酒！”从后面抱着安妮的母亲，有些神经质的大声说道，似乎生怕她不去似的。安妮摇摇头，嗜酒快十年的人，哪有那么好戒酒的……一下子停止喝酒，恐怕身体都要崩溃。

　　“我们会送你妈妈去戒酒中心进行治疗，费用会由我们小队来承担。”队长林竹雪接过话来，顺便向着安妮介绍了一下自己的几名队员。他大致的阐述了一下自己这边的情况。第五舰队63侦察支队是半独立的军事单位，享有很大的自主行动权限，例如可以自行处置部分战利品，以及从军队中直接征召队员等等，甚至有的时候会直接与雇佣兵合作。

　　但是像这样，直接征召安妮入伍，先送她去参加新兵训练，然后直接定向配给63侦察支队的情况，还是极为少见的。当然了，经过和少女的短暂交锋之后，小分队的队长林竹雪和他的队员，也从抗拒变成了真正的接受……安妮的实力、掌握时机的能力、对形式的判断，无不让人眼前一亮！

　　“对不起了，安吉拉……”安妮拉着女警察的手，满含歉意地说道。

　　“我喜欢你！”安吉拉用力的抱住了安妮，眼泪忍不住流了下来。

　　……

　　林竹雪，这个很是风韵的名字，拥有者却是一名华夏血统的彪形大汉。

　　他带着小队的几个人静静的站在边上，等着安妮和她的母亲还有朋友们告别，其实心里并不平静。没有人知道的是，他其实早就知道安妮和她的母亲——在很多年以前，林竹雪就开始给这母女二人悄悄的汇款，以安妮阵亡的父亲战友的名义。

　　而钱，则来自第五舰队63侦察支队的长官，上校麦克哈罗维奇。

　　他明白作为上校的心腹，很多事情他最好不要知道！可是今天的事情，实在是太奇妙了……实际上，他只是交给了安妮的母亲，一张麦克哈罗维奇上校的照片而已……然后安妮的母亲在发呆之后，就突然开始痛哭，然后不停的想去寻找安妮。

　　为了不让还醉酒的她搞伤自己，林竹雪才不得不将她先控制起来，结果引发这场误会。

　　但是事情本身……他想起那张照片上，年近四十的上校，依旧有着一头火一样的红发……

　　而眼前的女孩，也是如此。


第十一章 再次进入

　　“为什么你总要这么酷？正常些很难吗？”

　　“可能是因为……卡键了吧。”

　　一间宽敞的大办公室，边上是明亮的落地窗。陆远站在一个穿着星联制服的中年军人面前，无奈的说了一句大家都不怎么明白的话。

　　这里是土星的第六颗行星——土卫六，又名泰坦星——上的空间站。

　　自从2050年起，土星就成为人类提取氦-3燃料的主要产地。人类在土星和土卫六的轨道上，兴建了无数的燃料提取工厂。后来，为了训练可以在严苛的行星环境下作战的星联海军，又在土卫六上建设了眼前的这座军事基地——星联海军高等学校——今天恰好是76届毕业生毕业的日子。

　　但是陆远被叫到了这间校长办公室室，等待他的，既不是毕业也不是肄业，而是开除……听到他的话，星联海军高等学校的校长，长谷川荣也有些头痛的按了按太阳穴。说起来，他和陆远是有些渊源的。长谷川荣和陆远的监护人徐峥泽教授是校友，因此在徐峥泽教授的拜托下，还是他亲自将陆远送进了星联海军高等学校的舰船驾驶系。

　　可是现在……他真的感觉非常的无奈，不过说起来，也不后悔就是了。看到陆远无聊的看向窗外，校长也跟着他的视线，眺望楼下那些排成方阵的76届毕业生们。毕业生们穿着簇新的军礼服，英姿飒爽的组成整齐的队列，在恭敬的听着星联一位上校的讲演。

　　当那位上校激情洋溢的讲完话时，被鼓动的热血沸腾的毕业生，用尽全力的鼓起掌来。声音一直传到校长室内……

　　“似乎那里面没有你的位置。跟我说说，他们……有多少人被你勒索过？”校长长谷川荣皱着眉头问了一句，随后他又有些不甘心的猜测了一下，“一半？”

　　“哈！不，校长……是几乎全部，除了阿什丽·威廉姆斯。”陆远在失笑之后，又有些无奈的补充了一句。

　　他很想大声的说，“其实我也不想这样！”但是……遇人不淑啊！沐星的实验室，陆远当然不能毁了就完事。无论怎么说，研发计算机是科技飞跃的先导，这个方向是没错的。因此陆远不得不花上很多的时间，去将整个研发的流程重新理顺。

　　在这个期间，他的义体反馈“恰好”被艾罗娜看到，感到好玩的娜娜就多按了几下键盘——质量效应的世界，和主神世界的时间流速不对等。——等到陆远意识到的时候，三年时间已经过去了！

　　因此陆远虽然好不容易混进了军校，却因为在学校敲诈勒索、无恶不作，最后就连毕业都做不到，只能是落得一个被开除的下场！所以他才说，原因是“卡键了……”幽默总是笑中带泪……

　　“我！……”长谷川荣这下子被气得不轻！当他看着下面那批将要毕业的学员时，却忽然间意识到，那岂不是整个星联海军高等学校76届的毕业生都集体报废了？！——被一个校园恶霸欺负了三年，他们将来还能有什么成就！？真是让人头痛！他开始考虑最后的毕业推荐语还如何写的问题。

　　“还有，为什么是阿什丽？难道你喜欢她？”校长又有些好奇的追问。

　　陆远年轻的脸上，露出些许尴尬的表情，“因为我认识她父亲，不好意思下手。”他真的没想到，居然和阿什丽分到了同一间军校，而且还是同一届。阿什丽的父亲钱宁·威廉姆斯，就是当初他魂穿的时候，交给他那把凯斯勒I型手枪的年轻人。

　　“好吧，现在让我们说正事儿。”校长摇摇头，重新坐直了身体。三年来，两个人之间的各种交锋，如今终于能够用一个相对平和的态度，来做一个结束。尽管长谷川荣并不知道，那个因为童年的阴影，性格暴戾的义体已经彻底消失。现在他面对的这个陆远，其实和他一样感到无奈和头痛。

　　不过长谷川荣还是暗自松了一口气，他犹豫很久，最终还是没有勇气将这样的人送进军队。尽管陆远将来或许会继续危害社会，但是相比起进入军队，还是“两害相权取其轻”罢。

　　“现在，交出你的军衔、配枪和万用工具，然后……自己离开吧。”校长长谷川荣转过身去，不再看陆远。“放在桌子上就可以。”

　　“是。”陆远对着校长的后背敬了一个正式的军礼。然后他将手套一样的万用工具、服装上的军衔和M-3“掠食者”手枪，都一一在桌上摆放整齐。随后陆远解开领扣，将身上的那套星联制服也脱了下来，折叠好，仔细的摆放在一边。

　　“再见，校长！”

　　没有转身的长谷川荣，仅仅向后挥了挥手，示意他可以自己离开。

　　这次陆远没有行军礼，他再次鞠躬之后，打开门走出了校长室。

　　“唉~”等到陆远的脚步声消失在门外，背着手看向窗外的长谷川荣忍不住叹了口气，十年难得一见之英才啊！要不你以为我为什么要这么忍他……真是可惜！

　　……

　　“哈哈哈~”当陆远面无表情的穿过走廊的时候，被一个正在参加毕业典礼的黑胖子看到。陆远当然的无视他，无论是过去还是现在，他都记不住这样的渣渣。但是黑胖子不同，他猛然瞪大眼睛，然后指着仅穿着内衣裤的陆远，尽情的哈哈大笑起来。“快来看啊，快来看啊，姓陆的被扒皮了，哈哈哈~，原来你也有今天！……”

　　可惜他的话还没有说完，陆远就纵身从二楼走廊跃下，然后“呯！”的一拳将他砸翻在地！周围看热闹的人群骤然间安静下来，一个个目瞪口呆的，看着已经算是在大闹毕业典礼的陆远！

　　陆远脚踩黑胖子，直接将他身上的军礼服扒了下来，然后反过来套在了自己的身上。“下次记得洗澡！”陆远抱怨着，随脚将黑胖子踢飞到一边，然后大踏步的向校门口走去！当他穿过毕业生方阵的时候，76届的学员像是摩西分开红海一般的，在他面前自觉的让开道路！甚至包括阿什丽·威廉姆斯在内。（她可一点儿都不觉得，恶棍陆远曾经优待过她什么。）

　　大批的毕业生，噤若寒蝉的看着他穿过方阵，然后离开学校的大门……

　　“唉~”望着那名尽管反穿着军服，却依旧身体挺拔、军姿卓越，甚至比任何毕业生都更像军人的陆远，校长室里长谷川荣，忍不住再度开始叹息起来。“真是可惜……”

　　“那个黑胖子叫什么？！”不知道什么时候开始，校长的身边，又多了一个身材消瘦、有些白发的中老年人！

　　这位中老年人穿着联盟的军服，看他肩膀上的军衔，居然是一名将军！他想了想，又继续说道。“算了，关于舰队分配的问题……你还是多考虑一下别的舰队吧，今年第五舰队不缺人！”往年都是各个舰队来高等学校抢人，为了更多的名额，上校军官甚至是将军亲自到场，那一点儿都不奇怪！

　　可是这个将军居然这么说，那就是摆明了，这一届的毕业生，他是任何一个都看不上眼。

　　“我是没想到您今天会来，哈克特将军，让您看笑话了。”一直到陆远的身影消失在学校的大门之外，长谷川荣才转过身，神情遗憾的和将军寒暄。

　　“我也是为他来的。”斯蒂文·哈克特将军抬了抬下巴，示意了一下桌子上摆放的那些东西。

　　“您认识陆远？！陆远他……难道是您的……”校长长谷川荣非常惊诧的问道，这个消息可真的超乎想象！早知道……早知道也得把这个害群之马开除！原则还是要讲的。

　　“嗯，我认识他，他不认识我。”哈克特将军没怎么避讳的回答道。他伸手从自己的口袋里，掏出一张存储图案的全息晶体卡片，递给了长谷川荣校长。

　　“这是……”校长看着卡片上的照片，是一对看起来很可爱的小孩子。两个孩子都还装在医院的保护篮里，背景……似乎是战舰的舰桥？

　　“这是初次接触战的时候，我拍的照片。当时我在布拉格号巡洋舰上服役，在撤退的时候带上了这对兄妹。”哈克特还是一副有事儿说说事儿的样子，板着脸。校长静静的听着，他知道，“初次接触战”恰恰也是这位将军开始崛起的一战。“二十年过去……那个女孩儿是个天才中的天才，才二十岁就已经成为能源领域的专家。对星联的重要性上，甚至堪比半支舰队！而她的弟弟，刚刚走出那扇大门。”

　　“弟弟同样是难得一见的英才，怪不得您会关注他们。”校长感慨着说道，他还在想着，花了三年都没有矫正陆远的劣习，这真是教育者的失败。

　　“不。”哈克特老头儿扁着嘴，直接摇了摇头，否定了校长的猜测。“我关注这两个孩子，只是因为他们曾经尿了我的床。”


第十二章 米兰达·罗森

　　其实长谷川荣校长也不确定哈克特将军来学校的真正目的，尤其是将军走的时候，居然直接拿走了陆远留下的那些东西，却连个条子都没给——这他妈也是星联的物资啊！

　　结果悲催的军校校长只能自己去想办法解决。当然了，更大的麻烦是窗外那整整76一届的毕业生——校长真没那个自信能将消息彻底捂住。因为就算哈克特将军不会说，陆远不屑说，校长本人不能说，但是架不住下面那群二货可能会自己说出去……所以真是No zuo no die。

　　将军悄悄的来到高等学校，却仅在校长室露了一面就又悄悄离去——就好像他这次来，只为了取走陆远那几件学员用的装备一样。长谷川荣知道斯蒂文·哈克特将军一定隐瞒着什么，不过那就不是他的权限能够关心的事情了。

　　“希望你将来能做个好人吧。”作为陆远曾经的老师，长谷川荣校长最终也只能这么默默的祝福一句。

　　……

　　感觉到轻微的震动，沐星放下手里的水杯，将万用工具的可视界面上的显示内容，从“能量学年刊”的资料切换到个人的信箱。

　　一直没有详细说明“万用工具”（Omni-tools）这种设备，因为这种工具实在是非常非常的复杂！

　　它的本体芯片，可能是一只手套，也可能是一片仿真皮肤，甚至是可以进行皮下植入的生物芯片，通常配置在左手上。当万用工具启动后，会围绕手前臂形成一个全覆盖、半透明的厚手套形状，颜色通常是橙红色，然后在手上臂的位置伸展出一面全息可视屏幕。

　　“万用工具”的核心，是一台高性能的微型电脑，但是工具本身能做那些事情，完全取决于它拓展了什么样的功能模块。比如“营养状况扫描”，那么在摄入食物时就会接收到指导提示；比如“小型制造工具组”，你就可以成为一家“移动中的中小企业”；升级“翻译软件”，可以适应银河系种族全部语言；升级“军刀组件”，万用工具就可以回收战场上随处可见的金属和塑料，制造一枚悬浮在手腕上，硬度堪比金刚石的腕刃！

　　而此时沐星的信箱里，显示着两条孤零零的信息。

　　第一条来自三天之前，仅仅是一句很简单的，“我来了”，就那么没头没尾的出现在了她的信箱里。沐星相信，一直保持着“通讯沉默”的陆远，忽然给沐星发信息，一定搅得某群人鸡飞狗跳！这条简单的汉语信息，说不准被拆解了多少遍，来寻找隐藏在其中的秘密。

　　可惜，这个秘密，只有沐星和陆远才能真正明白——陆远只是通知她，他已经取代了义体，正式的进入到这个世界。那一瞬间，沐星就像找到了主心骨一样，真正的安稳下来……无论周围围着多少监视的人，她都无所谓了。沐星相信，无论她做的事情多么的任性，陆远一定有解决麻烦的办法。

　　现在沐星阅读的，是陆远刚刚发来的第二条通讯信息。相信周围那些监控的人也在同步阅读——通过浮标网传递的星际通讯，不可能不被监听——尤其是这里还是地球，星联的大本营。

　　“星星……”仅仅开始的称呼，就让沐星开始羞涩的微笑。

　　那些看惯了沐星冷漠表情的监控者们，顿时一面大呼“受不了”，一面拼命的大肆截图。他们的监控，更多的是一种善意的保护，因为这个叫沐星的女孩，无论是才能还是品德，都让人值得敬佩！这么一大帮人整天盯着她，观察她的一举一动，提前将各种麻烦挡在她的视线之外，不可能对沐星毫无感情。

　　必要的时候，这些监控者每个人，都被要求牺牲性命来保证沐星的安全。

　　接下来的内容，让沐星忍不住笑出声来。“……三年来，尽管我尊敬师长、爱护同学、努力学习、好好打工……依旧被校园内的黑恶势力迫害，被迫在毕业的前夕辍学（监控的人集体嘴抽抽）……”沐星注意到图书馆内，不少人的视线投向她。她笑着做了一个抱歉的姿势，抱起自己的东西，一边看着邮件，一边向图书馆的大门走去。

　　“……综上所述，哥哥我决定放弃成为将军的梦想，开始向探险家和作家的梦想前进！（监控的人都快吐了）请等候我的好消息吧！我的征程是星辰大海！PS：顺便说一句，这次汇款之后，可能很长时间都不能给你汇钱了，注意控制一下自己的消费。”

　　落款是“哥哥，陆远”。双胞胎都喜欢争执谁大谁小的问题，尤其是当出生的记录不是很清晰的时候。

　　沐星检查了一下，她的账户上新收到了31400星元。三万星元，算是一大笔金钱，大约能相当于陆远那个时代的十万RMB左右。而且这只是最后一笔，却不是唯一的一笔钱，陆远对他的同学们敲诈有多狠，可想而知。但是这些金钱如果用于沐星的实验，那只能是毛毛雨而已。

　　但沐星就是依靠着这些毛毛雨，在不接受任何个人和实验室赞助的情况下，完成了几十项关于能源方面至关重要的研究工作。也正因为无人掣肘也没有利益牵扯，沐星才能直接公开发表她的研究成果，开放她拥有的专利，让这些研究可以造福整个人类社会。

　　穿过走廊的时候，沐星微笑着将信息仔细的看了几遍之后，点击了“删除”。如果继续留着，沐星深刻怀疑会有人直接来偷她的万用工具。这种事情又不是第一次发生了……

　　“啊~！”就在沐星打算推开大门的时候，恰巧和一个推门进来的人撞在了一起。沐星的身体下意识的想闪开，但是她又瞬间取消了自己的动作，就像一个普通的、娇弱女孩子一样，和对方轻轻碰了一下。

　　她手上抱着的背包和一些晶片书籍，“哗啦啦”的散落在木地板上，连背包里面的物品都掉了出来，散落一地。“对不起！”沐星立刻蹲下来，抓着背包的边沿，有些慌乱的去收拾那些物品。

　　“哦！抱歉……我……”站在门口，撞到了沐星的那个女人看起来有些局促，她的手随着话语比划了几下，最后还是很诚恳的说，“需要帮忙吗？”

　　“谢谢。”沐星蹲在地方，好奇的抬着头看了看她，直接答应了下来。撞了她的那个女人面容十分精致，黑头发黑眼睛，但面部轮廓分明，是一个混血大美人。女人穿着白色的皮质连体衣服，式样类似于星际Style，最近几十年都非常的流行。

　　“是我的错。”女人爽朗的像沐星那样蹲了下来，她将自己抱着的盒子放在一边，帮着沐星收拾起来。当她捡东西的时候，忍不住好奇打量起着一地的物品。沐星并不像她想的那样，是个书呆子型的女专家，她的背包里面的内容异常丰富。从浅色的口红、眉笔、记录本到小小的手工木雕……

　　“啊，真美丽……这是什么？”女性忍不住拿着那个猫形状的雕刻询问道。黑色的木质雕刻品仅有拇指头大小，却将一只猫儿刻画得栩栩如生，看起来非常的可爱。随即，似乎意识到了自己有所失礼，她微笑着伸出手，自我介绍道，“米兰达·罗森，你可以叫我米兰达。”

　　“那是阿福。”沐星有些羞涩的、轻轻和米兰达握了一下手，“我叫沐星。”

　　将那些乱七八糟的小玩意儿都塞进背包之后，沐星抱着剩下的东西，跟着米兰达一起走出了图书馆。

　　“我能请你喝杯咖啡吗？”米兰达邀请道。

　　“抱歉~”沐星直接摇头拒绝，她很坦诚地说道，“接受邀请就需要回请，人际关系不就是这样的吗？但是我……没钱。”

　　米兰达微笑的听着，她对沐星的理由毫不怀疑的接受了。在她的了解中，沐星就是这样的人，她用同样的理由不知道拒绝了多少追求者。“没关系的，这不是社交。”米兰达直视着沐星的眼睛，诚恳的解释道，“只是出于我的敬意，沐星……博士。”

　　当沐星在低着头犹豫的时候，米兰达悄悄的打量着这个咬着嘴唇的迷人女孩。女孩露出衣袖的纤细手臂，虽然美丽，却没有力量。米兰达相信自己可以在一分钟之内，拔枪击毙隐藏在周围的五名特工，然后用自己的异能直接将沐星碾碎。

　　但是如果她真的这么干了，整个世界没有任何一个人能够原谅她，包括她身后的组织，还有她自己！米兰达·罗森自己不仅仅是一名特工，她还是一个真正的天才。她的成就拿出来能亮瞎人眼，她的基因同样完美无缺。但即使是她，也不敢和眼前的女孩儿比较智慧。

　　那实在是太自不量力了。

　　沐星最终还是接受了她的邀请，仅仅因为她有的时候和陆远一样，也喜欢美丽的女性。

　　坐在咖啡馆里，两个人随意的聊着（无数的人在疯狂的查找着米拉达·罗森的背景资料），并很快就熟悉起来。沐星双手捧着硕大的咖啡杯子，一直在好奇的四处打量着，这可是她平生第一次走进咖啡馆这样的地方。

　　聊天的过程，让米兰达倍感挫折——沐星确实有很多事情懵懂，尤其缺乏常识。但是一旦涉及到学术方面的东西，无论是基因工程、高分子解析，还是深空天体、线性物理，她都变得清清楚楚。就好像在她的世界里，根本不存在学科之间的分野一般。

　　沐星并不是很会隐藏自己，米兰达很快就注意到……当米兰达阐述着自己对于质量效应场分析的观点时，每当沐星眨眼睛的时候，就是她的论述出现逻辑不清、甚至是错误的时候——这样的谈话，简直让人狼狈不堪！

　　米兰达深吸了一口气，她知道周围那些监视的人员多半已经开始失去耐心，如果她再继续谈下去，那些人迟早会发现问题。因此她还是及早的转换了话题，“沐星博士，据说……你是孤儿？”

　　“是的，‘初次接触战’的战争孤儿，徐峥泽教授收养了我。”沐星坦然地说道。但是在监视器中，沐星可不如她表现的那么平静。她的手指在桌子下纠缠在一起——监视的人非常清楚，这是沐星开始紧张的表现。

　　米兰达看到远处忽然出现的几个黑衣人，她戴上了自己的浅色墨镜，站了起来。

　　“最后一个问题，你……憎恨外星人吗？”


第十三章 天行者号

　　土卫六（Titan，又称为泰坦星）是土星卫星中最大的一个，也是太阳系第二大的卫星，而且它是太阳系唯一一个拥有浓厚大气层的卫星。土卫六上的表面重力仅有0.13G（1G=地球表面重力），但是表面大气压却是地球的1.5倍，浓厚的大气加上相当低的表面重力令飞船的登陆和起飞都更加容易。

　　而这里相当复杂的行星环境，也成了星联当初选择在土卫六建立海军高等学校的初衷，只是这种初衷并没有体现到军事基地上。

　　海军高等学校主体建设在一个透明的大气泡内部，宛如人类最初的科技幻想画面。气泡内有适宜人类呼吸的空气，质量效应场制造的人工重力，甚至模拟类地球天气状况——在学校中，除非进行野外拉练，否则你永远无法意识到外界的环境有多差！不穿单人护甲，仅携带氧气瓶进入外界，普通人支持不了三分钟……

　　当陆远来到靠近透明气泡的边缘时，不得不停下了脚步。因为这里已经进入质量效应场的衰减边缘，重力大约在半个G左右，让他走起路来轻飘飘的好像施展了轻功一般。这里很少有人会来，因为长时间低重力会导致健康失衡。

　　但陆远喜欢这里。因为已经出了虚拟天气系统的范围，视线能清晰的看到罩子外面的景象。在护罩之外，土卫六的大气层正在刮着透明的暴风！某种矿物掺杂在风暴之中，让蓝绿色的“丝线”被风暴拉扯着，无数道从左到右横贯天际。

　　而这样的风暴天，通常也是晴朗天——只有在这个时候，居住在地表的人类的视线，才能穿过透明的天空，欣赏到遥远处那颗土黄色的巨大气体行星，还有环绕在她身上的光环……

　　“总看到你在这儿发呆，尤其是最近几天。”一个穿着简单护甲，但并没有戴头盔的青年男子，来到了他的身边。“难道又有新货要出手？我说，你应该是今天毕业吧，怎么还在这儿发呆？而且你这衣服穿的……你们学校的门卫就敢让你这么出门？”

　　“我被开除了……”陆远摊了下手，回头看了看年轻人。“还说我，老李，你的眼罩又戴错眼睛了吧。”

　　“咳咳~是吗？”被称作老李的青年男子，立刻把自己左眼上的那个眼罩调整到右眼。其实那是一片透明的玻璃眼罩，完全不影响视觉。老李，大名李云辰，是这颗小行星上那一大片氦-3提炼厂的主管。当然了，他还有另外一个身份，那就是某军事爱好者协会的副会长，同样也是陆远的销赃人。

　　陆远坑蒙拐骗出来的那些装备，无论是简单的单兵护甲，还是“掠食者”手枪，基本都流进了这个爱好者组织。就李云辰现在身上穿的这一件儿护甲，就是海军高等学校发的训练护甲，仅仅简单的刮掉了标识，别的一点儿没改——据说军事爱好者们，喜欢的就是这种“欲盖弥彰”的调调！

　　“那你接下来有什么打算？”李云辰问了一句。两个人就站在基地的边上看着风暴聊天，居然一点儿都不违和。

　　“回地球啊，这就是我今天找你的原因，你这儿能蹭一下船吧？”土卫六可不是什么好地方，这里当初还曾经繁华过一阵子，“卡戎”质量中继器启动后，基本上就荒废了，绝对不会有客船来这边“载客”。陆远既然已经离开军事学院，当然不想再去乘坐港口的军舰。这样的话，他认识的人里，恐怕只有这个老李能有办法了。

　　“坐船？我这边可都是货船，只能单人……”老李稍微认真的看了看陆远，“除非你当驾驶员。军事学院的驾驶系，我倒不担心你不会驾驶。但是有一个问题我需要搞清楚，你要认真的回答我！”

　　“说说看。”

　　“如果有海盗来劫持我的氦-3，你能保证拼了性命也要保护货物吗？”老李严肃的问道。

　　“哈！你傻啊，老子才不会为了那种便宜货拼命呢！”陆远嗤之以鼻，“每立方15星元，不说需要添加剂才能使用，就是土星出产的氦-3，品质上先就差别人一大截。抢个屁啊，丢在路边都没人捡！”

　　“唔……相当有说服力。好吧，你被录取了！”李云辰露出一个大大的笑容，“欢迎你！我的船长……”

　　“你给我等等……”陆远赶紧抬手阻止他，这活儿一听就有问题，怎么有种要被带进沟里的感觉。“船长什么的，我只是想搭个船而已！而且你是不是听错了啊？我说的可是我绝对不会保护你的货物！”

　　“当然没错。”老李打量着陆远，一副看到人才的样子，“我不需要你去拼命，只要口才好就可以了。只要你把那番话说给海盗听，恐怕他们也会羞愧得弃船而去罢。就这么定了！我的爱船‘天行者号’，交给你了！”

　　……

　　“这尼玛就是‘天行者号’？！”

　　陆远目瞪口呆的看着面前的飞船，顿时心头千万头草泥马狂奔而过。他曾经在“中途岛”护卫舰上服役三个月时间，也曾经正式参观过“上海”巡洋舰，并在上面实习了一个星期！

　　当李云辰跟他说“天行者号”是一艘货船的时候，他还想过是一艘什么样的飞船……或许那是一艘退役的运输舰（实际上不可能，星联进入银河系才三十年，没有战舰这么短的时间退役的。），就像“大力神”那种长达七八公里的军用运输船！或者就是走私来的突锐、阿莎丽人的飞船，但现实给了他重重一击！

　　所谓“天行者号”货船，大小上居然就跟一辆卡车的驾驶室差不多大小……

　　四个长达两千五百米的椭球形氦-3贮存罐，被固定在一个长长的合金笼子形状支架上。每个气罐本身都自带质量效应核心，可以将自重降低到15%的程度。

　　气罐的尾部绑着四个巨大的离子引擎推进器，真的就是绑上去的！——这种推进器两两成对，为了保证矢量稳定，如果有一个推进器坏了，那么驾驶员必须在最短的时间内关闭对角线上的另一个推进器……偏偏这种故障率相当高！如果驾驶员不能途中进行维修，那就意味着航程的时间会延长一倍……

　　另外四十二个姿态控制的辅助引擎，分布在整艘飞船上。无论是质量效应核心还是各类引擎，全部都是遥控开关。要想去检查的话，唯一的选择就是驾驶员系一根绳子，自己扛着维修工具来个太空行走——绝对没有所谓的“维修通道”这种高大上的玩意儿。

　　当这些都安排好之后，最大也是最重要的步骤来了——就是把那个像个橄榄球似的，一侧完全透明，视野绝对良好的“天行者号”，挂在四个巨大的气罐前面，就像一个车头……啊不！驾驶室和巨大的气罐相比，就像一只苍蝇趴在大象的身体上——难看极了！

　　这样就可以发射出去了。

　　“可以发射你妹啊！我射你妹好不好？信不信我开着飞船撞你一脸！”陆远快疯了，谁搞出来的这种玩儿命的东西！尤其是，驾驶室内只有座位和驾驶台，剩下的空间塞满了维修用的东西和食物。整个航程需要半个月时间，但是床呢？洗漱间呢？连尼玛密封和防辐射都保证不了，开船的时候必须穿着单人护甲（有防护恶劣环境的作用）啊混蛋！

　　“那你去回去乘军队的运输舰？我不拦着你。”老李抱着怀儿，斜睨着说道。“不要觉得这东西简单！我老爸当年也是靠着这艘船，一点儿点儿的攒下这副家当的！”当然了，他没有说，当年氦-3的价格是现在的一万五千倍……

　　“去你妹啊！”陆远没戏了，他想了想，“那我跑这一次多少钱？”

　　“运到近月轨道空间站，一次性四千星元，如果你离开，飞船寄存在那儿就可以。如果你能够运些东西返回这儿，加一千星元，清单我会提供给你，船里的食物算是我送你的。成交？”

　　“成交吧！”陆远郁闷的拍了下老李伸出来的手，算是达成协议。“给我找一套护甲和万用工具，我现在什么都没有……”

　　“诚惠950星元。”

　　“惠你妹！”

　　“我擦！你小子吃了枪药了！信不信我真把妹妹介绍给你！告诉你，我妹妹可是我爸搞沃查人生的！”沃查人的长相，可以参考鲨鱼或者各种半兽人。

　　“求不要……你爸爸可真重口。”

　　……

　　“起锚！”陆远对着话筒说道。

　　音箱静悄悄的，一点儿声音都没有……你妹的，原来通讯器也是坏的！

　　陆远无奈之下，只能透过驾驶台的窗口，对着站在空间站简易港口的老李比划了一下大拇指。他开心的回了一个，然后撤退到更远的地方。

　　于是陆远熟练的打开四个质量效应核心的开关，对贮存罐进行减重。当产生的质量效应场稳定之后，“Aye，aye”，他小声的自言自语着，按下了硕大的引擎开关！

　　飞船开始剧烈的震动，尾部的一对离子引擎被发动了起来。推进器喷射出长长的尾焰，逐渐转成淡蓝的颜色！

　　这时候，陆远的万用工具上忽然收到一条来自老李的通讯。

　　陆远刚一接通，就听见里李云辰慌慌张张地说道，“忘记和你说，千万小心些，撞到会爆炸的哦！”

　　“我……你妹……FXCK！！！”


第十四章 舒展的线条（上）

　　沐星在接触米兰达的当天下午，就乘车返回了徐教授的家。

　　因为当米兰达问她是否憎恨外星人的时候，沐星一下子回忆起陆远为了保护她们，拼着命去跟那个突锐人战斗，最后一起同归于尽的情景！她的泪水顿时就滚落下来，一下子哭得泣不成声。

　　沐星很明白自己，她的性格有些善良，但绝对不是一个可以跨越种族的博爱主义者——黎明号上的移民们都不是——一个被“虚假星空”遮蔽着，在外星人的欺骗下生活了五十五个世纪的种族，绝对不会对外星人有任何好感！漫长而又多难的移民旅程尤其深化了这一点。

　　毫无疑问，沐星的答案已经不言自明。因此米兰达·罗森快速的说了句，“希望有机会能去你家里做客。”这句不够礼貌的话被她的仪器屏蔽后，仅仅让沐星听见。随即米兰达就在“黑超”们包围过来之前，快速的消失在校园内，沐星也抱着自己的东西，返回了导师的实验室……

　　……

　　当沐星回到家中时，房间里空无一人。她提升了房屋安保系统的等级，彻底的屏蔽了房屋内外的信息交互。

　　三年时间过去，由于沐星每一次发表论文，都坚持和义父徐教授联名，因此徐峥泽教授在星联的地位，同样获得了急速的提升。他们的家，也从市中心的公寓重新迁回了郊外别墅。

　　在星联和地球大企业的高层内，几乎人人都知道沐星的未来无可限量，而且她的身份看起来简直完美无缺——拥有完美大脑的沐星，她自己的性格却既天真又善良（在某些人眼中，这就是软弱）！更何况她还很不幸的有着一个热衷于权势的官僚父亲，和一个总是闯祸的纨绔弟弟——才能和缺陷同样致命，简直是最理想的人才！（得~科技带头人，就选你了！）

　　因此为了确保沐星未来会加入星系联盟，为星联效力，军方第一时间敞开大门，将徐峥泽教授重新接纳进官僚体系。表面上的原因，就是由于徐峥泽教授手里握着的，沐星的那些开放专利的授权审核（沐星的专利尽管不需要授权费用，但是审核申请企业的资质还是要做的，并非无条件向任何人开放。）。

　　而她的那个恶棍弟弟陆远，尽管劣迹斑斑，军方还是执着的让他在学校读满三年。针对陆远的起诉全部被压制，但那只是冻结起来，却没有彻底删除——一旦沐星“不听话”，送她弟弟进监狱，就会是威胁她的第一重条件。

　　不要觉得肮脏和黑暗，战争从未改变过，政治也是……

　　沐星的光芒过于耀眼，以至于那些人忽略了一些重要的“细节”——比如说，徐峥泽教授绝对不只是一个官僚，他在事务处理方面有着相当的长才，只是不幸进了军方的科研体系，才一直被压制、被鄙视；再比如她的“纨绔弟弟”陆远，绝对不是一个小混混那么简单。这一点军校的校长知道，但是他的话没有多少人愿意认真听。

　　如果不是哈克特将军忽然插手，星联可能会永远的错过陆远，不过这是后话。

　　“啪”，沐星的房间灯光亮了起来，沐星将自己的大包丢在了试验台上，疲惫的咧着嘴，揉了下肩膀。包里装着太多的东西，有沐星喜欢的，也有暮星喜欢的，正因为要装两人份，所以很重！现在两个人就像双胞胎，沐星在孕育出自己的性格，暮星在积极的学习知识，这让两人性格上非常相似和互补，细节上却又有着诸多的差别。

　　……现在的问题是，她们开始习惯于，而且非常乐于使用同一个身体！只要不爱上不同的男人，她们都不愿意结束这种分享彼此的生活——爱上不同的人，那显然是不可能的——所以她们玩的很开心，就像一支花萼上开出的两朵花儿。

　　不过现在是科学家时间，因此在外人的面前，显现的是沐星那种害羞和纯真的性格。暮星如同猎豹般的野性深藏期间，微笑着窥视周围的“猎物们”。

　　“抱歉，我不请自来。”突然一个声音响起，吓了沐星一跳。她快速的转过身，当她看到是米兰达·罗森坐在那里之后，才拍拍胸口，调皮的伸了下舌头。“欢迎，我还以为你要一会儿才能到。”

　　是的，她听到米兰达那句话之后，就明白了她的暗示。

　　此时沐星心里面正一遍遍大喊着，“我讨厌阿远！我讨厌阿远！我讨厌……”

　　因为下午那时候，当她将那封陆远的来信删除的瞬间，文字发生了扭曲，变成了另外的内容——“近期有一名叫米兰达的女性会主动接近你，不要拒绝，她能给你想要的一切……”——随后信息就被自删除。

　　“想要的一切”！？太诱人的有木有？！沐星第一时间，就感到一间超级大的实验室砸到了自己头上，好晕啊……

　　就是因为看到了这条信息，沐星才在那一瞬间控制了自己的身体反应，和米兰达撞到了一起……因为沐星下意识的就猜到，陆远信里面提到的“米兰达”，就是这个故意想撞她的皮装女人。

　　沐星注意到米兰达虽然坐在沙发上，但是她选的是一个彻底被房屋墙壁遮挡的角落，而且即使说话也没有站起来，显然担心自己的身影映在窗户上。“放心吧，这个房间非常的……私人，你应该对我的技术能力多一些信心。”

　　“抱歉。”这是米兰达见到沐星之后，说的第十几次抱歉。米兰达实力强大，有着完美的外貌和超越常人一倍的寿命，她总是骄傲的。但是这种骄傲在沐星面前，似乎从来没有展现的余地……尤其是沐星摘下了眼镜，在灯光下解开土气的马尾，舒展那一头璀璨的金发时……简直让身为女人的她都怦然心动。

　　“……哦，这就是你的实验室吗？”回过神来的米兰达，立刻用转移话题掩盖了她那一刹那的失神。“真的，难以想象！”之前为了避免被布置在房屋周围的特工们觉察，米兰达潜入之后，就一直隐蔽在角落里。既不能开灯，也不能随意走动。

　　直到她想要转移话题的时候，才注意到，然后就被震惊了！这可不是一个女孩儿的房间！

　　除了一张简单的床之外，绝大部分的空间都被试验设备占满。仅仅是这么一审视的功夫，她就看到了弱效质量效应场发生器、氦-3贮藏罐、质子仪、制冷剂流体金属钠……等等，多达上百种各类实验材料，无不和沐星曾经发表过的论文相关——也就是说，那些论文就是在这样一间，堪比大学生手工课堂还简陋的环境下完成的！？

　　这怎么可能？！

　　“科学家都是疯子，而你是我见到的、疯起来最正常的一个……”米兰达苦笑着摇摇头，她发现自己永远都进入不了那个名为“科学家们”的世界！眼前这个柔弱的女孩，看起来人畜无害——可谁能知道，她家里储存的危险物质，足够炸掉四分之一黄海市！

　　“所以外面那些人从来不敢乱动。”沐星歪了下头，很是可爱地说道。她除了珂雪之外，一直没有交到什么朋友，米兰达还是她第一个感到有好感的。

　　“会喝酒吗？我带来一瓶。”感到头痛的米兰达只要控制着，再次转换话题，她从沙发的后面拿出一瓶自己带来的红酒。沐星现在的表现，已经远远的超出了资料的范围，甚至超出塞伯鲁斯那些专家对沐星的性格侧写。预先的准备全部都没有用处，现在米兰达必须自己想办法来获得沐星的信任，在短时间内。

　　因此她感觉喝一点酒会有帮助，所以用了些激将法的口吻。她如果知道沐星一直在期待着，“她能给你想要的一切”，简直快迫不及待了，一定会一口鲜血喷出来。

　　“我来请！”第一次请客人喝酒，沐星显得很兴奋。她显摆的挥着小拳头，在某张实验桌上砸了一下……桌子毫无反应。“稍等啊，机器不灵敏……”沐星不好意思的笑了笑，拎起边上的氦-3罐子，“嘭！嘭！”的连砸两下！桌面“咯吱咯吱”的升了起来……

　　看着米兰达有些惊慌的表情，沐星无所谓的摇了摇手里的氦-3罐子，“新存储技术，不会爆……来看看我的藏品吧！”她炫耀的从敞开的实验桌内，取出一瓶半满的红酒来——毫无疑问，当然是逼格超级高的16世纪红酒……

　　“很棒的味道，虽然原材料和酿制工艺都很原始，但是非常的……醇厚。你怎么搞到的？我相信这种酒应该，不，应该不存在。就算殖民地有闲置土地种葡萄，但这明显不是殖民地的味道。”米兰达纠结地说道，越来越多的出乎意料，连带着沐星本人也神秘起来。

　　“我没有渠道，但我有一个好弟弟，他总能搞到我想要的东西……”沐星示意了一下这一屋子的违禁品，“看出来了吗？我可不是一个乖女孩。”沐星拿着酒杯，微醺的说了一句，米兰达·罗森竟无言以对。


第十五章 舒展的线条（下）

　　“和我说说你的过去吧？”看着沐星那渴望的目光，米兰达才忽然意识到，话题已经绕得太远，而眼前这个心理年龄还要比实际年龄小一些的女孩，似乎有着无穷无尽的好奇心。

　　“为什么不先说说你呢？你喜欢什么运动，你的偏好颜色，除了弟弟之外，还有没有喜欢的男生……哈，不要害羞，喜欢弟弟很正常吧……这些我都想知道。”米兰达微笑着优雅的举起酒杯，她这才注意到，两个人已经喝下去接近两瓶红酒，这在她以前是不可想象的。

　　因此米兰达不得不暗中告诫自己，必须克制，但是沐星的要求往往很难拒绝……真是可怕的女孩。

　　“且~”沐星扁着嘴靠回沙发，“那些你们不是都知道吗？我的过去，你们调查的比我自己还要清楚……不如你直接说你们能提供什么我感兴趣的东西，然后我们继续说别的好不好？”

　　看着沐星像是期待礼物一般的目光，米兰达那种挫折感再度强烈起来。原来这个女孩早就什么都看得清清楚楚。“你需要什么？塞伯鲁斯都能够提供。”米兰达放下红酒杯，很正式也很自信地说道，她和她身后的组织，有说这句话的资格。为了招募这个女孩，米兰达接到的命令是没有上限的“不惜一切代价”！

　　塞伯鲁斯，地狱三头犬，这是一个将自己定义为“人类守护者”的极端组织，他们的最终目标就是“让人类居于其他所有种族之上”。虽然他们的目标十分极端，而且无视法律和银河系的公约，经常性采用暗杀、恐怖袭击等极端手段达成目标，但是在地球人类之中，依旧拥有大批的支持者。其中不乏一些具有庞大能量的政治人物和大企业。

　　而且塞伯鲁斯自身也隐秘的控制着许多大型企业和外星基地，插手的行业从新闻出版到军事工业，无所不包，每年收入高达十几亿星元。

　　“一件足够大的实验室，最好是一个独立的空间站，科研人员要由我自己来招募……”看到米兰达惊诧的表情，沐星有些害羞的摆摆手，“肯定不是一开始就要那么大啦！如果未来你们感觉值得的话，会给我的。”一个独立的，拥有完善措施的空间站，成本至少几亿星元，暂时还不能放进清单里。

　　“不过……最重要的是。”在提了一些基本的要求之后，沐星郑重的竖起一根手指，“我要拥有对实验室的绝对自主权，从研究方向到资源配置都由我来决定。”

　　“我完全可以代替组织答应，那么你想从哪里开始？”沐星的要求同样符合米兰达的计划，她期望沐星能够以现在的身份加入军方，通过主导一部分独立的计划，来参与军方的研究。而不是直接从人类社会消失，加入塞伯鲁斯组织。塞伯鲁斯有自己的招募流程，从不会一开始就展开最紧密的合作。这样逐步的深入，再好不过。

　　“就引擎好了，战舰的质量效应引擎。”沐星无所谓的摆摆手，就像随便选了一项似的。“好了，麻烦的事情谈完，让我们继续说说你吧……”

　　从没见过这样的女孩，或许因为她接触社会太少吧？米兰达·罗森无可奈何之下，也只能顺着她的意思，简单的说了下自己的过去。

　　米兰达没有母亲，她是她的父亲亨利·罗森用自己的DNA和叠加的X基因，利用基因工程技术制造出来的“完美人类”。这个著名的大富翁和科学家，是塞伯鲁斯的支持者之一，同样也是个科技疯子。这个自大狂和妄想症患者，企图用自己的基因，制造一个由他“毫无瑕疵”的女儿们组成的“基因王朝”！

　　米兰达不是他制造的第一个后代，仅仅是他保留下来的“女儿们”之中最年长的。从小到大，米兰达经历了无数的基因调整手术，以便于让她更加完美。就像她自己说的那样，身体素质被调整到最佳状态，伤口痊愈远超常人，而且寿命是常人的两倍，甚至还拥有强大的异能！

　　不仅仅如此，只要是花钱能够买到的训练和教育，她全部都接受过……然而最终，米兰达还是逃离了她父亲的掌控，之后她一直被追捕，直到米兰达加入塞伯鲁斯。

　　米兰达虽然开始的时候，只是抱着随便聊聊的态度。但是到了后来，或许是因为酒精的缘故，她说的稍微多了一些，很多隐藏在心里的话也直接对沐星讲了出来。沐星的双手支着下巴，在边上认真的听着。仅是当米兰达说起基因工程的时候，她有些不屑的轻轻撇了下嘴。

　　在基因方面，不要说平均寿命超过四百年的26世纪人类，艾珂雪那个基因恐怖主义大师更是远远走在这些人的前面。而且米兰达懂得异能，一定是她天生精神力足够强大，绝非基因工程带来的——你无论在DNA里数多少对基因，也不可能找到决定精神力大小的是哪一对。天生精神力强大是一种特质，根本无法重复……相信米兰达后续的“姐妹”中，应该不会批量的出现异能者。

　　“米兰达。”沐星在中间插嘴询问了一句，“我知道你一定是非常优秀的……间谍？”

　　“我们用特勤人员这个词，或者叫特工也可以。”米兰达纠正了一下。

　　“嗯，我相信在塞伯鲁斯组织中，米兰达一定是最优秀的特工。”听到沐星这么说，米兰达点头礼貌的微笑了一下，算是默认了下来。还真是骄傲啊，沐星忍不住心里想着。

　　“可是……我的问题是，为什么会是你？我是说，我只是一个大学的博士，或许发表了一些成果。但是对于一个庞大的组织来说，你们一定有很多的事情需要忙吧？随便来个别的什么人……不那么优秀的特工不可以吗？”

　　这就是沐星百思不得其解的问题——陆远能猜到塞伯鲁斯来招募她，这不奇怪。我这么可耐、这么聪明……但是他是怎么能准确的推断出是米兰达来招募她的？！——这就太奇怪了！以前听安妮她们说起“幕后黑手”什么的，还觉得挺酷。但是轮到自己被蒙在鼓里的时候，果然很郁卒啊！

　　虽然听说有“预言术”那种不科学的东西存在，但是陆远曾经明确的说过，这个世界尽管能量浓度很高，但是性质被扭曲了，大幅度的倾向负能量，大部分的魔法都无法达到预期效果。在准确的推算出魔法偏移量之前，陆远都不会贸然的施展魔法。

　　所以沐星真的非常好奇！鼓里好黑……真是太讨厌了。

　　“因为我妹妹……”米兰达的回答出乎沐星的意料之外。尤其是，当提到妹妹的时候，特工米兰达的脸上，第一次露出那种温柔的笑容。

　　“你妹妹？”

　　“是。我的，应该称之为孪生的，妹妹……虽然她比我要晚诞生10年。她是父亲的另一个作品……不。”米兰达随即摇了摇头，否定了自己的说法，“应该说是残次品。妹妹她一出生就被检测出基因有缺陷，父亲没有直接销毁她，仅仅因为她是在我之后，第二个有异能反应的后代。父亲留下她，只是将她当做一件有异能的试验品对待，始终关在实验室内，从没有任何的关心和照顾。一直以来，只有我偶尔和妹妹有一些交流。但是当她十五岁那年，她给了父亲一个大大的惊喜！妹妹她独自的逃离了父亲那间守备森严的实验室，而且一路上打倒了全部的守卫！”米兰达笑着用赞叹的语气述说道，“真的非常的强大，这是连我都做不到的事情。如果说我是父亲最完美的作品，那么天生有缺陷的妹妹却能够如此强大，就像是在父亲脸上狠狠的扇了一个耳光！从那之后，父亲放弃了追捕我，开始转头发疯似的寻找妹妹。他推翻了之前在基因工程方面的全部研究成果，只希望将妹妹带回实验室，找到基因上真正强大的秘密！呵呵……”

　　“然后呢？我是说……这个和你来找我有什么关系？”沐星疑惑的还是这一点。

　　“因为我的妹妹，是你的崇拜者啊！”

　　“啊？”忽如其来的答案，让沐星措手不及。“我有崇拜者？”

　　“当然！沐星，你发表在学刊上的那些论文，还有和你相关的报道，妹妹一直都在收集……我从来没有见到她那么崇拜一个人，我都感到嫉妒。”她也顺便解释了一下，为什么在初次相遇的时候，会有些针锋相对的意味。“妹妹一直希望能拿到你的签名，所以……我在组织内主动申请这个任务。现在，能帮忙给我签个名吗？”

　　“签名……天啊，我从来没干过这种事情，我该写些什么？我记得曾经看过一本名人名言……对了，你的妹妹叫什么？”沐星手足无措地说道。

　　“丁沐沐。”米兰达淡红的嘴唇，说出了一个十分熟悉的名字，“这是妹妹给自己取的。”

　　“丁……丁……丁……丁……沐沐？！！”沐星长大嘴巴，结结巴巴地说道。当她看到米兰达那好奇的眼神，她手一捶掌心，“好酷的名字！”


第十六章 小列兵

　　有着很酷名字的丁沐沐，她进入质量效应世界的身份，其实不是陆远帮着安排的——所以说陆大师是幕后黑手什么的，这完全是错觉。他最多就是在丁沐沐选择了之后，从背后轻轻推了一下……

　　丁沐沐是一个很缺乏爱的女孩，陆远一直知道这一点。

　　但是她已经是完全的青少年，陆远没办法像溺爱娜娜那样，将她像女儿一般看护着……况且要真的那样，娜娜绝对会吃醋（博丽灵梦隐瞒中……）。而且陆远忙于在各个世界之中穿梭，也很难实现丁沐沐那个“好好谈一场恋爱”的愿望。

　　虽然陆远已经在轮回中堕落成渣男，但是看他的感情选择不难发现，和他开始一段感情的女人，都是那种很独立自主、有着强烈个性和完整人格的女性——这样的女性有男人的时候，会荣光焕发——但没男人一样可以过的很好。

　　所以陆远一直对丁沐沐抱有愧疚之情。当丁沐沐表示自己很期待有米兰达·罗森这样的姐姐时，陆远很轻易的就同意了，还给她悄悄地安排了很多的任务，让她随机应变——这能让她感到陆远对她的重视——心理脆弱的孩子，这时候需要加倍的耐心呵护。

　　陆远这个团队小头目的职务，生生被他当出“既当爹又当麻（当妈？）”的感觉来。

　　质量效应的世界，从人类的角度来说，短短三十年时间，整个人类社会就经历了从探索太阳系，到泛银河系殖民的巨大转变，然后转眼又要面临被收割者彻底灭族的惊天危机——这样巨大的冲击感，导致了无数扭曲的，非正常的父子、母女、亲友关系。

　　在这其中，米兰达·罗森为了她同样是基因工程产物的妹妹奥丽埃纳·罗森，不惜和父亲的庞大势力对抗，几次出生入死的故事，就显得尤其温暖人心。虽然我们都知道米兰达其实是个妹控，她把妹妹偷出来之后就放置、监禁、调教神马的……但是丁沐沐超级羡慕这一点——这孩子一直觉得被拥有是件很幸福的事情。

　　所以她决心分走奥丽埃纳身上的一点爱，然后在将来拯救奥丽埃纳的时候尽力弥补。

　　所以她抢在奥丽埃纳出现之前，成了亨利·罗森“基因帝国”的新产物，也就是米兰达的妹妹……基因不那么完美的一个妹妹。她没有取代奥丽埃纳·罗森，仅仅是让米兰达的妹妹从一个变成两个。

　　丁沐沐那好撒娇的性格，很快就让米兰达这个天生的强妹控沦陷了，而作为博德之门世界出品的灵能刺客，她展现出来的“异能”多样性更加让人震惊。

　　“灵能遮蔽”、“速度爆发”、“灵能浮空”、“灵能传送”……她的灵能可能缺乏直接杀伤手段，但是在潜行隐匿上，这个世界没人能比她更强悍。当米兰达逃离亨利·罗森的王国之后，感到无聊的丁沐沐，仅仅用一把牙刷，就屠光了整个实验室，然后衣袂翩翩的消失在混乱的界神星系。

　　此后没多久，她就光速的和姐姐米兰达联系上，从此过着早晨调戏姐姐一次，晚上再调戏姐姐一次的日子……

　　……

　　“后世的历史学家们”（如果真的有的话）在研究这一段的时候，看到陆远的触角延伸到人类社会的多个层面，说不定还要惊呼“这是个天大的阴毛”神马的。

　　但陆远真的没那么干过，一切都是巧合，巧合而已……

　　此刻的大阴谋家还在为生计忙碌着，他开着一艘破船掠过土星的“卡西尼环缝”，在到达B光环之前，陆远启动了第二对主引擎，开始将“天行者号”货船再次加速，漫长的旅程这时候才刚刚开始。

　　这是整个航程之中，距离土星光环最近的一刻，也是整个旅途中唯一可以心情愉悦的地方。从舷窗向外望去，那些被誉为飞船杀手的大大小小的陨石，此刻却混乱中自有规则一般的，亿万颗陨石被束缚在一个大致否认平面之内，绕着土星缓慢的旋转着。

　　货船毫无危险的从千万陨石上空飞过，从这个角度恰好可以俯瞰风景，土星的A、B两道光环之间那道宽4800公里的空旷缝隙，蔚为奇观！

　　“哇哦~”这时候，转过行星的阴影，强烈的太阳光从身后的方向照射过来，在土星的光环上被反射。阳光将几道光环映照的璀璨迷人，倾斜向上的光芒大道宛如通向天国的道路。

　　陆远用万用工具拍摄了几张照片，直接发给了沐星。尽管穿越了很多的世界，但是进入头顶的星空，这还是陆远的第一次。

　　做完这一切，他才心满意足的停下来，重新审视这架小飞船。

　　驾驶货船如果途中不出故障的话，什么事情都不需要做，航线都是预先设定好，最安全的路线。飞船就算再古旧，简单的自动航行还是有的。需要陆远考虑的，应该是怎么打发掉途中这漫长的时间。这时候，检查飞船上的物资，就成了一件有趣的工作。

　　陆远登上飞船之前，对物资只是粗略的过了一下，就心不在焉的登上了飞船——因为心情不好而稍显莽撞，这符合他当前的身份。反正陆远的随身空间里，塞满了各种奢侈品和食物，他也不知道该带点儿什么进来，所以就随意了。

　　营养棒、合成水、维修工具组……几乎就是这些东西……

　　“咦？这是什么？”陆远自言自语着，在他的胡乱翻找之下，居然从座位下面，发现了一只和这个古旧飞船Style绝对不符的银色的箱子！

　　“怎么会有这种东西？”这是一个合成材料制作的巨大提箱，宽一米五，厚度也有接近一米，放下来之后，几乎占满了整个操作台。陆远直觉上就认为这个箱子应该是给自己的——但是箱子还封闭着，军用的合成板材，在飞船上，找不到任何工具能够撬开。

　　陆远倒是可以掏出“初晴”剑将箱子砍开……也就是想想。这里可是到处都是“眼睛”的太阳系，一切都生活在各种监控之下，陆远随时随地都有被注视的感觉。

　　将箱子调转了一个个儿，看着箱子正面上的那个屏幕，陆远将自己的右手按了上去——果然，箱子的功能“嘀”的一声开始启动，然后扫描陆远的掌纹、身体生理活动、收集汗渍并取走了一点点皮屑分析DNA……——五分钟时间过去，在确认了陆远的身份之后，随着“咔嗒”一声响，箱子敞开了一条狭窄的缝隙……

　　陆远没有感觉到箱子有什么危险，因此他径直掀开了箱盖。

　　“Boy~看这里。”忽然响起的沙哑声音，让他惊讶的抬起头来，质量效应世界这种简单粗暴的高科技方式，他用起来还不大习惯。

　　随着箱子打开，贴附在箱盖内侧的位置，出现了一面全息屏幕。屏幕上显示的那个穿着将军制服，看起来很严肃的中老年人，陆远十分熟悉——不仅仅是在军校无数次的见过这个人的照片，当陆远还是婴儿的时候，陆远还被这个人抱过……当时为了不让他去抱自己老婆，陆远还爽快的尿了他的床！

　　如今这个人，就那么突兀的出现在陆远面前的屏幕上，居然和他进行面对面的进行交流——要知道他可是第五舰队的长官，麾下士兵超过十万人的斯蒂文·哈克特将军！

　　“孩子，你知道我是谁，所以我们就别废话了，现在仔细的听着。”哈克特将军就像面对自己的士兵一般，板着脸，很严肃地说道。“接下来的事情，关于星联的机密。如果你想继续当一个平民，那么马上关上箱子，把它从窗口丢出去，接下来就没有你的什么事情了。没有人再去干涉你的生活，我保证！”

　　这不是实时通讯，仅仅是一段录像，不过陆远相信里面有着智能的判断。陆远仅仅是犹豫了一秒钟，就选择了继续。

　　“既然你做出了选择，那么这些武器装备正式移交给你。”哈克特将军停顿了一下，他那像鹰隼一样的眼睛看着镜头，好像可以穿透屏幕看见陆远一般！“孩子，我希望你有重新穿上海军军装的那一天！现在……解散！”

　　全息屏幕上的图案消失，然后屏幕自己融化，变成了箱盖上的一片污渍——不仅仅屏幕销毁，刚才那段影像也是不可拍摄和复制的，也就是说——一切从没存在过……

　　陆远取出了箱子里的物品——他的万用工具“蓝线三型”，他的“掠食者”手枪，还有一套崭新的星联最新单兵护甲“N7”，只是去掉了上面的标识。没有军衔……让他心中有些遗憾。

　　但是当他将合成材质，铠甲般、占地也是最大的N7护甲取出来之后，陆远看到在箱子的底部，摆着一套簇新的军礼服——这原本应该是在毕业典礼上穿的——上面别着他的三等兵军衔……

　　“老头子……”陆远在狭窄的驾驶室内自言自语着，随即开心得笑了起来。

　　他站直了，对着军礼服，敬了一个标准的军礼！

　　“Aye，aye！”


第十七章 光头吴克

　　“呲~”随着轻微的排气声，N7护甲的手套部分与躯干主体接合后收紧，与上臂完美贴合。陆远随后戴上全封闭式的头盔，当他固定好之后，听见“嘀”的一声，一股生物电流穿透了他的身体，微电脑自检开始。在透明的面甲上，开始出现大量自检时的文字信息，一排排向上滚动。

　　“掠食者”手枪，万用工具……当这些装备到护甲上之后，随后接入护甲的微电脑，进行一体化处理。

　　完全空白的单兵护甲，初次自检往往需要长达半个小时的时间。因为护甲内的微型电脑会检查和记录使用者的全部生理状况——小到每一片肌肉，大到身体的循环、体液分泌周期等等——此后，空白的护甲将彻底转变成专用的个人护甲。在其后漫长的升级和维护的周期之中，陪伴使用者渡过五年甚至更长的时间。

　　有许多的旅行者和雇佣兵，这些经常需要面对危险的人，几乎直接将护甲当做外套来使用。一年365天，只更换护甲外表的涂装……

　　护甲和单兵武器，是人类这些年更新换代最快的两种装备。据说早些年经常在电视里看到，用各种枪械射击护甲的广告，现在都已经换成了护甲时装广告——因为相比起单纯的防护性，新的发展更强调适应行星恶劣环境和专项强化。

　　陆远还记得二十年前，他带回“黎明号”的那一件突锐人的单兵护甲。当时护甲上还具备外骨骼功能，这在现在的任何单人护甲上都找不到了。因为增加携行力量，还不如安装一个微型的质量效应场来减少重量，减少重量不如直接让武器本身就不那么沉重——因此现在大量采用合成材料的轻便武器充斥市场——左手火箭筒，右手轻机枪再也不是梦想。

　　他放松的靠在椅子上，看着一会儿万用工具弹出可视界面，一会儿手枪发出充电的“嗡嗡”声，还有身体周围浮现的淡蓝色“动能壁障”，整个过程看起来有趣极了。

　　半个小时后，就当护甲全部自检完成，陆远伸手伸脚的活动着，准备出仓玩个太空行走的时候（这种事情义体已经玩腻了，但陆远还没玩过），万用工具自动打开，一条鲜红色的信件出现在可视界面上——

　　……

　　From：李云辰 To：黑骑士

　　（我也不知道是谁给你取了这个恶心的代号，而且完全没有机会修改！不过你可以把想要的代号告诉我，当你牺牲之后，我会帮你刻在墓碑上。）

　　当你看到这封信时，意味着你已经成为我们之中的一员，同样也意味着……我的性命已经握在你的手里，我们都不再有退出的机会。所以，通常意义上来说，你得相信我说的每一个字。同样，应该有某个值得相信的人向你保证过，要求你做的事情，都将有利于守护星联。

　　我是你的考察和推荐人，三年来的相处，足够让我了解到你是个多么优秀的士兵。（顺便说一句，帮你销赃的钱都是我自己出的，你要明白，那些垃圾现在还堆在我的仓库里。）

　　以下是成为正式成员之前，最后的一次测试任务，你可以把它当做是真正的毕业考试。

　　报酬是（对，没错，你看到了“报酬”两个字，在任何记录里，我们都不是星联的公务员，因为我们“从没存在过”，所以报酬是必不可少的。）我的这架“天行者号”和一件提前支付的“螳螂”IV型的单兵护甲。（不知道为什么，这件护甲现在还丢在我这里，我猜你也不会喜欢那绿油油的样子，因此打算帮你卖掉，来弥补我陪小孩子玩耍的损失。）

　　我知道我打的Tag太多，希望你能够习惯我的说话风格（我假设你知道，我们以后将保持单线联系）。测试任务见下文，我唯一的提示就是——“保住命，聪明些”。

　　……

　　测试任务：终结“虎鲨”（详细信息见内）

　　测试地点：月球东区秋林市

　　任务描述：“虎鲨”是当地最大的军火走私商人，他牵涉到数起月球军事基地腐败案件……

　　可选支援：A、资深者带队（联系方式，XXXX）。B、详细的情报支援。C、当地警察机构配合执法。

　　……

　　……

　　读着信息，陆远的手指下意识的想去摸鼻子，结果撞在了面甲上。“真是讨厌的老头子。”他自言自语的抱怨着——可你一脸变态的兴奋表情是肿么回事？！

　　吴克先生……

　　……

　　“哒哒哒！！”大口径的“骑兵”IV型突击步枪，两根枪管依次伸缩着喷射火焰！一个蓝色的全息人物在质量加速武器的轰击下，迅速的变红，然后崩塌成碎片。自始至终，安妮都用双手和肩膀形成的三角姿态，牢牢的将枪口指向目标。

　　看她那如无其事的样子，就好像质量加速武器那可怕的后坐力不存在一般。

　　终结目标的刹那，安妮从柱子后跃了起来，跳得高到似乎脱离了行星引力，让她直接抓住了三米高的钢梁，然后翻到了厂房的上方！

　　“她真灵敏，身体素质好的像怪物一样！”测试室的单向玻璃墙之内，穿着白色外套的女医生珍妮，两眼放光的评价道。

　　“还差得远。”反而是站在一边的大汉林竹雪显得不怎么满意，“她完全不了解自己手里的那把枪……”

　　厂房内，安妮居高临下，用快速的射击终结了两个突击的全息目标。就在她准备攻击第三个目标的时候，手里的突击步枪忽然哑火，上面显示着红色的警告——武器过热！这就是质量加速武器最大的问题，当弹丸被加速到千分之一光速通过枪管时，摩擦产生的热能超乎想象！

　　正常应该的操典，应该是马上隐蔽，等候武器恢复，可安妮直接把她的枪丢了出去……

　　“冷静，冷静啊！”测试室内，珍妮和几个人用力拖住迹近暴走的林竹雪，“我想安妮一定有自己的想法，再等等吧！”

　　“行，那我就看她能整出什么幺蛾子！”林竹雪不爽的停了下来，一脸“恨铁不成钢”的样子，看着被压制在钢梁上的安妮。忽然间，他抖了一下肩膀，“喂，你还要抱到什么时候？！”

　　珍妮像看变态一样的看着他，随即恨恨的松开了抱着林竹雪胳膊的手，直接走到测试室的另一边去了。“你就孤独一生吧！”声音大的整个房间的人都能听见，林竹雪带领的那个“伽马”小分队，十三个成员都站在测试室的后边，一个个强忍着笑声。

　　“奇怪的娘们儿……”林竹雪不爽的嘟囔着。“我擦！她又要干嘛？！”

　　稍微一走神，就看到测试场中出现了极大的变化！只见躺在钢梁上掩护自己的安妮，忽然启动了万用工具，而且是两个！万用工具分解着身体下的钢梁，和她随身携带的几枚万用胶一起融合，然后两把合成材料的橘红色大剑，出现在她双掌之内！

　　“你疯了吗！”林竹雪明明知道声音传不出测试室，还是忍不住吼了一声！“尼玛老子要去弄死那个新兵教官！明明挺机灵的小姑娘，咋一年就被他教成脑残了呢！？”

　　可安妮不会听到林竹雪的发言，她还在极度的兴奋中，这种感觉太棒了！安妮的后背像是有弹性似得，背部一弓，整个人就加速落了下去。就在全息目标转移枪口的刹那，安妮猛的在半空中蹬在箱体上，然后整个人瞬间“折射”了出去！

　　操纵全息士兵的人，骤然失去的目标。当他控制着士兵左右寻找的时候，一道橘红的剑刃自下而上的，贯穿了全息士兵的下巴，士兵爆炸。

　　由质量效应场形成的“动能壁障”（“护盾”），能够有效的拦截动能武器，比如高速飞行的弹丸。但它无法拦截慢速的东西，比如刷牙的动作，不会将牙刷顶住。比如坐在椅子上，不会将椅子弹飞。

　　还比如……慢速的冷兵器。

　　安妮的双剑搭配着她高速移动的身影，如同一股橘红色的暴风一般，摧枯拉朽的毁灭着测试场地内的全息目标，那些控制人员，完全无法跟上她的动作。

　　“啊！好棒。”看见安妮那种干净利落的动作，测试室内不少人都发出赞叹的声音，只有林竹雪的脸，黑得像锅底一般。

　　等到安妮的大剑直接贯穿一面薄薄的墙壁，将最后一个目标刺穿之后，场地外响起结束的铃声。安妮双手一抖，两把巨剑如同被腐蚀般断裂碎裂，变成两堆黑渣。她笑着迎向了一脸不爽的林竹雪。

　　“这一年时间，你学的可真的不怎么样！”这就是林竹雪的评价，一点儿都不顾另一个评价人安妮，正在他身后瞪着他。他以为安妮至少会争辩几句，没想到安妮不在乎的点点头，让他像是一拳打在空气中。

　　“不过我们也没有时间慢慢等你，马上要出任务，归队吧！”林竹雪不觉得安妮继续在新兵训练营，还能学到什么，只有战场才能教会她面对现实。

　　“是。”

　　林竹雪想着，恐怕只有见识过真正残酷的战争，她才不会继续天真——用剑解决战斗？！哈！

　　安妮知道他的想法，但她只是捡回自己的枪，微笑不语。


第十八章 N7广告（上）

　　“……你妈妈现在情况不错，她没有依靠任何的基因手术，就彻底戒除了酒瘾……不过医生说你母亲酒瘾的诱因是心理问题，很可能就是因为你……因此医生的建议是，希望你等到她完全康复再去探望。”看到安妮没有什么抗拒的表情，林竹雪想了想。按照他看到的记录，安妮不仅每个月都将津贴全部汇给母亲，而且定期检查她的医疗报告，这些她应该都知道。

　　所以他只好换了一个话题。“坐过飞船吗？建议你最好带上你全部的物品，然后安排好你母亲的事情。我们可能要离开地球很长一段时间，登舰在四天之后。我和你说过吗？我们有一艘超级棒的战舰——‘官渡’护卫舰！现在的年轻人，应该不知道‘官渡之战’讲的什么了。话说当年三国啊……巴拉巴拉……我是‘官渡号’的大副，通常船上的陆战队长都是大副。‘官渡’号非常的漂亮，长104米，有一门质量加速主炮和四门近防激光炮，这么大的船，我们只有五十一个人哦！”

　　这里要稍微科普一下，星联的战斗舰船分成四级——无畏舰，以地球上的著名山峰命名，例如“珠穆朗玛号”。无畏舰的长度超过一公里！其中又分成“珠峰”级和“乞力马扎罗”级。作为战略力量，每一艘无畏舰，都担任着某支舰队的旗舰；巡洋舰，长度400-600米的战舰，以地球上主要大城市命名，例如“上海号”。巡洋舰是战斗的真正主力；护卫舰，长度100米左右，以地球上发生的著名战役命名。通常在巡洋舰的带领下，进行“狼群战术”。质量效应世界的主角薛帕德，他的座舰“诺曼底号”就是一艘银河系最先进的潜行护卫舰；航空母舰，在作战时提供战机支援，以地球上的名人命名，例如“孙子号”、“霍金号”等等……

　　安妮无语问苍天！她这才发现，林竹雪根本就不是一个彪形酷哥——他是个彪形大妈！

　　这不是说林竹雪对她有什么别的想法。

　　只是由于63侦察支队长官麦克哈罗维奇上校的特殊命令，让林竹雪猜到了“真相”的一鳞半爪，但是他又不确定……所以他这么唠叨，是因为林竹雪纠结着不知道该怎么做是好。隶属于63侦查支队的“伽马”小分队，可是以“官渡”护卫舰为载体，专门在银河边缘星系，独立执行特种任务的陆战队！

　　也就是说，接下来是要战斗的，而战斗……是可能要死人的！可尼玛麦克哈罗维奇上校到底是神马意思啊？！你是想让自己的私生女从此安安稳稳混资历，还是出生入死搏出头，你倒是给个暗示啊！——尤其是，当林竹雪看到了安妮的战斗力之后，更是纠结万分——他真的很担心安妮在战场上出风头，这样人通常死的最快。

　　到那时候，老子的好日子也就过到头了！

　　安妮知道林竹雪在想什么，无非是怎么安排她的问题，让安妮觉得好笑。这个傻大个真心不是一个搞人际关系的料。

　　虽然安妮表面上刚刚成年，但她毕竟也是千年……咳咳，十几年的老妖怪了，这些事情看得清清楚楚。麦克哈罗维奇上校选择将她这个背景上有“污点”的人招进军队（星联此时是志愿兵，招募条件很严格。安妮身上罪状一大堆，都是因为未成年才免于起诉，是不应该通过的。），一方面可能是因为她疑似“私生女”，更大的可能性应该是对老情人的愧疚和补偿。

　　至于和安妮做一个“基因鉴定”？……别扯蛋了，这个是绝对不可能的！除非麦克哈罗维奇上校再也不想当将军！否则他绝对不能和丑闻沾上一点点的边儿——无论怎么说，安妮父亲的身份，是一名为星联牺牲的“烈士”！

　　麦克哈罗维奇上校能够把安妮安排进自己指挥的部队，安妮就觉得他已经够有人情味的了——日后为了避免有心人将两个人扯到一起，上校恐怕对她将不会有任何的优待，甚至不会有面对面的机会。

　　林竹雪唠叨了一通之后，最终还是犹豫着，从自己的万用工具上导出一段视频。

　　安妮好奇的看着他。可林竹雪并没有直接将视频交给她，而是郑重的嘱咐道，“首先，视频内记录的是星联的三级机密，你只能在这间房屋内观看，之后我需要马上收回。”

　　“到底是什么？”他这么说，顿时让安妮兴趣大增。

　　“是我这次去里约热内卢参加的培训。”林竹雪郑重的将晶片放到安妮的手中，“看后你就知道，星联海军中的高手究竟有多高！你的那一点儿战斗力根本不够看……所以还是务实一些，跟着大家好好学学，等服役几年……我推荐你去参加N系训练。”

　　林竹雪能这么说，也算是苦口婆心、推心置腹了。安妮感激的拍拍他的胳膊，“听说咱们舰长也是你的追求者？我会帮你的。”林竹雪顿时脸都绿了，显然，那是另一个不能说的故事……

　　……

　　视频开始播放。这看起来是林竹雪自己翻拍的教学视频，镜头内是一个大教室，镜头下沿是一片黑压压的后脑勺。正在进行的，似乎是以播放案例形式的讲解分析，拍摄的镜头被对准了房间内的大屏幕。

　　一个黑人海军军官，站在大屏幕前，介绍任务的背景，刻意将其中部分信息进行了模糊处理。“……任务目标是暗杀当地军火走私的大头目，大家可以看到，目标拥有独立的住宅区域，缜密的安保体系，和四十名‘青阳’雇佣兵，守备体系非常完整……”

　　随着他的说明，屏幕上出现了一个不算大、但完全独立街区的别墅建筑群。四十名青阳雇佣军、上百个浮游机器人和十几个隐蔽的自动炮台，分别用各色的点显示在别墅的俯视图上。毫无疑问，星联对此地情报的掌握非常的全面，随着各单位巡逻、守备线路被画在屏幕上，视野范围和巡逻范围，将整个别墅区密密麻麻的覆盖了整整几层！

　　这种守卫的强度，不要说人类，真的就连一只苍蝇都飞不进去。

　　“这不是秋林市吗？”前排有人说道，引起周围的一片低笑声，不少人早就看出来了。虽然教官不提那些具体的信息，但是这些老兵油子经验丰富，一搭眼就分析出来。月球上空有大大小小的卫星、飞船和空间站等上百个人工天体，地面上的事情，都被空中的眼睛看得一清二楚，可以说毫无秘密。

　　在黑人军官介绍的时候，安妮也在心里不断的模拟着——如果是自己，该怎么完成任务。好吧，她的全部想法就是强攻、强攻以及强攻！安妮对自己的实力非常的自信，真的让她化身炽天使，这么一个小小的别墅根本挡不住她。

　　不过那也就是想想。安妮熟悉的是士气、阵型极度重要的冷兵器战争，对热兵器战斗不怎么擅长。因此她认真的听着。果然，黑人军官也在收集了学员们的意见后，列出了几种攻击的方法。这些学员都是各个陆战队的精英，提出的方案果然让安妮大开眼界。

　　就在安妮看得津津有味的时候，忽然看到在讲解的屏幕上，有一个“市民”出现在了监控视野内……或许在殖民地，出现普通人很常见——但这里可是军火巨枭的别墅外围！一个普通人出现本身就足够耐人寻味。

　　果然，被这个突兀出现的“普通人”吸引，视频内那些观看的人们都安静下来，黑人教官露出得逞的笑容，他收起激光笔，走到了一侧站立，静静的等着。

　　“FXCK，那家伙是个老手！”有人说道。因为那个“普通人”虽然看似漫无目标的在街上散步，可是他的路线，始终躲开在外围巡逻的“青阳”雇佣兵，甚至设置在屋外的摄像头都没能拍到他。一直到他切入警戒区，都没有引发任何反应。

　　看到这个熟悉的身影，安妮只感觉心脏开始剧烈的跳动！她死死的握着自己的手，不让自己跳起来大喊大叫。可是眼睛里的激动，怎么都隐藏不住！进入世界后，被真实而辽阔的世界隔离，大家彼此间音讯断绝，这还是安妮一年来首次看见陆远！还好林竹雪此时也在观看视频，没有注意到她的异样。

　　“他是不是知道详细的情报？有卫星同步支援？”果然，看到“普通人”闲庭信步的游走在警戒线的边沿，一直在向别墅靠近，有人大声的问了出来。

　　黑人教官直接摇摇头，予以否定。“我确切的告诉你们，在执行任务之前，他从未来过这个殖民地。但是这不是任务者第一次靠近别墅，之前他一共侦查了十四次！从未被发觉……”


第十九章 N7广告（下）

　　下面传出惊讶的呼声，随即就被画面上的变化掐断。

　　“普通人”来到那个别墅的临时死角，五个在附近巡逻人员的视野区域相对移动，让这里出现了不到一分钟的缝隙！只见“普通人”直接扯下自己的外套，露出一身N7单兵护甲常服，来了一个亮相！——所谓常服，就是抽掉全部的硬陶瓷片，让护甲柔软的像衣服一样穿在身上——相应的，会导致护甲防护力大幅度下降。

　　“那是N7护甲？”“上面没有标志，不过确实是N7……”“太嚣张了！”大厅中传来乱糟糟的议论声。

　　随即就看到“任务者”后退几步，然后猛的加速向房屋的墙壁冲去！在靠近墙壁的时候，他右足用力蹬地一跃而起，然后紧接着连续四步蹬踏——或者踩在房屋突出的棱角，或者踏在建筑材料的缝隙，那些连手指尖都抓不住的地方，居然能给他提供了向上飞跃的动力。

　　他就像一只灵巧的猴子，一路敏捷的蹬踏而上，然后双手攀住屋檐，轻轻的翻上这座几十米的建筑屋顶——他挂在屋顶另一边的外侧，停止下来，外表看起来就像是一个雕塑。

　　五个在附近巡逻者视野交叉，什么都没发现……

　　视频里一片惊叹的脏话！安妮开心的笑了。

　　视频在这里暂停，将“任务者”的每一次踏步都数字化的标示出来，伴随着力学分析，清晰的展现出“任务者”那惊人的身体协调能力！他的身体就像一台精密的仪器，不断调整着身体姿势和重心，让每一步都完美的提供了向上的推动力。

　　但最重要的，是他选择在这里进入的意图！当他挂建筑的外侧时，不要说在场的那些资深的家伙们，就连安妮都看出来他的意图。

　　“大米的！这里竟然有这么大漏洞！”有人大喊着！当画面调转，从俯视图转为3D展示之后，立刻所有人都能清晰的分辨出，因为这座高大的建筑，隐约的将巡逻和监控分割成了东西两个集群。俯瞰时看似巡逻视野的全覆盖，却因为彼此视野高度差异而出现了不该有的缝隙——沿着这座建筑另一面的大斜面屋顶，恰好能穿越两大巡逻群的中间！

　　“那不是漏洞！”黑人教官补充道。

　　早在教学之前，这个视频已经被他们教官组拆解的非常透彻了。

　　他放大了屋顶斜面的路线，加上几个电子标示，清晰的让人分析出来，这实际上确实算不上一个漏洞。首先两大巡逻群至少有八个人的视线，和十个机器人能经常扫视这条毫无遮挡的斜边。其次是斜边的末端是一个电子防护网，因为上下的落差而存在一个只有二十公分的缝隙……

　　想要通过这里，或许要变成纸片和蛇才可以吧？人类不行。可“任务者”会怎么做？

　　“注意！他动了！”就在大家还在讨论的时候，黑人教官提醒了一句，镜头切回俯瞰视角。

　　就看到“任务者”根本没有任何犹豫，他身体一纵就脱离了屋檐，然后直接躺在斜边上滑了下去。

　　“偶买噶的！那是N7护甲的新功能吗？！”“任务者”虽然是滑下去，整个躺着的身体却是像刀片一样侧身竖在斜边上。只有右侧的手肘和右脚外沿两个点接触斜边，支撑身体摇摆着向下滑动。与此同时，他居然还在这个时候打开了万用工具，展开全息地图。

　　“看他的地图！”“看他的脚！”“看他的动作！”几个声音都在竭力的喊叫！黑人教官毫无疑问的知道这里该看什么，随后屏幕被划成三份，将三个部分分别显示出来。

　　“任务人”放大的万用工具可视界面上，每个巡逻的人被简单的加了一个箭头，指示出视野方向；他的脚在不断的变化着姿势，让他下滑的速度忽快忽慢；而他的身体像蛇一样的扭曲着，忽高忽低，配合着合适的滑行速度，一次次恰到好处的闪过巡逻者的视线，哪怕他是背对着巡逻者的时候——简直神乎其技！

　　一段不到十秒的简单滑行，居然看得人人热血沸腾！

　　“这么精确的计算，他是机器人吗？”

　　就在集体惊艳的时刻，“任务人”从容的收起万用工具，然后身体简单的前后一扭，就从那个看不到、摸不着，但实际只有20公分宽的电子侦察缝隙里，轻轻松松的钻了过去！就像那儿开着一扇八车道大门一般！

　　“沃特法克！那不可能！他他妈的是怎么做到的！”视频里又是一片的脏话和哀嚎！

　　接下来的360度全方位展示，更是说明了“任务人”的身体和电子网之间的距离，大部分时间都连一根头发丝都不到，可偏偏就是什么都没碰触的穿了过去！

　　“是作弊吧？！那样都能过去一定是在作弊！”一帮横过来身体能当墙的粗犷老爷们哀嚎着，他们绝对过不去！哪怕像“任务人”那样的深深吸气，胸口也不可能全扁下来——哥们儿的胸肌太发达了啊！

　　看视频的安妮却不自觉的摸了下，自己护甲手肘外的那个陶瓷硬片，这个还能当滑板用？那个吸气并倒不算什么，是内功的简单用法，她也能做到。

　　“人呢？他在哪儿！？”这时候才有人发现，当“任务人”穿过之后，就在监控卫星的视野中消失了！

　　“已经下去了？”有人猜测着，黑人教官微笑起来。他指示视频将画面反白，于是一块和周围颜色稍稍不同的阴影，显现出来。那是一个人单手反抓屋檐，挂在建筑的外沿的姿态，他的身体几乎和建筑融为一体。“真是惊人的技巧。”

　　本来森严的防守，因为一个小小的漏洞被找到，让进攻者瞬间洞穿了两道防线，无声息的来到了目标的所在地的房间外。随着两队巡逻者的错开，“任务者”轻轻跳了下来，就那么径直的走进了目标所在的房屋，他随即在接下来的时间内，完美的展现了什么叫“时间差”的战斗艺术！

　　拳打、脚踢、膝撞、掌砍，从视线死角切入开始，“任务者”始终保持着每次直面一个人，然后在报警之前瞬间解决战斗的节奏！六个精锐的“青阳”雇佣兵，在狭窄的房间环境内，甚至连一次开枪的机会都没有，就被“任务者”袭击后失去了战斗能力。

　　“就是这样！”“打脸！”“用力踢他的蛋！”“哈！”教学室内，一帮兵痞被拳拳到肉的战斗，撩拨得肾上腺激素大量分泌！他们兴奋的跟着大喊，有个家伙甚至播放起节奏强劲的音乐，一群人跟着摇摆身体。

　　当最后一个“青阳”雇佣兵倒下，作为目标的老头恰好从内室。看到外间的情景，他慌张的向室内躲避，手想伸出去想按警报的时候，一只拳头凶悍的穿过护盾，停在了他的面前！

　　随着拳头停下来的，还有直指眉心，那片悬浮在万用工具上的、金刚石材质的晶莹腕刃，刺激得头皮生疼！

　　教学室的叫喊声，仪器的嗡嗡声，这一瞬全部静止。

　　“目标……是‘虎鲨’？！”有人惊疑不定的问道。作为月球军事基地附近，最大的地下军火头目，这里不少人都见过他的样子！

　　那么，边上这个穿着N7常服，戴着头罩的家伙又是谁？！

　　这时候画面一黑，视频结束，随即一行华丽的字体浮现出来——“N7的护甲，精锐的护甲！”

　　“你妹啊！居然他妈的是广告！”

　　顿时无数人中枪，一片兵荒马乱！


第二十章 阔剑

　　安妮终于搞明白，林竹雪向她炫耀“官渡护卫舰上只有51名船员”是什么意思。

　　因为林竹雪其实是在炫耀，“官渡”号有多么的“宽敞”！作为特种作战方向的舰只，“官渡”护卫舰更注重可持续作战性，反而不像那些巡逻任务的舰队，每艘护卫舰都至少要塞进去一百人！在官渡号上，每个人都能拥有属于自己的床铺（双层，2.5X1.5米），而不是一个换班睡觉的地方（轮换制，不值班的人休息）。

　　不过所谓宽敞，也就是相对而言，毕竟官渡号需要携带比常规护卫舰更多的补给物资。整艘船上，除了舰长拥有一间狭小的办公室外，包括大副林竹雪在内，都是睡集体宿舍的。或许因为舰长是女性，比较注重一些细节，安妮才有幸和另外十三名女性一起，拥有了一间单独的宿舍。

　　“安妮啊……”来找安妮的林竹雪刚刚推开门，就迅速的又把门关上。随即传来“呯”的一声，一个水杯砸在了门上。

　　“进女人房间给我敲门！”他隔着门听见了安妮的吼声，顿时觉得汗颜……以前队伍里都是汉子和女汉子……大家就算睡觉也都是穿着常服，最多脱到跨栏背心的程度，所以还真没考虑这一点。

　　里面那帮女人在那里开心的取笑着，有的说“安妮真是可爱啊”，还有的说“被看习惯了，林队长就是这么色……”、“不吃亏，我看过他的光屁股”，林汉子顿时老脸通红——别误会，最后说话的那个是船医。

　　“其实这只是礼貌的问题，队长不是那种好色的人。”林竹雪听见屋内传来，安妮急急忙忙为他争辩的声音，顿时在内心里泪流满面……还是新人懂得尊重队长啊！可他随即就听见安妮接下来说道，“再说，队长他不是喜欢男人吗？”

　　世界刹那安静了……林竹雪一片灰白……随后房间内爆发出惊天动地的笑声！几个女汉子用力的敲着床，笑得浑身无力、泪流满面！几年时间以来，女陆战队员们那种被忽略性别的郁闷感，一下子就清空了……

　　……

　　几分钟后，安静的走廊上，林竹雪和安妮一前一后的走着。

　　看到四处没人，林竹雪立刻小声的解释着，“安妮，我其实不是那个……”

　　他相信就凭那几个女汉子的嘴巴，他是基佬的传闻很快就能扩散到全舰，那个是管不了的。但是如果不能管住安妮这张嘴，搞不好就要从某上校那里扩散到全军——那样的人生可就太悲剧了！

　　他的话刚说到一半，就看见对面气势汹汹的走过来一名女性的海军上尉！在“官渡”护卫舰上，上尉只有一个……

　　“舰长！”林竹雪和安妮立刻让开道路，并站直身体甩手，一齐向她敬礼！“哼！”女上尉重重的推了林竹雪一把，然后气冲冲的转身走了……她忽然闯过来，好像就是为了给林竹雪一下子！

　　“队长，你刚才想说什么？”等到上尉舰长离开，安妮眨着大眼睛，一脸纯真的看着林竹雪。

　　“算了……”林竹雪无力的说道——我的双眼看到了未来，人生什么的，已经彻底没有了。“我还是带你去挑选合适的武器装备罢。”

　　仓库区，随着轻微的轰鸣声，在灯光照射下，这片走廊的墙壁开始出现横纹。墙壁顺着横纹处裂开，变成一张张的单独隔板，然后隔板翻转，露出挂在内部的枪械！刹那之间，这段不起眼的走廊，就变成了杀气腾腾的武器库！几十把大大小小的枪械整齐的排列在走廊的两侧！看起来异常壮观！

　　“酷！”安妮忍不住吹了一声口哨，两眼放光的左右看着。安妮现在必须扮演一个叛逆少女，但她平生印象深刻的这类人，也只有丁沐沐一个而已……所以她一反当年知心大姐姐的形象，越来越向丁沐沐靠拢。见到安妮的反应，林竹雪双手交叉抱怀，很是得意。

　　“官渡号”上虽然有装备库，但那里存储的是军队统一发放的武器和护甲，都是基本型号。这里不同，这里是“伽马”小队自己的收藏，简单的说就是“战利品”！里面可有着不少魔改版和不科学的武器！为了将这段走廊改成“伽马”小队的陈列室，陆战队费了不少的功夫！因此每个新人来的时候，林竹雪都要带着人炫耀一下，然后帮新人挑一件武器——这里的枪械质量，可比星联的制式装备好多了。

　　安妮一样样的欣赏着，阅读着武器下方的说明卡片，满心的欢喜。她也很爱好收藏武具，遇到林竹雪，顿时有种猩猩相惜的感脚！不过安妮的收藏档次要高很多，里面都是美杜莎之盾、毒岛冴子的木刀、骑士王的胸罩……咳咳，我刚才什么都没说。

　　就在随意浏览的时候，她的目光，忽然被一把外形彪悍的大枪牢牢的吸引住！

　　八十公分长的枪身，仅仅搭配了一个短短的枪托，看起来像是单手枪。但是看那婴儿手腕粗细的枪口，配上外侧四四方方的巨大散热套筒，整把枪看起来就像是一根四方形的铁棒！枪口外侧车出粗糙的散热孔、油渍斑斑的手托、加上枪侧那个大大的“300-M”字样，让整把枪械散发着一种大工业时代的粗犷美感！

　　“不，不要。”看到安妮的眼神，林竹雪顿时感到大事不妙。“别选那把枪，它会一下子震碎你的整条胳膊！我试过，骨折很痛苦的哦！你为什么不看看边上那把猛禽V型突击步枪？！强悍的一塌糊涂……啊~”他忍不住呻吟了一声，因为就在他卖力的推荐时，安妮已经轻跳了一下，将放在最上方的那把大枪拿了下来。

　　“那可是我最棒的收藏品……”他忍不住抱怨了一句，那东西，开枪的后坐力完全是非人类，虽然是人类公司生产制造的，但便数银河系种族，只有重达400公斤的克洛根人战士才能够使用！

　　可是当他看着安妮“娇小”的身体，拎着那么大的一把大枪时，林竹雪居然觉得……还蛮搭的。

　　“M-300‘阔剑’霰弹枪……”安妮念出铭牌上的名字，“就是它了！”

　　……

　　此时的时间是神堡纪年2176年，黎明号的诸位，正式的踏上了各自的旅程。

　　2157年，初次接触战。五个义体婴儿——毒岛冴子、沐星、李华梅、安妮和陆远——来到这个世界。

　　2164年，丁沐沐的义体取代了亨利·罗森制造的后代（已死亡），成为米兰达·罗森的第一个妹妹。2166年，米兰达的第二个妹妹奥丽埃纳出生。2170年，米兰达·罗森逃离了她父亲的帝国，加入塞伯鲁斯。2173年，为了不让自己的悲剧在妹妹身上重演，米兰达从父亲的帝国偷走了那个健康的妹妹，奥丽埃纳。2175年，丁沐沐逃离实验室，同年加入“天蚀”佣兵团，并开始骚扰姐姐米兰达……

　　毒岛冴子在2171年正式进入，因为她的父亲是地球科技企业巨头，有明科技的董事。毒岛冴子目前正在私立东京综合大学进修，为成为完美的助手奋斗中（为什么会有“新娘培训”这种课程啊？！）。

　　沐星在2173年进入，在帮助义父取得“灰鳍鲨”步兵战车的设计成果之后，在徐教授的推荐下，进入附近的工学院就读。沐星2176年成为博士，同年开始担任海军能源实验室顾问，并在近期着手组建研发中小型民用飞船引擎的实验室（由塞伯鲁斯控股的企业提供资金）。

　　李华梅在2173年进入质量效应的世界。同样的军人家庭，她因为在少年时期就展现出卓越的驾驶天赋，被保送进海军飞行学院就读。但是就在她毕业的那一年，父亲被卷入总统刺杀案（实际上，他是所有该承担责任的人中，唯一被追究的人。）。李华梅不得不提前毕业，并被被派往“极乐境”殖民地——银河系边缘地区，毫无价值的度假星球，养老圣地——当一个陆战队大头兵！（她学的可是战舰驾驶……）看来某些人恨不得一辈子再也不要见到她！

　　安妮，2175年进入。因为某种误会，她成了黎明号本次计划中最早、也是唯一一个成功进入星联海军的人。经过一整年的新兵训练之后，成绩优异的安妮加入了第五舰队63侦察支队“伽马”小队。每天跟着侦查队默默无闻，而又勤勤恳恳的完成着一项项任务——如果能在几年后积累到足够的资历，可以被推荐参加海军的N系培训，那就将是她最大的机会。

　　而我们的主角陆远，开着一艘破烂的小船，穿着一身“伪造”的N7护甲，成了一名快乐的运输商人。他在完成第一笔生意之后，就从“卡戎”中继器离开了太阳系，投身到殖民地运输这项伟大的事业之中。

　　辽阔的银河系，无垠的大海星辰，将散如落英的几个人分开，不知道什么时候才能重新相聚……


第二十一章 20世纪

　　……

　　From：李云辰 To：黑骑士

　　嗨，明星！我想你该知道，上次那个任务发布的时候，特意留下联系人的意思吧？（意思就是你必须联系一下！）虽然你真的很厉害，但是你这样子，恐怕就连外围都混会不下去（相信我，星联的官僚主义是会传染的，比如我现在就很恼火）……

　　总之，“虎鲨”被吓坏了，而且他当时的惨叫声太大，让他的手下全部听见，所以——今天是他退休的日子。（听说你已经离开太阳系，我想他终于能睡个好觉。顺便说一句……勒索这么毛病你得改改……至少别做得这么直接。）

　　事情最终用拍广告遮掩了过去，而且N7护甲的出品商Hahne-Kedar支付了部分广告费用。这笔钱我帮你付给“虎鲨”，算是对他的赔偿。（他要求那个赔偿数字太可笑了，或许是想退休前大赚一笔？）

　　暂时没有任务，就是随便聊聊，祝你一路平安。

　　PS：N7护甲牵涉到军方护甲选型的问题，还有些麻烦的事情需要收尾。你最好把那件护甲“处理”一下（不要又装作听不明白我的意思！）。哈克特将军居然把手里用于评测的护甲送人，让一些人很有意见。但是无需担心——他现在正是需要犯些小错误的时候。

　　……

　　陆远将邮件删除之后，舒服的靠在椅子上，看着窗外掠过的绿白条气态巨星。为了快速离开太阳系，陆远直接将四个巨大的离子引擎推进器并列的挂在了驾驶室的后面，结果飞的那叫一个快啊！从月球到冥王星外侧的“卡戎”，只用了一个星期的时间。

　　“天行者号”的外表还是那副破烂的样子。可如果飞船的上任主人李云辰来到驾驶室内看一下，一定会不相信自己的眼睛！这里面，已经发生了翻天覆地的变化。陆远在驾驶室之外，新添加了两个不起眼的储藏室，将货船大部分的必需品都丢了进去。

　　现在驾驶室内空间足够，舒适性一流，而且焕然一新！舷窗玻璃、外表涂层和平衡舱全部更换，防辐射、防泄漏、人工重力、空气自循环，陆远在室内已经不需要再穿戴个人护甲。内部的装修从太空床、循环浴室、最新型的电脑到浮标通讯网络，仅驾驶室重新改造的价格就接近三十万星元！比陆远学校三年勒索来的总额都多。

　　所以……“虎鲨”其实说的都是真的，这些年他在黑道和星联之间左右逢源，积攒下来的那些棺材本儿，几乎都被陆远敲诈了出来——其实如果不是为了做详尽的资产评估，陆远干嘛要侦查十四次？！

　　像“虎鲨”这样做地下生意的人，习惯性的会积攒大批的“硬通货”，和一些无记名的星元现金卡，这些全部都落到了陆远的手里。所以……广告费这种小事，毛毛雨啦，退休的黑老大也得过日子不是。

　　随着提示音响起，陆远进入新星系之后，购买的关于该星系的新闻已经下载完毕。为了让日常通讯不过多的占用星际浮标网络的资源，在每个星系质量效应中继器的附近，都分布有很多预存储本星系新闻的浮标，供刚刚进入该星系的人直接购买。陆远打包下载了乌托邦星系最近十年的新闻，花了差不多一万星元。

　　将新闻投放到舷窗形成的巨大屏幕上，陆远半躺着，快速的进行浏览。好消息、好消息，还是好消息……陆远不满的咂咂嘴，这样根本发现不了经济方面的热点。

　　不过也没办法，因为这里是“那个”星系嘛！——传说中的“乌托邦”星系，人类寻找到的第一个适合星际殖民的星系——知道刚才掠过的那个绿白条气态行星叫什么名字吗？“锡安”！多牛逼的名字……除此之外，其它的行星分别命名为“涅槃”、“世外桃源”、“仙境”和“伊甸园”！

　　只看名字，你就能想象当时人类的狂喜程度！——就像找到了天堂一般！

　　这种狂喜的精神似乎一直延伸到了至今，整个星系的人类好像……都没什么大需求，大家都很知足，于是路过的商人顺路携带的物资，就已经能满足整个星系接近四千万人的额外需求！

　　真是……你让我这么新晋商人肿么办呢？购买新闻一万星元，从“起跳点”卡戎中继器离开太阳系被收了四千星元（你能相信么吗？！），结果导致陆远明面上应该已经没钱了，他再大笔消费就会引发不好的关注，所以，必须赚些钱才能离开。

　　其实不要看那些星球的名字叫得好听，都是一些穷山恶水的星球，连资源都没多少。唯一例外的是“伊甸”殖民星——1.45大气压，1.04表面重力，常温23摄氏度，简直就像上天赐给人类的地球复制品一样！

　　“等等！”陆远停了下来，他总觉得自己似乎看到了什么……陆远将新闻一条条的倒退出去，他发现自己正被新闻中的图片和视频吸引着，然后，注意到了那些人的装束。“怎么会这样？！”陆远又惊又喜地说道，他干脆再花了三千星元，将该星系有史以来（25年）的历史新闻全部购买了回来。

　　陆远开始跳跃性的浏览——如果只是仔细的逐条观看，只会发现一条先上扬，然后平缓的生活曲线。但从25年整体的角度，俯视这些新闻的时候，被陆远发现了一个非常奇怪的现象！或许是因为这是一个新开发的星系的缘故，这个规律表现的，比地球要明显的多！

　　这个星系从2151年开始正式开始开发。

　　最开始的“狂热时期”，人们穿着上五花八门，什么样的奇装异服都有，这完全代表了开拓时期的精神信仰——混乱、振奋、期待变化；然后是初次接触战，无可战胜的外星人，正式出现在人类的面前。虽然接下来还是和平，但是似乎一夜之间，移民者的代表装束，就统一变成了各种护甲……奋斗、不安和脱离实际的幻想，成了主旋律；

　　如今距离战争，已经整整二十年过去。

　　陆远的舷窗，停在一条几天前的新闻上……“唐庄园巨型南瓜喜获丰收，年度南瓜车大赛将如期举行！”画面上是男男女女的一家人，开心的笑着，或坐或站的围在一个巨型的南瓜边上合影。那只巨大的南瓜，看起来似乎有一间小木屋大小，将在场的几个人装起来都毫无问题。

　　可是陆远重点看的，不是那只大南瓜，而是这几个人穿的装束。除了年纪最大的老年男女，剩下的四个人，没有一个人穿护甲！男子的太空服式的西装，女子勾勒出诱人形体的贴身衣物，都已经是装饰作用大于实际用途。孩子们更是穿什么的都有，他们手里的玩具看起来似乎是绒线玩具，没有一个拿着水枪……

　　“有趣啊有趣。”陆远摩拳擦掌的说着，开始接上浮标网络，搜索最近十年来，整个人类社会的畅销书。

　　《双星》、《最后一颗炮弹留给你》、《战争与战争》、《大角近卫军》、《神堡争霸》、《黑暗宇宙》……

　　看着那条倾斜向下的曲线，陆远已经完全理清楚了自己的念头。从“虎鲨”那里敲诈到的“硬通货”，基本上就是“零号元素”，和其他极其稀有的合金，这些陆远打算送回黎明号，不可能变现。

　　不过，似乎这里真的有挖掘到第一桶黄金的机会？

　　陆远活动了一下手腕，在飞船的电脑上敲出一行文字——《我的20世纪》。


第二十二章 乌托邦

　　“欢迎你，年轻人。”穿着凤凰I型护甲的老年人，热情的和同样穿着护甲的陆远握手。

　　“哈哈~这护甲仿制的不错，数字颜色改一下就更像了……别紧张，年轻人，我年轻的时候也想当N7。”老年人看到，在陆远护甲胸口的部位，用红油漆写着“N7”两个字，忍不住开了句玩笑。见到陆远居然露出有些羞涩的表情（其实是得意……），顿时感到这个年轻人越发的可爱起来，态度更加和蔼。“你可以叫我老唐，哦，估计你们年轻人已经不懂这种称呼了，那就叫我唐好了。”

　　“陆远，我还是称您唐老。”陆远很有礼貌地说道，像足了一个有涵养的年轻人。（他的那些老师和同学，一定在哭吧！）

　　“能懂得这些称呼的分别，年轻人，你有一个不错的家庭。”老年人感到十分的开心，他笑着拉住陆远的胳膊，往自家的庄园走去。“走吧，我带你去看今年的南瓜，最大的一个……哇哦~我觉得可以装五十个人，今年又可以大干一场！”

　　“那干嘛不把它装上质量效应核心，造一艘能升空的小飞船怎么样？”陆远提了一个建议。

　　“好想法，小陆，你喜欢南瓜车比赛？我记得我们有一届曾经这么干过。”老人有些惊喜。现在喜欢南瓜车比赛的年轻人越来越少了，所以他才会把今年的比赛安排到水仙星（锡安行星最大的卫星），企图利用低重力环境下的比赛，来吸引更多的年轻观众。

　　“当然，2170年，您在一个火车头大的南瓜上装了质量效应核心，跑赢了飞车，我记得一清二楚！……我可是您的粉丝！”明明是前几天看了新闻才知道，可陆远依旧能够面不改色的掰扯着。

　　“年轻人，我真的越来越喜欢你了！”老头儿开心得合不拢嘴，两个人越聊越投机。

　　按理说，这时候应该邀请去家里做客什么的——但因为检疫条例等约束，那不可能实现。陆远登陆新星球之后，由于是民用运输，检疫观察期长达一个月——在这一个月之内，只要处于行星表面，陆远就不能脱下护甲，也不能离开身边那台漂浮机器人的视线。

　　不要觉得大惊小怪，尽管现在是泛银河系时代，文明种族的科技能力没有想象的那么先进，每个星球的生态体系依旧非常脆弱。据传有某个宜居的星球，因为货船带来了一种孢子。这种孢子在新环境迅速的变异和蔓延，然后漂浮在空气中，导致星球所有的动物都被堵塞肺部，在几个星期内窒息着相继死去。

　　从此那个星球从环境等级1，人类可以不穿戴护甲在户外活动。提升为环境等级3，除护甲外，还需要佩戴过滤性面具，以及返回船舱时多达七道工序的清洗……

　　还有克洛根人的星球，因为偷渡的狐猴（繁殖快，喜欢偷人类的食物），饿死了三分之一的人口。更不要说基因噬体病毒，直接摧毁了克洛根帝国。

　　“来吧，年轻人。”唐老拉着陆远的胳膊，来到了农场的边上，满足的看着堆满田野的巨大南瓜。

　　“我儿子不喜欢种南瓜，我看我的孙子恐怕也不喜欢……他们都希望去大城市奋斗，或者上太空，当个冒险者。我还记的我小的时候，在南瓜田里……啊，我又开始啰嗦了。”说了很久之后，老人才意识到自己又在唠叨，他难以置信的摇摇头，掏出两张票递给了陆远。“我知道运这些南瓜赚不到几个钱，每年我们都要费上很多时间在寻找承运商上。谢谢你，年轻人，我希望能够邀请你参观水仙星南瓜车大赛！”

　　“谢谢，我的荣幸。”

　　……

　　“暴雨之后，乡间的小路总是到处泥泞。小时候我喜欢看那些雨水形成的溪流，清澈透明的流水在泥沙和树枝间流淌跳跃，有时形成一个小小的瀑布。看着它，仿佛能看到电视里那些遥远地方的风景。我这样在乡下长大的人，可能一辈子都不会去那么遥远的地方。可是当我在酒店拿着笔记本，试图回忆一下童年的时候，才蓦然发现……原来我去过的地方，已经多得连自己都记不清了。”

　　……

　　“和我同行的几个人都是网上临时找来的，仅仅也只是一路上的搭车。他们中互有认识的就开始聊天，我坐在最前面的位子，听他们讲，时不时的插上几句。心情不好，就喜欢讲些笑话看别人大笑，看着看着没来由的觉得寂寞，于是想下车。成都附近的天始终就是蒙着白茫茫的雾，高速公路上可见度还不到百米。那是条还没有修完的高速公路，快到收费站的时候，司机开始找小路溜了下去。我们车费不多，对司机此举也就大加赞扬。司机乘兴说大邑县附近还有一个过去土豪恶霸的庄园，那土豪叫刘文采，是四川大地主的代表人物。几个四川人都一笑了之，都讲小学的时候就被带去革命好几次了。这倒是给了我一个机会，就和司机讲让我下车去看看。他们几个挽留了一阵子，最后还是大家挥挥手，散了。”

　　……

　　（从以前的退稿里随便抄了两段，控制在五百之内……）

　　……

　　飞船从“伊甸”飞往“锡安”，靠着陆远自带的质量效应核心，只能减少一半的重量，因此飞船这一程要跑上大半个月，而且还赚不到什么钱。

　　除了一大船的巨大南瓜之外，还有快递公司的包裹，邮寄的信件等等各种各样的物品，都是要被送去谁水仙星殖民地的。这让陆远想起在博德之门时当冒险者的经历……如果说有什么不同，那就是尽管运输的途径不正规，但是无论发送还是接受，都是很正规的企业。

　　星际间的交通成本异常昂贵，利润却十分的微薄。陆远这样跑一次，一整个月顺顺利利下来，或许能赚到三五千星元……如果中途引擎出了什么故障，那就立刻变成亏损。所以他现在很理解李云辰，为什么都那么有钱了，还要用“天行者号”这么破旧的船——奔驰车拉西瓜，跑不起这种运输啊！

　　为了节约成本，如果没有货船顺路的时候，快递公司对于不重要的货物，做法一般是用一种装在空间站上的，类似“大炮”的东西，将货物向着某个方向直接发射出去！然后通过浮标网通知对方想办法接收——据说这种有三分之一的到达概率，而没拦截到，从此在星际间无尽漂流的货物，也有三分之一那么多……

　　陆远的手指在键盘上飞舞着，一行行的文字出现在屏幕上。陆远最开始的想法，只是想抓住一次机遇——写一本书只是一个引子，陆远还准备了一系列的怀旧大招——他非常清楚当整整一个时代都开始怀旧的时候，那种威力有多么巨大。因此要做的事情就是，在这个大潮还没有被引发之前，做最充分的准备。

　　毕竟现在是新的大航海时代，新的地理大发现时代！人类总体的精神必定是锐意进取、积极向上的。怀旧只会是长时期狂飙突进之后的短暂反弹，不可能成为社会的价值观主流。因此他打算积极的参与进去，然后当这股浪潮到达最高点的时候，推出自己精心准备的、献给全世界的礼物——来自十六世纪的红酒和雪茄（好吧，又是这个东西），还有来自二十世纪末的时尚衣物（还记得某人扫荡了银座吗）——总之，整体的特点就是，死命的贵！

　　陆远打算为自己将来的座舰多准备一些资金——诺曼底SR1，这艘全银河系最先进的小船，只有一百米出头的长度，研发费用和造价就高达二十亿星元。

　　整个临时做出来的捞钱计划，还是很符合陆远一向的“小事儿做大，大事儿做绝”的思路。

　　但人就是那么的奇怪。

　　当陆远开始一边回忆，一边书写的时候，回忆从凝滞渐渐变得流畅，他也无法自控的沉浸了进去。童年欢乐、上学时的无聊、寄宿时的孤独、高考到大学和工作……很多情景都让他历历在目的回想起来。他放下了直接从记忆中扒文的念头，近百年来，第一次打算用手指一点点的，将这些回忆敲打出来。

　　或许是因为时间的间隔太久，有的时候，他记得事情的本身，却已经忘记了当时的感受。

　　为了找回当时的想法，他会降落到伊甸行星上，和唐老这样的老人攀谈，去城市的酒吧厮混，或者干脆与一些“网友”聊天。毕竟无论什么时代，老年人的怀旧，中年人的无奈，青年人的躁动，都是那么的永恒不变……

　　此时的陆远，彻底放下了捞钱的念头，认认真真的写起这本书来。

　　他一边写自己的书，一边通过和原住民交流来寻找最初的生活理念，顺带着帮殖民地的人做一些力所能及的运输工作。陆远只当是帮忙，从来没想过从这上面赚什么钱，因此认识了很多的朋友。随着他的足迹遍布整个“乌托邦”星系，他在居民中的名声越来越好……

　　直到未来的某一天，陆远曾经的校友，升任士官的阿什丽·威廉姆斯被派遣到“伊甸”星服役。当她发现陆远在殖民地居民中，居然拥有像圣人般无暇的名声时，几乎要气晕过去！


第二十三章 新业务

　　“嗨，约翰。”

　　“嗨，陆。”看着一大早就来打扰他的陆远，约翰搓了一下脸，“啊~进来吧。这么早，有什么事情吗？”他呻吟了一声说道。他是这家小酒吧的老板，不幸的是，他还是这酒吧唯一一个酒保。昨天陪着一帮酒鬼折腾到半夜，今天又要被陆远早早的叫起床，当然心情不美丽。

　　如果不是大家关系很好，早把陆远赶出去了。

　　“用一下你的网路。”陆远摊摊手，直接找自己习惯的位子坐了下来，“给我一杯真正的酒，不要那些合成的！”他朝着柜台后喊道。

　　“真挑剔……我说你一会儿是要开飞船吧？”陆远既然一大早来用网路，显然是有急事准备驾船离开。

　　“星联不管酒驾！”陆远喊了回去，随即操纵万用工具连接上了当地网路。这些网路有着非常严格的限制，陆远这样的外来者，是没有办法直接在船上使用的。他进入一个小小的网络群落，群发了自己要离开的信息。这些人都是他这一段时间积累的客户——“乌托邦”星系的邮递来往，基本就在“伊甸”和“水仙”之间。所以陆远每次跑长途之前，都会给这些留下过联络地址的人发邮件，询问他们是否有需要顺路邮递的信件物品。

　　“你的酒。”约翰将一杯湛蓝色的饮料放在了他的面前，“我的新产品，据说是突锐人的名酒。”

　　“你管这叫酒？”陆远摇摇头，拿起来一饮而尽！随即他就感觉到了一股血液中诞生的震撼冲击，直奔脑部而去。“哈！”他长出了一口气，霸道的饮品甚至连口气都渲染成了淡蓝色。“约翰，你这个酒不要随意销售，我尝到了强烈的致幻剂味道……这东西，真的称不上是酒。”

　　“知道了……喝你的红酒去吧！”约翰不忿的在吧台后抱怨了一句。

　　“哦，你知道了？”陆远好奇的抬起头来。

　　“这个星球，还有谁不知道你送给老唐一瓶古老的红酒吗？”约翰说起这个就来气，“砰”的把有机杯子摔在了台子上。“你知道我想尝一点点，那个老家伙给的我什么吗？！味觉晶片！他给我了一片味觉晶片啊，老混蛋！你知道……从我爸爸的爸爸的爸爸就开始经营酒馆，我们一辈子都没用过那玩意儿！他这简直是对我家族的侮辱！”

　　“那你用了吗？”陆远饶有趣味的问道。这个世界的网络便利性，可以构筑全星球的无障碍交流，让交朋友的效率大大提高。天南地北的两个人成为密友，半点儿都不稀奇。组织了十几年南瓜车大赛的老唐，毫无疑问是最受欢迎，也是朋友最多的那一波人里面的。为了将来借助他的人脉，陆远送给老唐一瓶红酒……不过——味觉晶片？！噶的！这么鬼畜的办法！

　　“用了……”约翰双目含泪的仰起头，不让泪水落下来。“虽然很羞愧，但口感确实非常的好……所以我舔了那晶片好多次，现在只能指望致幻剂挽救我的味觉，否则我只能把那块晶片传给我的儿子了……”

　　“别装可怜了，我会送你一瓶……不那么好的，你不知道那种酒有多珍贵！”他的话还没有说完，电脑就开始“叮叮叮”的狂响起来，上百封邮件瞬间蜂拥进来，然后被自动处理程序分析处理掉。

　　“你怎么今天这么多邮件？”约翰立刻转移话题道。他知道那酒很珍贵，但是他说不出“拒绝”两个字……

　　“我要离开几个月，不过，真该谢谢大家。”看着自动处理的信息，陆远微笑着。虽然涌来的邮件很多，但是拜托他再次运输的人却几乎没有，绝大部分都是祝他一路顺利，然后和打听什么时候回来。

　　“我尽快”。

　　他靠在椅子上，想起凌晨时收到的那封红色的邮件——“你有一个新工作。”

　　……

　　“找出谁藏在背后……”斯蒂文·哈克特将军的强硬要求，真的是一个伪命题。

　　银河系的三大种族，阿莎丽族全是雌性，她们实行的是极度松散的城邦制和民主制（就是大家随便在网上选一选）。由于平均寿命长达上千年，因此真正有话语权的，不是那些选出来的管理者，而是那些年纪700岁以上，积累了无数智慧和经验的长老。

　　突锐是一个集权帝国加大氏族的结构，多达27级的社会结构，让突锐人一生都在爬山。

　　塞拉睿人是两栖生物，思维速度极快，平均寿命40岁，干脆还是母系氏族社会……

　　但是三大族，甚至全银河系大大小小的种族，都推崇战士自己选择更适合自己的装备——因此才有泛银河系的十几家巨型的军火企业！他们从小到一只步枪，大到无畏战舰，无所不造！而且总能获得不错的销量。

　　就当他们感到发展已经到了尽头，在彼此角力中筋疲力尽的时候，新加入银河系大家庭的人类种族，给了它们一个极大的惊喜！

　　“选型！”人类提出的这一闪闪发光的、值得全银河推广的理念时，瞬间照亮了军火公司们的钱景！他们在被这个理念感动得泪如雨下的同时，也仿佛看到了前路上的刀光剑影，血雨腥风！

　　选型啊……那可是意味着几百万人，同时采用同一类型的武器装备！——这种全银河系从未发生过的事情！这是多大的利润？！我们先不谈利润，光是看着几百万人拿着我公司的武器，整齐的向着银河系进发，就情景就足以让我、以及任何人心肌梗塞！——就像我曾经说的，我是一个有理想的军火商人！

　　而事实上，根据陆远后来知道的，星联的“选型”工作在之后的几年中确实进行了，而且结果非常夸张！突击步枪选择的大约是复仇者V型，定型的型号最终是M-8“复仇者”，这支步枪一直到收割者入侵之前，十年之间星联大约采购了几亿支……生产这种步枪的企业“Elkoss联合”是沃勒人（短粗胖，专门擅长商业，类似地精的种族）的公司，以生产高端装备的简化版本著名……

　　最大的采购案选择的甚至不是人类的企业，这中间要是没有鬼那就怪了！

　　不过，现在还不到步枪选型的时候。最先开始试水的，是几种基础护甲的型号选择。哈克特老头随手将他手里的N7护甲（也就是黑玛瑙X型护甲）丢给陆远，让这种护甲大出风头，显然触动了某些人的利益。

　　于是老头遭到了一些反击——你要明白，哈克特就是一个既有政治头脑，同时脾气又很臭的糟老头子！

　　他从一个小兵晋升到将军，很多人都感到他晋升得过快，稍微遭受一点儿打击没什么坏处！所以，几乎所有人，包括李云辰在内，都以为他会忍下这个小亏。

　　但陆远当时就觉得不可能——哈克特可不是一个简单的糟老头子！

　　在未来，当萨伦带着“霸主”无畏舰和桀斯舰队即将攻陷神堡时，是他带着人类第五舰队拼死支援！结果战后他成了星联海军总司令，人类成为了第四个理事国……之后他又成为对抗收割者的银河系总指挥者，可见老头的政治胆略有多么强，心有多大！

　　就现在的那些小渣渣想阻挡他？！

　　所以，看起来老头是直接选择将对手连根拔起！他动用的是手里的一张暗牌，看起来似乎还不错的陆远……于是陆远就这么开着一艘破船，施施然的加入到大人物的牌局之中，成了一名光荣的旗子……

　　“呦！好久不见！”就在陆远开着“天行者号”，琢磨着这期间的利害关系时，一个丰满的身体从缝隙中穿出来，掉进了他的怀里……紫色的衣裙，妩媚的桃花眼，不是八云紫又是谁！

　　“快跟我回去！有好消息！”

　　八云紫抓着他的领口，不由分说的拽进了隙间……


第二十四章 来自地球的通讯（上）

　　“哦，大家都在啊~”

　　看着在大房间里，围成一圈站着的艾罗娜、邢琰两位主神，还有小萝太龙神、躲躲闪闪的艾珂雪、黎明女士和先他一步回来的沐星，陆远尴尬的揉揉鼻子，连忙打招呼——他承认当八云紫抓着他的衣领带他走的时候，他的脑海里全是“床”、“约炮”之类的词汇。

　　“有好消息！”难道下面跟着的不应该是“我买了一套有趣的衣服哦”，或者“今天约了幽香可以3P哦”这样的话吗——想象和现实的差距太大，让他差一点儿当机。

　　“交给你们了……这个世界穿越起来真的好累。”八云紫没精打采的松开了抓着陆远衣服的手，随随便便的就向着地面倒了下去。当她马上要摔在地上的时候，在身下裂开了一道隙间——陆远甚至能透过隙间看到自己的那张舒服的大床。

　　他的喉结上下动了一下，把“跟着跳进去”之类的念头驱逐出脑海……“那么，现在是什么情况？”

　　“是好消息！”沐星见到他的那一瞬间，就飞奔过来，抱住了他的胳膊。只是沐星一直沉浸在异常高昂的情绪中，没有觉察到陆远的异状——好吧，他之前在学园默示录的世界荒淫了很久。现在让他一下子禁欲大半年，人生的大起大落实在太快，陆大师也受不了。

　　沐星这边抱着他，两个小鸽子擦来擦去的，一下子就把陆远的注意力吸引过去了，连沐星说的是什么都没听清楚。

　　“人渣……”看到陆远的表现，远处的邢琰鄙视的说了一句，边上的娜娜都跟着一起点头，珂雪更是笑得藏到她们身后，差点儿形体溃散。

　　“什么啊，我一直在认真的听。”陆远老脸通红的辩解着，随即厚着脸皮的问沐星说道。“星星，再说一次。”

　　“量子通讯成功了！”沐星大喊！陆远眨眨眼睛，沐星也眨眨眼睛，“哈哈哈~~”边上的邢琰几乎要笑抽了，“你跟他说这个，他就是个科技盲啊。”

　　“什么啊！科学家很了不起吗！？”陆远简直……你妹的，我就是一个大学学历，你跟我讲这个！“那个，量子通讯、量子计算机……我们的量子技术不是早就普及了吗？”陆远有些好奇的问道，“我记得我们的无线输电技术，就是那个……量子的吧？”

　　“阿远，量子不是一种粒子，它是指的是物理量上不可分割化。所以我们通常说‘量子’的时候，指的是‘量子化’……”沐星小声的跟他解释。

　　“星星啊，你还是说说这个量子通讯吧。”陆远尴尬地说道，这么一大帮女人看着，他的脸像火烧的一样——明天哥哥就去搞魔法通讯去！到时候，抓着你们就讲原理，还三天三夜不待停嘴儿滴——侃不死你们！

　　“阿远其实说的不算错。”看来沐星还是试图挽回陆远在大家心中的形象，但求你别提这个了。“我们的计算机技术、输电技术、纳米技术，都能归结为量子化应用。但是在通讯上，我们基于量子纠缠态技术的通讯尽管已经非常成熟，但是实际运用起来，还是有限制的……这个通讯的极限距离，大约是一光年左右。”

　　一光年？……陆远想了想，那不就是好多好多好多个太阳系直径（千分之一点二光年）叠加那么远的距离吗？！老哥我当年面对面打电话都打不通，你这通讯距离还叫限制……限制你妹啊！这样都不满足，你们的野心到底有多大？！

　　“一光年也可够用了……”陆远做沉思状。

　　“什么啊。”沐星娇嗔的摇晃他的胳膊，“要联系地球的话，至少要能跨越上百光年才可以！”

　　“等等……”陆远的眉头渐渐皱了起来，“你说……联系地球？！为什么要联系地球！？”

　　……

　　人类能够真正实现的科技，往往是几十年、甚至上百年前就已经提出的理念。所以，各个学科的理论研究上、提出假设和猜想上可以有惊喜，但是现实能够实现的部分……几乎都是通过不断的重复再重复的试验，最后才取得成功，谈不上有什么惊喜。

　　在二十世纪五十年代提出的量子概念，到了二十世纪末终于有了实现的可能性。量子态隐形传输，1997年首次实验室成功，2004年将传输距离提高到600米，2007年这个记录达到了14公里……到了26世纪，经过漫长的五百多年的科技进步，这个距离的极限被最终确定为——一光年！

　　但是比起直径十万光年的银河系来说，一光年的范围，就好像在幽深的森林中放声高喊一般，完全不足使用……

　　“所以我们现在的成果是——400光年！”沐星握着拳头，双眼闪闪发光的宣布道！宽阔的房间里，只有真正明白含义的艾珂雪和主神邢琰击掌相庆。剩下的人面面相觑，完全不知道这提升四百倍的含义所在。

　　直到沐星小声的和陆远说明，他才知道发生了什么事情。

　　随着几个人进入真是世界，随后跟进的“黎明号”上也发生了翻天覆地的变化。不像魔法元素那么的晦涩难懂，大量魔法师留下的笔记中，充满了主观的、无逻辑的、意识流的解读，让这些科研人员们被研究折磨得苦不堪言，取得的进展更是微乎其微。

　　而“零号元素”，这种物质刚刚来到黎明号上，一被引入科学家的世界，就引起了翻天覆地的变化！

　　它不但轻易的被接受，而且各种科学解读和应用上的设想，开始以爆炸的形式增长着。而沐星源源不断的传递回来的知识，和陆远前段时间送回来那一货柜的“零号元素”，彻底的引爆了整个黎明号的探索热情！

　　如今，随着逐年的唤醒，黎明号上拥有各种学术背景的、占总人口数量四十分之一的人，已经被唤醒后，加入到了遍布诸世界的几千个大大小小的实验室！

　　也就是说……整整十万人！黎明号此时的科研力量，几乎能与整个星联相提并论——这种学术氛围让邢琰每天都生活在羡慕嫉妒恨之中！——谁能明白，她这个一向腹黑的、喜欢坑人的主神，其实最爱的事情便是和那些怪人一起搞研究……

　　整个初期一片混乱！陆远上次带回的突锐人护甲、突锐突击步枪甚至突锐人的尸体（抱歉，陆远双手合十）……都被分解成无数块儿，被各个实验室争夺一空。他们迫不及待的开展分析研究工作——然后当沐星将新的科技资料传递回来之后，不得不懊恼的抓着头发——“这个已经被研究透彻了啊”。

　　到处都是这样的哀叹。有的人异想天开想混进星联的、甚至阿莎丽人的实验室；有的人催促干脆打劫诺维利亚行星（冰封的小行星，法外区域，可以开展各种不合法的研究工作）；还有的，把目光放到传说中文明极度发达的、但是在五万年前已经灭绝的普洛仙人身上……

　　等到他们释放出最初的激情之后，米莎·布朗以女王的姿态降临，开始对科研资源进行强力的整合！她取缔了成千上百个不靠谱的实验室，然后组建新的“质量效应”研究中心，并对科技上的发展定出了第一个方向——假定“零号元素”为有限的、不可再生资源，该如何最大化的利用质量效应的技术，优化和完善26世纪人类现有的科技！

　　重点就是材料学、计算机、电池、离子引擎和通讯技术，这五个和黎明号自身息息相关的部分。

　　黎明号主体完全采用分子级纳米材料修建，而核心部分则是更高端的量子化纳米技术，在材料学上而言，黎明号毫无疑问，已经将常规材料加工发展到了极致。

　　但是“零号元素”产生的质量效应场，具备很神奇的作用——质量弱化场可以生产出混合度均匀的合金，而质量强化场能制造致密坚固的材料。这意味着虽然“质量效应”不会从根本上引发一场材料学上的革命，但是完全可以将材料加工技术提高一两个等级——届时，黎明号的船壳也能全面提升到Mega（10的6次方）级。（目前，大规模应用的材料中，只有太阳能板是Mega级）

　　计算机和离子引擎就不需要说了，这两个和“质量效应”世界相比，算是各有所长。

　　电池技术上则出现很大的分歧，黎明号的平板电池，是一种蓄电池技术，专注于能量结晶化存储。但是在质量效应的世界，那些大大小小的电池，比如安装在个人护甲上的护盾电池，其实是一个个常温的反应炉……同样因为质量效应这个黑科技的存在，让这种单兵反应炉成为常态——可以同时为护盾、枪械（电磁轨道炮）以及万用工具持续供电。

　　黎明号完全可以把这两种技术结合起来使用。

　　最后的就是当应用了质量效应场之后，在通讯技术上的飞跃……

　　“如果建设一条沿着黎明号轴线那么长的发射器。”沐星激动得微微颤抖着，她的小手抓着陆远的胳膊，看着他的眼睛大声的宣布，“我能让信号贯穿银河！”


第二十五章 来自地球的通讯（下）

　　虽然沐星很兴奋，但是对于是否要和地球联系，甚至连黎明号的主机“黎明女士”，都在持反对的态度。只是她暂时保持沉默，等待陆远的决定。

　　已经几百年过去，地球发生了什么？地球现在会怎么样？地球是不是毁灭了？地球是不是被外星人占领了？

　　谁也不知道。这船上的每个人，在踏上船和亲人告别的那一刻，就已经被告知，从此和过去彻底的斩断！黎明号的一切，都将和地球无关。总是回头看，是没办法开拓未来的——那对于普通人来说最多是一事无成，但是对于移民船来说，丧失进取精神就是失败的开始。

　　而且贸然联系，可能会带来未知的危险，在场的人心中都很清楚……

　　但是不等陆远去劝说沐星，就被她的一句话击败——“我想爸爸了……”少女的头顶着陆远的胸口，低声地说道。陆远感到胸口开始被润湿，心中的天平一下子就倒向另一边。

　　他知道沐星心中最大的遗憾，就是没有和父亲好好的告别——那时候的她，还处于“感性缺失”的阶段。明明应该是生离死别的场景，她却连一滴眼泪都无法流出来。在沐星的认知中，那一幕肯定对父亲造成极大的伤害。随着沐星感性上的逐渐丰满，这个遗憾也变得越来越大。

　　“已经几百年了……”陆远轻声的在沐星耳边说了一句。

　　“嗯，我知道的，阿远。父亲或许已经……去世了，我有心理准备。”她抓着陆远的衣襟，“但我还是想试试……就一次好吗？”就算她再聪明、再理智，心理上，也还是一个小姑娘而已。

　　“可是！”黎明女士忍不住站了出来，想要阻止。“我不听，我不听！”沐星大喊着，一挥手臂上的“万用工具”，将房间的发声设备全部关闭！……于是大家看到黎明女士的全息影像的嘴唇翕张着，却发不出任何声音来。

　　艾珂雪看到之后，立刻飞到沐星的身边，指着那个万用工具，“姐姐，我也要一个！”

　　“乖！”摸头，沐星立刻跟着转移话题。“这个只是‘学者’基本型号，等我搞到最好的X型再说。珂雪你如果有时间的话，就帮着破解一下这种讨厌的FRM（Fabrication Rights Management，制作权限管理，导致该设备无法被拆解和复制）。”沐星完全无视了黎明女士，明明刚刚还管别人叫姐姐——小女生翻脸实在太快。

　　“我答应了！”陆远将责任揽到自己的身上。

　　“放心吧，有我在。”陆远顺便安慰了一下郁闷的黎明女士……至于她是不是会真的放心，就不是陆远能管的了。

　　……

　　“地球……地球……这里是黎明号！”

　　“地球……地球……这里是黎明号！”

　　“地球……地球……这里是黎明号……”沐星有些沙哑的声音还在一遍遍的呼叫着。

　　沐星和陆远站在黎明号那个深邃的天井正中间，第三十三层的透明地板上，其他人或坐或站的围在不远的四周。陆远看起来很悠闲的躺在地上，抬头看着天顶的方向……每个人都在看着这个方向。因为无法阻止两个人的疯狂举动，“黎明女士”只能尽自己最大的努力，将侦测仪的结果投射到三十三层的天棚上，让大家能够直观的看到黎明号周围宇宙的情况。

　　看起来，暂时，还什么都没有发生。

　　沐星没有注意大家在做什么，她现在全部的精神都投入到仪器的调试中。因为有无线输电，她制作的、与地球上她所知道的那台量子纠缠通讯设备相配对的仪器，被直接摆放到了大厅的中间位置。她借助万用工具，一点点的修正着自己的调整结果。

　　什么嗓子沙哑之类的，沐星并不是苦情，她只是完全没有注意到罢了。

　　……

　　一天一夜之后，沐星的嗓子已经完全说不出话来，她不得不用万用工具播放录下的声音来呼叫。

　　邢琰已经离开，相比起这个通讯技术，她其实和陆远的兴趣类似，更喜欢研究主炮什么的……娜娜抱着艾珂雪睡着又醒来，如果不是陆远在这里，她可能已经跑不见了。艾珂雪则是等着，每当沐星停下来休息的时候，她就冲过去，摆弄那个万用工具——至于陆远手上的那个，艾珂雪仅仅玩了一下就丢开了，“且，里面什么都没有啊！”——类似于这种鄙视的口吻，让陆远深恶痛绝。

　　就当大家以为恐怕十天半个月都不会出结果——哪怕“黎明女士”和沐星信誓旦旦的声称，她们对于地球上的那台通讯设备记得一清二楚——的时候，忽然一个微弱的、不确定的声音，从仪器中传了出来。

　　“这里是……地球……你……是谁？”

　　三十三层一片死寂……

　　“这里，是黎明初号机！”陆远惊讶的看着沐星拿出一个紧急救护用的、按压式注射针，直接按在了自己的脖子上。几秒钟后，她就用恢复了的声音，平稳的回答了一句。

　　“黎明初号机……是外星人吗？为什么你会说地球的语言？”对面男子的说话声渐渐的流畅起来，“不过，对不起，你是要和政府的人展开对话吗？我恐怕无法转达，我只是一个仓库保管员，我以为……这是一台报废的机器……虽然有谣传说这台机器是可以联系外星人的设备……不对！你是在耍我的吧？！你藏在哪儿？！这台机器根本没有接电源……”

　　“闭嘴！”沐星忽然发出的怒吼声，把两边的人都吓了一跳！“那个是无线输电的设备……”陆远看见沐星闭上眼睛，深呼吸几次，才重新睁开了双眼，用毫无波澜的口吻开始陈述……

　　“2378年，探测船发回比邻星失踪的讯息。2411年，人类确认了‘天幕’的存在。2472年，第一艘移民船开始在月球建造。2531年，人类发现了GJ1977恒星……2597年，黎明初号机离开木星轨道。”沐星停了下来，等待对方消化了一下信息之后，才一字一顿地说道，“现在，告诉我之后发生了什么！”

　　“原来……历史是这样的吗？”对面的男人好像被震撼到了，他喃喃的说了一句。

　　“对不起，虽然不知道你是谁，但是你说的这些，我们完全不知道。如果……如果按照你说的时间计算的话，我只知道后来有了‘空中花园’都市计划，木星的几颗卫星被爆破开，然后作为基座，被制造成‘空中花园都市天体’。这些天体像卫星一样，放置在地球和金星的轨道上。随即没多久就爆发了大规模的战争，无穷无尽的战争……地球人和天体人，火星人和都市人，我所在的城市刚刚遭受了一次轰炸……总之，现在已经没有什么统一的政府，大家都说这是城邦时代，但我觉得这是人类的末日。”

　　“这样吗？”沐星无言以对，但是那种失望，还是穿过量子通讯设备，传递了出去。

　　“如果……”或许是因为沐星那种纯洁的声音，让对面的男子鼓起勇气，说出了下面的话来。“如果你是已经离开地球的人类，那请千万不要再回来！对不起，因为地球，已经不是您离开时的样子了！还有……如果，你是从我这里套取情报，准备入侵地球的外星人的话，也请不要来……这里只有废墟，真的没有什么值得侵略的，这就是我要说的！”

　　“呼~”沐星压抑的吐出一口气来，她看了看同样压抑的黎明女士，两个人竟然不知道说什么才好。沐星再次拿起万用工具，“我想向你询问一个人……薛宇宙，他是一个天文科学家，你听说过这个名字吗？”

　　“薛总统！”对面的男人激动得大叫着，“他不是花园都市联邦的总统吗？！你们刚刚炸掉了我的家，现在是来嘲笑我的吗？！”

　　随着“嘭”的一声巨响传来，通讯中断了。


第二十六章 天幕之后

　　通讯挂断，一片寂静，沐星低着头，只是紧紧的抱住陆远的腰部。

　　“怎么样？”陆远率先打破沉默。

　　沐星抬起头来，不知什么时候开始，她的脸上已经沾满晶莹的泪水。她咬着嘴唇，一边擦眼泪，一边向着黎明女士和陆远说道，“对方一直在试图追踪我们，对方的远程通讯技术，似乎并不比我们高太多！而且我也找到了他的位置……他在地球！”

　　沐星将手里的万用工具向着天顶的部分划去，33层头顶显示的星空图案，被替换成了十几张图表，然后她将剩余的数据直接传递给黎明女士。黎明女士凭借强大的运算能力，几乎在瞬间，就明白了一切。

　　沐星重新抱紧陆远的腰，将头藏进他的怀里——那个人在地球，这意味着很多事情——有的时候，知道了真相，并不意味着能够承受真相。

　　“根据语言学分析、社会发展学分析、逻辑学……来分析”这时候，一直配合着沐星的黎明女士说明道，“总计发现173处错误，77处可疑，结论是，一切都是假的。他对地球的描述是伪造的，他也不是地球人。据他的陈述推测，地球很可能已经陷落……”黎明女士调出声波图像，然后屏蔽一些频率，再度重新播放后。

　　刚刚那个男子的说话声，此时变成了一种古怪的单音节语言，而且听起来似乎是两个人。“去除声音合成频率，这个，应该才是他们真正使用的语言。”

　　“分析他们的语言规则，找出他们说了什么……我想，我们已经快要抓到幕后黑手的尾巴！”陆远拍拍沐星的头，对黎明女士说道，“去通知主神邢琰、龙神还有大家，我或许需要帮助。”

　　“需要帮助？你承诺过没问题的！”黎明女士终于皱起了眉头，用最严厉的态度怒视着陆远！“如果不是舰长的保证，我绝对不会同意进行通讯！”虽然她这边在求证，那边已经遵照陆远的指示，虚拟影像向大家发出邀请。

　　“放轻松，放轻松……先说好，既然让那个外星人说了不少的话，语言分析总该没有问题吧？”一张椅子从地面生长出来，陆远抱着沐星坐下。

　　一句话，是由很多要素构成——语气、措辞、语言规则、发声、喉部与口舌的配合，甚至还包括呼吸频率等等——这就是为什么，明明讲中国话很好的外国人，当地人听起来还是能分辨出他是老外。因为从一开始就没有掉以轻心，所以沐星从第三个短句开始，就已经知道了结果……她一直装作正常的坚持着，不过是按照陆远之前的计划，进行反向追踪，并为语言分析积累素材。

　　从未做过这种事情，心中又极度失望的沐星，此时已经耗尽了全部力量。

　　“已经完成95%，绝对没问题！”黎明女士严肃的回答道，不过她看起来很生气！还好这时候，邢琰和龙神已经出现在走廊的尽头。

　　几乎在同一时刻发现了新的异常，陆远从椅子上站了起来，而黎明女士也声音尖锐地说道，“侦测到空间扰动！无论你要做什么……请快些！”说到最后，她的眼睛看着陆远，已经有了恳求的味道。

　　沐星也紧张的抓着陆远的袖子，摇晃了一下。通讯——尽管被陆远套上了这样那样的计划，用来揪出幕后的黑手——但是事情的起源，始终是由于她的任性。

　　“放心吧，你们每天都忙得看不到人影，不会以为我什么都没有做吧？”陆远轻声地说道。他的底牌准备不易，而且持续的时间有限，一定要找准时机，进行最大化的运用。

　　陆远是一个很有危机感的人，他从倚天世界之后，成功颠覆一个国家让他变得越发心机深沉。像他这样一个进每个世界都要准备充分的家伙，怎么可能会在黎明号上毫无布置呢？

　　他就算不防着外部的敌人，也要防着……黎明女士吧！没有底牌，他凭什么相信黎明女士一切都会按照原则来？黎明女士是人工智能，不是程序。谁说她一定要遵循什么规则的？在这艘船上，苏醒后的黎明女士比神还强大，陆远可不想让自己被人生杀予夺……

　　所以今天，他站在33层的天井中间，对着天空，非常中二的大喊了一声，“出现吧！我的魔法塔！”

　　似乎听到了什么不可思议的话，无论是沐星还是黎明女士，无论是艾罗娜还是珂雪，都用一副看神经病的样子看着他……少年，你还没睡醒吗？

　　“这……这……这……就是你的办法？！！！”黎明女士作为主机AI，差点儿被气得逻辑混乱！

　　“我……我来！我可以把黎明号暂时藏到半物质世界去！”娜娜连忙的挽起袖子，准备补救。娜娜是在黎明号上觉醒的，对黎明号的责任感上，她其实比陆远还要多些。

　　就在这时，一道橘红的烟雾，像火焰一样的从33层的透明地板上升起，沿着黎明号天井的位置环绕成一圈，将在场的几个人都包裹了起来……虚幻的烟雾，构成了虚幻的墙壁！然后“房间”的正中央，出现了一道贯穿天花板和地面的光柱！这光柱的表面水纹荡漾，似乎是液体构成的一般。

　　陆远独自走上前，将手按在光柱上，光柱的表面，在手掌周围泛起层层涟漪……

　　随即，魔力一层层的向上下延伸着，黎明号的每一层，下到巨大的等离子引擎，上到天空透明的穹顶，都在升腾起火焰般的烟雾，然后层层连接……眨眼之间的功夫，就在黎明号的天井内，构成了一个半虚幻的六边形柱状建筑！这建筑长达七公里！填满了黎明号的整个天井区域，直接贯穿了整个黎明号的轴心！

　　“你……什么时候造的！？怎么造的！？拿什么造的！？”黎明女士感到不可思议的同时，又从心底觉得恐惧！——下意识的，她就猜到这个魔法塔似乎是为了对付她才造的……要知道黎明号的每一公分都在她的监控之下！没有她的允许，陆远甚至连一片桌板都拆不走！可陆远居然就在她的眼睛下面，生生的造了这么宏伟的一个工程！然后……居然所有的人都没有发现！

　　“且，法盲！”陆远“傲然”昂起头来！将这帮鄙视他的人吐槽了回去，顿时觉得扬眉吐气！也不枉他钻进亚空间中，整整忙活无数年。作为一个真正的、而且是唯一的魔法大师，他要瞒着这些人简直太简单了！

　　其实构建魔法塔的材料非常的简单，而且一直存在于这些人的周围——就是那从天顶上，每天都在向下倾泻的光啊！陆远在一个偶然的机会发现，因为这个世界是高科中魔的世界……当太阳光里的辐射能都被太阳能板抽离之后，剩下的……就是近乎纯粹的天地之力——所以，用起来真的很方便！

　　作为一个已经掌握了七环法术的大法师来说，不建造自己的魔法塔，其实是一件很奇怪的事情。只有黎明号上，这群习惯于搞科研的家伙，才能看不出这其中的古怪，才让陆远悄悄的完成了这个壮举！

　　魔法塔是魔法师最重要的工具，它能预先存储魔力和法术，然后十倍百倍的放大魔法师法术的威力！陆远的魔法塔，参照的是“海怪之书”的原理，构造简单，功能强大！因为一直在吸纳从穹顶照射进来的天地之力，因此贮存的魔力极其雄厚——那道贯穿整个黎明号的光柱，就是魔法塔的魔法池！——几乎已经储存满。

　　“空间的扰动越来越剧烈，对方似乎有跳跃空间的力量。看来，他并不打算放过黎明号……诸位，一直以来，人类就像他养的蚂蚁农场一般，是类似宠物的存在！我不知道他在暗中观察了人类多少年，但现在，该我们看看他的样子了！”陆远按在光柱表面上的手，沉入柱子内。巨大的魔法塔开始发出“嗡嗡”的声音，随着陆远的意志，每一层的光柱都在震荡！

　　然后在黎明女士完全迷惑的视野中——黎明号从伸展开的长达151.75公里的太阳能板旋翼开始，一层又一层，像是被一头隐形的怪兽吞没了一般，整个七公里厚的圆盆结构船体，逐渐的消失不见……

　　……

　　几分钟之后，黎明号一直环绕的那颗流浪恒星的周围，张开了一个小小的黑洞。

　　这个黑洞并非是天文意义上，吞噬一切光线的那种天体。

　　它就像是在昏暗的宇宙背景上，剪开了一个洞的那种“黑洞”。现在这个突兀出现的“黑洞”，开始像心脏一般有规律的收缩、胀大着……随后从黑洞内穿出一束光线。那光线就像是一支画笔一般的，根部连在黑洞之内，以最高速的镜头都无法分辨的速度，极快的舞动着——在宇宙的虚空中逐渐的勾勒出一幅图案。

　　这图案越来越完整，大约在三十秒之后，一艘外表狰狞的、近十公里长的半透明战舰，就那么被“画出”在黑洞之前！

　　并不像黎明号，那种外表是由优雅的平滑弧线构成，看不到任何的能联想到武器的东西，配色上同样让人赏心悦目——几乎一看就知道是民用级别的飞船。

　　这艘外表像张开翅膀的秃鹫般的战舰，浑身充满了坚硬的棱角和线条，涂装是毫不掩饰的金属色泽，再覆盖上大片的厚重装甲板，加上伸出装甲的、大大小小的十几根主副炮口，无不彰显着这是一艘战争怪兽的本质！

　　一万米的长度，更是远远超过了质量效应世界，收割者无畏舰两千米的规模。不要看它的体型小于黎明号——再大的游轮，也打不过一艘战列舰。更何况从它那种神奇的传送方式就能够看出，科技上恐怕对黎明号遥遥领先……

　　它前方那两个最大的炮口，正笔直的指向黎明号所在的位置！显然，对于黎明号所在的位置，战舰的指挥者确定无比！

　　“她为什么不在那儿！？她怎么可能不在那儿！”一个声音，在战舰的舰桥内咆哮着。声音稍稍停顿之后，忽然变得低沉而又凶狠。

　　“呵呵~你以为能躲到哪里？……向那个位置，射击！”

　　五分钟之后，当战舰从“画”出来的图案，彻底凝实成一艘真正的战舰之后，它那两门贯穿战舰轴向的主炮，开始凝聚起蔚蓝色的光辉……


第二十七章 寻找隐患

　　七八个神和人站在虚空处，看着两道巨大的光束迎面而来！——然后毫无阻碍的穿过他们的身体和黎明号，击中了身后的流浪恒星。陆远他们在某一瞬间，甚至直接被炮火的光柱淹没了数秒，以至于他们直接用肉眼，就能看到凝结成团的光粒。速度到了极致之后，看起来居然变得非常缓慢。

　　能够凝视主炮的光辉——这真是从未有人见过的景象！

　　但无论是他们还是黎明号，就好像完全不存在实体一般，让光束直接通过……然后下一秒钟，被击中的恒星的表面就迸发出凶暴的太阳风！恒星的反击激烈而且迅速，长达几千公里的炙热火焰从恒星的表面喷射而出，同样穿过了黎明号的影子，直接淹没了对方的战舰。

　　太阳风内不仅有火焰和高温，还有炙热的物质、带电粒子、辐射……等等，丝毫不亚于一记主炮的威力！

　　你向天空丢石头，最终会砸了自己的头？可惜不是……

　　那战舰上方的虚空处，浮现出一片片密集的六边形晶体盾，那种护盾在越是火焰的中心处越密集，层层叠叠的防御着，将这股剧烈的太阳风屏蔽在外，虚空战舰毫发无伤！恒星稍微平静一下之后，又再度爆发，它就像是被激怒的凶兽一般，盲目的向着同一个方向不断的扑击……

　　几个人看到，当战舰被恒星喷射到之后，它向后撤出一段距离，稍稍避让开喷射物质的锋芒。然后虚空战舰转了一个方向，将所有的主副炮口全部全开，开始向黎明号所在的区域无限倾泻炮火！

　　“你是怎么能确定他们无法破解你的……魔法的？你曾经说这里是中魔世界，万一外星人里也有魔法师呢？万一外星人的科技发展程度，高到了和魔法殊途同归呢？万一……”自从被战舰的光束贯穿了之后，黎明女士就开始不淡定的追问着陆远各种问题，似乎得不到答案就绝对不会罢休一般——目前发生的事情，又在挑战她的“常识”！

　　可惜，只有她是这个样子。

　　主神邢琰、艾罗娜，还有龙神萝太三个，虽然对魔法的理解和陆远的体系不同，但是她们对未来的感知迹近于预言。当她们感到没有危险的时候，立刻进入了旁观看戏模式，正在嘻嘻哈哈的分配着零食，还跑来跑去的，抢着“被”射出的光束击中……

　　沐星和艾珂雪则已经离开，她们现在有另外的任务，非常的忙。

　　“贫瘠的土壤上结不出丰硕的果实。你要首先明白，和物理规则不同，在魔法和神秘的世界，天地元气的浓度才是决定一切的根本。而划分出彼此高下层次的，是对于天地元气的理解程度和操纵手段……话说我说这些你能听懂吗？……唉~，我唯一可以告诉你的就是，我正在施展的法术，是战略级的！”陆远转过头，不再理会欲言又止、十分纠结的黎明女士。

　　当陆远在魔法的世界越走越远之后，能明白他取得了何等成就的人，已经绝无仅有。包括他的这些同伴在内，大家都还停留在——阿远的魔法很厉害，总是恰好有合适的魔法，以及施展起来比那些大法师的魔法都要好看——这种程度的认知上。

　　这其实让陆远非常的郁闷，因为大家评价的依据，依旧是陆远现在那个13级的魔法师等级——虽然他已经是掌握七环法术的高等魔法师，可是比起托瑞尔世界的那些大法师、传奇法师、巫妖、选民、耐色瑞尔遗留下来的大奥术师……似乎还不够看……

　　可这才是让陆远抓狂的地方！——操纵核弹的人，难道和研发核弹的人是一样的吗？！只是因为在托瑞尔世界，这两种角色往往合二为一，所以才会被混淆一体！因此根本没人能够明白，虽然陆远能够支配的奥术力量还有限制，但是他对魔法的理解和操控，早就已经站在高魔世界的高峰上……这种高度，准确的说，是在“传奇”那条线之上！

　　五环以下的法术可以随意调整、改变、转换性质、组合拆解，除了陆远，再没有大魔法师拥有过量子计算机，因此也没有法师能做得到。可陆远就是在这样的分析和总结的过程中，一步步的走了上去，掌握了更高一层的规则。

　　陆远可以支配的力量有上限，但是他创造的魔法塔弥补了这个短板。数年积累的奥术力量一朝迸发，陆远只激发出第一个预先设定的战略级魔法——就将上百公里的巨大天体，藏进了次元的世界。在九环之内的法术，能称为战略级的……可能传奇法师施展的“流星暴”算一个，九环的各种召唤术能算半个，此外就没有了。

　　无论是“时间停止”还是“女妖之嚎”，都还无法影响一场战争的走向。（“许愿术”？泥垢了……）

　　“话说……”陆远斜着眼睛看了看黎明女士，“你在这里拖拖拉拉的，我交给你的任务完成了没有？”

　　黎明女士顿时开始怒视他！

　　黎明女士只要一生气，就瞪着眼睛看陆远，可惜她这一招早就被陆远免疫了。在漫天的炮火中，几个偶尔被串烧的人还在悠闲的聊天，那边几个神，甚至拿出零食来吃。黎明女士无奈的放弃矜持，她先是侦测了一下魔法池的高度，发现下降的速度完全可以接受之后，才敬了一个礼，“报告舰长，任务已经完成。”

　　“告诉我结果吧。”陆远一只手按着魔法池，直接说道。

　　黎明女士将一段音频，放到了全息屏幕上开始播放。在她隐藏了一大段无用的对话和背景音之后的，出现的是两个人的问答。当黎明女士将声音分离然后破译之后，更多的真相展现出来。

　　“……（你为什么会说地球的语言）长官，这台机器忽然启动，接收到的是由‘黎明初号机’发回的信息……是的，主动发回……我正在拖住她们……”

　　“做的好！随便和她们聊点儿什么，我正在向……主教汇报……一定发生了什么，她们不该拥有这种通讯技术……下一步就能开发出……投影科技……该死的，那样她们就要逃出去了！主教会要了我的命！……拖住她们，战舰已经准备……投影……我们必须抓住她们……主教……”

　　“某些词汇无法翻译，用近义词暂代。”黎明女士在陆远的眼前划出一行字迹，提醒他，陆远点点头。

　　“她们在反向追踪，这台机器太古老了，我们没有太多办法阻止。”那个下属汇报道。

　　“没关系，我们只需要拖住……五（时间单位）……等等！她们的通讯技术已经突破，说不定计算机技术也……该死的，马上挂断！她们正在破解我们的……”

　　然后是“嘭”的一声，没等那个“长官”把话说完，小兵就听话的挂断了通讯。

　　“这就是全部，而且……”黎明女士指着虚空之外，那艘逡巡的大战舰说道，“那种通过黑洞传送的技术，应该就是外星人说的‘投影’科技，和设置‘天幕’的全息技术源于同一个科技体系。似乎在他们的概念中，如果我们获得了长程通讯技术，那么离这种‘投影’科技就不远了。我们需要将这种可能性列进专题吗？”

　　“先开一个小组做可行性分析。这么说，你的身体也是这种科技？”

　　“是的，我的身体、黎明号的主机、甚至于桌子椅子，大部分都是基于全息技术构建的。‘天幕’将我们关在笼子里，但我们同样从‘天幕’上学到了远超时代的全息科技，现在这种科技已经运用到黎明号的方方面面……”

　　“山寨的好！”陆远笑着竖起大拇指，一想到外星人用“天幕”困住人类，人类却反过来从“天幕”上学到了更优秀的科技，从而大踏步的前进，陆远顿时就觉得心里舒畅。“就该这么干。”

　　或许是前面被陆远打击得太过分，这时候听到陆远得夸奖，黎明女士居然笑了。她是诞生自月球主机的AI，后来被安装到黎明号上，解析全息科技，她也出过一份力，自然是与有荣焉。黎明女士半是矜持半是炫耀的再次挥手，一个全息的图像出现在她和陆远之间——正是窗外的那艘战舰！

　　只是此时此刻，战舰外观上的每一个细节都被重现出来，那种昙花一现的护盾甚至被单独放在一侧解析。

　　无数的符号在图像上滚动着，战舰的火炮构造、能源性质……等等，这些露在外面的，居然已经大部分被解析出来！而随着战舰在空间中的机动，它的内部构造同样在被一点点的推导着——无论是引擎的变化，还是炮口的移动，甚至于战舰上方狭窄舷窗里透射出的细微光线——都能成为黎明女士的推理依据。

　　大家都在同一片宇宙中，大家都遵循着同样的物理原则，解析并没有想象的那么困难。

　　“更高等、但是是完全的全息科技，我们的差距没有想象中那么大，只是他们在全息科技上太先进……”黎明女士有了这样的判断后，凭借对全息科技的理解，很多部分即使不明白原理，但是推导起来更加的流畅了。

　　她现在干劲满满！未知的才最可怕……当外星人的战舰真的出现在面前之后，尽管科技上依旧差着许多个时代……但首先一点，在陆远的庇护下，黎明号目前毫发无伤。其次，质量效应也给了她额外的信心！

　　“我可以……”陆远正要说什么的时候，房间里忽然响起沐星的声音。

　　“阿远，隐患！……终于找到了！”她一边说着，无数的画面就被迫不及待传递过来，凭空出现在陆远和黎明女士的周围。画面内容千奇百怪，有些内容是复杂的机械构造，有些则是简单的舱室和物资，但是都有一些物品被沐星特意的标识出来！

　　“引擎室、第二控制室、吊篮舱、44#物资仓库……”黎明女士飞速的辨认着，“居然有这么多的地方被动了手脚？！”

　　在黎明女士的控制下，这些全息图案开始飞速的甄选和融合，然后更多沐星还没有发现的部分，被黎明女士直接推导出来！她能够控制全船的每一个舱室，只要推导出来，立刻就有新的图像汇入——到了此刻，沐星的工作可以说已经结束了，她正在向这边赶来。

　　最后，隐藏在几百个舱室之间的那些物品，连起来居然形成了一条和黎明号轴向平行的天线和设备！这个仪器的整体结构异常的庞大和复杂，但是功能却非常的简单——这是另一台可以跨越遥远河系的通讯系统，似乎是基于全息科技——怪不得外星人的战舰能如此确定的找到她们！


第二十八章 邪恶联盟

　　“第一次探测到这个装置向外发射信号是在什么时候？”一同打量着这个通讯装置的全息影像，陆远忽然向黎明女士询问道。这中间到底藏着什么，陆远仅仅是想一想都觉得是个坑，但他已经卷进去了，就必须劈开迷雾，将整个事情理清楚！想要寻找答案，这次引蛇出洞的计划就是最佳的机会。

　　自从推导出那个新的通讯设备之后，黎明女士就一直呆呆的看着，什么话都不说。听到陆远的询问，她愣了一下……这在AI的行为中非常罕见，说明她现在的感情上异常的复杂。“是在……问我吗？”

　　听着她语气中的虚弱，陆远恨不得邦邦邦的给她来上几个脑瓜崩！果然计算机这种东西，只要变成有感情的AI就会成悲剧，你要不要哭一下啊？

　　“虽然主机上的代码必须要检查，但我从未怀疑过你。”陆远只能安慰她说道。沿着黎明号轴向修建的，这么大的一个设备，恐怕必须、也只能依靠计算机来控制。黎明女士不知道，那就说明飞船上还有一个和她彻底隔离的系统，必须找到。

　　按照陆远的猜测，能巧妙的利用各种不想关的组件，无声无息的在黎明号上安装上那台长几公里的设备，理论上只有三个人可以做到——作为主设计师的沐星和她的父亲薛宇宙，以及主AI黎明女士。

　　但这其中，沐星首先被陆远排除在外——不是说陆远看人多么的有眼光——因为沐星的完整记忆都被珂雪切片管理了，哪里还有什么秘密可言？

　　黎明女士也不可能，因为她能毁灭黎明号的办法太多，用不着这么做。陆远能将“黎明号”藏进次元空间，能躲避外星人的侦查，但他却阻止不了黎明女士自毁黎明号……因为在嘲笑别人是法盲的时候，他也是个科盲（虽然是正规的重点大学毕业，但是比起不是天才就是26世纪人类来说，和科盲也差不多）。

　　至于薛宇宙，那对陆远而言，只是一个陌生人。

　　“在沐星开启通讯后五分四十秒的时候开始，启动方式上可以归类为‘远程遥控’。根据谈话的内容，从追踪到设备启动，约一分四十五秒钟，与空间扰动出现到黑洞形成的时间相同。一分四十五秒钟的时间长度，应该就是他们在一百一十光年之外遥控时，所需要的延迟时间。”

　　“只有一分四十五秒……”陆远脸色沉重的重复了一次。

　　现在那台设备依旧在向外发射着信号，陆远将次元世界稍微敞开一点点缝隙。

　　几乎刹那间，那艘战舰所有散乱的炮火全部集中起来，直接命中那道缝隙！无数的光芒和热量在那个部位爆炸闪烁，能量乱流从缝隙中喷射进来，甚至影响到黎明号。虽然看不到，也侦测不到，但是外星人的战舰似乎完全相信他们的设备信号一般，持续的向空间缝隙倾泻炮火！

　　陆远稍微等了一下，看到黎明号的船壳能够承受这样的炮火余波之后，才说道“记录，评估！”顺便提醒了一下又开始发呆的黎明女士。

　　“啊？遵命，舰长！”黎明女士有些慌张的答应着，开始收集炮击的数据。当黎明女士说“记录完毕。”之后，陆远才关上次元缝隙，再次切断了信号传播。外星人失去信号之后，立刻停止了炮击，整齐的就像配合好一样。不一会儿，对方又开始采用那种大面积撒网的方式，缜密的扫荡起来……

　　唉，看到这种情景，陆远和黎明女士不约而同的叹了口气。冷漠、高效、机械化，强大而不自傲，面对黎明号这样毫无武装的移民船，依旧保持着细致而谨慎的态度，这样的军事素质，陆远看过的军队几乎没有人能比得上，绝对是强军中的强军。

　　更不用说黎明号航行了几百年的距离，对方仅用一分四十五秒就跨越。而且那种将战舰投影过来，再从虚拟影像转化成实体战舰的技术，同样十分的神奇。

　　科技上的差距，简直犹如天堑鸿沟一般存在，就是陆远这个不怎么懂行的人都能看得明白，更何况黎明女士。

　　“或许我们可以尝试着将这艘战舰留下来……”陆远另一只手也按到魔法池上。他的魔法塔预存了三个战略级的大法术，分别是“杀戮风暴”、“次元隐身”和“空间跳跃”，对应着战斗、躲藏和逃跑三种选择。现在黎明号已经试验了“次元隐身”，不如再试一下战斗的效果？然后在敌人的援军到来之前，躲进娜娜的半物质世界……

　　不过接下来发生的事情，让陆远不得不放弃这个冒险的想法——因为那种传送的黑洞再次出现，不一会儿的功夫，又有两艘同等规模的巨大战舰加入了战场。

　　“三艘战舰，在外观上差距不到1.5%，可以肯定是批量化产品。”黎明女士有些沮丧地说道，因为这意味着这种十公里长的战舰甚至不是对方的主力战舰——如果放到质量效应的世界，定位上应该是巡洋舰或护卫舰的层次，虽然它看起来比无畏舰都要大得多。

　　因为类似于无畏舰和航母这种战略级的武器，极度昂贵，每次制造都是对整个国力的一种考验。因此建造上必然会单独进行设计，融入最新的科学技术和思路，力求结果尽善尽美，数量上最多同时开工制造一艘姐妹舰。

　　陆远也摇了摇头，将那只手从魔法池上撤了下来。如果释放那个对战舰用，相当于弱化版的群体“死亡一指”的杀伤性魔法，陆远有信心为黎明号留下一艘彻底完好的外星人战舰。那样的话，一定可以从上面收获相当多的惊喜，甚至引发下一次的科技飞跃！

　　但是“杀戮风暴”会消耗一半的魔法池贮存，剩下的魔力将不够施展“空间跳跃”，隐身的时长也大大缩短……届时黎明号必将陷入既不能躲又不能跑的尴尬境地。

　　“暂时这样吧，我们先消除内部的隐患。”因为质量效应世界的出现，陆远才会选择在这个时机动手。

　　黎明号已经在宇宙中漂泊了几百年，陆远相信，飞船可能从未摆脱过外星人的视野。但是它们之前既然一直没动手，那么将来动手的可能性也很小，除非——黎明号上发生了重大的变故——比如一场科技飞跃！而质量效应的出现，带来的就是这样一场飞跃！

　　黎明号，可以比作孩童放在小河边的纸船……如果船要飘远了，孩童当然会伸手抓回来。

　　“请关闭我吧！”听到他要继续排查隐患，黎明女士自己主动的站到他的面前，挺着胸凛然说道。“你可以检查我的全部的代码。”

　　“你终于开始相信我了？”陆远不是看不出来，黎明女士一直对他和娜娜这一个群体，表现出提防的心态。

　　“是的，我终于明白了。”黎明女士指着“窗外”的那三艘硕大的外星人战舰说道，“是你们为黎明号带来了生存下去的机会！如果没有你们，我们将毫无反抗之力！不，即使躲藏、逃跑、投降这样的机会都没有……所以，请关闭我吧，舰长！从今以后，您将是我唯一的权限所有者。”

　　“别傻了！”陆远忍无可忍的在她额头上拍了一巴掌。（哦，手感真好！咳咳）“你主动切断和主机的连接，然后自己去检查吧……老子不当程序猿很多年，按照T计量的代码，你想让我看到什么时候？！”（人家才不会说完全看不懂呢。）

　　“遵……遵命，舰长！”黎明女士很激动的咬着嘴唇，她眼含泪光的敬礼，然后一个闪烁离开。

　　陆远搔搔面颊，“我猜她一定又想多了……”

　　他看了看房间里剩下的几个人，主神邢琰笑语晏晏的看着他处理事情，当两个人的视线碰触时，邢琰还向他竖了一个大拇指。艾罗娜嘟嘴不理他，龙神萝太给了他一个大白眼。

　　“呵呵~”陆远一只手还必须按在柱子上，他形象古怪的笑了笑，空闲的手“啪”的打了一个响指，“珂雪！”

　　“也色！”珂雪一个传送出现，学着美国大兵的样子来了一个军礼。还好……她这次总算是穿着衣服过来的……

　　“珂雪啊，你的计算量够用吧？不够用，我允许你造一些生物脑神马的临时连接着用用……”陆远一副要做坏事的表情，两个人凑在一起窃窃私语着，引的娜娜都好奇的看向这边。

　　“也色！三克油色！”珂雪强迫自己不要笑出声来，她小手背在身后，鼓着嘴点点头，双脚……哦，她下半身还是幽灵，木有脚。

　　“沐星在忙，黎明女士自己断线，这些你都知道吧……”看到珂雪继续点头，小脸儿终于克制不住的笑成了一朵花儿了，陆远伸手摸摸她的头发，“可怜的娃……都憋坏了吧？放心吧，现在终于没有人跟咱俩巴拉巴拉的说什么人权啊、皿煮啊之类的东西了！放手去干吧！珂雪！把那四百万人从基因到记忆，给我翻个底儿朝天！我要掌握所有人的思想！哇哈哈哈！”陆远发出三段式奸笑。

　　“As your order，sir！（遵命，先生）”珂雪兴奋得小手一甩，“嗖”的一下消失不见，只在空中留下几片飘落的小布……

　　“阿远，你们看起来好像反派啊。”


第二十九章 接触战

　　当魔法池下降了三分之一长度时，陆远带着黎明号，已经在次元空间躲避了一个半小时的时间。抓不到黎明号的影子，外星人的三艘战舰终于停了漫无目的的搜索。

　　三艘船开始靠拢，然后在它们出现的位置上，各自倾斜舰体，用三艘战舰狭长的舰体，在太空中构成了一个立体的等边三角形！

　　“它们要做什么？”黎明女士的一个影像分身出现，关注的开始记录。三位神明也来到了“窗边”，好奇的看着。

　　似乎在为了什么做准备，三艘战舰各自释放出自己的护盾，向等边三角形的中心部分汇集！那种六边形的透明护盾晶片，再度一层层的出现，将三角形的上下左右，包裹得严严实实。

　　“要是能获得那种护盾到就好了。”陆远惋惜的说了一句。如果是他一个人的话，哪怕冒天大的风险，他也会潜入对面的战舰内，看看他们的护盾是怎么做的，能不能偷走一个回去研究一下。可惜他现在需要操纵魔法塔，根本无法离开。

　　要知道，哪怕是在质量效应，那个开了黑科技的世界，护盾也只有“动能壁障”这一种类型。“动能壁障”利用偏转的质量效应场，它可以偏转和阻挡高速抛射的弹丸，但是像激光啊、粒子束什么的，护盾就起不到阻挡作用，只能依靠船壳上的特殊涂层来反射和硬抗。但是外星人的护盾明显不同，刚才将恒星喷射的太阳风被那种护盾彻底的遮挡下来，说明它能够有效的防护能量攻击。

　　这种技术，无论是为了强化黎明号，还是为了将来质量效应世界的舰队大战，都非常重要！“且等等吧，将来还有机会。”陆远只能这么安慰自己——他也想过是不是求一下邢琰出手，但是想想那雇佣的价格……还是算了。

　　“一个大型实验室……”站在他身边的主神邢琰忽然说道。

　　“你说什么？”陆远脱口问了一句，随即大喜过望！“成交！人数不少于五百，随时可以组建！”

　　邢琰给了他一个雅致的微笑，直接在原地消失。无论是次元之壁还是黎明号的外壳，都没能给她丝毫的阻碍。

　　“不许的哦~”艾罗娜警觉的跑过来，抱住了他的胳膊严肃地说道。在娜娜的心里，轮回者、原住民都没关系，但是主神不可以！因为主神会争夺“所有权”——那样陆远就不是她的了。

　　“放心吧，跟她没关系，我怕着她呢……”陆远在娜娜的耳边小声说道，娜娜不怎么相信的用脑袋撞他。实际上陆远确实有些害怕邢琰，因为无从把握她的心思。前面“质量效应”的世界请她出手帮忙，代价可是付出了一个整个世界的规则。现在居然为了一个大型实验室就肯出手，陆远对这个理由将信将疑。

　　因为除了在这边，同事不知道她的身份，只会将她当成普通人看待这一点之外，她在黎明号的实验室工作，和她在自己的神国搞实验室，应该没有什么分别才对。

　　但这个事情，恐怕除了自己，就只有邢琰出手最合适。因为邢琰是科技向的主神，她取到的东西一定是最恰当的。如果是娜娜或者龙神过去，大约会切半个战舰回来？天知道。

　　这时候，对面的等边三角形又开始发生变化。在防护最严密的正中心，出现了一个光点！光点游动着，迅速的上下飞舞，渐渐的勾勒出带着一个脑袋和四肢的人物形象……他们立刻将拍摄的图像投影到墙壁上，放大再放大后，陆远和黎明女士一齐倒吸一口冷气！面面相觑——你妹的！这么经典的外星人形象！

　　光溜溜的、接近占身体二分之一的大脑袋，搭配上瘦柴般的短小四肢，身体表面是银灰色的，十分光滑，没有任何毛发，除了头上戴着的一个透明罩子，实在看不出是穿了服装的效果还是宇宙裸奔狂……

　　好吧，不等他和黎明女士开动嘴炮进行吐槽，那个暂时还只是虚拟影像的大头灰白的外星人，就开始巴拉巴拉的吼叫着什么，看起来相当的张狂！……听不懂，因为宇宙并不能传递声波……只是看起来，它似乎在通过通讯器在训斥那几艘战舰。

　　当外星人从投影变成实体之后，看着或许只有……一米五？从黎明号向外看去，它似乎只有一粒尘埃般大小，被包裹在层层护盾之中，有些滑稽。但是看那几艘战舰谨小慎微的样子，显然对这个外星人无比的重视。当陆远他们看到外星人向着黎明号的方向张开了双臂，不由得紧张起来。

　　不知道这个外星人要做什么，陆远放开艾罗娜，重新将另一只手放到了魔法池上，随时准备启动“次元跳跃”逃走。这个大头的外星人没有让任何人久等，它的头顶发出白色的光芒，像是长出白色长发一般，不断的伸长着……白光形成的长发直接穿过护盾，向着虚空伸展。“白发”似乎不能碰触金属，当遇到那些钢铁战舰的舰体时，它都稍微绕开一下。

　　当“白发”长到一定的程度之后，它在大头外星人的控制下，向着黎明号的方向扫了过来。

　　看着这种诡异的攻击，陆远的心中涌出一些猜测。“白发”扫过来的速度并不快，他的手像痉挛似的抬起又放下，最终，陆远还是下定决心不启动“次元跳跃”，先看看再说！如果不确定那个东西是什么，他不可能安心回到质量效应的世界。

　　当“白发”在外星人的控制下，伸展过虚空，快要碰到次元之壁的时候。陆远悄悄的在次元之壁上张开一道缝隙，将自己的精神力探了出去……

　　此时，外星人设置在黎明号上的发信装置已经被停止，因此当陆远再次敞开次元之壁时，外星人的战舰毫无反应。陆远的精神力猛的伸长，和外星人的“白发”握在了一起！

　　这几乎是最冒失的举动！如果外星人的诡异能力超出他的预期之外，那陆远这一下子非死即伤！而且看大头外星人能把这种“白发”伸展出几百公里的距离，陆远的精神力绝对做不到！但陆远还是这么干了——因为他固执的认为，在中魔世界的土壤上，生长不出能超过他的果实！

　　“这是……灵能？！”精神力的碰触感觉，诡异而又冰冷，但毫无疑问，就是灵能！

　　灵能，是对精神力的最基本运用——比如用精神力挪动一个杯子，掰弯一根勺子——这都可以归并为灵能的范畴。

　　“是灵能……哈哈哈！居然是灵能！”被陆远的精神力死死握住的“白发”，不得不僵直在虚空之中！而陆远在张狂的大笑着，笑得浑身发抖，似乎发现了无比好笑的事情。“灵能居然拿到我的面前显摆……”

　　陆远能够从接触中感觉到，当外星人的“白发”被握住之后，对方就从“白发”上传递过来无数的负面情感，恐惧、害怕、哀求、绝望……陆远抬起头，人人都看到了他脸上冰冷的杀意！让尼玛给我的船乱装东西！让尼玛派战舰来游行！让尼玛给我显摆高科技！……

　　“破！”陆远双目圆睁的一声怒吼！随着陆远引爆了自己的一小截精神力，他的鼻腔中，猛的射出两道血箭，淋在胸襟的衣服上。但所有人都在看着那股原本停在虚空中的“白发”，忽然泛起波澜，然后倒卷回来！大头外星人在通讯器里发出凄厉的惨叫，它在虚空中“游”着，试图躲开——但是“白发”的根部就连接在他的脑袋上，根本让它躲无可躲！

　　偏巧这时候，那层层密布、仿佛铜墙铁壁一般的护盾上忽然缺了一大块！

　　三艘战舰上，几千外星人眼睁睁看着那个顺着白发传导的“浪潮”，毫无阻挡的顺着缺口穿过护盾，然后落到了他们“主教”的头上……“嘭！”尽管宇宙无声，但每个人心中都响起一声清脆的炸响——“主教”的脑袋，像一颗被捏碎的西红柿一样爆成一团！

　　……

　　三艘巨大的战舰，有些混乱的带着它们“主教”的尸体，从投影撤离了。

　　陆远还是抓住机会，攻击了最后撤离的那一艘。可惜他却无奈的发现，当那种战舰变成全息图像之后，除非找到能破坏虚拟影像的办法，否则无法攻击。“杀戮风暴”毫无阻挡的穿过影像，飞入虚空。可以想象，这应该也是这种战舰的防御手段之一——当护盾和舰体被击破之后，全舰转化成虚拟影像，无法攻击别人也无法被攻击，从而得以保全。

　　邢琰带着一个高达几十米的巨大物品，回到了黎明号的33层甲板上。这东西看起来像一个倒扣着的茶杯，外表上布满了孔洞。据邢琰所述，这个东西应该是供能和护盾发生器安装在一起，可独立作用的护盾装置，安装在战舰的外侧——这只是她从战舰外表面上硬扣下来的……


第三十章 永无止境的磨难

　　邢琰的衣服被烧焦了几块，头发的边际也被烤的枯黄。看到陆远望着她，邢琰无所谓的笑笑，“刚才离主炮口太近。”一句话轻轻的将事情揭了过去。

　　外星人的战舰刚刚主炮频发，那儿的温度可想而知。陆远有些歉然的向她道歉，他有的时候会忘记，其实主神这种养尊处优的生物是不擅长战斗的——需要战斗的时候，她们通常开金手指——否则就会像邢琰这样闹得灰头土脸。

　　陆远感到歉意，邢琰倒是兴高采烈的开始计划她的实验室。“这个护盾发生器就交给我的实验室来拆解吧！”

　　“不行。”这么关乎未来的东西，怎么能交到“非核心人员”手里。

　　“那把米莎调给我当副手。”“不行，科学院离不开女王的镇压。”

　　“那我要五十吨零号元素！”“自己造……”“自己造要消耗三倍的力量！”“对啊，以后你自己需求的‘零号元素’需要自行购买，价格……就两倍好了。”“姓陆的！！我忍你很久了！信不信我这就召唤吕大布砍死你！？”

　　……

　　黎明号的身影重新出现在流浪恒星的轨道上，然后向着恒星前进，一直靠近到承受极限的距离！圆弧状的穹顶彻底的敞开，无论是太阳能还是魔法塔，都在疯狂的补充能量，预备接下来的逃亡之路。相比起过去，此刻补充能量的速度整整提升一个数量级！但是相应的就是，恒星表面活动剧烈的时候，偶尔喷射出的火焰，会损伤甚至摧毁六条旋翼上的太阳能板。

　　这只能是一种短期的权宜之计。

　　但是在外星人随时可能去而复返的时刻，黎明号已经顾不上那么许多了。

　　33层的天井甲板上，艾罗娜、邢琰、龙神、陆远、八云紫、沐星、黎明女士重新聚在了一起。过了一会儿，艾珂雪带着机器人和上百个休眠舱，一同来到了33层中央大厅。

　　笔直灿烂的光柱，高耸的大厅，透明的天顶和琉璃地面，阳光照耀得这里有如神迹。只是每个人都很严肃，或坐或站的沉默不语。

　　“一共一百一十三人和外星人有关……”艾珂雪将记录着名单和资料的电子版交给陆远之后，同样站到了一边。黎明女士嘴角呢喃的似乎想站出来，但是被沐星拉住了摇摇头。和暮星交融之后，沐星已经明白了什么时候应当良善，什么时候应当果决的道理。

　　这时候，无论陆远做出什么样的决定，她都会支持！

　　其实黎明女士根本不敢站出来阻止陆远，她有些害怕的偷看了一下陆远，然后敬畏的低下头来……第一次，她明白了运算速度并不等于智商，而智商也不等于智慧的道理。

　　整个事情的表面上，似乎就是因为沐星的一时冲动，陆远带人尽力的补救，之后引发了一连串的巧合，一件事情推着一件事情的走到了现在这样的地步。

　　但仔细想想，突然联系地球同样也打了外星人一个措手不及！外星人进行追踪，然后导致预埋的设备暴露。而之后的追击行动，更是让外星人的战舰、科技水平、生物形象、武器威力和性质……等等一大批的数据泄露给黎明号，甚至留下一台、很可能促成黎明号科技二次飞跃的护盾发生器……

　　这一切只因为，陆远“恰好”拥有一个魔法塔，然后在恰当的时机，将黎明号完整的藏了起来。

　　更不要说，通讯时还获得了外星人的语言信息，这些语言信息不仅泄露了外星人的谈话内容，和一些文明的侧写。关键是，这些外星语言的特征，恰好可以用来当做搜索的关键字，去遍历所有四百万移民的记忆。外星人说话的时候，用仪器改变了说出的内容。那些和外星人有过接触的人，尽管他听到的是地球语言，但是那些外星语言的痕迹，已经保存在他的记忆之中。

　　然后，巧合的是，陆远的下属艾珂雪，偏偏又“恰好”拥有随意检索人类记忆的能力，而唯一能阻止这件事情的黎明女士，刚刚自己把自己给隔离起来，释放出主机资源，然后“恰好”陆远前段时间获得了主机根权限……

　　好多巧合啊……目前的结局就是，异常弱小的黎明号毫发无伤，还获得了新的前进动力；而无可抗衡的外星人徒劳往返，行踪暴露，泄露大量信息不说，还损失了一个重要的人物……这些真的是巧合吗？！

　　她悄悄的向陆远的背影行了一个礼……希望这个人，永远是我的舰长！

　　没想到，陆远就像背后长了眼睛似的，居然诡异的转过头来，对她露齿一笑，黎明女士顿时觉得主机一片空白！

　　……

　　“这些人不急着处理，先商量一下，接下来该怎么做罢。”陆远随手将电子版丢到一边，不客气地说道。

　　其实是因为那张名单上，几乎将黎明号的科研骨干一网打尽，甚至连丽塔·桑亚宁、艾国栋都榜上有名！这让陆远十分的恼火！

　　他们可是艾珂雪在异世界的“父母”！怪不得珂雪自从进来之后，就一直用小猫般可怜的眼神看着他。陆远无奈的向她点点头，珂雪立刻笑了。就算是看在她毫不隐瞒的信任上，陆远也得给小姑娘一个保证，让她有个好心情。

　　从他们的记忆中读取的信息虽然残缺不全，但是陆远能够明确知道，这些人都是参与者，而不是偶尔获得了某些外星人的信息，参与研究后被信息污染的“感染者”。

　　陆远强制自己转换一下思考方向，将对这些人的处理暂时放下——现在所有和外星人相关的隐患已经清理干净，是时候决定下一步的计划了。

　　“马上加速离开！”这是黎明女士的建议。黎明号的引擎已经预热完毕，随时可以启动，那么显然是越早离开这里就越安全。只是不知道还要飞多远，才能逃离外星人的搜索极限。但是看外星人拥有的科技就明白，这种希望非常的渺茫。

　　“可以将黎明号迁移到我的半物质世界，那里外星人一定找不到，比如加勒比海……”娜娜朝着邢琰吐了下舌头，邢琰翻了一下白眼。加勒比海的世界，是两个人从邢琰那里硬赖来的。

　　“我……我也要提建议！”艾珂雪跳着说道。不过当陆远的目光转过来的时候，她立刻变成小声了，“其实是……是爸爸和妈妈有话要说。”艾珂雪吐了下舌头，刚刚和她悄悄商量好的黎明女士挥了下手，大厅的环境瞬间发生了变化。

　　33层甲板，变成了一个类似人类法庭的地方。陆远穿着法官的服饰坐在最上面，米莎严肃的坐在旁边，其他人都坐在旁听席上，被隐去了具体的面目。而艾国栋和丽塔·桑亚宁夫妻，并肩的站在大厅的被告席上。艾珂雪又变成哪个可爱的小女孩，怯生生的拉着两个人的手，夹在父母中间。

　　她摇晃着艾国栋的手，似乎在鼓励他说出真相。艾国栋和丽塔·桑亚宁对视了一下，终于点了点头。艾国栋率先开口说道，“我不是外星人，也不是人类中的叛徒……如果这是一个游戏，我其实算是……游戏的组织人。”

　　“我们负责让游戏变得有趣，而外星人。”丽塔接着说道，“给予我们生存！”“这个计划的总负责人，就是薛宇宙院士……”

　　随着夫妻两个轮流说明，让事情的脉络第一次的，清晰展现在所有人的面前。

　　23世纪，当人类首次发现内层星空是一层皮壳，是完全虚假的“天幕”之后，人类掀起了空前的“向天空进军”运动。辽阔的太阳系和九大行星，似乎从未如此的狭窄，让人喘不上气来过。

　　但是当人类首次解决了能量结晶化的问题，准备开始大踏步的前进时，一艘直径接近五十公里的母舰（外星人的主力舰，黎明号的原型），昂然驶入了太阳系！

　　当时人类的领袖，还有各行各业的顶尖人物，比如突破了能量结晶化的薛宇宙院士，被点对点的强制邀请到莫那人的战舰上参观。是的，莫那人，这就是外星人的自称。它们的帝国占据了银河系英仙座旋臂的四分之一，范围涵盖超过四千颗恒星！拥有上百个殖民星球！太阳系？只是在它疆域边沿一个极为偏僻的星系罢了。

　　从毫不犹豫的召集行动，到准确的召集对象，然后一道光笼罩后就被传送，从中可知莫那人对人类社会有多么的了解。参观了强大的战舰之后，他们直接给人类摆出了两条路——是继续“充满磨难”的活着，还是直接毁灭！

　　期间，莫那人稍微展示了一下，那艘母舰摧毁一颗行星的影像——第二条路不是毁灭人类，而是毁灭地球。

　　“我们不知道莫那人的目的是什么……不过薛院士说那毫无意义，直接将之定义为‘游戏’……在这个游戏中，所有的地球人都要扮演反抗磨难的玩家，而我们这种知道真相的，角色就是组织者。”讲到这里，艾国栋双目通红的停了下来。

　　丽塔·桑亚宁用更激烈的态度大声地说道，“我们不会接受任何审判，因为我们所做的一切，仅仅是为了人类的延续！太多的事情，你们根本就不明白！——想想吧！为什么26世纪的人类，可以设计和建造像黎明号这么巨大和复杂的人工天体？我告诉你，因为很多尖端的技术是莫那人提供的！为什么担负着四百万人生命安全的移民船，居然没有任何武装？那是因为，我们的全部航程都在莫那人的疆域之内！除了莫那人，我们在航行时不会遭遇任何攻击！为什么有些星球，比如这颗流浪恒星，在地球上的时候居然没有被发现？因为‘天幕’不仅仅存在于地球外围……它几乎存在于莫那人疆域的任何地方，有的遮挡，有的拟像，它们将自己的疆域设计成一个巨大的迷宫！我们的科技发展是安排好的！我们的移民是安排好的！途中的磨难是安排好的！甚至于，我可以清楚的告诉你们……当这船上所有人都开始陷入绝望，将黎明号向着某个方向随意的开过去，准备拼死一搏的时候！燃料耗尽之前，一定会遇到一个之前没被侦测到的星球！”

　　“人类将会把这个星球当做圣地！但实际上，这个星球将不怎么适合人类生存，人类需要改造星球的空气、水分、温度、土壤……等等大量的环境条件，然后才能不穿护具的生活，一如我们当年在火星干的那样！我们这些科学家，将在那颗星球上重建文明——但这些都不是最重要的！最重要的是——那颗星球上，还存在着一个刚刚进化到和人类文明程度相当的土著种族！……人类和对方必须为了同一个星球厮杀！只有胜利者……才有活下去的希望！”

　　“留在太阳系的人类社会将最终分裂，生活在太空中的人期望将太阳建设成戴森球体系，利用无比庞大的能源，将整个太阳系改造成人间乐土；而地球、月球和火星联邦的人，更加倾向于将月球建设成一艘最终的移民飞船，离开太阳系。争执变成战争，战争成为仇恨……外星殖民的人类将陷入战争的泥潭，哪怕是消灭了本地的土著种族，也会面对越来越强大的各种文明的攻击……我猜测直到某一天，当双方都挺过来，并建设出更好的家园之后……莫那人还会再安排本土人类和外星殖民者之间，来一次热闹的大决战……”艾国栋用自嘲的口吻，做出了最后的陈述。

　　丽塔·桑亚宁一直用手捂住了艾珂雪的耳朵，哪怕仅仅短短的一刻，她也不希望女儿听见那残酷的现实。

　　“磨难，永无止境的磨难……这就是莫那人为人类，制定的游戏规则！！”


第三十一章 指挥中心

　　找出来的一百多人里，当然不会全都如艾国栋夫妻这样，有着大义凛然的缘由。他们之中有积极向莫那人献媚，计划成为这艘移民船“领袖”的；有阳奉阴违，卧薪尝胆准备反戈一击的；当然也有埋得更深的莫那人奸细，他们监视艾国栋这批人的执行情况，并在关键的时刻起而代之……总之构成的成份非常复杂，想必地球那边也是如此。

　　地球那边，陆远真的是鞭长莫及、爱莫能助。

　　但是黎明号上嘛……“记忆管理”这种大杀器，是艾珂雪破译主神的能力后创造的。虽然设备上大部分是科技侧的产物，但是核心部分依旧需要神力的运用，所以即使是莫那人，也无法预测到会有这种设备存在。因此清洗莫那人的间谍非常顺利——陆远只是简单的删除他们不该有的“负面”想法，添加些积极的部分，然后让他们继续为黎明号工（卖）作（命）就是。

　　四百万移民，作为人口基数来说绝不算多，每一个生命都弥足珍贵。

　　……

　　三十三层甲板已经彻底的重新调整，所有的舱室都搬迁到别处，将中心广场扩展到占据整整一层的面积——这里将成为反莫那人的指挥中心！

　　广场中心的光柱下，排列着圆弧形的计算机组。在光柱之外，漂浮着无数的全息屏幕，莫纳人的各种芜杂的信息——人脑中提取的记忆、提供人类的科技、这次遭遇战是记录的信息、每个人的观感……等等，全部被拆解和记录在这些屏幕上。

　　黎明女士在飞快的进行着信息的归纳和整理的工作。暂时无需担心时间不够的问题，局部时间流逝速度的调整上，娜娜还是能够帮的上忙。

　　“莫那人的人口构成十分奇怪——它看起来像是两个种族被强行捏合到一起，或者是一个种族被另一奴役的结果。或许是因为科技的高度发达，让个体的身体素质差距减少到可忽略不计，高智商和拥有特殊能力的人群成为核心。因此莫那人的上层社会，基本上是由那些会灵能的大头莫纳人构成，组织结构类似宗教。而它们的下层社会——基层官员、平民、士兵，则是由一种身高两米，有着狼一样头部，非常善战的‘兽人’组成，两者具有明显的差异……”

　　这就是其中一片屏幕上的记录，而这样的屏幕，在33层甲板上一眼望不到边际，所有已知的和推测的，关于莫那人的社会、科技、武力、习俗……等等，全部尽可能的罗列着。这些信息将一直展示在“莫那人反抗中心”，时刻提醒着他们，还有一个不可战胜的强敌存在！

　　“现在，说说你们的建议？”核心的几个人再次聚集在一起，站在信息的“海洋”之中。陆远环视着这些芜杂的情报，平静的开始征求大家的意见。

　　“坏消息都在这儿了，所以拜托，请说一些让人振奋的好消息吧！”

　　“舰长，莫那人或许已经放弃了投射类型的武器！”黎明女士现在对陆远言听计从，陆远半开玩笑式的询问，也被她当做命令来执行。黎明女士迅速的调集了十几个全息屏幕过来，整合在一起，展示给大家。

　　“在之前的炮击中，出现了粒子流、电浆、激光三种类型，外星人击毁行星的武器是阳电子类型……这其中始终未出现电磁轨道炮类型的抛射武器……如果它们的护盾同样放弃针对实体类弹丸的防护的话，这将成为我们的重大优势！”

　　是的，如果是正常的世界，轨道炮和光束、电浆、粒子武器相比，肯定处于劣势——尤其是对于已经突破了能量瓶颈的莫那人来说。武器威力与投入的能量成正比，唯一的限制是炮管的材料，这应该是很理想、很美妙的情况。（这儿只是一种推测，实际上是由于“投影”科技的限制。为了实现战舰的全息化和超光速跳跃，莫那人不得放弃在上面安装实体类武器，这是后话。）

　　但是如果拥有黑科技“质量效应场”的话，情况立刻发生翻天覆地的变化——在质量效应的世界，即使是单兵轻武器，质量加速器都能将弹丸加速到光速的千分之一以上。无畏舰的主炮，更能将大质量的钢铁弹丸，加速到接近光速。这种弹丸命中之后，杀伤力超过核弹爆炸！这种情况下，实体类弹丸的杀伤力反过来超出了能量武器。

　　“没错，这很可能是我们的第一个优势，还有吗？”

　　“魔法也是我们的优势……我们需要更多的战争魔法和魔法师，我们应该向博德之门的世界派遣一些有天赋的孩子。”沐星也举手说了自己的想法。虽然因为社会性质，这个想法操作起来非常困难，但是大家都点头赞同。因为这次陆远展现的魔法直接扭转了战局，让人印象非常深刻。

　　陆远点点头，不置可否。“继续。”

　　“努力将质量效应世界抢到手，那样我们就能背靠一个真实的世界。只要能打败收割者，一统银河系！对方拥有四分之一英仙座悬臂，我们拥有整个银河系！稳赢的！”

　　“那样的话，炮灰……不，军队也很重要，是时候开发绿皮兽人X六臂蛇魔2.0了！请交给我吧。”（总觉得很重口……）

　　……

　　“总之都要打仗——一面是成千上万的收割者舰队，一面是拥有超级战舰的莫那人，我怎么觉得黎明号像夹心饼干——里面的糖心呢？”

　　龙神萝太果然基本不说话，一说话就冷场，这就是冷场王的威力！

　　“我说的是实话吧？”小萝太翘着鼻子表示着，“而且中国人不是有一句话，叫‘乱世出英杰’吗？你们觉得莫那人是为了看一场精彩的游戏……可我怎么感觉，他们是在期待着人类发生某种变化，或者出现某个特殊人物呢？”

　　大家一起转头……

　　“喂！都看我干嘛？！难道什么糟心的事儿都是我引出来的？！”陆远不忿地说道，“就算我是唐僧肉，我也不是这个宇宙的唐僧肉！”


第三十二章 毒岛冴子之谍变

　　托梦术（Dream）

　　等级：吟游诗人 5，术士/法师 5

　　目标：一个接触到的生物

　　你，或你接触过的传信人可以通过梦境向他人传递幻觉信息。讯息可以是任意长度，对象在醒来后仍然可以完整记得。

　　……

　　毒岛冴子恋恋不舍的睁开眼睛，她的唇角，似乎还残留着某人的余温。

　　一个梦到了陆远的甜美的梦，或者说并不仅仅是梦，陆远真的走进了自己的梦境，说话、以及做了一些讨厌的事情……冴子看到身上被汗水浸透成半透明的睡衣，和扭成一团然后抱在怀中的被子，面颊像火烧一般的红了起来。还好……她悄悄的安慰着自己。

　　因为一向坚持自己整理房间，拒绝仆人进入自己的私人领地，所以这些不会有人发现。

　　毒岛冴子看了一下时间，然后飞速的整理床铺，将全部需要清理的东西都丢给洗衣机，最后在洗漱之后稍微画了一个淡妆。确定自己已经进入最佳状态之后，毒岛冴子对着镜子静静的站了一分钟，这才步履轻盈的走下楼来。

　　时间上，刚好是自己名义上的父亲，福山片冈吃完最后一口早餐，关闭了万用工具上的新闻版块的时刻——这是一天之中唯一的，家人可以和他闲聊上几句的机会。

　　“早安，父亲大人。”穿着和服的毒岛冴子站在二楼的楼梯下行礼道。

　　“冴子~”看着自己越来越漂亮的次女向自己问候，福山片冈微笑着点点头。

　　尽管工作的能力上，似乎是已经加入“有明科技”企业的大女儿更加突出。但是福山片冈并不太满意，因为他在大女儿的身上，看到更多的是精明、强悍和现实。在家庭并不太干涉的情况下，她无论是择偶还是进修，依旧都在为将来接手他的“有明科技”股份做准备，这显得过于……市侩。

　　这样的人更适合做具体的管理和执行工作，无法胜任福山家继承人这样的角色。

　　反而是小女儿毒岛冴子，学业上的成绩一般，除了剑道之外……似乎再没有什么突出的才能。最重要的是她缺乏野心，热衷于学习一些家庭主妇才需要的知识……但是这些都掩盖不了，在小女儿身上，存在的那股“万物不萦纡心”的冷漠端庄，和偶尔流露出的舍我其谁的霸气！

　　那让他对次女毒岛冴子饱含期待。

　　福山片冈还记得一年前的那次意外——当他带着两个女儿去神社参拜时，意外的遭遇到竞争对手的突袭。就在两个保镖阵亡，他自己的腿部中枪，已经陷入绝望的时候……一向文静沉默的小女儿，拔出了神社的御神刀！就在秋彦山的黄昏里，她浴血斩杀了十四名全副武装的刺客！

　　当他被小女儿蹲在溪水边，取水清洗刀上血迹的那一幕所震惊时，福山片冈才惊讶的发现——原来小女儿的剑道，不仅仅是“稍具才能”而已……

　　“父亲大人。”

　　毒岛冴子的声音，将福山董事从沉思中唤醒。他这时候才注意到，一向生活很有规律的小女儿，居然没有去院子里练剑，而是坐在了他的面前。看到毒岛冴子身上穿着漂亮的和服，而不是平时穿的护甲。

　　况且还有那脸上明显的红晕和怎么都藏不住的喜悦，绝对有问题啊！福山片冈心中顿时涌出一阵酸涩——难道这是要我同意她出门约会吗？！难道我的……小女儿谈恋爱了吗？！莫非是宫城那个混蛋！难道是樱木？！或者是三井？！八嘎八嘎八嘎！我的女儿还小啊，我是绝对不会同意的！

　　一股名为女儿控的烈焰，在他胸中燃烧起来！

　　“有……有事吗？”福山片冈脸色阴沉地说道。

　　“是的。”毒岛冴子直接应承下来，福山片冈的样子更难看了！听说公司要在北海道建设一个新的分部，要不要带着全家一起搬过去呢？只要过个十年八年，宫城那些混蛋一定都在某些小巷子里死掉了吧！我讨厌现在的神奈川县啊！（^_^U今天看到灌篮高手的旧消息，致敬一下。）

　　毒岛冴子摘下手上的女士手表，放在桌子上。“这是父亲您送给我的生日礼物，万用工具‘北极星’3型。这件礼物我非常喜欢，一直认为这是世界上最好的工具。”听到毒岛冴子的话，福山片冈的脸上终于解冻开，露出一丝笑容——当初这件礼物，可是他托人专门从诺维利亚定制的！即使作为大企业的董事，做成这样的事情也不容易！

　　“可是最近我听同学提起……”毒岛冴子可爱的偏了下头，似乎有些疑惑的看着父亲，“父亲您所持股的企业有明科技，生产的万用工具产品才是全银河系最优秀的万用工具！这是真的吗？！”

　　如果是别人讲这种拍马屁的话，福山片冈最多就是面无表情的听听，说不定心里还要琢磨一下对方的用意！但是被小女儿这么崇拜的看着，还是他平生最得意的事情，顿时脸上就笑成一朵花儿。

　　“不要这么讲，不要这么讲……呵呵呵。全银河系最好的万用工具，是阿莎丽人的瑟瑞思理事会的‘学者’系列，这是公认的。不过我们有明科技研发的‘逻辑制动’系列，同样有自信排进全银河系前三的名次！”

　　“那为什么，父亲大人为我准备的礼物是这个型号呢？”毒岛冴子的目光看向面前的“北极星”3型。

　　“冴子你要知道，万用工具的用途非常广泛，所以每个公司的产品，面向的主要客户是不同的。卡萨实验室出品的‘北极星’系列，专长于辅助管理日常事务，是民用万用工具中的第一流产品。而爸爸的公司生产的‘逻辑制动’系列，专长是个人护甲的护盾管理、战场信息支援和自我治疗，公司的产品完全面向星联军需市场，暂时没有向民用市场拓展的打算。”为了维护小女儿对爸爸事业的崇拜，他尽心的说明着。“这些功能，都是专门为战士设计，冴子是用不上的。”

　　“是这样吗？”毒岛冴子歪着头明媚的笑了，几乎要晃瞎父亲大人的眼睛，他似乎从来没见过小女儿这么撒娇过。看着她睁大了眼睛，期待的看着自己说，“我真的很好奇，最好的万用工具是什么样子！父亲大人，请原谅女儿这个任性的要求——可以拜托您，带我参观一下您的公司吗？”

　　小女儿第一次说出恳求的话来，被那样的眼神注视着，福山片冈能说出拒绝的话吗？！况且今天不消耗掉女儿的时间，难道要放她去约会吗？！——别傻了！

　　……

　　整整一天，毒岛冴子都在有明科技的实验室中渡过。福山片冈安排实验室的次席顾问全程陪同，为毒岛冴子准备了整整一大张列表的参观清单。作为有明科技的实权董事，福山片冈做这点小事轻而易举。在东方人的社会体系中，高位者可以无视自己制定的制度，这就是风俗……哦不，是人性化。

　　因为她福山董事的次女身份，以及美丽的外表、知书达理，和满满的大小姐气质，那些科研人员并没有排斥一个小孩子的参观行为。而且毒岛冴子大小姐并不惹人讨厌，她只是静静的参观，小心的挑选优点进行夸奖——哪怕偶尔问一个问题，也都显得经过思考才询问的，虽然幼稚，但是用心了……

　　因此到最后，心情愉悦的次席顾问，不但推荐她亲手试用了一下，还在研发中的“逻辑制动”9型，而且还带她参观了实验室最珍贵的藏品——一件阿莎丽人瑟瑞思理事会出品的“学者”8型！这件万用工具绝对不可能在市场上购买，即使是阿莎丽人都需要经过严格的资格审查，然后才有可能被许可购买！

　　有明科技当年为了获得这件万用工具，付出了四名商业间谍的性命和上亿星元的代价……

　　事实上，所谓有明科技研发的“逻辑制动”系列，其实绝大部分都源于对这件“学者”8型的反向破解工程。而且哪怕是最新开发的“逻辑制动”9型万用工具，性能依旧还差着“学者”8型一大截，尤其是在对电子战的支持上，完全没法比较！

　　在毒岛冴子的一再要求下，次席顾问勉强同意了她试用一下“学者”工具的要求……

　　于是在那试用的短短几秒钟之内，“学者”8型消失了一个刹那，当它再度出现时，黎明号上已经出现了一件神力创造的完美复制品。

　　陆远带回的“蓝线”3型，沐星使用的“学者”7型科研版（这就是瑟瑞思理事会出品的“学者”万用工具的最低版本，沐星是首个获准购买许可的人类），毒岛冴子送回的“北极星”3型、“学者”8型军用版和“逻辑制动”万用工具全系列和扩展模组全系列！一齐被送进了黎明号的科学院。

　　更重要的，还有透过毒岛冴子的视线和思想，传递回黎明号的，那些有明科技的科研人员，对于万用工具的思考和理解，简直如同导师一般，带领着万用工具攻关组径直的登堂入室，跨过了研发的门槛！

　　毒岛冴子进入世界的最重要目标，达成！（福山片冈如果知道，肯定要吐血……）


第三十三章 质量效应的世界

　　在很多很多，多到数不清的很多年前，宇宙存在着一种站在最顶端的高智能物种——巨兽利维坦（外形像鲸鱼、鳄鱼、龙虾的混合体）。他们拥有着控制心灵控制能力（教化），除此还有着强大的科技力量，银河系所有种族只能屈服于他们。

　　利维坦种族在对银河系漫长的统治生涯中，发现了一种奇怪的现象——有机物种总是被他们创造出来的合成体（人工智能）所毁灭——因此利维坦总结出了著名的三段论：

　　“宇宙必然诞生有机文明”；“有机文明必然创造合成体生命”；“合成体生命必然毁灭有机文明”。

　　于是殚精竭虑的利维坦种族，在详尽的思考之后，创造了一种名为“收割者”的合成体战舰生物（自身既是战舰又是合成体生命，是不是和舰娘很像？）。这种生物会在有机文明被合成体毁灭之前，就抢先将所有走进泛银河时代的有机文明全部收割掉，然后把他们的遗传信息“保存”下来（其实就是用每个物种的生物尸体制作新的收割者战舰）。

　　这样，既“保留”了有机文明的遗传信息，又为新文明诞生提供了发展空间，可谓是两全其美！于是巨兽利维坦种族顿时觉得自己智商爆表，非常的高大上！

　　然后……利维坦种族成了被收割者灭绝的第一个有机文明……

　　按照巨兽利维坦的样子制作的合成体战舰，被称作“先驱者”，是收割者中最古老也是最庞大的战舰生物。“先驱者”战舰不仅仅拥有巨兽利维坦的外形，还继承了它的心灵控制能力（教化），从此银河系每五万年被收割一次的轮回开始了。

　　此后，收割者还集合被收割文明的科技，建造了神堡空间站，和遍布银河系的质量效应中继器。它们引导着银河系的文明发展，每次都踏上相同的发展道路——从那之后，收割者的工作简单多了，再也不用加班……

　　……

　　历史的车轮前进到陆远穿越的时代。

　　五万年前，称霸整个银河系的普洛仙人突然灭绝，这个发展到巅峰后戛然而止的有机文明，在全银河系留下了无数的遗迹——我们的火星上也有一个。

　　2148年，人类在火星上发现了普洛仙人的遗迹。

　　正是借助对遗迹的发掘和研究，人类才发现了“零号元素”的“质量效应场”；以及冥王星的卫星“卡戎”，其实是一个次级质量效应中继器——从此，人类非常幸福的踏入了泛银河系的殖民时代！

　　但是尼玛谁又能知道，这其实是通向死亡的末班车！五万年一轮的收割行动，马上又要开始了！人类却在作死一般的往拥挤的银河系里面凑合——要知道收割者只灭绝已经踏入银河系的种族！那些还在自己家里玩泥巴的文明，都属于受保护的范畴！

　　人类只要晚踏出太阳系四十年，一切都将不一样了啊！（宁让三分，不抢一秒，真是至理名言！）到那时，银河系将非常空旷，神堡空间站敞开胸怀等着人类入主……因为所有牛逼的种族都被收割掉了！不要担心收割者，它们五万年后才会回来——整整五万年的发展时间！人类重现甚至超越普洛仙人的辉煌，半点儿问题都没有！

　　可惜，就是这么一个天大的历史性机遇，被一帮踏上火星的考古学家给搅合了——此时，刚刚进入银河系的人类，还对收割者一无所知，更不知道三十年后将要面对的绝世天灾！人类种族被灭绝的倒计时已经开始……

　　……

　　2154年，银河文明延续的唯一希望，主角薛帕德诞生了。薛帕德一出生就眉清目秀、虎背熊腰、英姿飒爽、体态妖娆……简单的说，就是在薛帕德登场之前，撸大师也不知道他的性别。

　　……

　　看着全息屏幕上列出来的，关于质量效应世界的简单历史，黎明号上的乘客们集体无语。当然，对于最后关于主角的描述，大家集体无视了——想想博得世界的查内姆，还有学园默示录世界的小室孝……陆远这个家伙，一向是让主角变路人化的主角黑……

　　这个世界的人类，同样很悲剧——只是不同于本世界的人类种族，质量效应世界的人类，完全是出于自我的选择，没有任何被强迫的成份！但是在长达五万年的轮回中，抢在最后剩下四十年的时候登上死亡列车，这种强烈的即视感真的让人说不出话来——大家心中想的除了“倒霉”之外，恐怕只剩下“作死”这个词汇。

　　当然了，人类自身并不知道未来的走向。但是正因为是无意识的走向深渊，才更让旁观者胆寒。

　　“我们所在的宇宙可没有收割者，莫那人的文明发展已经到达巅峰，如果它们真的占据了英仙座悬臂的四分之一……”黎明女士将银河系（这里采用银河系是棒旋星系，只有两条旋臂的理论）的星图标识出来，“那么我们或许还要沿着旋臂航行一千光年，才能真正离开莫那人的帝国。当然，进入黑暗宇宙也是一个选择（就是纵向离开旋臂，进入无星系的外宇宙）。既要保证在这期间不被莫那人发现，还要能找到一个适合人类发展的无主星球，那几乎是不可能做到的事情……”

　　“所以，进入真实的质量效应世界，是我们未来能够反击莫那人的唯一希望！”陆远站起来说道，“我接下来应该考虑的重点，是如何抢夺这个世界的所有权！如何打败收割者！如何在完成这个世界的初始化过程后，尽量的保证银河系各个种族的元气。一个生产力高度发达的银河系，一个和平而且兵源充足的世界，才能成为我们与莫那人战争的后勤基地，获得一片废墟将毫无意义。”

　　“世界初始化的过程，要谨慎，不能一下子改变过大！”主神邢琰郑重的提醒陆远。“这么大的真实世界如果出现偏差，以我和娜娜的力量，全部填进去也救不回来。”

　　一个真实的物质世界，是这样诞生的——主神在源海中种下一颗种子，这种子中包含了她对世界制定的规则和期许。然后种子吸收源海的天地元气的力量，开始世界演化。整个过程中，种子不仅要吸收源海的力量，主神也在不断的投入着力量，监督和调整着世界的“成长”，让它完全按照自己的想法成型。

　　为了这棵树成长的完美，主神通常在创造投影虚拟世界和半物质剧情世界的时候，就无数次的重复练习过这个过程。

　　等到世界彻底成型之后，还要通过一个特定的仪式，来对世界进行引导——这个过程就叫世界的初始化。每个世界的初始化过程不尽相同，所以就算是邢琰有过初始化世界的经验，依旧给不出太多的建议。而“质量效应”世界的初始化，因为是根据陆远的记忆生成的，所以它的初始化过程——就是完成剧情的三部曲……

　　不过剧情该怎么完成？剧情能否改变？能在多大程度上改变？这些都是未知的问题，需要两位主神配合着一点点探索——如果偏差过大，就要投入力量扭转回来。不过通常来说，限制并不大——只要陆远不一开始的时候，就放狗把收割者全咬死，那应该就不会玩坏。

　　……

　　就在大家热情的讨论着新世界的思路时，一直旁听的龙神萝太举手要求发言。陆远眼神不善的看着她——但是因为大家都兴致盎然的期待小萝太想说的话，所以陆远也不得不点头同意。

　　“你说收割者在收割的轮回中，汇集了无数代文明的研究成果，质量效应中继器和巨大的人工天体‘神堡’都是它们建造的，对吧？”龙神萝太纯洁的大眼睛看着陆远，声音甜美的问道，陆远点点头。

　　“你说收割者的霸主级战舰有两公里那么长，和银河系文明种族的同等战舰相比，战力对比至少是一比四对吧？你说收割者那种最大的主力战舰至少有几百艘，而次一等的160米长的‘毁灭者’战舰，数量成千上万，根本无法计算对吧？”龙神萝太继续纯洁无辜的发问，陆远继续点头。

　　“你说收割者还有被改造的普洛仙人、被教化的桀斯当仆从军，将来被教化的幻影人，还会指使赛狗跳出来捣乱对吧？”陆远已经无言了，他只能点头。

　　“你刚才说要打败收割者？”眼神纯真的龙神萝太，给了他最后一击！周围开会的主神啊、人工智能啊、米莎和沐星啊、八云紫啊，笑得几乎要扑街！

　　这个只知道拆我台的死小孩！！！！陆远简直要抓狂……

　　“要不要重新考虑一下？”龙神萝太一副我在为你着想的样子，追加补刀，“再选一次吧，说不定还是莫那人更好打一些。”

　　老陆握拳跪地，一束光照了下来……我一定不会让这个死小孩再参加会议了！

　　“咳咳，我有一个计划……”当陆远再次站到台上的时候，心中泪流满面！原本应该十分帅气的发言，在龙神萝太一连串的排比句追问下，肿么听都像是在无力的狡辩，“算了，大家还是等着看吧！”


第三十四章 黎明系列

　　加勒比海的世界，一个巨大的全金属天体，忽然出现在了地球的上空！由于是直接出现在地球的外围，然后逐渐的向地球靠近，直到停泊在地球的同步轨道上。因此这艘巨大的飞船看起来，似乎比月球还要大得多！

　　它流线型的优雅造型，和逐渐收起的六条张扬的黑翼，都像足了神话中的内容，仿佛是在暗示着什么。

　　就在科学家们还在疑惑不解，为什么这么大的人工天体骤然出现，居然没有引发海洋潮汐异动的时候。“外星人来了！”这条恐怖的消息，已经随着“黎明号”耀武扬威般的环球旅行，瞬间席卷了全世界。

　　正在打得如火如荼的第一次世界大战，就此戛然而止。

　　无论这个阶段是输还是赢，全部的国家都在用最快的速度收缩力量……新汉帝国甚至在全国总动员，喊出了“再打一场星球大战”的口号！可惜他们的那些科学院的专家们都已经撤出，否则一定能够认出来这艘大船的身份……

　　有些小国冒险派出探空气球，甚至驾着螺旋桨飞机追逐着外星人的飞船，试图首先和外星人建立联系。但那艘大船除了缓慢的收起黑翼之外，完全的沉默不语。既没有派出铺天盖地的战机空袭全球，也没有用巨大的光束狂轰乱炸！（我们倒是有才可以……）

　　某个从幻想乡偷跑出来之后，一直在加勒比海闲逛的黑白二货，试图悄悄的登上飞船的时候被击落——目测未来这样的事情，可能还要重复很多次。

　　就在地球人惶惶不安的恐惧中，沉默的“外星人”终于有了反应——一个巨大的、穿着全身硬质盔甲，带着透明头盔的外星人影像出现在地球的上空（其实是被解刨的萨伦他哥的形象）——他伸出只有四根手指的手，“咔擦”一下从中间分开，来了一个潇洒的均等分剪刀手！

　　“Hello！Im coming for peace！”（你们好，我为核平而来！）

　　……

　　陆远在手肘的手动开关上按了一下，随着“呲呲”的充气声，个人护甲的手套先是膨胀，然后被脱了下来。

　　陆远过去的那一身装备都已经摘除，意外又不意外的是，“蓝线”Ⅲ型万用工具和那把手枪上，都被安装了某种追踪的模块，可以顺着公用网络反馈他的位置……反而是哈克特老头子丢给他的那套N7护甲上干干净净。

　　不过N7护甲已经被送去拆解研究，陆远现在穿的，是黎明号“护甲实验室”出品的个人护甲。

　　护甲的柔韧性材质，采用黎明号的分子级纳米技术制作，比N7护甲的材料要更柔软、更舒适一些——这对于陆远这个享乐主义者非常重要。硬质部分，用新研发的合成材料甲片取代了N7的硬陶瓷片。加上升级了护甲电脑的硬件，这些改进让护甲的整体防护能力和环境抵抗能力都提高不少。

　　只有“护盾发生器”，“护盾实验室”雄心勃勃的提出，想将“动能壁障”和莫那人的护盾技术合二为一！但是莫那人的那个战舰护盾……他们至今连外壳都还没拆下来，看起来距离破解还遥遥无期……因此个人护甲上，暂时装的还是N7护盾的山寨品。

　　此时的个人护甲的外观已经彻底变了模样，因为设计分别来自N7护甲和突锐护甲，风格上整体倾向于人类的制服，但是细节处强调棱角分明的切割，这就是典型的突锐风格。

　　外观上陆远选了一套做旧的藏蓝涂装，整体看起来比较路人化。

　　这件护甲只是黎明号的试制产品，还没有任何型号，仅为返回飞船的陆远和沐星各制作了一件。

　　反而是护甲的可更换标准甲片，完全采用战场上可获得的材料合成，防护性上远远好于硬陶瓷片，材料属于Kilo+2（10∧5）级，首个量产品被定型为——“龙鳞”Ⅰ型。

　　这是黎明号在技术飞跃之后，生产的第一个军用系列产品。

　　“阿远。”提着一只银色箱子的沐星走了进来。

　　她穿着和陆远同款式的护甲，只是涂装上选的是浅色橄榄绿。此时她左手上的护甲和万用工具也都摘除下来。“从今以后，我的身体内就有阿远的一部分啦。”沐星的话让陆远差一点儿呛到。可她似乎根本没注意到自己话语中的歧义，直接打开手里提着的箱子，放在两人之间的桌子上。

　　箱子之中，一正一反摆放着两把注射枪，枪的透明腔内已经装着一种暗红色的液体。液体无声的自己旋转着，看起来十分诡异。

　　“干杯。”陆远拿起其中一把。“干杯！”沐星笑着回应。两个人将枪口贴在左手上臂的皮肤上，同时扣动了扳机。“呲呲”两声，随即沐星发出一声浅浅的呻吟。陆远伸手将沐星抱进怀里，轻轻的拍着她的后背，同时感受着身体内的变化。

　　陆远先天之后，已经内视无碍。他能“看见”酸麻胀痛的左手臂内，正在发生奇妙的变化。

　　注射的暗红色液体，自动的散开，伸展成一张由无数微不可察的纳米管构成的网络。这网络环绕着左手的神经、血管和骨骼，编织成一张纤细的薄膜，覆盖在上面。然后又有很多纳米管的终端插入了神经和血管，与他身体的生理系统接驳起来。

　　这才是黎明号这阶段最重要的拳头产品，应用了全部最好的技术，只供给自己人使用，绝对不允许外泄的万用工具——“巫师”Ⅰ型。由于陆远的身体是先天之体，不容外物，任何异物都会被他排出体外。因此那个注射的生物芯片，干脆就是用从他身上提取的鲜血制造的，这样才不会被他身体排斥。

　　工具安装时的痛苦对于陆远来说只是小事一桩，但是沐星没有经历过这些，那种酸麻胀痛的折磨险些让她哭出声来，全靠抱着陆远才支撑过去。

　　“安装过程必须要改进！”她抽噎着抱怨道，左手的手臂上，开始浮现出蔚蓝色的全息工具。她满意的调出一个个模组，喜爱无比。虽然“巫师”Ⅰ型还比不上阿丽莎人制造的“学者”Ⅶ型，但胜在接口全开，底层协议也完全开放，没有任何的限制。

　　陆远也打开自己的万用工具，和沐星的轻轻碰了一下，将两个人的信息交换完毕。

　　……

　　万用工具：“巫师”Ⅰ型

　　【专属使用者：陆远】

　　“万用工具实验室”完全采用最新技术研发和生产的万用工具初级型号。该工具采用量子化计算机技术，集成量子通讯和魔法加密，可支持同时加载八个管理模块。该芯片是完全生物制品，无法被检测。

　　当前加载模组（5/8）：语言翻译、物品制造【Kilo+2级，当前图纸：“龙鳞”Ⅰ型甲片。提示：缺少“万用胶”】、分布式护盾增强【护盾效率+50%】、自动治疗【提示：缺少“医疗胶”】、环境检测

　　……

　　万用工具和其它的智能型辅助工具一样，都能借助数据库的帮助，将各种物品装备数据化，包括它本身。

　　这其实也是整个文明社会进步之后的大趋势——人类越来越需要明确的给每一样产品贴上数据标签，然后随时监控使用的状态，数据化进程必不可少。

　　陆远的“掠食者”手枪芯片上，就清楚的记载着“该枪杀伤力20”，堂而皇之的跟“重量1.8Kg”这样的实际数据并列在一起。

　　数据应用在生活和战斗的每一个方面，当你拿着枪的时候，枪自身的芯片和护甲计算机相连接，你完全不需要用眼睛看着准星瞄准（虽然也没有那东西），十字准星出现在护甲头盔内侧，直接投影到视网膜上。没错，就是和打游戏差不多，据说还有更人性化考虑——你需要过滤血腥效果吗？可以做到的哦~，肉块全部变成果冻+马赛克哦~亲。

　　据说星联的战士档案里，同样有数据化的个人能力——只是因为人权的因素，这样的数据绝对不会被公布出来。

　　“什么时候回地球？”沐星关上了万用工具，重新抱紧陆远的腰问道。虽然“巫师”Ⅰ型内集成了量子通讯模块和加密模块，同一个星系内可以无障碍的视频聊天，即使跨星系，也可以通过公用网络发送加密的信息，绝对不可能被破解。但是沐星觉得自己已经被以前整天在一起的日子宠坏了，分开了很不习惯。

　　“现在从事间谍的工作，为了你的安全，那些人一定会要求我和你隔离开，即使回地球也无法常见面。”陆远有些无奈地说道。“不过最迟到剧情的第一部分结束，我就会把‘黎明号’整体迁入到质量效应的世界中去！到那时候，让我们在黎明号上约会吧……”


第三十五章 人不如旧

　　“好，我等着你的邀请。”听到约会，沐星还是有些害羞的低下头，轻轻的抵着他的下巴，左右的摩擦着。

　　“这是给你的。”陆远忽然想起了什么，从随身空间取出一组白色的装甲片。他不由分说的让沐星站在那儿，张开手臂，然后一片片的将这些装甲片帮沐星换上。这是海怪Kraken胸腔里的那块极度坚硬的骨头，最后陆远要引发蜀山剑气才斩开。现在被陆远打磨成了标准的装甲片，将沐星上上下下的关键部位妥帖的保护住。

　　传奇生物身上出产的材料上面附着着魔法，完全无法用科学的方法评估——不过陆远用那把突锐步枪对着扫射过，连续几分钟射击后毫发无伤，而且就连子弹上携带的动能都被骨头吸收大半。

　　“一定也为安妮、丁沐沐和李华梅都准备了吧？”沐星有些嗔怪又有些生气地说道。

　　“她们的……只有致命部位，材料不够了，而且她们能够更好的保护自己。不像你……忙起来什么都忘记了。”陆远似乎完全不会哄人的实话实说，惹的沐星无奈的翻了下白眼。“那你自己呢？”

　　“我不用。”将沐星头盔前额的甲片替换好，陆远最后替她整理一下，“挺不错，工具上加载一个清洁模块，以后没事儿就不要脱护甲了。”

　　“你啊。”沐星摇摇头，她打开了万用工具，上面显示出一个独自坐在酒吧中，喝酒的女子身影。“走之前去看看她吧，她已经等的太久。”

　　……

　　赵敏独自坐在哈瓦那的一家小酒吧的角落里，桌上摆着瓶喝到一半的朗姆酒，这酒到今天也还是哈瓦那的特产品。手里的杯子还是半满的，她轻轻摇晃着琉璃杯，琥珀色的酒液在灯光下璀璨迷人。赵敏不知道，她的这幅半熏微醉、灯下美人的姿态更加迷人。

　　只是这里是她闲暇时悄悄开的一家小店，只接待熟客，因此很少有陌生人来打扰她。而认识她的人，多数都知道她就是那个暴躁的地狱判官，更不敢啰嗦。

　　“嗨~”，只是今天似乎注定有些不同。就在她喝第二杯朗姆，开始追逐那种微醉的感觉时，一个陌生的男人不知道怎么越过了外面的守卫，走进了酒吧。而且他还径直来到了赵敏的面前，指着她对面的位置问道，“可以吗？”

　　“随意。”赵敏不置可否地说道。谁要是真当她是个弱女子，那可大错特错。赵敏原本所学甚杂，后来经过陆远去芜存菁的几年指导，就已经不弱。她离开后也一直没有放下修炼，说起来，也是有着上百年功力的老妖怪，算是如今天下间数得上的高手。

　　“怎么一个人？”男子拿出一瓶自己带来的，纯粹得如同宝石般的朗姆酒，斟入面前的杯子中。他用掌心的温度加热，稍一摇晃杯子，一股浓郁的酒香就散发了出来，一副浪子范儿。

　　“等人不可以吗？”赵敏懒洋洋地说道。她打了一个响指，不一会儿功夫，酒保就重新拿了一个杯子交给了她。赵敏毫不客气的拿起男子的酒瓶，给自己同样斟了大半满的一杯。“不错的酒。”

　　纵使相逢应不识啊……毕竟已经上百年过去。陆远笑容苦涩的拿起面前的杯子，做了个邀请的姿势。“在等什么人……能说吗？”

　　“呵呵呵~是一个和尚！”赵敏拿着酒杯笑了，笑得娇艳如花，带着些幽怨。却是对着她想着的那个人笑的，而不是面前的这个男人……自始至终，她就只简单的瞟过陆远一眼。

　　“和尚……”陆远自嘲的摇了摇头，“我认识的那个赵敏，绝对不会为了一个和尚停留。”

　　“你认识的赵敏？啊……是那本书。”赵敏笑了笑，“张扬写的《倚天屠龙记》？（某个刺客兄弟会的穿越者，干起了文抄公的事情……）我看过……你真的觉得，赵敏会喜欢张无忌那个软蛋？呵呵，我喜欢的人……一定是天下景仰的大英雄！”

　　“那他一定是个很帅的和尚。”

　　“哈哈哈，帅？丑的要死！也就是姑娘我可怜他，他当年都三十多了，连女人的手都没碰过。”（明明是二十五！而且老衲是和尚！陆远怒了~）

　　……

　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着，很快两瓶酒都被喝光，窗外也渐渐昏黄。

　　“看来你等的人不会来了，要一起离开吗？你也是时候从那件事情里走出来……换一份工作。”陆远拿起自己的外套，建议道。

　　赵敏眼神迷离的摇摇头，将自己蜷缩到座位上，抱着自己的膝盖。她的面颊藏到胳膊内侧，不言不语的，似乎就打算这么睡去。

　　“其实……英雄多数也都是混蛋的代名词。”陆远说完之后，就拿着外套离开。不过他将一件万用工具注射枪、几本书和几张晶片留在了酒吧的桌子上。

　　“混蛋！你就是那个最大的混蛋！！！”

　　酒保看到那个之前想泡老板娘的男人独自离开，原本以为又是一个被老板娘拒绝的可怜虫。没想到，随即就听见老板娘恨恨的大声骂了一句。虽然不知道老板娘说的是什么，可是看着她泪流满面的样子，酒保忽然意识到，恐怕酒吧要开不长了……

　　赵敏将注射枪和晶片都推到了一边，伸手拿过那几本厚厚的纸质书。

　　“又是《倚天屠龙记》？你送给我这书是什么意思！是在讽刺我不守妇道吗？”赵敏嘲弄的笑了笑，眼光随意的向下一瞄。“金庸……著？！”

　　她轻轻的翻开扉页，“春游浩荡，是年年寒食，梨花时节……”赵敏轻声细语的读了起来。

　　这本书大体情节和张扬的版本相当，但是细节似乎比他写的要有趣得多，是瓦砾和珠玉的分别……

　　……

　　陆远刚从隙间穿越回“天行者号”货船，就看到一个绿皮兽人在他的驾驶室里，吃着他的零食，躺着他的沙发，玩着他的电脑，开着他的飞船，还将这里搞的一塌糊涂！

　　看到陆远回来后，绿皮还摆了一个非常六加一的剪刀手姿势，很嘻哈的打了一个招呼！

　　“Yoo，buddy！”

　　“Yoo！buddy！！！”陆远顾不上气压平衡问题，直接打开舱门，一脚把绿皮带着漫天的杂物一起踢飞了出去！

　　就算这样，绿皮在飞进隙间之前，还在那儿大喊着，“嗨~！伙计，下次需要代驾的时候，记得打我电话！你知道我的号码……”

　　“我他妈深恨翻译器！”陆远无奈的说了句，真是彻底的毁童年——你看以前只会“Waaaaaaagh！！！”的绿皮多淳朴，现在将他们巴拉巴拉的话都翻译过来之后，才知道这帮家伙是多么的贫嘴和油腻！！

　　顾不上和绿皮计较，陆远一挥手，房间里像是刮过一场飓风一般，所有乱七八糟的杂物全部都向着杂物孔飞去。陆远刚刚将驾驶室整理好，下一刻，一个丰盈的大美人就又掉进了他的怀里……陆远管她是不是有事情要忙，不管不顾的吻了上去！

　　他只觉得心里像是憋着一团火焰，让他顶顶的难受。所以他直接抱着八云紫，放在了床上……

　　一夜无语……

　　送走了变得娇艳欲滴的八云紫，陆远精神抖擞的重新坐回驾驶台，开始检查航行日志。“咦？怎么会飞得这么快？而且这个数值……我的引擎有这种功率吗？”

　　他刚刚说完，就听见船身后传来“嘭”的一声巨震，随即飞船由于矢量角度的问题，开始飞速的偏离航线……当他打开后视镜头的时候，看到一个引擎已经起火，另一个也开始冒出黑烟。陆远立刻用最快的速度，将全部引擎的压力降低下来！——他妈的绿皮，老子下次一定弄死你！

　　陆远离开的时候，随手在黎明号上抓了一个兽人当代驾。却忘记了这种绿皮兽人，似乎天生具备改装机械设备的爱好和天赋。他们能将破铜烂铁随便拼凑成一辆坦克，还能修修补补的挺过一场战斗……这种天赋无人能及。像后面那几个因为超频烧坏的引擎，在兽人眼里根本就是小菜一碟，敲敲打打之后照样能再战五十小时！

　　然后爆成更大的一团废铁……


第三十六章 蜘蛛

　　陆远：“我回到船上了，现在……你交给我的那个东西怎么用？”

　　沐星：“应该是你回到船上4小时22分钟17秒……”

　　陆远：“我的引擎烧了，费了很大功夫……你知道绿皮的习惯，跟我说说那个东西？”

　　沐星：“我猜八云紫一直在帮你修理引擎是吗？顺便说一句，她刚刚把我那份送来……晚了4小时22分钟17秒。”

　　陆远：“……”

　　沐星：“现在我们可以讨论机械蜘蛛的事情啦。你将它释放到一个空旷的位置上，不要让它在设定前接触任何金属。用你的万用工具启动，模组选择那个带着大写的‘X’的。这是我对‘巫师’最满意的地方，‘学者’无论几型，都只能同时加载六个模组，我会建议试验室在后续的研究中扩大这方面的优势……”

　　陆远（打断）：“星星，加载模组……然后呢？”

　　沐星：“嗯，喂它东西，它吃进去的材料决定了合成的材质……模组里加载了常用的四百种合成材料配方，只要在要求上加以约束，它会自行判断。不得不说，阿远，你的创意很不错，而我们实现的同样很棒。”

　　陆远：“谢谢！那我去修引擎了。”

　　沐星：“嗯，你记得消毒，异体X交癖者（八云紫痛哭~）病毒携带数量是常人的4.23倍。”

　　陆远：“……”

　　关闭上聊天工具的界面，陆远擦了一下不存在的冷汗。通过网络说话的沐星实在是太可怕啦，强势而又毒舌，和平时那个含羞带怯的女孩没一点儿相似之处。看来不管是在哪个时代，网络总是能将人的另一面展现出来。

　　咦？沐星的另一面不该是暮星吗？难道开始出现第三人格了？

　　陆远打开了八云紫送快递的那个“礼品盒”，一颗闪亮的金属球固定在盒子的中央。

　　这颗扁扁的金属球，直径目测40公分，厚20公分，重量大约10公斤。陆远端起来仔细的观察了一下，圆球的表面十分平滑，光可鉴人。圆球的正上方，印着一个大大的“MAⅩ”的字样，其中那个“Ⅹ”变形成一个大大的红色手写版叉号。

　　“MAX？最大？”陆远将这块金属摆在自己的床上，然后打开“巫师”Ⅰ型，载入标题为“Mechanized Arachnid Ⅹ”（机械蜘蛛Ⅹ系统）的控制模组。

　　随着控制模块加载，金属球发出“咔嚓”的声音。它光滑的表面上，出现了一道整齐的裂缝。

　　那道裂缝伸展着，边缘出现个更多的细节，随即，一根细致而微的全金属的脚爪从球上抬起，苏醒般舒展着肢体。金属脚爪试探着向下，在床单上踩了踩，然后“哗啦啦”的一阵响动，宛若汽车人变形时的那种让人眼花缭乱的转换——转眼之间，金属球变形成了一只全金属蜘蛛！

　　它身上的“MAX”字样分解成各种涂装，只有硕大的“Ⅹ”完整的留在它的后背上。绿色的LED灯的四只眼睛，八根腿，漂亮的金属躯干。

　　机械蜘蛛在床上随意的走动着，它头顶眼睛状的微型探测灯在四处扫来扫去。当它发现了陆远的钥匙串的之后，先是若无其事的从边上“路过”，然后一只勾爪飞快的将钥匙串捕捉到，塞进了嘴里……不一会儿功夫，钥匙串消失不见，它再度开始若无其事的四处觅食……

　　“居然做得这么可爱，女性的船员一定会为这东西发狂。”陆远有点儿无语的调侃着，似乎有个性的科学家，做出来的东西也都个性十足。陆远调整好模组内的参数，并将“天行者号”的自检系统，连同船舱结构、引擎结构等信息，一同导入万用工具的数据库。

　　在万用工具的计算和指挥下，并占用了一部分飞船的主机资源之后，机械蜘蛛开始具备“智能”和学习能力。它爬上爬下的进行“测量”，不一会儿功夫，机械蜘蛛对驾驶舱的认知就超过了陆远。发现舱内已经没有什么被允许“吃掉”的物品之后，机械蜘蛛飞快的钻进了垃圾孔——按照公约，在太空航道上不能丢弃垃圾。所有的垃圾都预存在一处，然后在上陆时送进回收站，或者途中丢进行星的大气层焚毁。

　　机械蜘蛛在预存箱内，翻找着金属、塑料、陶瓷等材料分解掉，并存储起来……当它出来的时候，体型已经有过去的三四个大小。机械蜘蛛翻了一个个子，收回肢体，重新变成了一坨金属。金属像水滴般摇晃着，然后……分裂成了四个……

　　除了没有“Ⅹ”标志，其他的机械蜘蛛和第一个没有什么不同，不过第一只机械蜘蛛似乎有着别的不具备的指挥能力。于是它爬出船舱，带着新生的三只蜘蛛，顺着货柜向引擎的方向爬去……

　　机械蜘蛛，这其实是陆远回忆起来的一个很古老的太空射击游戏，叫做“自由枪骑兵”里面的设定。

　　在那个游戏中，战机驾驶员只负责战斗。当飞机机体受到创伤，只要还没坠毁，都能通过消耗机械蜘蛛的手段修好。在那个游戏中，机械蜘蛛是一种纳米机器人，它自身不但是维修工具，同时还是维修材料。

　　“黎明号”在纳米科技上非常的让人惊艳，而且在应用上异常彻底——行走在黎明号之内，似乎任何部分都可以自由的分解和重组。自由组合的纳米科技、虚实转换的全息科技和新加入的质量场效应，这是黎明号的三大前沿。

　　但陆远没见过类似的机械蜘蛛的东西，所以他就将这个想法和沐星谈了谈，没想到沐星对这个思路很感兴趣。

　　这种紧急维修的手段，过去的黎明号是不需要的。因为黎明号的主体建造上，两种纳米材料几乎占据了80%的份额。一种就是太阳能板的旋翼，这种26世纪人类能够大规模生产的最好材料；再一种就是黎明号船壳采用的轻质合金，黎明号内部的地板、墙壁，甚至桌椅板凳，都是由这种材料构成。

　　基于同一种类分子级纳米材料建造的机制保证了——当船壳受损的时候，这些日常用具随时可以转化成船体，就像用沙子捏成城堡一般自由。有了这样的机制，黎明号不需要设置更多的维修手段。

　　不过现在情况已经发生了变化，敌人现身，未来武装化的黎明号很可能会同莫那人来一场战舰大战！那么紧急维修手段就变得必不可少。这种情况下，机械蜘蛛似乎是个听起来不错的解决办法。

　　作为从一出生就被定向培养成黎明号主设计师的沐星，她最擅长的领域还是和飞船相关的应用科学。所以她带着自己实验室的助手，不到一个月的时间就拿出了试用型号的“机械蜘蛛”。

　　机械蜘蛛在有条不紊的清理引擎残骸、焊接泄露管道、甚至“奋不顾身”的直接跳进炙热的喷射口内，直接将半融化的身体覆盖在裂缝上……这些机械蜘蛛一有空隙，就会在飞船上寻觅一些不重要的零件或者残骸“吃掉”，然后分裂出新的“机械蜘蛛”。

　　随着机械蜘蛛数量的增加，维修的速度越来越快。

　　到了晚上，除了彻底爆炸的那个引擎之外，其余的三个引擎都恢复了正常工作。报废的引擎被彻底拆除，然后一个引擎被转移到等边三角形顶点的位置，引擎从菱形布局，转变成三角布局。

　　陆远启动飞船，回收机械蜘蛛，重新踏上旅程。

　　……

　　此时，在加勒比海的世界，加勒比海联合王国率先与外星人取得了联系，双方经过友好的磋商之后，共同举办了“当代核能和平使用”峰会。

　　外星人尽管是以投影的姿态参加会议，但与会各国都表示理解。因为首先一点，为了照顾世界人民的感情，外星人特意将巨大的体型（误解），缩小到和人类相当的程度；其次，外星人对于第一次世界大战期间，环球种蘑菇的行为表示深恶痛绝！为此他们毫不吝啬的展示了核能除了造核弹之外，还有各种和平使用的方法、以及有效清除核辐射等两方面的科技……

　　经过外星人和与会各国的长时间磋商，外星人以协助清理核辐射、指导建设更安全的核电站、以及出售小型化核能电池为代价，向各国抛出了海量的订单！订单内容涵盖人类社会的方方面面，从自行车到汽车，从CD唱片到LED霓虹灯，衣食住行、无所不包！

　　这些订单，对于战后各国凋敝的生产力来说，无疑是一针巨大的强心剂，足以让全球经济重新振兴！

　　当然了，中间也出现一些小波折，比如某乡下来的红白、黑白、蓝白、绿白、火鸡、宅女……组团联合突袭外星人飞船，惨遭捕获凌辱、还被拍片的突发事件，我们就略过不提了。

　　由于地球社会逐步掌握了小型核裂变电池技术，随之出现了繁荣的核工业——核能汽车、核能直升机、核能住宅、核能动力装甲（咳咳，这个不能播！）……从此人类社会正式迈入了核能时代！！


第三十七章 放弃星联

　　整整一个月的时间，陆远开着他那艘破旧的飞船，装着满船的垃圾商品当伪装，从伊甸星到诺维利亚，再到大角空间站，然后返回地球，紧接着又追查到加加林空间站……净亏一万四千星元！

　　一个月的时间，跑了上万光年的旅程，他追查出来的结果，同样让人嗔目结舌。

　　在“加加林”空间站的一个房间，陆远和李云辰再次面对面的碰头。“先说好啊~不论事情成还是不成，路费得先给我报销了！”陆远递过去调查结果的摘要和加密晶片后，抢先说道。

　　“嗨，伙计，你到底想要干吗！？”不过这次见面，两个人的关系已经从偷盗学校物资的学生和销赃商人，变成了间谍和代理人的关系。这个时候，看了情报摘要的李云辰，正在发泄式的大喊大叫着，他还用力的踢了桌子一脚。“你知道你在做什么吗？我的老天爷……12个议员，你要是打算列一份星联议会的名单，干嘛不直接去大角星那边的墙上抄一份？！”

　　“加加林”空间站建在冥王星的轨道外，是当时人类建造的最大深空空间站。原本作为人类进军外太阳系的起点，被称为“起跳点”。可惜随即人类就在火星上发现了普洛仙遗迹，大家开始点黑科技，又发现了“卡戎”中继器，彻底把这个空间站丢到了一边。

　　一大批投资人破产自杀，最后这个空间站以一个零头的价格卖给了星联。其后因为其寂静和偏僻，一直被星联用作搞某些危险试验的场所。不过也正因为这里的偏僻，才成了两个人第一次接头地点，不过显然……这次见面不怎么愉快。

　　“哈~难道发布这次任务的人是我吗？”陆远冷笑着反驳道，他将腿翘到桌子上，仰着头抽烟。虽然才分别两个月，陆远的身上已经完全褪去了学生兵的青涩，完全是一副老佣兵的架势。李云辰为之侧目的同时，也端正了自己的态度。

　　“才挖出来这几个人你就怕了……那以后呢？现在的名单里都是些不得意的议员，一个实权高官都没有！我告诉你，这说明我们现在捞的都是虾米，大鱼还在后边！”

　　“是，大鱼在后面，你厉害！你是邦德！可你能不能稍微照顾一下我啊？”老李郁闷的蹲在他边上，也拿出一根烟来。“我只是一个小小的海军士官，一个富二代败家子儿而已……这些议员，哪个都能轻松的碾死我们……不是因为我们发现了什么，仅仅是因为我们敢调查他们！或者你真的以为海军情报局可以毫无顾忌、无所不能？！别傻了！我要是知道你真的能查出来，我……我就……唉~！”

　　“海军情报局？我们的上级？”陆远发现了一个让他感兴趣的词汇，立刻追问道。

　　“是的，不过你不该知道这个……那是机密……而且准确的说，那只是我的上级！你是我联系的雇佣兵……不过现在，我们已经彻底绑在一起！这份名单只要交上去，我们两个都必死无疑，谁都跑不了。”李云辰很沮丧地说道，当初哈克特将军通过他，将这个任务指定给陆远这个新丁的时候，他还以为是在开玩笑……

　　“与哈克特将军联系一下吧，应该由将军来做决定！”陆远将名单顺着桌子滑给了李云辰，重新点燃一根烟，不再说话。李云辰攥着名单的手颤抖着，犹豫了很久，才一咬牙将烟碾碎，走了出去！这座空间站有一部分划给了海军，恰好在第五舰队的管辖下，在这里联系哈克特将军还是比较安全的。

　　等到李云辰走后，陆远深深的叹了口气，露出一些疲惫的神态。

　　他原本没打算挖得这么深，只是为了要验证一些东西，陆远才执着的、哪怕动用了一些魔法的手段，也坚持的追查了下去！结果让他越来越愤怒，也越来越失望！

　　有人曾经说过，一个成功的政治家，除了拥有广泛的支持者之外，还要拥有坚定的发对者。所以，不要看那些牵涉到的议员都是边缘人物。仔细观察就会发现，其中有几个因为“专黑”某个大人物而拥有了一定的知名度——实际上，他很可能就是那个大人物的代理人……

　　从“选型”追查到竞标公司，从竞标公司追查到议员议案……如果说几千星元能买到一件奢侈品，能买到一次去“极乐境”的舒适旅游——那么涉及几亿、十几亿星元的选型军购，能买到的商品就是——政治！地球人的、阿莎丽人的、突锐人的……为了地球的这次代表着海量军购的“选型”，十二个巨型军火企业，数百名代理人在期间奔走，手段无所不用其极。

　　其中最典型的一个，是被陆远抓住了线索，已经彻底查清楚的交易。就是“Elkoss联合”公司提供的基地安全系统解决方案——这涉及到人类数百个军用基地、殖民地的安全方案，却即将落到“Elkoss联合”这个沃勒人的企业手里！

　　知道沃勒人是什么人吗？这就是太空中的地精！他们是突锐人的附属种族，沃勒人自己本身只擅长商业，银河系的星元金融体系就是沃勒人建立的。沃勒人自身的安全都要依仗突锐人的保护，他们自身并不擅长和军事相关的大多事情。

　　“Elkoss联合”最著名的产品策略，就是生（山）产（寨）高端产品的简化版……这就是这宗上十亿星元采购案即将得到的产品。相比起综合上最好的选择，这个只能说……还不坏。

　　事实上，真正的私下交换，是两颗宜居星球的坐标，以及围绕这两颗星球展开的一系列运作。

　　交易一旦完成，这两个宜居星球，就会被星联某个大人物支持的探险工作“恰好”发现，之后媒体吹捧，人类掀起新一轮的殖民热潮——这是第一步；著名银河系流氓种族巴特瑞人声明是他们先发现的这两个星球（沃勒人将坐标又卖了一次），为争夺人类生存空间，大人物悍然宣布“不惜一战”！尽显鹰派风范——这是第二步；就在战争一触即发的时刻，大人物运筹帷幄，终于在最后时刻成功说服神堡议会的议员！神堡仲裁的结果，将这两颗星球划归星联——这是第三步！

　　多么励志的过程！多么经典的运作！目光远大、铁腕、有强烈的个人魅力——一个完美的政治形象就这么建立起来的！

　　在整个过程中，大人物赚足了政治声望，沃勒人通过几次交易和操纵殖民地股票赚足了星元，神堡议会表示了谁是老大的存在感——大人物上位之后，又能确保沃勒人的交易得以顺利进行，甚至得到进一步拓展。

　　而那两颗星球，其实是沃勒人的宗主国突锐很早就发现的，因为位置不好，又没有什么特殊的资源，所以放弃了进一步开发。丢给人类，正好将人类的发展方向引向混乱的界神星系，成为神堡议会和界神星系之间的缓冲带……就是这么简单！

　　……

　　陆远默默的调出万用工具，将“星联”的名字从他的大计划中划掉，想了想，换成塞伯鲁斯组织。

　　强化人类舰队，尽量提早备战，提升人类科技，增强人类整体的实力——只要还是这些人在领导，这些统统不现实！

　　星联议会并不是经过全球统一战争之后，诞生的人类统一政府——他是地球为了应对泛银河时代，组成的联合政府——因此星联议会同样继承了地球国家的腐朽作风，那里面全部都是资深的政客！这些人只会作秀，不会做事……怪不得，到后来收割者的战舰都突破大角空间站，杀到地球了！星联议会的老爷们还是不相信收割者真的存在！

　　和神堡的议会一样，星联议会只要闭上眼睛，就是陆远拿出再多的证据，他们也不会相信！

　　即使他们相信了，你提议多造无畏舰，他们想的是“法瑞克森限制无畏舰条约”；你提议调动舰队提前布防，他们考虑的是影响星际形势；你提议加强分舰队的自主作战能力，他们担心的是军队失控……这些还都是正常人的反应——不去提那些私下的肮脏事情。

　　如果人类真的被收割者灭绝了，议会里面一半人都可以当成是收割者的间谍宰掉，哪怕他们从未被心灵控制过。

　　星联之内，能指望的除了参加过“初次接触战”的星联海军（哈克特、安德森……几乎后面与收割者死磕的将官都参加过“初次接触战”）之外，就剩下塞伯鲁斯组织了。

　　虽然塞伯鲁斯走极端，做人体试验，搞恐怖主义，巧取豪夺……毕竟他们是人类中最先知道，也是最先承认收割者存在的组织，然后也是最积极准备的组织。在距离银河末日还有十年的时候，捂住民众的眼睛，什么都不做，才是更大的罪过。

　　按照质量效应的剧情可以看到，几百亿人类构成的政府和社会，最后居然要靠一个薛帕德来拯救……个人英雄主义的成功，恰恰是整个社会的失败……

　　没办法拽着瘫痪的巨人跳舞，陆远最终也只能选择绕过星联议会。


第三十八章 秘密选拔

　　“在做什么？”走进房间的李云辰问道。

　　他看到了陆远展开的万用工具是蓝颜色的，那是很少见的颜色。陆远使用的“蓝线”Ⅲ型启动后应该是橘红色。

　　“记录一些事情……”陆远随手关掉了“巫师”那种特殊的蓝色界面，“用自己的万用工具，干净些。”

　　李云辰讪讪的笑了下，他当然知道那个“蓝线”Ⅲ型被动了手脚。“这是哈克特将军的答复，抱歉……将军从不知道什么是委婉，所以我提前知道了答案”，他岔开话题，将手里的内容摘要还有加密晶片一起，交还给陆远。

　　加密晶片，除了有任务中约定的秘钥之外，任何人都无法打开查看，包括李云辰。交易的细节在加密的晶片之中。但是答案在摘要名单上……

　　陆远接了过来，看到摘要的电子名单上，“Elkoss联合”的名字被很醒目的划了一道重重的横线！

　　“你打算怎么做？需要支援吗？”李云辰有些紧张的搓着手，“第二轮选型结果的发布会选在诺维利亚行星的韩山港召开，我们有些渠道能运东西进去。”

　　“我只会一种方法……”陆远比划了一个扣扳机的姿势，“我在韩山港停靠过，那里的安保十分松懈，我自己想办法。不过接下来的时间，我需要忙自己的事情，除非有新的变化，否则我们最好少联系。现在，交出来……”

　　“交……你需要什么？”

　　“一万四千星元！”

　　转了帐，陆远将东西全部都装到一个袋子里，懒散的推门离开。剩下李云辰一个人在房间里，他拍拍自己的头盔，满脸的不可思议——自己居然被打劫了？

　　“对了~”忽然传来的陆远的声音，吓了他一跳。李云辰一抬头，就看见陆远半开着们，探进身来，“如果我想出版一本书，该怎么办？”

　　“哦……投递给出版网络公司？”李云辰下意识地说道。

　　“谢谢。”陆远关门走人。

　　“我……我……谢特！”李云辰将头盔重重的砸在了桌子上。李云辰一直以来被压抑的负面情绪再也无法克制，他挥了一下万用工具，房屋的两扇门同时传来上锁的声音，上面的VI逻辑锁从绿色转换成红色。“将军，我们真的不能换个人吗？！我承认他的身手不错，更有一个天使般的姐姐……可是这人的品德，我无法认可！”

　　为了一个流氓一样的家伙，他被困在泰坦星那个低重力、鸟都拉不出屎的地方三年多不说，还要继续充当他的联系人……而且这家伙狡猾、暴力、反社会、种族主义、无纪律……你几乎能想到的一切糟糕的词汇都能用在他的身上！如果陆远滚到界神星系，去当一个杀人如麻的雇佣兵，李云辰一点儿都不感到奇怪！因为在他眼中，陆远和那些人渣是一样的——这才是他这个正规军校毕业、有着军人荣誉感的士官，绝对无法忍受的地方！

　　为了情报工作，他可以假扮成黑市商人，也可以假扮成浪荡公子。但是在他看来，陆远表现出来的恶劣根本不是扮演，那就是本性……

　　墙壁上闪烁一下，弹出一个全息的屏幕，露出哈克特将军那张刻板的面孔。老头似乎坐在一张桌子后面，他将手里的文件放下，严肃的对着李云辰说道。

　　“李，我认识你的父亲……”

　　“是的，将军。”在哈克特将军面前，李云辰变得老老实实的。“我父亲常向我说起您，他深以曾在您麾下服役为荣。”

　　“坐下……你父亲，他是我的朋友。”老头子两只手掌交叉，缓慢但清晰地说道。“他也同样是个服从命令的星联军人……直到他退役那一刻……”

　　“我明白了……将军！”李云辰敬礼道。

　　“军情局不会存在太久，议会承诺给舰队更多的自主权，代价就是舰队不能再插手情报工作。”哈克特将军难得的多说了几句，他通常都是只命令，不解释！“届时军情局的特工档案都会被当做最高机密存档，你们将全部重建档案后转入海军现役。在这段时间内，任务的完成率不重要……我要求你仔细的观察陆远的表现，在重建档案的时候，必须让他重新加入海军！”

　　李云辰长大了嘴巴，满脸的不可思议！自己浪费了三四年的时间，陪着小孩子玩过家家游戏，就是为了给这个人渣的档案彻底洗白？！“将军，您知道他受过多少次起诉吗？军事法庭七十一起！民事法庭二十二起！还有……”

　　“那你知道起诉的具体情况吗？！”哈克特将军直接打断了他的话，“不知道？看来我要比你这个在现场的特工更加了解，这说明军情局确实没有存在的必要，你真应该换一份工作……”李云辰满脸透红，哈克特将军将他稍微磕打了一下之后，继续说道，“九十三起诉讼中，只有四次是由受害者本人提起……剩下的八十九起，起诉人都是阿什丽·威廉姆斯……”

　　“那个唯一没有被陆远勒索过的女孩儿？！”李云辰不可思议的脱口而出！……这个世界都怎么了？被陆远勒索过的人不敢起诉他，反而是一直没被他勒索过的阿什丽为别人出头！？是因为陆远淫威滔天，还是阿什丽正义爆棚？

　　“威廉姆斯将军是军人的典范！他的孙女也不差。”哈克特将军赞许了阿什丽·威廉姆斯一句。

　　这时候，在“初次接触战”中，率“山西”殖民地投降的威廉姆斯将军，已经被强制退役，而且被媒体联合起来泼了大批的污水，全家都受到了不公正待遇。敢明着说句公道话的，恐怕也只有哈克特这样参与过那场战争的军人。“为什么阿什丽没有被陆远勒索过，我的看法是——只有她严格的按照星联军人的标准要求自己，所以从未被陆远抓到过错处！”

　　李云辰恍然大悟……是啊，为什么那些家伙不去起诉？因为起诉会把自己也装进去！他们犯错在先，搞不好事情本身比被勒索的损失还严重……想想自己在军校的时候都做过什么，李云辰顿时感到后背有些出冷汗。这么说来……自此此前的评估大部分都要被推翻，陆远的能力还要超出自己的预期之外。

　　“为了整个人类社会的长远利益，星联需要选拔和培养一批特殊的人才，我们称为超级士兵！虽然我们有N7训练，但是我们需要的不仅仅是N7特种兵，对这样的人的能力要求，恐怕还要超出N7的范畴之外。然后在他们中选出最好的那一个——这个人选极其重要——比一支巡洋舰分舰队重要，也比成千上万的士兵重要……安德森看中了一个红头发的孩子，正在全力的培养。他和我说过几次，希望我能支持他的选择……不过这一次，我也想推荐一个。”

　　李云辰沉默的立正，敬礼，表示自己彻底明白了，他会把这件事情彻彻底底的重视起来！

　　“就这样吧，士官，解散！”哈克特将军关闭了通讯。

　　“Aye，aye。将军！”

　　……

　　【个人通讯】

　　来自：Ipartner在线交流

　　用户名：我的黑骑士

　　尊敬的用户“我的黑骑士”，我们接受钻石用户“沐暮”的委托，邀请您加入Ipartner组织。我们诚挚欢迎您加入到这个专属钻石圈中来。Ipartner是一个属于精英们的集体，我们骄傲地向您展示我们专属钻石圈的优惠：

　　1.您可以随心所欲地在任何地点登入您的帐号

　　2.您可以在23个星系间进行无限的成员搜索

　　3.以全方位360度检索潜在的Ipartner*

　　……

　　如果存在疑问，请咨询您的私人Ipartner客服

　　欢迎加入Ipartner在线交流！

　　……

　　……

　　“您已经成功添加‘沐暮’为好友，随时可以开始在线交流……”

　　（好吧，这个Ipartner工具，大家可以理解为“陌陌”，摇一摇什么的，大家一定明白的吧？不要装作不懂的样子……）

　　陆远挠挠头，他刚刚在船上连上公用网络，就收到了一大堆的提示信息。Ipartner这东西，就是一个专为寂寞男女提供的在线聊天工具。不过只能和本星域的人聊天，而且收费奇贵无比（据说隐私保护非常好，星联每年高达上亿起的婚姻诉讼，其中从未涉及过Ipartner聊天记录泄露）。

　　实际上，在同一个星域内，沐星完全可以通过“巫师”集成的量子通讯，直接和陆远面对面视频。只是她周围监控的人员太多，走公用网络，用加密模块聊天可能看起来更自然一些。

　　万一需要说什么重要的事情呢？！我是说，万一……

　　沐星：“听说你写了一本书？！我要看！我要看！我要看！”

　　陆远：“哦，还差一小半篇幅，等我写完……”

　　沐星：“那换个话题……听说你去见了赵敏？还喝了1.73瓶朗姆酒？还听了‘致爱丽丝’、‘蓝色多瑙河’、‘海盗船’……六首歌？现在能告诉我你们都说了什么吗？”（大姐，你一定看了直播吧？一定看了不止一遍吧？）

　　陆远：……星星，你现在越来越像黄脸婆了……

　　沐星：（现在这里切换成暮星模式）你刚才说谁是黄脸婆！！！


第三十九章 又一位女王

　　如果从银河系的正上方俯视，会发现沿着质量效应中继器的路线，银河系的几十个文明种族，环绕银心建立了一整圈的松散的国度。文明种族沿着质量效应中继器当节点向外扩张，已经探索的世界或许只有整个银河系的百分之一。大量远离质量效应中继器，或者中继器休眠的辽阔世界，依旧沉寂在黑暗之中……

　　然后顺着西偏北十五度，贯穿银心，将银河系切分成两半，就能清晰的划分出混乱与秩序的分野。下半部分是神堡空间和阿提卡断面，这是加入神堡议会的文明种族，包括人类、阿莎丽、突锐、塞拉睿等种族建立的秩序世界——在这个世界之中，有着海军限制无畏舰数量条约，有战舰不允许用主炮轰击行星的协议，任何星际战争会都被神堡议会干涉调停……几乎就是一个十分和平而美丽的世界。

　　而银河系在神堡世界侧上方的另一半，则是用无数国家和势力构成的界神星系，以及躲在英仙座之幕（任何探测都无法穿透的紫金色星云）的桀斯国度（合成体AI构成的国家）。整个界神星系充斥着混乱、海盗、犯罪、奴隶制等等，一切文明种族能想到的罪恶，都在这里的每一天中发生着。

　　缺乏统一约束的界神星系，每年都有海盗和奴隶贩子冒险进攻神堡世界。但是每当神堡世界侵犯到界神星系的时候，那些混乱的势力就会团结起来，一同抵御。为了避免和界神星系全面开战，神堡空间一直避免派舰队进入相邻区域。相比起肆无忌惮的无政府界神星系，议会制的神堡世界总是“顾全大体”，显得异常软弱……

　　在两个世界的交界处，新月星云的伊里姆星球就成了一个特殊的存在。这里信奉彻底的“金钱至上主义”，淡化政治颜色以及实行极度自由的法律——你甚至可以光明正大的签署买卖奴隶的合约——让伊里姆成了神堡世界和界神星系的贸易中转站。如同法律自由的诺维利亚人类科研特区一样，这里的宽松政策，导致了爆炸式的繁荣。

　　就在不久之前，在这个以阿莎丽人和沃勒人为主的星球上，诞生了一家小小的、属于人类的企业。说是属于人类，仅仅是因为这家企业的掌管者，是一个让阿莎丽人都自惭形愧的、美丽而又强大的女性！整个公司只有她一个人类，剩下的都是雇佣的当地人……她另外一批手下是从未出现在文明世界的土著，她称那些手下为“绿皮”。

　　这些“绿皮”廉价到似乎每天为了取乐都可以杀掉几个——就像使唤奴隶和宠物的混合体——居然发现了这样免费的土著种族，在伊里姆，这是一件让人艳羡的事情！

　　女人用一种轻微性的软毒品，“哈瓦那雪茄”，轻易的打开了市场的大门，在伊里姆站住了脚跟。

　　不过只有那些躲在黑暗中的人才知道，这位新生的女王是多么的恐怖！她手下那些捆着各种炸弹，拎着粗制滥造的霰弹枪，一边笑呵呵的杀人一边自爆的“绿皮”，让无数雇佣兵最终崩溃……关键是，总是用“绿皮”海去推平对手，可无论战斗的伤亡多么大，女王手下的绿皮数量从不缩水！——那强大的、看不见摸不着的兵员补充能力，则更加让人胆寒！

　　当这个叫“赵女士”的女人在伊里姆竖立起自己的权威，确立了利益范围之后，她的代理人开始带着无数货柜的商品，开往各个文明种族的世界，将各种奇怪的商品，一直贩卖到银河系的尽头！

　　在伊里姆设立总部的好处在于，关于公司的事情无需向任何人解释——如果有人向你追问，“你的货来产自哪里？有木有违规？使用童工了吗？我们要检查一下”——你“有权”悄悄的把他塞进反应炉。

　　“日前，来自伊里姆的‘原汁原味’公司在伦敦正式开业。该公司展出的第一种商品——一辆纯手工，采用核燃料电池，完全贴近地面行走的汽车，引发全球强烈的关注！据采访，该辆汽车成本高达十五万星元！该公司计划主打怀旧风格，同期推出有着人类上个世纪初期风格的产品上万种之多，具体见……”

　　陆远在新闻网上看到这则软广告，摇摇头笑了……广告写的这么不含蓄，这个代理人恐怕是个突锐人。

　　不过直白的刚刚好——连软广告都是二十一世纪初期风格的……这才是真正的“原汁原味”。毫无疑问，赵敏就像得到了灌溉的种子，一下子绽放出让人惊艳的花朵。或许是因为压抑了上百年，一朝爆发出来，即使隔着辽阔的星云、无限世界，陆远都能感到在那暴烈手段之中，隐含的沉重怨气。

　　陆大师默默的将整个北侧银河系都划归禁区——在赵敏的怨气彻底平息之前，不要去招惹她……

　　当然了，有些事情不能忘记。陆远通过浮标网络，在几千光年之外的伊里姆的首都诺斯·阿斯特拉，订购了一样小礼物和一束鲜花送到“原汁原味”公司的前台——老陆刚刚敲诈来的一万四千星元，转眼就没有了。

　　一想到“女朋友们”似乎各个都比他混得好，陆远顿时就抑郁了。其实嘛，这中间坏主意他出了不少，但是功劳什么的，他可不好意思去拿。

　　比如那天在小酒吧里，陆远和赵敏大大忽悠了一通，“民族的才是世界的！”这种论调。

　　临末了，陆远讲了一个小故事，他同学（这时候背黑锅的人必须是同学、朋友）是深圳人，去西藏旅游的时候，买了不少当地的藏银艺术品回去送人。结果当他回家的时候才发现，那东西当地也能买到，尼玛居然都是深圳当地小工厂生产的……赵敏心领神会。

　　现在伊里姆正在风行“人类种族古代艺术品”——长期住在战舰上的奎利人，喜欢蒸汽朋克风格的机械品；好战的克洛根人，则对于大型恐龙头骨化石情有独钟……尤其是霸王龙；而银河系最强盛的种族，全是女人的阿莎丽人，直接被素色、脆弱而又美丽的瓷器攻陷！

　　——强化瓷的廉价品不要！

　　就要那种……薄如蝉翼、腻如鱼肉，半透明，拿在手里稍微用力就会碎裂的瓷器！愈脆弱、愈精巧便愈昂贵。陆远也没搞懂那突然风行起来的原因——只是他琢磨着，想来一个全是女人的种族，女汉子应该不会太多吧。美丽而又脆弱……那不就是美人自伤时的写照吗？

　　卖瓷器给阿莎丽人，还真是一刀戳在了心窝子上啊……

　　据说还有个阿莎丽的历史学家还以瓷器为证据，写下了长篇巨著——《论人类文明的发展，与阿莎丽人藏于历史背后的干涉》。当看到那个被当做历史证据的“青花瓷电饭锅”（阿莎丽人是蓝皮肤）时，不少人类当时就喷了……你妹的“青花瓷电饭锅”！

　　……

　　“天行者号”飞船上，刚通过一个次级中继器的陆远，再次下载了星联网络的新闻包。

　　“这是来自斯基利安前线的报道！据悉，为报复一直以来星联对于奴隶贸易的严厉打击。巴塔瑞人雇佣佣兵、海盗和奴隶贩子，对‘斯基利安边缘’（Skyllian Verge）星团，人类殖民星‘极乐境’（Elysium）悍然发动袭击！据悉，该次袭击已经造成数十名士兵伤亡，数百名殖民地居民下落不明……目前尚无具体的人员伤亡数字统计，请继续关注XX新闻网自前线发回的最新战报……”

　　看到这条忽然置顶的新闻，陆远的瞳孔骤然收缩！他下意识的坐直了身体——终于……薛帕德要出场了吗？

　　时间久远，关于质量效应，陆远已经很多事情记忆的不是很清楚。虽然可以翻阅自己的记忆，但那……比较奇怪对吧？

　　因为在质量效应游戏开始创建角色是，主角薛帕德，可以在2176年斯基利安突袭战、2177年沙魔虫袭击和2178年反攻海盗巢穴，这三场战斗中选择一个作为人物背景——虽然不清楚在现实世界，这样的故事该如何发生，但这毕竟是寻找薛帕德的一条重要线索！

　　要知道无论是沐星还是安妮，都在军队中找不到薛帕德这个人——这种情况，要么就是主角根本就不存在！要么就是……薛帕德被人很好的藏了起来。为了计划，陆远必须提前掌握这个人的一切情报……

　　他查看了一下星图，此时距离“斯基利安边缘”星团，只需要经过四个质量中继器——这并不是一段很长的路，要不要顺路去查看一下呢？

　　可就在这个时候，忽然一封红色的紧急邮件，占据了整个屏幕！

　　当陆远打开这封邮件的时候，一个沙哑的、惶恐的声音在船舱中响了起来——

　　“救命！请救救我们！这里是MSV‘敏捷’号货船……滋~……船上有两百名平民，我们是……滋~……我们迷航在未知星域，通过的中继器即将坠毁……货船被双星系统捕获，一个引擎已经烧毁，质量效应核心过载严重……滋~……距离威廉·赫歇尔极限只有七个小时时间……我们不知道谁能收到这封邮件……上帝啊，请展现您的仁慈吧……请救救我们……请救救我们……”

　　祈求的声音在船舱内回荡，背景之中，无数人在跟着祈祷……陆远轻易就能分辨出，那里面有着很多各种各样的声音……直觉告诉他，这是真的求救信件，并非是海盗们常玩的那种“求救陷阱”的把戏！

　　七个小时……陆远打开星图，万用工具根据邮件上的坐标，轻易的找到了求救信号的来源——那是一片尚未开发的黑暗宇宙——他们的求救信件居然能发到浮标网络，而且还真的被人收到……上帝在此时，确实展现了他的仁慈。

　　陆远严肃的打开“巫师”，用最快的速度入侵到星联的浮标网络……四个光时之内，居然只有自己这一艘孤零零的飞船？！怎么能这样？连转发邮件都做不到……可是救援这种事情，“天行者号”这么破烂的飞船怎么可能做到？！

　　他从未像此刻般，感到宇宙的空旷。

　　“唉~”，陆远飞快的写了“抱歉！”两个字，连着自己的书稿一起，发给李云辰。

　　随即陆远一转船头，拳头狠狠的砸在了红色的按钮上！船身“嘭”的一下巨震……四个货柜直接弹飞！随即一个孤零零的驾驶舱拖着三座庞大的离子引擎齐声咆哮着，向着最近的质量效应中继器冲去！


第四十章 春梦了无痕

　　时间暂时回到一个月之前，陆远站在“灵魂棺”前的时候。

　　为了保证即使肉体受损也能灵魂不灭，神国每个进入轮回的人，都将自己的印记留给艾罗娜保管，也就是面前的“灵魂棺”之内。必要的时候，可以耗费艾罗娜的神力复活，尽管代价无比巨大，但是死了就是死了，活着才有希望。

　　当然了，也可以有其他的用途，比如说像毒岛冴子做间谍的那样，通过她和自己灵魂印记之间的连接，将关于万用工具的知识传递回黎明号。

　　但是那种情况非常少见，而且是事先和毒岛冴子约好的，仅此一次的行为——毕竟，谁都不愿意像一个没有感情的工具那般，被随意的翻找记忆。如果不是陆远亲手操作，毒岛冴子甚至会感到极大的羞辱……这种事情理智上说得通，但情感上无法接受。

　　现在回到“灵魂棺”内灵魂印记的问题——陆远需要将用自己的鲜血制作的“巫师”Ⅰ型，和亲手打磨的“海怪”和“龙鳞”两种标准甲片，传递给安妮、丁沐沐和李华梅三个人，这个事情只能通过灵魂棺完成。

　　魔法，非常的讲究“联系”这个词汇，比如彼此命运纠缠的两个人，可以当做媒介施法，影响远在千里之外的另一个人。传送、传递信息同样如此。

　　陆远依次抚摸了安妮和丁沐沐的灵魂印记，施展“入梦术”留下几句话之后，将包裹传递过去。只要她们将“巫师”万用工具注射到体内，就算是和陆远建立了血脉之间的链接，以后哪怕隔着遥远的银河，也不会再毫无办法联系。

　　或许是那边现在都是白天，安妮和丁沐沐没有在睡眠状态。陆远没能和两个人，像与毒岛冴子那样的见面，甚至在梦中缠绵一番……这让陆远稍稍有些遗憾。这种留言，只有当她们睡觉的时候，才能准确的接收到。

　　最后一份，陆远将手轻轻的按压在装有李华梅灵魂的石棺上，心情有些复杂。以前的时候，李华梅偶而眉目含情的看着他，陆远避之唯恐不及。可是等到李华梅那边冷下来，每天又开始称他“陆兄”，处处以礼相待的时候……陆大师……又感到非常的……失落。

　　不得不说，男人啊……

　　他摇摇头，去除了自己多余的想法，闭上了眼睛，缓缓的进入李华梅的梦乡。

　　就在他和李华梅的灵魂链接上的那一刻，一双玉臂缠上了他的脖子。

　　“相公，今天怎么来的如此之早？！”

　　……

　　睡梦中，李华梅仅仅穿着一身水色的小衣，湖纱的材质，甚至能看见里面大红的抹胸。她抬起双臂，湖纱水袖沿着羊脂玉般的胳膊滑落，熟练的环在陆远的脖子上。

　　“我……”陆远刚刚说了一个字，就被李华梅的手指轻轻的按在了嘴唇上。

　　李华梅温婉的笑着，搂紧他的脖子，在陆远的耳边轻轻地说道，“相公，无需多说，让奴家侍奉你便是……”李华梅吐气如兰，加上那股从未出现过的温柔气质，陆远哪能说出一个不字。

　　他被李华梅服侍着脱下长衫和丝履（什么时候穿上的？），换上居家的衣服。李华梅屋里屋外的为他揉肩、沏茶、做饭、布菜……最后斟了满满的两杯绍兴黄酒，放在两个人的面前……这一套异常的熟练，竟似做了很多次一般……

　　陆远已经看呆了，直到李华梅被他看得面嫩扛不住，有些娇嗔的说了一句“相公~”。他才慌慌张张的去夹菜喝酒，结果居然被一口酒呛到……陆远顿时觉得，丢人如此……还不如死了算了！李华梅却只是掩口轻笑着，过来为他捶背顺气，嘴里说着“相公又做怪样子引人发笑。”

　　等到陆远想明白李华梅八成是误会了，将他当成了梦中之人——却已经晚了。他不但风卷残云的将人家做的饭菜吃了干净，还在李华梅的服侍下，舒舒服服的躺在榻上，轻拥着李华梅，听她说些女儿家的小心思。

　　且不说就李华梅穿的那件比没穿还暴露的衣服，将大片的背臀都袒露在他的面前，被他看了一个够。就是现在手放的位置……还有听到的那些李华梅的心里话——搁在明朝的时候，他要是敢不娶，那李华梅只剩下自杀一条路可走了……以李华梅的刚烈性子，八成在自尽之前，先要把他干掉！

　　我这是何苦来哉呢？！

　　李华梅俯身在陆远的胸口，和他说着那些百转千回的心思，并没有觉得今天的“陆远”有何不同。若说差别，恐怕就是今天的相公更加的“急色”一些，自从夫妻两个躺在榻上，他的手便在胸臀上留连，让她浑身发热，害羞无比。

　　李华梅英雄豪迈，巾帼不让须眉。她转战天下的时候，结识过不少的大好男儿，但却从未有过男女之情。便是在船上，整天看着一帮穿牛犊短裤的汉子，她也能视若无睹。和陆远在加勒比海，生死相付之后，又经历了吟风啸月的半个月把比游历，自觉的多了一位至交好友。

　　不成想，在神国无意中先后看到了陆远和沐星、安妮的事情之后，居然便成了心魔！让她在重修武当武学的时候，时而情思奔放，不可遏制。直到她自己在内功上突破了“明心见性”这一关之后，才明白，自己对陆远早已是情根深种。

　　但是陆远的感情生活实在是……理智告诉她，绝对不能陷进去。

　　因此，自从偶尔一次梦见陆远之后，李华梅便尝试着在梦里相约，居然很是相宜。李华梅和陆远衣不解带的相处过半个月，她是细心的女子，陆远的一举一动几乎都被她记住。梦中之人，说到底也是受她的控制，无论是谈笑或是亲昵，都能适可而止，让她感觉十分舒服。

　　既然心灵上有了慰藉，表面上，自然也就对“真陆远”冷淡下来……可她怎么能想到，陆远还有“入梦术”这么坑爹的法术？！

　　她说着说着，和陆远的面颊靠得越来越近，两人情不自禁的便拥吻在一起。到了这个时候，李华梅还在心中想着，奇怪，这一幕似乎不曾见过，怎么会这么熟练……她的唇舌笨拙的配合着陆远，很快就被吻的神色迷离……

　　“不要……”李华梅轻轻的抗拒挣扎着，忽然神色一清，娇嗔了一声“不要！”飞快的抓住了那张摸到溪谷间的大手掌！

　　她这时候骤然清醒，身体在梦中飞快的向后躲去，然后拿起被子，将自己的上上下下牢牢的裹住！

　　“我的梦断然不会如此！你……你是什么邪魔？！居然敢入我的梦来惑人！？”李华梅越说越神色俱厉！忽然就从薄薄的被子里，抽出一把青钢长剑和一把……冲锋枪……来！“待我斩杀了你！”

　　“华梅……真的是我！”陆远只能苦笑着抬起手说道。真得被那把看起来很精巧的冲锋枪撸一梭子的话，他还真要好看——毕竟这是别人的梦——像李华梅这等明心见性的武者，做梦醒来都能记得分毫不差，控制梦境也是小事一桩。冲锋枪的威力绝对爆表！

　　此时两人精神力一碰，感到熟悉的感觉，李华梅立刻便知道，眼前的确实是陆远——既不是她想象出来的幻影，也不是什么入侵的心魔！——这是个活生生跑进梦里的心上人！

　　一想到心上人这个词，顿时心脏怦怦乱跳，脑海里瞬间就被一个念头充满了，“他知道了！他知道了！”头脑像要炸开一般——十分欣喜，又十分懊恼。“你……你是从什么时候开始日日溜进来的？！”

　　“日日？！没……有，没有。”陆远慌忙否定，“就今天！只是一些东西要转交，还有一些事情要嘱咐……”陆远连忙将东西在梦里拿出来作为证明，还将主角薛帕德即将出世的三个地点，一一的告诉李华梅。他和丁沐沐、安妮说的也是这个——几百万的星联军人，找一个不知男女，仅知道姓氏的人，真是宛若大海捞针。

　　偏偏薛帕德在陆远的计划中，占据着不小的分量，因此只能大家都一起注意着一些，指望着这个人自己跳出来。

　　“我知道是你，我一直知道就是你！”陆远说完，才发现李华梅一直眼神痴痴的看着他，瞎子都能看出里面蕴含的深情，简直让人心旌动摇。陆远只听“日日”二字，就知道李华梅在梦中，已经不知道和他往来游宴了多少次。拒绝的话卡在嘴边，怎么都说不出口……再说了，你是不是忘记刚才做过什么了？！

　　“你让我穿这样羞人的衣服，还……还喜欢打人家那里……果然从那时候起就是你！”李华梅斩钉截铁地说道。陆远顿时目瞪口呆——大姐，那个真的、真的是你自己想象的！和我一点儿关系都没有！

　　可是……他难道真的要对李华梅说，你就是个闷骚，做梦打自己屁屁……那李华梅非自尽不可！陆大师只能长了几次嘴，无奈的点点头，垂头丧气地说道，“没错，那个变态……就是我。”


第四十一章 我在这里

　　李华梅带着羞怯的笑意，从睡梦中醒来。

　　梦的后半段，让李华梅如同活在蜜罐之中一般的幸福难言……虽然没有做什么，甚至连衣服都穿好了，只是相拥着聊天——但陆远由着她耍小性子折腾，就已经足够让这个从未品尝过爱情滋味的女子，心满意足——她心中想象的爱恋便是这个样子的。

　　李华梅无论是在她麾下战士的心中，还是今日的战友眼中，都是一个强势无比的女性，是一支钢铁锻造的铿锵玫瑰！哪怕是在加勒比海，她人生遭遇剧烈挫折的那段时间，曾经在陆远的面前露出过几分轻生和遁世的念头，但内在里也是宁折勿弯的刚烈。

　　谁又能想到，在李华梅真实的梦里，她最喜欢成为的角色，居然是一个大门不出、二门不迈，只想围着相公打转的小妻子呢？！陆远如果不是亲口尝过，也不相信李华梅这样指挥大军纵横的女强人，居然做得一手好菜！非常擅长家务事，而且还那么的会服侍人……

　　事情被揭开，李华梅也就很平静的接受下来。毕竟做梦又能做到几时？那就像是饮鸩止渴。一份没有回应的感情，怎么比得上那切切实实的碰触……似乎想到了什么，李华梅的脸色骤然变得通红……他，他果然喜欢打那里！还说之前不是他！口是心非、没一句真话的死人……

　　拿起床头的小袋子，李华梅毫不犹豫的将注射枪打进自己的手臂，然后把自己的护甲挂在架子上，认真的逐一按照编号替换甲片。整个过程中，李华梅的神情始终专注，那手臂中的酸麻胀痛，似乎不存在一般。

　　“凤凰”Ⅳ型（Phoenix Ⅳ）中型护甲，涂装被李华梅换成了主体火红搭配白色相间窄带。李华梅的这件护甲来自于她的母亲。由于牵涉到“总统刺杀案”，父亲暂时被隔离审查，母亲被强制退役，这件不错的单兵护甲也就传递到李华梅的手上。

　　在父母全都是军人的家庭，总是跟着军队在殖民地之间迁移，子女往往也会在成年后加入军队，成了彻底的军人家庭。在这样的家庭里，装备传承的事情非常的常见。这中间往往传递的不仅仅是心意，还有许多人的期许……

　　“滴~”，随着“巫师”的自检完成，李华梅的左手臂上，同样出现了蔚蓝色的万用工具全息影像。她打量着漂亮的新工具，想着陆远昨晚的话——陆远的血液就像一颗种子，已经在她的手臂内生根发芽——从此两个人之间便有了血肉般的联系。

　　这感觉……很不错。

　　她强忍着振奋的心情，沉下心来，将万用工具向着架子上更换好甲片的“凤凰”Ⅳ扫描了一下。

　　【“凤凰”Ⅳ型中型护甲，塞尔塔基金会出品，护甲加载“紧急治疗”模组。伤害防护：120（致命部位400），护盾：110，抵抗电磁/异能冲击：16，灵活性：-10%。】

　　数据化之后，优劣判断变得更加简单。在“凤凰”的微型电脑里，记载的这件中型护甲的原伤害防护数据是20。而且由于装备的是较厚的硬陶瓷片，灵活性下降15%——而现在非致命部位的伤害防护是120（“龙鳞”Ⅰ型甲片），致命部位更是高达400！灵活性下降却只有10%……军用品果然不怎么靠谱。

　　当阿莎丽人的瑟瑞思理事会准备推出万用工具的时候，他们取了一个十分有内涵的名字——“学者”！并且直接将最低型号定义为Ⅶ型，来表示他们根本不屑于和万用工具低端的型号竞争。事实也证明了，“学者”Ⅶ型一出现，就将市面上全部标注Ⅹ型的万用工具，统统踩在了脚下，碾压成渣！在整个市场上所向无敌！

　　哪怕人家瑟瑞思理事会又是限制产量，又是只接受预定，又是必须资格审核，又是天价难求——总之各种傲娇！可架不住这东西确实好！因此排队等着买的人，依旧像银河系的恒星那么多……

　　黎明号生产的“龙鳞”甲片、“巫师”万用工具、超级电池、机械蜘蛛、未定型号的护甲、研发中的护盾……如果想的话，同样可以这么干！——上来就定一个高端的型号，然后掀起几轮炒作推向市场——凭着陆远的坏水儿和赵敏的心机，还有产品的科技含量，绝对一推出就能引爆整个市场！

　　但是黎明号的竞争对手从来不在质量效应的世界，她的敌人是强大无比的莫那人！因此所有产品的基础型号，都老老实实的被定义成一型，未来除非有重大突破，否则不会盲目的提升型号——绝对不会像质量效应的世界那样，换个枪托的材质都恨不得升一个档次等级！

　　这是陆远定下的规矩——敌人过于强大，必须杜绝任何性质的浮夸，踏踏实实的一点点追赶！未来全系列的产品型号，哪怕发展成Ⅺ型、Ⅻ型，终究有一天能和莫那人站在同一个水平面上！

　　将护甲的甲片夹扣好，穿在身上。李华梅忽然想到了什么似的，她哪怕是在自己的房间里，依旧像做贼一样的四处打量了一下，然后向自己腿上挂着的那把精巧的冲锋枪扫去。如果陆远在，一定能够认得出来，这就是李华梅昨晚从被子里拽出来的那把枪！

　　【M-12“蝗虫”冲锋枪（战术型），杀伤力30，全自动，射速450RPM，重2.3公斤（带制冷）……】

　　卡萨公司出品的M-12“蝗虫”，紧凑的枪身，搭配专门量身定做的“浮床式”整体制退技术，以及专为比赛级定制的高级自动瞄准软件，能够提供毫无后坐力的射击感，和在两百米射程之上的精确火力！

　　这把艺术般精密的枪械，因为其高昂的价格，仅被军方少量的采购。李华梅的这把枪，还拥有象牙握柄和前握把，是卡萨实验室的特殊定制产品——如果放到几年之后，这把枪将会变得名声大噪！

　　那时候，随着“总统刺杀案”的真相浮出水面，这把枪有了另外一个闪亮的名字——“刺杀两位总统之枪”！

　　一共四把实验室特制的M-12“蝗虫”，其中一把被去掉了前后握把，装进一台摄影机内……另外三把在刺杀成功之后，流入了黑市，辗转几圈便再次回到了特定主人的手里。这些枪械将作为那次任务的纪念品收藏，其中就有李华梅家……

　　李华梅的父亲，仅仅是因为工作上的失误被审查，很快就会被释放出来。当然了，他会丢掉目前在军队的这份工作，但那也是没有办法的事情。

　　可是看了这把枪械就该知道……他其实……也没有表面上的那么无辜。人人都当他只是一个“替罪羊”，连那些审查的人都这么认为。其实李华梅的全家，都是一个“维护华人权益”的隐秘组织成员，这个组织……偶尔有些极端。

　　在当今全球大融合，全种族大融合的时代，有激进就有保守，有拿民众权益当筹码的，就有守护民众权益者，这其实一点儿都不奇怪。而且现在这个时代，更加的讲证据。李华梅就算是拿着这把枪出去，也没有任何问题。它就算再像，也不是那把罪证枪。卡萨公司一共卖出过几万把“蝗虫”，总不能都有嫌疑吧？

　　更何况，M-12“蝗虫”真的是一把好枪！不知道多少人喜欢……

　　时间上，距离D-TEAM集合还有二十分钟。作为十人小队的长官，李华梅总是需要提前几分钟到场。她一一的整理好自己的物品，顺便回忆起陆远交代给她的事情，其中尤其有一段话让她特别的关注。

　　“2176年，人类和巴瑞塔的冲突达到了巅峰——在巴塔瑞人的资助下，一大群奴隶贩子、犯罪集团、海盗和巴瑞塔军阀集结在一起，向人类的边缘地区殖民地‘极乐境’（Elysium）发动了一场突袭——后来被命名为‘斯基利安突袭战’。他们企图将殖民地完全摧毁，并将全部的平民掠夺成奴隶，以此来报复人类对于巴瑞塔人利益的侵害……”

　　“2176年？今年似乎只剩下大半个月的时间？……呵呵~似乎只和相……陆兄在梦里风花雪月，讲正事还是第一次，我似乎始终没有和陆兄说过我现实的情况。”戴上头盔，背上“骑兵”突击步枪，在离开房间之前，李华梅将一枚士兵的胸牌别在了右胸口的位置。

　　因为在这里，没有任何战斗和巡逻的任务，整个连队实际上是在做着类似警察维护秩序的工作。戴上胸牌是当地议会的要求——方便来此的游客们投诉！李华梅的士兵胸牌同样是一小块屏幕，上面清晰的显示着——“101连队下士李华梅，极乐境殖民地卫戍部队”……

　　是的，“极乐境”殖民地，在2176年被攻击的殖民地，就是李华梅被放逐的那个，位于银河系边缘的、只适合养老和旅游的人类殖民地……

　　当李华梅走出房间的时候，成百上千的大小飞行器恰好在此时突破了星球大气层，带起无数道橘红的光芒，空港上响起凄厉的警报！

　　“敌袭！！！！”


第四十二章 斯基利安突袭战（一）

　　李华梅打开万用工具，手指飞快的录入了文字信息，然后果断的点在了“紧急状态警报”的按钮上，将信息发送给殖民地范围内的每一个居民！

　　原本只有当巡逻队遭遇4级以上不可控情况，判断会对殖民地造成重大伤害的时候，该警报才允许启用！……比如导弹袭击、火山爆发、外星人入侵……这个程度，实际上在“极乐境”上从未出现过，不过因为军队的统一规定未被取缔，如今被李华梅首次拉响！

　　随着空港的空袭警报之后，殖民地的上空再度响起进入紧急状态的警告声，一声声“海盗入侵”，将消息传递到每个人的耳中。殖民地的聚居区内的一切终端设备，全部被三角形、感叹号的警告信息覆盖！每一家的安全系统、每个人的万用工具上，都在不断的闪烁着警告信息，瞬间将气氛拉到了收紧的极限。

　　“海盗大规模入侵，卫戍部队全面接管殖民地，所有有服役经历的人直接向指挥中心报道，接受紧急征召。妇女带着儿童向D4区集合，成年男子请拿武器，分别向B2、B3、B5……区域集合！请居民将万用工具频道调到XXX.XXXX.XXX，随时通报最新情况……注意，这不是演习！注意，这不是演习！”

　　在港区，两座孤零零的炮台正无力的向天空射击着。可是面对像大雨般落下的海盗飞船，显得非常虚弱。但恰恰是这两座炮台，为殖民地争取到了最重要的动员时间。李华梅提前发布的警告，开始起到作用，在大批海盗登陆之前，殖民地所有的人已经行动起来，突袭的效果被弱化了。

　　……

　　当李华梅走出营房的时候，全部D-TEAM的十个人，两台遥控机器人，已经先一步排好队，整装待发。

　　“持枪！”李华梅直接挂断了卫戍长官不断喷着脏话的通讯，下命令道。

　　随着“哗”的一声齐响，十个人跟随着李华梅的动作一起，整齐的将突击步枪下肩、弹开、端在了手上！

　　“这就是我们一直等待的——想想我和你们每个人谈过的话！”李华梅大声地说道，她昂然的从队列前方走过，十个人变两列纵队，当李华梅走过之后，整齐的跟在她的后面。“想要离开这个养老院，只有在战斗中证明自己！是英雄还是懦夫……这就是我们唯一的机会！”

　　“Aye，aye！”十个人大声的吼着。训练有素的军人，一下子安抚住了周围居民的慌乱情绪。

　　李华梅这么说是有原因的——她学的是战舰驾驶，辅修战舰指挥，是学院双系第一名的风云人物，却因为政治上的原因，被发配到这个边远的星球当巡警！在她的心中，早就想不顾一切的辞职不干了！李华梅一直在等着陆远的召唤，只要陆远有了自己的船，无论是多么破旧，她也会丢下一切，去给他当驾驶员去。

　　卫戍部队的长官是个混资历的军二代，能力平庸，但是背景雄厚。李华梅的事情，他当然知道得一清二楚，因此对李华梅也是很不待见，避免任何接触，就当一个大麻烦闲置着。不过李华梅就读的是军官院校（战舰驾驶），在校期间已经取得了下士的资格，一毕业至少是士官，最好的学员甚至可以直接挂上尉官的军衔。

　　李华梅虽然暂时被冻结在下士军衔，但是只要刺杀案落幕，很快就能获得升职。

　　在这个偏僻的地方，整个殖民地卫戍部队101连队，总计也就十二个分队编制，总计一百来名士兵。下士已经可以担任分队长。因此卫戍长官只能捏着鼻子，将今年调配来的十个毕业生，一股脑的全丢给李华梅去管理，因此她的队伍现在是十一名下士……

　　李华梅最开始还很奇怪，分配到她麾下的军校毕业生，有的是导航员专业，有的是战舰电子战，还有的是海军陆战队——他们加上李华梅，都能马上开走一艘护卫舰了——没有一个是大头兵！

　　这些人都应该是海军的骄子，本不该来“极乐境”这种地方养老！他们才刚刚从学校毕业，总不至于上来就犯了错误，或者得罪了什么人了吧？！结果训练一段时间之后她才知道，高等学校这整整一届的毕业生，居然都沦落到没有舰队要的程度！那些毕业生有门路的走门路，没门路的选择转行、转校，最后就剩下这十个死脑瓜骨的，被一起丢到了“极乐境”殖民地戍边……

　　据李华梅的了解，事情让人啼笑皆非——这十个人里，九个被“不能说出名字的人”（吐槽一下）勒索过……唯一一个勇于和恶势力做斗争的，她偏偏叫阿什丽·威廉姆斯！要知道她的爷爷就是“山西”殖民地长官威廉姆斯——唯一一位投降过的将军，遭受不名誉的退役，因此根本没有海军舰队要她。

　　所以，李华梅干脆对症下药——给他们上的第一课就是“知耻而后勇”！然后就是往死了操练，两个月之后……他们终于能“像了点样子”！

　　“记住我们是……”

　　“旗舰！”十个人吼得额头青筋暴起。

　　“很好……”李华梅用手简单的一划，“一组、二组分开行动，阿什丽担任副队长接替指挥，立刻前往A1区布防！”十个人有秩序的迅速散开，往日被李华梅刻苦操练的效果，这一刻展现了出来！

　　“长官，您……”临时任命的副队长阿什丽·威廉姆斯，有些担心的看着李华梅问道。

　　当她看见李华梅那一抹微笑，顿时感觉大事不妙！上次李华梅这样笑的时候，是因为D-TEAM的额外加练被其他小队编成笑话——结果李华梅带着D-TEAM的小队连夜袭击，其他十一个小队全军覆没，让D-TEAM一口气剥了上百个光猪！——第二天满广场都是裸奔男，真的是好大一场热闹，也狠狠的落了卫戍长官邓肯的颜面。

　　所以她一看到李华梅那样笑，就觉得要完蛋！

　　果然，李华梅轻轻的说了一句，她绝对不想听到的话——“你注意保证他们的安全，等我消息——我要去和邓肯少尉商量一下，关于如何指挥的问题……”

　　……

　　“指挥权交给你？！”卫戍长官邓肯正穿着漂亮的制服，擦着他的镜框。听见李华梅的要求，他斜着眼睛看着李华梅，“是你疯了还是我疯了？！这可是我这些年等到的最好的机会！”

　　“那你打算怎么指挥？”李华梅打量了一下敞开的房门，还有门外的卫兵，耐心的询问道。

　　“收缩！必须收缩！我们将全力死守指挥中心！吧所有的分队和机器人都调回来……第一舰队的分舰队就在附近，SSV阿尔库金号的舰长是我的老朋友。只要等到附近的舰队前来支援，我们就赢定了！”邓肯大义凛然的挥挥手，“星联既然将殖民地交给我来守卫，我一定会和殖民地共存亡！”

　　“那殖民地的居民怎么办？指挥中心能装下多少人？你这里准备了多少物资？在全体围攻下能撑多久？”李华梅连珠炮式的提问，打得邓肯手无招架之力。他的眼神不自觉得躲闪着李华梅的目光。李华梅冷冷的直视着他，逼问道，“我想，你的打算是用殖民地的居民分散海盗的兵力对么？！反正他们就算是被掳走，被贩卖成奴隶，也玷污不了的你的军功章是吗？！”

　　“那是军事机密！你一个小小的下士无权知道！现在滚出去！我命令你，拿上你的步枪给我看大门……你！！”在邓肯惊骇欲绝的目光中，李华梅已经伸手抓住了他的头发，狠狠的砸在了桌子上！

　　李华梅抓起邓肯低垂的手臂，启动万用工具，获得了他的权限……

　　……

　　外面的卫兵先是听见长官邓肯歇斯底里的吼着，随即传来“嘭”的一声闷响，他那高亢的喊叫声戛然而止！门口的卫兵面面相觑，不知道该不该探头看看……就在这个时候，李华梅推门走了出来。她将身后的房门关死，静静地说道，“指挥官的头撞到了桌子，他迫切需要休息一下，接下来暂时交给我来指挥！”

　　“长官……这不行……别为难我们了。”一个卫兵苦笑着说道。

　　看着犹豫的卫兵，李华梅用轻轻的、只有在场三个人能听见的声音说道，“几千名穷凶极恶的奴隶贩子和海盗，马上就要冲进这片天堂，上万名市民需要保护……你们真的希望交给身后的那个混蛋来指挥吗？”

　　“遵命……长官！”两个卫兵最终还是向李华梅敬礼，屈从在她的“淫威”之下。一个月之前的那场“D队突袭”，他们至今记忆犹新。

　　李华梅带着两名卫兵，径直用邓肯的权限打开了指挥室的大门。

　　“打开通讯频道，给我流动人员的名单，我首先要知道手里有什么样的资源！”她走到窗户边，将万用工具调到了另一个频率，“阿什丽，这里是殖民地最高长官在和你通话，D-TEAM暂时交给你了……”

　　“Aye，aye！”稍微停顿了一下，阿什丽的声音再度响起，“……我想说，在您麾下服役，是我的荣幸。”

　　此时阿什丽已经猜到，李华梅这么做，如果成功的话，所有参战士兵都能立下大功——只有李华梅……她接下来最好的结果恐怕就是强制退役，离开海军……


第四十三章 斯基利安突袭战（二）

　　“嗨，邓肯少尉！请问每分队临时招募三十人是什么意思？！我们可只有十个人，你想让我们负责多大的防区？！而且武器、护甲从哪里来？还有，你凭什么撤走我们分队的机器人！？”

　　自从发布命令之后，李华梅的通讯灯就在不断的闪烁着，显示有无数的呼叫正准备接进来。但她依旧认真的制定着计划，将所有机器人收拢起来，然后一样样的发布着新的命令，任凭指挥室的VI帮她管理通讯。

　　直到VI界面显示，所有卫戍部队的十二个分队的队长，已经有十一个人等在通讯端之后，李华梅才操作VI接通了最早的那个，然后共享给其他的十个人——只有威廉姆斯没有来电，她正在彻底的执行着李华梅的命令。

　　通讯一接通，B-TEAM的大嗓门队长的抱怨声，就穿透了通讯线路！邓肯没有什么权威，如果是他在这儿，根本压制不住这些没有升迁希望又不年轻了，只能混日子的大头兵们。李华梅甚至能够想象得到，如果不是她静默了其他人的声音，恐怕此时已经吵成了菜市场！

　　“说完了吗？！”李华梅冷清的声音响起，瞬间冻结了一切噪声！

　　“李华梅？……怎么是你在……指挥？！”B-TEAM的大嗓门队长，此时居然像个小媳妇似的，变得小心翼翼起来。此时不用静默，就知道其他队长一定也是鸦雀无声——那次行动之后，李华梅接下来挨个队伍“约战”，这两个月正是她赫赫凶名的巅峰。

　　“作战计划发给你们……”李华梅将指挥台上刚刚做出来的计划，直接发到了十二名队长的万用工具上。她似乎传染了陆远的习惯，将计划的每一步都写的非常仔细，各种突发情况的处理都列了出来。

　　而且每个人的计划都不相同，他们之中计算是有内奸，也无法泄露整个计划的全貌。“我知道你们小队的仓库里都藏着什么，地板下，营房的屋顶上，包着防水材料沉在饮水池里……”随着她的揭老底，不少正在听着的队长，都灰溜溜的摸着脑袋讪笑。心里想着“尼玛，原来还有那个地方可以藏东西，原来和我想的一样的人还有不少……”

　　“这次巴瑞塔人的攻击并不简单，我们有来自舰队的支援，胜利最终属于我们，但是在那之前坚守的几个小时将非常煎熬！所以……把你们的私货都拿出来，尽快的补充兵力！大部分殖民者家里都有枪支和护甲，将他们组织起来，我允许你们尽可能的扩充兵力！因为我们接下来要打的，不是坚守战，而是歼灭战！顺便说一句，就在我们说话的时候，阿什丽已经开始招募了……现在执行命令吧！”

　　“Aye，aye！”“又偷跑……尼玛D-TEAM能不能给人留条活路？！”一群大老爷们抱怨着，转眼间从通讯频道退了一个精光。分队长们一个个把计划上的布防任务交给副手，自己向着几个成年居民的聚集区域猛冲而去！补充兵力，谁都知道这时候不能客气，绝对是手快有手慢无！

　　指挥面板上，十二支小分队，就好像十二艘小小的战舰，随着她的命令，分散布置成犬牙般的两道防线——在李华梅的眼中，似乎又看到了那无垠的大海……

　　……

　　李华梅的拿着“极乐境”当前的居住名单，飞速的浏览着。直到她被一个名字吸引着停了下来，并轻轻的说了一句，“没想到，我们这里还隐藏着一个大人物！”

　　乔恩·格里索姆（Jon Grissom）少将，人类社会中最著名的英雄。2149年，是他第一个发现了冥王星轨道上的“卡戎”质量效应中继器，并激活了它，然后乔恩·格里索姆成为人类历史上，首个踏入银河系的人类。2160年，彻底厌倦了镜头下生活的少将，选择了退役，并在“极乐境”星球隐居下来，过上了彻底与世隔绝的生活。

　　这个殖民地风景区的建成，乔恩·格里索姆至少起到了一半的作用。

　　“说话！”通讯那边，传来一个苍老的、有些暴躁的声音。

　　“格里索姆将军阁下，卫戍部队指挥官李华梅向您致敬。”李华梅恭敬地说道，作为人类探索精神的典范，这个人也确实值得所有人尊重。

　　听到是个女孩的声音，格里索姆总算是不那么暴躁了，但他依旧没有什么好气地说道。“卫戍部队？我说过，我退役了！……别再拿星联那些烂事来烦我！”

　　“说实在的，将军，我们已经几乎要把你忘了！”听到那边那种桀骜不驯的声音，李华梅的语气也尖刻起来，她对于对付这种自尊心很强的老头子，有着非常丰富的实践经验。（杨希恩，555555）“殖民地的孩子们……甚至不知道约翰.格里索姆是谁。”

　　“那干嘛还要来打扰我平静的退休生活！？”老头哼了一声飞快地说道，他的声音明显在压抑着怒气，还有“平静”什么的……你自己相信吗？

　　“您没看新闻吗？巴塔瑞人雇佣了一大批的流氓和海盗，正在进攻极乐境！”老将军住在距离这里很远的位置，看来还不知道这个消息。

　　“你说什么？该死的，我这里没有电视。”就在老头子暴躁的喊着谁的名字的时候，李华梅十分真诚的继续说道，“我打扰您，是因为每当星联遇到困难的时候，人们还是会想起他们的英雄……所以将军，我们需要您的帮助！”

　　通讯器那边沉默了大约十秒钟，这期间李华梅没有听到任何声音。

　　就在她感到有些失望的时候，一个严肃、却又充满活力的老头儿声音再度响起，“我找到我的步枪了，现在小姑娘，快告诉我你们的防线在哪里！我会带着我的卫兵一起，踢巴瑞塔人的肥屁股！”

　　李华梅顿时就想扶额头，她似乎又像在面对固执的杨希恩一般……“将军！我希望的，是您能给殖民地的居民说一些鼓舞的话！您是一位伟大的英雄，您的话，对于殖民地的群众来说意义非凡！我们的兵力不足，现在需要每个居民都拿起武器，保卫我们共同的家园。”

　　“可你刚刚说，那些小孩子都不知道我的名字了……”老头的声音很幽怨。

　　“您只要告诉他们……”李华梅的目光穿过窗户，忽略掉天空中正在缠斗的战机，落在殖民地聚居区的广场中央。“您就是那个站在广场中央的、十分碍眼的雕像原型，他们就知道您是谁了。”

　　“我会的！”将军爽快的挂断了通讯。过了一会儿，一个权限极高的信息突然穿过服务器的VI，直接出现在指挥台上，“记得给我地图！格里索姆就算老了，也不需要躲在防线后面！”

　　“真是可爱的老头！”李华梅笑着说了一句，将自己的计划完整的发了过去。顾不上将军的后续反应，李华梅的手指沿着名单向下搜索着，转向了本次的第二大外援目标——一位准备在“极乐境”举办婚礼的中尉。

　　这是两个军人家庭的结合，有着成打的战友伴郎和战友伴娘（一种预约相亲），还有一大票现役或者退役的军人宾客——他们简直是天生的援军！空港被攻击之后，如果他们训练有素的话，一定先聚集起来，在酒店布置防线，然后等候下一步命令。

　　“木鱼？真是奇怪的名字。准备得这么充分，我还以为叫薛帕德呢……”李华梅莫名的吐槽了一句。


第四十四章 斯基利安突袭战（三）

　　“你好。”按照通讯方式拨通了这位中尉的万用工具。

　　“你好。”那边传来一个男子的声音，李华梅顿时皱起眉头来——因为声音听起来有些……轻浮。这不是她喜欢打交道的人。

　　“请问你是木……鱼中尉吗，先祝你新婚快乐。我是……”

　　“不，不需要。结婚之前接到陌生女人的电话，这可不是一个好兆头……我们之间没什么关系对吧？”对面的男人紧张地说道。

　　“木鱼中尉！”李华梅的声音骤然冰冷下来，“我正式的通知你，我们……”

　　“我们有孩子了？！”那边的男子大惊失色的喊出声来，“不可能！我一直都做好安全措施……”

　　“中尉你好，中尉再见！”李华梅直接打断了他的表演，“看来我还是找许静少尉沟通比较好。”

　　“哈哈哈~开个玩笑，开个玩笑……”对面的木鱼中尉很干脆的开始服软，“你是正在指挥的那位女士对吧？我们已经接到征召令，双方家庭的人员都已经组织起来，随时听候调遣！”

　　“谢谢，给你五分钟，将人员构成、武器装备情况告知我，我会马上将作战计划发回……”

　　“喂！”对面的木鱼再次打断了李华梅的话，让她皱起眉头，可是那个木鱼中尉毫不犹豫的接着说了下去。“你看了我的登记表吧？女士。在目前的‘极乐境’星球上，有任何人的军衔超过我吗？不需要计划，我有能力指挥这边，也有能力指挥整个殖民地战斗……交给我来接手指挥怎么样？我可是担任四年的连队长，经验丰富比这里的任何人都丰富。”

　　“你难道姓薛？”李华梅冷冷的挖苦了一句，不过她又继续说道。“不用在意我刚才的话，你的权限不够知道。说起指挥权，格里索姆少将就和你在同一个星球上，阁下也在服从我的指挥，你的话需要我来转述吗？”

　　“大米的！这个老头子还没挂吗？”那边传来懊恼的声音，“我这就发给你……你刚才说权限是什么意思？”

　　“问这个干什么，难道你认识薛帕德？”李华梅打开了对方早就准备好的人员信息，仔细的浏览着，随即一份简要的计划被制定出来。就像对方说的，他们能管好自己。

　　“不认识，他是谁？我干嘛要认识他？”

　　“那陆远你认识吗？”李华梅自顾自的问道。

　　“也不认识……”

　　“也对……你的权限不够。”李华梅漫不经心的应付着，那边的玻璃心估计已经碎了一地。“你来自第五舰队……那么第63侦察支队的安妮认识吗？”

　　“认识！认识！”木鱼明显被那一句你的权限不够打击得不轻，却又免不了浮想联翩——脑海里全是N7，N7以及N7什么的。“那小姑娘不错，现在已经成了侦查支队的副队长，怎么？她也是你们那个……组织的？”

　　“备选……”李华梅有意误导的说了一句，随即补充道，“计划已经发给你，随时联系。”

　　随即李华梅便点断了通讯。木鱼中尉怅然若失的站在结婚酒店的中央，总觉得有哪里不对……

　　……

　　银河系之中，很少有单纯的善意。

　　人类之所以能很快的被神堡议会“保护性”的接受加盟，本质上是由于人类文明的“多变性”的特质（就是好的好，坏的坏，整个种族的品质呈发散而不是趋同的特性）。神堡三大种族都在银河系内有着成千上万年的历史，他们比任何种族都明白文明、进化和基因多样性的重要。

　　而人类的出现，就像是给了大家一个惊喜，因此神堡议会毫不犹豫的接纳了人类文明。

　　然而才二十年不到的时间过去，人类就隐约成了理事会之外最大的文明种族——凭借温和外表下的强烈扩张性，充足的人口和娴熟的政治手腕，人类在短时间内就将殖民的疆域拓展到和老牌帝国突锐差不多的程度。而且人类胃口特别好，从和平的神堡空间，到混乱的界神星系，就没有地球人不敢去殖民的地方！

　　比如我们私下里说……现在的这个“极乐境”殖民星，其实就是从巴瑞塔人那里抢来的——巴瑞塔人几十年前就开始开发斯基里安星团，按照默认的原则，这里应该是他们的囊中之物，没想到人类死皮赖脸的插手进来。

　　大家闹到神堡议会，他们指责星联不守规矩，星联指责他们奴隶制；他们指责星联霸权主义，星联指责他们奴隶制；他们指责星联掠夺性开发，破坏殖民地环境，星联指责他们奴隶制……

　　然后神堡议会就赤裸裸的站在了人类这一边，将斯基里安星团“裁决”给了星联！想知道原因吗？——因为星联的每年和议会三大种族有着上千亿星元的贸易额，而且还在逐年递增，你说肿么办？

　　因为星联拥有银河系第四强的舰队，曾经打败过突锐的巡逻舰队（银河系大部分附属种族都没这能力）；因为星联和突锐人结成了盟国，而突锐帝国拥有银河系第一强大的舰队；因为人类特别习惯管事儿，尤其是“义务性”工作，他们对“义务与权力的关系”理解的非常深刻……

　　不能成为常任理事，我们就寻求先建立大使馆级别；不能当上直属议会的“幽灵”特工，我就送人来神堡C-Sec当警察……就这么一点一滴的渗透着，很多种族用了上百年才取得在神堡设立大使馆的资格，而人类走到今天的位置，只用了区区二十年的时间！

　　“太快了！”这是几乎所有文明种族的评价，这让绝大部分外星人都觉得人类“很过份”。

　　为了应对这些明面和潜在的敌意，人类在建设殖民地的时候，总是将安全性放在首位。

　　殖民星球的居民，通常选择集中在一起，而不是分散居住。小型殖民地的房屋，完全是一种有着门窗，内部装饰家居化的“集装箱”。这种箱式房屋可以完全密封，采用统一的材料和尺寸制作，无论是制造、运输，还是安装都很方便。

　　房屋可以相互堆叠在一起，或者直接架设在十几米高的钢架上，彼此用复杂的楼梯相连。这些能抵挡轻武器射击的合金墙壁和防弹玻璃，还有复杂的半掩体通道，转眼就能成为巷战中最好的街垒。能够在当地居民和不熟悉地形的进攻者之间，建立地形上的优势。

　　“稳住！稳住！射击！……停，转进！”卫戍分队指挥的声音在战场上此起彼伏！海盗们郁闷的发现，殖民地的人数比他们少几倍，但是打得比他们有层次多了……海盗两千来人，乱糟糟的分布在空港到住宅区的空旷范围内，有人进攻，有人在寻找小团体，有的在空港接应新的海盗降落……甚至还有的直接窜到边上的库房去翻找——该死的，那里都不知道被前面的人翻找多少遍了！

　　李华梅不知道假如她不在这里的话，“极乐境”殖民地该如何度过这次灾难——或者是薛帕德在这里会如何指挥。当李华梅接手的那一刻起，世界就已经不同了。十二支分队，李华梅将他们看成十二条小船。在她非常细致和精准的指挥下，每支分队都带着几十名殖民地成年居民，在保持着足够的射击密度的情况下，时刻运动着、且战且退。

　　在李华梅过去指挥的无数海战中，为了抢有利的风头和寻找洋流，双方的战舰可能要跳上一整天的死亡双人舞，用一点点的操作积累优势——最后在骤然爆发的两轮齐射就能解决战斗！决战之前的布局，李华梅从不缺少耐心。

　　缺乏统一指挥的海盗们并没能看出来，数量上占着压倒性优势的他们，从一开始就被交火粘着，跨过了空旷的港区和围墙之外的空地，靠近到整个战斗最困难的部分——街垒区域。并且随着推进越来越困难，他们被堆积在广场那里，数量上逐渐密集……

　　“现在伤亡不大，他们还能撑一会儿……”看到各个分队的报告后，李华梅简单的做出判断。然后她直接掏出冲锋枪击毁了指挥台的数据口，毁掉了全部的指挥数据残留。“走吧，除了邓肯少尉，带上这楼里所有的人，我们上前线。”跟在身后的卫兵先是被她的举动吓了一跳，在听到命令后，立刻敬礼跑了出去。

　　“还剩下了什么？”当路过军需库房的时候，李华梅向着军需官询问道。此时，她身后带着从指挥中心收集到的最后的兵力，十几个卫兵，邓肯被直接锁在了他自己的房间里。

　　“几乎都被各个分队长领走了……哦，还剩下三箱电浆手雷。那东西稍不小心就能把整个小队报销，他们没人会用。”

　　“嗯……手雷全交给我！”李华梅摘下自己的胸牌，将上面的内容改了一下后，别到了军需官的胸口上，“我现在任命你为第十三支小队，M-TEAM的指挥官，带着你的士兵们去前面帮忙……计划我发给你。”

　　等到士兵们离开后，李华梅穿过空荡荡的库房，从保险柜里取出三只合金箱子。半透明的箱子内，每个里面都漂浮着八枚钛合金表面的“甜瓜”，拳头大小，银光闪闪的外形看起来十分迷人。但是李华梅早就从清单上查到，这种漂亮的东西叫电浆手雷，暂时还是实验室的试用品，不知道为什么送到这里来。电浆手雷极度的不稳定，运输时需要悬浮在人工真空环境下保存。

　　但是这种实验室的东西威力巨大，一枚电浆手雷，能将二十几米的范围焚烧干净，金属都熔化！

　　“正是我需要的！”


第四十五章 斯基利安突袭战（四）

　　李华梅消失了——尽管大家还能在频道内收到她的命令——极度精确的，几乎让你以为她就一直站在身后盯着你的命令，依旧从每个分队长的万用工具上源源不断的传递过来，但是确实再没人见过她。

　　……

　　“注意下你们队的那个傻大个，他怎么总喜欢站着开枪？”

　　“深V队形被你改成深W……我该夸你会创新吗？”

　　“打的不错，但现在需要后撤一下，按照计划来……你真应该帮帮你边上的B-TEAM那个笨蛋，他根本管不了那么多人……”

　　……

　　这种忽然冒出来的、非常具有针对性的命令，总是让某人一个机灵，随即忍不住心虚的四处张望。尽管找不到李华梅，但是几乎每个人都相信，她应该就站在殖民地最高的那座、通讯大厦的屋顶上，正在拿着高倍望远镜看着大家……这种事情想想就头皮发麻……其实只是一个下士而已，但是一旦进入指挥状态，似乎比一位将军的压迫感都强！

　　木鱼现在就是这种感觉——在李华梅挑剔的目光下，他的指挥简直千疮百孔！而且最让他受不了的，是李华梅将他当成“客军”对待——严重的问题才会说一下，小事就算了！

　　所以才让木鱼泪流满面，我真是高材生，请也严格鞭挞我吧……你这样更加伤自尊好不好？！我未婚妻看我的眼神儿都不对了——“我真不是走后门才当上中尉的！”

　　这么厉害的下士……果然只有N7才能解释吧。

　　这时候，格里索姆将军终于进入了殖民地的通讯塔范围！

　　将军不犹豫的切入频道，开始了他激情澎湃的讲演！——据说老头子是坐在时速400公里的浮空车上，在背景是敞开车篷，刮起的“呼啦啦”的飓风中吼的——他狂野的一口气喷了超过20个以“F”开头的词汇，听得每个人都热血沸腾！士气毫无疑问被拉高到了极点。

　　在“极乐境”卫戍部队这个80%是新兵的团体里，英雄崇拜，无疑是极佳的肾上腺激素兴奋剂。

　　当最后老头说，“我正带着步枪赶来，小伙子们不要害怕，让我来结束战斗！”

　　登时，无论是新兵蛋子还是临时被征召的居民，几乎都了红眼睛！要真是等到这个七十多岁的老头子来救场，那真是丢人丢大发了——一时间，海盗们的先锋部队，居然被一群新兵+居民硬生生的顶在了居民区广场。

　　“我猜到了！指挥官的想法……”木鱼中尉的未婚妻许静少尉忽然瞪大眼睛说道！她激动的调出万用工具，在度假酒店和空港之间划了一个斜线，“这是我们最终的位置！真是……厉害的执行力！”

　　“哈哈！怎么可能！当地的卫戍部队战斗力不行，你看他们现在打的程度就知道。最多能守住现在的防线，根本没有战斗力推到你划的这个线附近……他们一直在……后撤……我去！！！”木鱼越说越慢，终于气不过的喷了一句之后停了下来。他怎么说也是货真价实的高材生，指挥经验丰富。只要从结果倒推回去，立刻对李华梅的战术目标一目了然！

　　只见殖民地的卫戍部队，战斗力在第一行列的B、C、F、G四只小队还在坚守两翼，后撤不多。反而是那些其他小队因为“战斗力较差”，已经在海盗们大部队的冲击下，不得不退到了广场的另一侧——如果不是战斗力最强的D-TEAM始终顶在最中间，和海盗们的主力硬碰硬，恐怕驻军已经崩溃了！

　　可是尼玛只要把十二支小队最后预计的位置连上线，那他妈不就是一个包围圈口袋吗！许静画的那条斜线，那他妈不就是口袋上的盖子吗？！

　　木鱼无语的拍着额头……都打懵了，多简单的战术，为什么之前就没看出来呢？！其实没看出来的，又何止他一个人……都说战场指挥像下棋，可是真的身在棋局之中的时候，谁还能俯瞰整个棋局？！

　　“做准备吧！既然已经知道了，那我们还等什么？”木鱼一屁股坐在掩体后面，开始抽风似的给自己的亲友团发指令。“虽然不知道她哪来那么好的牙口，能一口吃掉这么多人。但既然最重要的阻击任务交给了我们，我们就要干得漂亮些！不能给第五舰队丢人！”

　　……

　　此刻，除了木鱼和他未婚妻之外，几乎没有人注意到阵型的变化。

　　海盗和奴隶贩子完全是被藏在背后的巴瑞塔人唆使来的，完全的乌合之众！他们中有三大佣兵团出来捞外快的小喽喽，也有真个星区汇聚起来的海盗团，甚至还有不少巴瑞塔奴隶商人——他们的眼睛已经盯上了殖民地的人口，现场就会贩卖出去！他们乱糟糟的几千人混在一起，仅仅是被几个势力最大的头目收拢着，根本没有什么统一指挥。

　　一个更加丑陋的现实就是，来进攻人类殖民地的犯罪集团中，至少有三分之一是人类——在这个宇宙中，你或许能找到高尚的巴瑞塔，细腻的克洛根，不擅长机械的奎利，生出男孩的阿莎丽，活过一百岁的塞拉睿，在战场上逃跑的突锐人——但是你永远无法再找到一个像人类这样的种族，没有任何上限和下限，英雄和卑鄙之徒同样辈出的文明……

　　那种放在任何种族都是特异的品质，放在人类中就变得正常——或许所谓的“多样性”，就体现在这里吧……

　　广场上的海盗和奴隶贩子已经越聚越多！他们毫不在乎的站在居民的射程范围边沿上，大声的吼叫争论着。几个带头的用手比划着居民区，讨论一会儿搜刮时的路线分配，彼此之间毫不相让。居民们的射击精度太差，偶尔有几发子弹辽到他们，也被护盾抵消了，他们根本看不起那些平民的战斗力。

　　“我们怎么都聚在这儿？太危险了吧……必须和老大说一声！”有个佣兵小声的抱怨着，他推开人群，向着议论的中心那儿挤去。可随即一个深红的身影轻轻的贴在了他的后背上，就像一片阴影。一把薄薄的金刚石刀刃，从众人视线看不到的方位，撕开了护甲的纤维层，从两块甲片之间，刺穿进他的心脏。

　　血液从心脏内喷出，灌满胸腔，压迫着肺部让他无法说出任何话语——佣兵只来得及伸手向那个方向抓了一下，手徒劳的从虚影中掠过，那个穿着红色护甲的人一转身就被人群淹没，消失无踪。

　　一条万用胶粘在他的护甲上，将刀刃和血液一起封堵在护甲的内部。佣兵几乎几秒钟内就死去，但是他的身体被磁力靴（“极乐境”星球表面重力只有地球的0.695）固定着，依旧站在那儿，看起来和广场上的人并没什么不同……

　　……

　　从海盗开始进攻空港，到现在隔着半个广场互射，已经过去了一个小时时间。

　　这时候，就开始体现出带着“动能壁障”的个人护甲和质量效应场武器的优势来。

　　个人护甲不用说，搭配了“动能壁障”护盾之后，只要不做大死，总能毫发无伤的挨上一两枪——只要及时躲起来恢复护盾，不被集火，就不会死掉——要知道在二战的时候，新兵和老兵的区别，其实就是在能不能挺过这头一两枪上！

　　那些一时头昏脑热冲上战场的居民，在挨上两枪没死、也没重伤之后，基本上也都真正的清醒过来。他们开始知道听指挥，知道找掩体，知道扣扳机……这其实就已经向着一个适应战场的新兵转变着。

　　而质量效应场的武器，电能由护甲的燃料电池提供，枪械的弹药就是从金属条上切下的小块儿，备弹数量一向都是几千发！而且材料在战场上随手可得。

　　射击瞄准上，大家刷一下瞄准模组就都有了——头盔屏幕上大大的一个十字准星还能放大缩小，这样你都不会射击——那得多奇葩啊。真正限制武器威力的，是枪械的散热问题！质量效应场利用电磁轨道发射的小金属粒，在通过轨道时产生大量的热量。为了将这些热量散发出去，每把枪上有一半的重量是散热装置。

　　用这种枪械，控制武器过热就成了主要的训练内容。新人不会控制武器过热时间，只知道把扳机搂到底，开心的射击了两梭子之后，就只能拎着过热的烧火棍后撤。

　　海盗们只想来掠夺殖民地发大财的，他们绝对没有什么牺牲的觉悟。与其自己现在冲上去，不如等大部队到达之后让别人先冲——不要看现在这里已经聚集了两千多人，他们还有接近三千人正在排队降落！海盗们不着急，因为仅仅凭借数量上的优势，就足以将殖民地压垮！

　　双方藏在掩体里互相倾泻子弹，都有“动能壁障”护身，打到现在为止，伤亡居然还在各位数上。

　　就在这样的对峙中，广场上的海盗们，渐渐的接近了三千人，卫戍部队却开始咬紧牙关，一步都不再撤退！

　　这个时候，就算是瞎子都看出来有些问题！


第四十六章 斯基利安突袭战（五）

　　“OH~！！！谢特！谢特！谢特！这是我听过的最棒的演讲！”在“极乐境”港区纷乱芜杂的信号中，有一个叫做“驾驶员戒酒联盟”的频道，悄悄的混在其中。这个由万用工具的近距离通讯功能建立的临时社区内，许多驾驶员的声音在社区内聊天。格里索姆将军的一番讲演堪称全频道轰炸，无论是居民区还在射击的分队，还是港区在乱糟糟降落的海盗们，全部都清楚的听到！

　　一个星联的将军出现在这里，绝对是海盗们没有想到的！不要说海盗，就是背后指使的巴瑞塔人都有些迟疑了——掠夺几千居民没问题，星联好几百亿人口呢。但是真的伤害到一个挂着英雄称号的将军，那接下来的一定是全面战争！问题是……谁他妈的准备过这个啊！？

　　停在“极乐境”同步轨道上的那艘“破旧”的巴瑞塔人巡洋舰，开始向国内发送通讯，寻求指示……

　　刚才那个人继续在频道里大声吼着。“我爱这老头子！我爱大妞！”

　　“是啊，没想到那个小姑娘真的很厉害！她能把老头子都请出来，我觉得守住殖民地的希望很大啊。你们看到了吗，老头子讲完话之后，海盗的上陆速度明显减慢了，不少船都在天上乱飞就是不下来……”

　　“我们家大妞赛高！”

　　“FXCK，大妞当初搞训练的时候，你们他妈的不都嘲笑过人家是傻妞吗？！那个谁谁谁，就你他妈的笑的最厉害，还被大妞堵住扒了个精光，我可录了视频。”

　　“是啊，第一次看到克洛根人裸奔，我眼睛都瞎了！”有人哀嚎着。

　　“操，原来散播视频的人是你个XX！我……老子就裸奔了怎么滴！大妞看过我的光屁股，她从此就是我的人了！我得对她负责任！”明明是克洛根人，却很贱的操着星联话，听着就想揍一顿。

　　“闭嘴！该死的克洛根人！你的屁股简直丑到灵魂深处！看过之后，老子的基佬都被治好了！你这话要是敢当着大妞的面儿说，我输给你五百星元！”

　　“我操……老子他妈不差钱！”

　　“……不过卫戍部队那帮家伙看起来不行啊，这仗打的……一直在后撤，马上要进居民区了吧？”

　　“你行你上啊！卫戍部队从A到L十二个分队，他妈除了大妞的D队，还有谁认真训练过？！几百对几千，打到现在没有出现大的伤亡，已经不错了。”一直维护“大妞”的那个人又转头喷这边。

　　……

　　“行了，都闭嘴！！大妞来信号了，轮到我们上场！吼吼！”那个最开始乱叫的克洛根人，这时候终于发出了属于克洛根人的战吼！

　　“耶！让大妞好好看看，下面是男子汉时间！”

　　“英雄救美！以身相许！呜呜~英雄救美！以身相许！呜呜~！”

　　“穿好你们的裤子！”毫无疑问，刚才那个一直拉仇恨的又跳出来了。

　　“Fxck！”他如愿收获了无数姿势、来自各个种族的中指。

　　……

　　在空港附近，几处封闭的机库忽然被拉开，几十艘小型舰艇、飞车、货船加速着冲出舱门，加入了漫天飞舞的载具中，顿时天上的情况如同热油里泼了一勺冷水，瞬间炸裂开！海盗们降落的速度彻底被打断！

　　巴塔瑞人仅仅是支援这次海盗袭击的背后势力，至少官方上并没有正式的加入进来。大型船只都停在外太空的轨道上，所以此刻在空港上空飞的……几乎就是全银河系小型报废船只大联合！

　　你以为当海盗能搞到什么好货？是星联最新型的巡洋舰？还是突锐主力无畏舰？或者阿莎丽人的“天命超凡”？别逗了，有那个武力，他们去找一个刚刚从荒蛮进化出来的文明当土皇帝不好吗？何必出来挣这个卖命的钱——现在已经不是大航海时代了。

　　这个银河系，犯罪上最大的利润，全都被控制在那些独立的王国和大组织手里，毒品、武器、贩奴……在很多国家都是合法的。其次利润会流入“青阳”、“天蚀”、“血囊”三大佣兵团的口袋，他们是犯罪次级利益的最大受益者；最后漏出来那一点点渣渣……才是这些海盗和奴隶贩子吃的东西。

　　驾驶着这些破破烂烂的飞船，海盗们登陆的速度极其缓慢，那些能直接降落地面的已经降落了，至今只向地面投送了不到三千人。大部分需要空港的船只，还不得不在天上一圈圈的飞着。搞定那两门防空火力之后，海盗们终于可以一窝蜂的向着空港降落，却又被迎面冲来的一记重拳，打了个乌眼儿青。

　　如果说海盗们是无产阶级，那这个所谓的“驾驶员戒酒联盟”也就是群贫下中农，双方船只的破旧程度不相上下！当他们开着破旧的运输船冲进战团之后，很快双方就混杂在一起，根本分不出敌友！——因为所有的船上都没有武器，大家能做的，就是一面阻挡对方的航线，一面敞开舱门对射……这种“空战”，绝对能让哈克特老头子脑溢血。

　　“驾驶员戒酒联盟”那些家伙其实不属于“极乐境”殖民地，他们只是一群货物运输司机的联盟，成份复杂，甚至有一大半不是人类——这个比例比海盗那边还低……他们在整个斯基里安星团跑运输，然后偶尔来“极乐境”这个旅游星球休息，寻找一夜情什么的。

　　因为“极乐境”星球重力低、有完善的大气层、治安不错。还因为是旅游区，各种设施很全，法律上的容忍度又很高……总之，在这儿只要不惹事儿，花不多的钱就能过得很愉快。更何况，这里一直流传着“美丽的富家小姐拜倒在彪悍驾驶员皮裤之下……”这样的传奇故事，对驾驶员吸引力极大。

　　像他们这种松散的组织，原本是不会和当地的殖民地有什么特别关系，这时候应该拍拍屁股，在边上看着就好了。如果不是因为喜欢他们嘴里的“大妞”李华梅和D-TEAM，他们是绝对不会参合到这种战斗里面去的！

　　“驾驶员戒酒联盟”来来去去的上百号人和D-TEAM那些人混的极熟，原因嘛——每个驾驶员，都有一个当船长的梦想！而D-TEAM那些人……你们懂的。

　　虽然他们被陆远坑的连海军都没进去，但是他们在这些驾驶员、小船长的眼里，这些精通导航、维修、发动机、驾驶的军校毕业生，那可绝对都是顶尖的舰上人才啊！当初李云辰直接把“天行者号”交给陆远，还不就是因为，“一个海军高等学校毕业生，开这东西和玩儿一样”！

　　这时候混好关系，将来无论是等到他们服役结束，还是中途被开除军队（总是被他们硬拖着喝酒赌钱，打的就是这个主意），都能近水楼台不是。这些驾驶员都攒了不少钱，但他们到现在还在开着破船，一方面当然是因为成本低，另外的就是——手里没人才，怕糟蹋好东西——这些驾驶员，才是最爱飞船的人。

　　“空战”还在继续，天空中一片混乱，虽然没有任何船只坠落，但是……海盗的登陆被终止了。犯罪团伙，被分割成了两个部分……

　　“驾驶员戒酒联盟”的频道里，无论是带头的克洛根人，还是嘴臭的家伙，都收到了李华梅的通讯，“伙计们，谢谢了！只要三分钟……保护好自己的船，别受伤！”

　　……

　　殖民地的居民越打越有信心，越射也击越精确，经常能把对面的海盗打得护盾崩溃，抱头鼠窜！他们的战术动作已经变得有模有样，相互之间也开始有了配合，知道集火同一个目标了。而且，最重要的是——即使被格里索姆将军鼓动的热血已经降温，被李华梅“保护家园”的口号感动到发昏的头脑也清醒过来——但他们确实不再恐惧了。

　　这场延续了大半个小时的对射就像是一场训练，提振了居民的信心，让他们完成了新兵的转换。

　　“灭了他们！”海盗那个核心的小圈子里，一个巴瑞塔人大声的喊着。骤然出现的小船队尽管没有任何的杀伤力，但是将登陆的过程打断，顿时引起那些已经登陆的海盗们一阵混乱。

　　看到已经有些失控，几个头目终于放下了对伤亡的担心，准备发起大举进攻！

　　可就是这个时候，“叮~”一枚闪亮的钛合金圆球不知道从哪里飞出来，滚落在了几个人的脚下……

　　“轰！”的一声巨响！靠近他们首领附近的那些卫兵，被一股爆破的热风吹飞了出去！不仅如此，当他们摔倒的时候，还被某种炙热的东西浇在了身上。那些穿着护甲，但是没有戴头盔的人，瞬间皮肤上泛起大面积的水泡。

　　他们还算好的……站在远处，没有受到影响的海盗，却看到了一副毕生难忘的景象！有几个人立刻就吓疯了……只见金属圆球向四周喷射出漂亮的电光，然后那几个首领的护甲毫无抵抗的被融化，紧接着就是护甲里面的人被加热，像气瓶一般炸裂！

　　那些飞溅出的生理组织，焦灼如硫酸……


第四十七章 斯基利安突袭战（六）

　　头目的保镖们围成的人墙被手雷爆炸的气浪掀翻，当海盗们被爆炸声吸引着，回头看的时候，视野上一览无余。因此无数的进攻者看到了……往日高高在上、瞪谁谁死的海盗头子们，就这么被电浆烧得像蜡烛一般，眨眼间熔化成一摊烂泥！广场上瞬间鸦雀无声，随即极大的恐慌笼罩上来——接下来怎么办？团里谁来带头？抢了东西咋分？老大不在了，一会儿还能不能上船？……

　　这种完全依靠暴力和金钱维护的团体，头目往往是最重要的一个人。没了这个人，大部分的团体都维持不下去。五花八门的心思一下子冲进脑海，以至于不少海盗似乎都忘了，虽然一直没有大的伤亡，但这里确实是在战场上！

　　不过李华梅不在乎他们是不是发呆，与陆远不同，李华梅更注重战场上的条件，在她的计划里，从不算计人心的因素。

　　十三支分队的队长，同时收到了万用工具上，李华梅传来的命令，这次简单粗暴到只有两个硕大的字——“射击！”

　　“GO！GO！GO！”木鱼中尉抢先冲出掩体，带着人向着“那条斜线”冲去！在奔跑之中，他始终挡在未婚妻许静对着海盗的一侧，用身体降低她可能被击中的概率。细心的许静少尉，跟在他身后悄悄的笑了，却故意的大声说，“啊，指挥官好棒好帅！”

　　“帅个屁！”木鱼一个跟头翻进了掩体，还不忘记气急败坏的吼着，“她是女人！女人啊！而且一脸大麻子，身高三尺腰围也是三尺！司令官看着她想吐才派她到极乐境……”他随口胡编着，压根不知道极乐境的指挥实际上是邓肯，那个将他使唤得团团转的女人，实际上只是个小下士而已。

　　“咔！”一把狙击枪伸展开，电子狙击镜点亮，用肩膀顶着枪柄，许静将眼睛凑在镜后……她和木鱼背靠着背，躲在同一个掩体里。木鱼的步枪对着小广场，她的狙击枪对着港区，五十几个人从薄弱处将海盗切断，组成了一道单薄的阻击线……“我的通讯器没有关闭，指挥官或许都听见了。”

　　“你能不坑我么！许静少尉！”木鱼大喊着，手里的步枪开始向广场喷射火光——因为李华梅的命令是，“射击！”

　　“射击！”是一个计划的暗号，D-TEAM的阿什丽带着小队开始交错前进。

　　“射击！”所有小队都取消了轮换，居民在队长的带领下，进入了防线开始寻找目标……

　　小广场四周传来清脆的机械折叠伸展声，之前被从各个分队抽调走，从此消失不见的那些漂浮机器人，全部出现在广场周围的楼顶！漂浮机器人体积不到一个立方米，当它们漂浮着跟随步兵前进的时候，无论是单薄的护盾还是廉价的机枪，都让它们的战斗力还比不上普通士兵。尤其是那机器带着的弱智VI，更是经常的闹出笑话，它们往往充当着探路、扫描以及吸引敌人火力的作用。

　　但是一旦转换成炮台模式，装上液体金属冷却系统，并拥有充足的电力之后，一切都不一样……此刻，四十几个机器人已经全部伸展开，穿着厚重的金属冷却系统，从周围的房屋上站了起来，伸出三管机枪口！

　　“簌！簌！”奇怪的声音从广场周围如暴雨般响起，炮台展开后直接第一轮齐射，没有喷射出任何的火光。但随着整个殖民地的电力供给一明一暗，一多半的储备电力被炮台抽出，随着激发的声响，四十几道锥形的光亮从炮台下方的圆盘喷射而出，从上下左右的各个方向，贯穿横扫着整个广场，将几乎所有的海盗笼罩在内！

　　广场上，只听见如玻璃碎裂般的脆响，转眼间连成一片。

　　被锥形的光辉扫过，混在广场中间的李华梅也感到身上一震的同时，听见了玻璃碎裂的声音——她护甲的“动能壁障”被一击破碎！当四十几个炮台的“过载发生器”进行集火的时候，瞬间就造成了巨大的灾难性后果！……护盾生成器毕竟是电子设备，任何针对电路和计算机的攻击，对护盾电路同样有效……

　　刹那之间，整整几千人，就像被剥光了衣服的少女一般，赤裸裸的站在广场中间！“噗！”海盗们茫然的看着被射穿的护甲，以及流出的鲜血，我的护盾……就这么没了？！

　　“射击！”“全力射击！”高喊着命令，分队长带头从掩体探出身来，全力的倾泻弹药！一个接一个惊慌失措的海盗，被交叉的射击路线命中，甚至在意识到自己中弹之前，身上的护甲就已经被子弹撕裂，金属粒穿过身躯，带起飞溅的血柱！

　　“呜呜~”这次是机枪马达开始转动的恐怖声音！

　　转换成炮台的机器人在齐射了“过载”电磁冲击之后，巨大的过载，甚至让整个供电系统都中断了一下。但是随即，机枪的电机就在机载备用电池的支持下转动起来！弹丸被吸入舱室，三根枪管旋转着，骤然喷射出长长的火焰！液态金属钠在恢复供电的居住区电力系统支持下，循环着带走弹丸发射时产生的极大热量，让机枪似乎能无休无止的咆哮下去！

　　四十几道火鞭，抽进了海盗的人群。瞬间镰刀飞舞，血肉迸射，宛如地狱降临！炮塔冷酷的旋转着，电脑自动寻找目标，液态金属冷却系统，居民区电路供电，近乎无限的备弹量……转换成炮台的漂浮机器人，终于展现出暴戾的一面，以每分钟几千发的速度，向楼下的广场疯狂的喷射钢铁洪流！

　　护盾破碎的那一刹那那，李华梅的腕刃也划过身边两个人的咽喉，然后她伸手接住两人的突击步枪，双手像鹤翼般左右张开，扣动扳机！“哒哒哒！”枪口的火光，在人群中划出两道弧线，从那些人的头部扫过。“噗噗~”喷射的血水，毫无防备的海盗被从背后飞来的子弹打死，红白的脑浆飞溅着。

　　作为所有红点中唯一的绿色，李华梅的身体周围都是爆裂的子弹碎片！她尽管没有被机器人标示为敌对目标，但并没有太多优待，最多就是不会作为焦点射击——但是子弹的爆炸范围是不会特别考虑的。只是这些被李华梅身上“龙鳞”甲片挡了下来，没有造成任何伤害！

　　殖民地的士兵和居民，楼上的炮台，冲进人群的李华梅，都在忘情的倾泻着火力！直到“滴~！”的一声，李华梅的护甲终于恢复了供电，护盾重新启动。李华梅一个闪身，踏着遍地的血肉，以极快的从海盗人群之中离开。

　　这个时候，还站着的人几乎没有……

　　“滴~！”“滴~！”声不断响起，越来越多的护盾被个人护甲重新启动起来，但是广场上已经血流成河，刚启动的护盾包裹着尸体，浸泡在鲜血的湖泊中荡漾……

　　枪声逐渐稀少，最终停了下来……无论是炮台，还是士兵和居民的枪械，都陷入过热状态。刚才那几分钟，所有人都在抓住那千分之一的机会，全力的寻找目标，然后倾泻火力！

　　“呜呜呜~”终于有声音响起，却是一个年轻的殖民地姑娘，蜷缩着的哭出声来。她刚才跟着大家一起半站起来，疯狂的扣着扳机——并没有意识到发生了什么——因为殖民地的军民之前一直被压着打，一直撤退，那一刻她只想抓住机会，疯狂的反击一下……

　　可是等到停下来，她看到不远处，那血肉横飞的地狱，才意识到自己干了什么之后……就一下子又哭又吐起来。带队的军官刚想训斥她几句时，又一个人开始嚎哭——不过这个家伙，是在广场上余生的一个海盗。他的右腿被子弹撕扯了下来，现在一面哭着，一面拼命的想接回去。响起的哭声越来越多，直到蔓延了整个广场……即使那些看起来赢了的居民，大多沉默不语。眼前的情景让，让人很难感到胜利的喜悦。

　　实际上，护盾破碎后的一分钟之内，海盗们就彻底崩溃了！他们丢下步枪，躲在箱子后面，或者用尸体盖住自己，想尽一切办法躲藏——可惜，这里就是李华梅的预设战场！李华梅设置的四十几座炮台，射击路线上下左右的交叉，掩盖了一切死角！

　　剩下的五分钟，完全是一场大屠杀！三千人，在金属风暴之下，完好无缺的不到五百，受伤未死的也差不多是这个数字……质量效应场的枪械，当金属粒以光速的千分之一飞出枪口的时候，携带的动能往往堪比高爆炸弹！一旦护盾被击穿，按照海盗的层级，他们的护甲做不到防弹，能活下来的概率原本就不高……

　　木鱼中尉茫然的看着血腥地狱般的战场，他的未婚妻许静不知道什么时候起，已经紧紧的抱住他的胳膊，将头靠在他的肩膀上，轻轻的啜泣着。作为和平时代的军人，其实他们一辈子见过的死人，都没有今天的百分之一多……原来所谓阻击什么的，都是我们的幻想吗？大约，只是只是预备的手段吧……


第四十八章 斯基利安突袭战（七）

　　木鱼看向那个不大的广场上，此刻被厚厚的血肉涂抹着，好像修罗地狱一般。

　　几支小队从各个方向的掩体后走出来，他们警惕的端着枪对着那些可能造成威胁的海盗，护盾也打开到最大，严阵以待的踏入了广场……不过无论是完好的，还是受伤的海盗，都没有去看他们。那些人继续沉浸在自己的世界中，有的抱着箱子发抖，有的捂着自己的伤口哀嚎……他们被彻底的吓坏了，只能任凭士兵把他们抓住缴械，然后拖出了广场。

　　阿什丽·威廉姆斯和D-TEAM，是最早进入广场的小队一员。最为指挥官的直属部队，他们必须带头做好每一件事。尽管阿什丽她们同样没见过这么血腥的绞肉机景象，在看到那崩开的内脏时，几乎是强忍着才没有吐出来。但在表面上，他们比其他几只小队要强多了。

　　检查到海盗们已经彻底崩溃之后，带头的阿什丽向身后挥了挥手，更多的居民开始进场帮忙。尽管场面上非常凄惨，毕竟那是敌人，终究隔了一层。被隔绝了气味之后，大部分年纪大的男子都能勉强胜任工作。

　　“我们就不去了……不参与打扫战场，这是客军的福利~。”木鱼随便找了一个借口，抱着自己的未婚妻许静坐了下来。“休息一下，战斗……还没到结束的时候呢。”

　　想想就心寒……明明已经将计划安排到这种程度，那个女指挥官依旧让他们组成狙击线，彻底断绝了这批海盗的最后一丝逃跑的可能。看着天空中，那正在脱离战团撤退的、属于本方的各种破旧飞船飞车，木鱼忍不住呲了下牙——包括格里索姆少将和自己在内，还有这些忽然冒出来的飞车、飞船，她到底拥有多少援军？！真是……可怕的女人！

　　他的视线越过小广场，看到在一栋楼房的屋顶上，站着一名穿着红色护甲的女人。尽管女人戴着头盔，但在第一时间直觉就告诉他，那个人应该就是“指挥官”！

　　“还想去见她吗？”木鱼中尉示意了一下那个方向，压低了声音问道。“不，她和我想的样子……太不一样，我不是她那样纯粹的军人。”未婚妻许静飞快的摇头，将自己藏得更深一些。木鱼悄悄的打量着李华梅沉思的样子，怎么感觉她……有些孤单呢？

　　密集使用机器人的“过载”，形成了近乎场效应，对全体敌人的护盾造成毁灭性的打击，然后饱和射击……简单又决绝的战术。尤其是消耗殖民地大半的贮存电力，集中使用“过载”碎盾，简直是将浮空机器人这个被视为鸡肋的功能，用得化腐朽为神奇！想必今天之后，这种用法将成为教科书般经典的案例……

　　但李华梅根本不在乎这些。

　　她仰头看向天空的方向，虽然只能看到蓝绿色的天空，但她知道……殖民地最大的敌人就在方向！就在天幕之后。

　　这个战斗画面一定会传到了海盗们的指挥中心，传到那艘停在同步轨道的巡洋舰上！——他们不但能看到她是如何用一个小时的布置陷阱，协调着各种资源、运作出暂时的优势，然后在六分钟时间内屠杀了两千人的；而且他们现在甚至能看到她站在这里的样子……

　　何去何从，是李华梅留给巴瑞塔人的指挥官的选择题。

　　李华梅在等着巴瑞塔人的反应……她之所以选择在短时间内，利用陷阱对海盗制进行大规模杀戮，制造极度震撼、血腥的场面！其目的就是为了让敌人看到殖民地抵抗到底的决心、勇气和力量，让他们衡量一下收益和损失之间是否值得，最后能够放弃继续攻打，选择撤退。

　　毕竟打到现在，除了尚未赶到的格里索姆少将和他的十几个卫兵之外，李华梅手里已经没有任何未掀开的底牌。

　　可敌人除了尚未动用的战舰之外，就连还没降落的海盗数量，也远远多于本方的战士。如果继续打下去，李华梅有信心能赢！至少能够坚持到SSV阿尔库金号（巡洋舰）来援。但是那意味着接下来只能硬碰硬，也就意味着……殖民地将出现大量的伤亡！所以李华梅宁可敌人现在就滚蛋……君子报仇，十年不晚，将来有的是机会算账。

　　李华梅不知道，很多军人和居民带着崇敬的目光，悄悄的望着她孤独的身影。

　　在血流成河的战场正中，李华梅穿着鲜红的护甲，拎着步枪站在大厦的顶端。她仰望天空的情景，未来的某一天凝聚在画框之中，成了无数人毕生难忘的画面。

　　……

　　“Fxck！Fxck……Fxck！”

　　“极乐境”星球卫戍部队的长官邓肯，被剧烈的枪声惊醒。他先是剧烈的咳嗽着，将鼻腔内浸泡的血块咳出，然后按着自己被撞断的鼻梁，跌跌撞撞的从自己的房间里冲进走廊！

　　“卫兵！卫兵！”他大喊着，可没有任何声音回答他的呼唤。这时候，窗外的枪声骤然停歇下来，顿时让他毛骨悚然！他眼神游离的转了几圈儿，才跌跌撞撞的向着指挥室跑去。

　　“Fxck！”当他手忙脚乱的，试图读出指挥台的数据时，却发现数据口被彻底破坏！邓肯气的破口大骂。他将身体贴在窗口，向外张望了一下……外面的情况似乎比预期要好很多……海盗们聚集在空港的那边，似乎在害怕着什么。而居民区内，看起来刚刚打过一场激战，从他这个角度看过去，虽然分辨不清楚，还是能看出来小广场上到处都是尸体……

　　“Holysxit！完了、完了……”他自言自语的嘟囔着，拽过来一个椅子，艰难的按着墙爬上椅子，站到椅子背上。他用手推开天花板的一块合成板，然后从内侧撕下一块巴掌大小的“布”来。那是一种专用的间谍设备，它能像变色龙一样改变颜色，还能隔着厚厚的障碍物，通过电子泄露，将对应设备上的操作纪录下来。

　　“该死的，全完了……”不像那些小队长那样，每个人都领到的，都是李华梅发送的完全不同的计划——邓肯看到的，是近乎完整版的战术推演！当看到大批的海盗被堆在小广场上围歼的时候，邓肯的脸色瞬间苍白……谁又能想到，殖民地军事上的负责人，居然是海盗的内奸呢？即使李华梅夺了邓肯的权，也只是因为不喜欢他的无能，而不是怀疑他的立场有问题。

　　他只犹豫了一小会儿，随即还是打开万用工具，开启了一个隐蔽的频道。

　　“事情出了问题，大问题！但那不是我的错！不，其实你们根本就不应该把她塞到这儿！”他焦躁的喊着，“你必须听我解释……我被李华梅那个碧池袭击了，然后她给哪些海盗设了一个陷阱！我猜她现在已经掌握了卫戍部队……看看这个。”为了确保自己能逃脱指责，邓肯直接将李华梅的战术推演发了过去。

　　“你看到了吗？她将部队分散指挥是为了……”

　　“我看得懂！”对面的男人冷冷的打断他道。“你说你失败了？”

　　“是……是暂时还没成功。”邓肯艰难的辩解道，他能想象得到对面的男人的样子，因为那股阴冷几乎穿透了万用工具，扑面而来。

　　“你应该明白……”过了几秒钟，从通讯器中传来冷冰冰的判决，“塞伯鲁斯，从不需要失败者！”

　　“我知道……我知道……”邓肯看着李华梅的计划，他忽然发现了什么，然后像找到一根救命稻草一般的大喊起来，“我有办法了！转移居民的负责人，是我的人！我可以……我可以……让他把人送到别的位置……”

　　通讯器无声的静默着，邓肯弯着腰，他衣服的后背，渐渐被冷汗湿透。就在他以为马上要世界末日的时候，阴冷的声音才再度响起。“四百个成年人，两百名儿童，身体健康，男女比例不能差太多……邓肯，这是你的最后一根稻草。我的建议是……抓住它！用尽全力、牢牢的抓住它！……如果有人让塞伯鲁斯失望两次……你明白的。”

　　随即通讯被直接挂断，邓肯无力的靠在墙壁上，手紧紧的抓着那块“布”。

　　过了一会儿，他才进入了那个心腹手下的私人频道。

　　“长官？！您的身体怎么样？他们说你头撞到了……您知道，我被安排负责……”

　　“我很好！”邓肯直接打断了他的表忠心和解释的话，“听着，你负责居民安置对吗？聚集在一起？！简直是胡闹！什么李华梅？！我才是指挥官！我从未将指挥权下放过……不不不……我不听解释！你马上这样……对，儿童送到疗养院集中安置，那儿最隐蔽。青壮年的居民统一安排到作业中心那里，如果情况恶化，居民区这边需要新的增援，她们能及时补充上去……是的，就是这样！执行完毕之后……把详细信息发给我！”

　　过了十分钟，当他的心腹将新的分配方案传给他之后，邓肯彻底的送了口气。虽然每个位置的具体数量比要求的要多一些，但无所谓了，只要能渡过这个难关……邓肯用力的呼吸了两下之后，将信息转发了出去……


第四十九章 致命追击（一）

　　人类至上主义组织塞伯鲁斯的领导者是“幻影人”，他恐怕是人类之中，最先知道收割者存在的人类。他是因为恐惧才做这一切的，而不是为了称霸银河系，所以他才一直自称自己是“人类生存主义”，而不是“至上主义”。就是因为至少在他被收割者彻底心灵控制之前，一直是在竭尽全力为人类能够对抗收割者而孤军奋战。

　　在“初次接触战”的时候，执行秘密任务的“幻影人”，被收割者留下的遗迹改造（双眼变成蓝色机械状），意外的通过幻象看到了人类毁灭的结局——所以他创建了“塞伯鲁斯”组织，开始不择手段的增强人类的力量。

　　他的努力包括抢夺和研究一切普洛仙人，甚至是收割者的科技，并不惜一切代价的寻找新的突破方向。（到后期的时候，塞伯鲁斯的科技已经全面领先人类和银河系）这些研究非常的危险，成功率无法保证不说，并且在研究过程中很反人类，并造成大量的伤亡，无论是对研究者还是被研究者；购买奴隶进行人体试验，制造“超人”，例如人类异能者、AI机器人、半合成体化士兵等等；挑拨外星种族之间的关系，引发战争，削弱外星人势力……

　　“幻影人”的很多手段都非常的——反社会。

　　比如说，为了扶持符合自己主张的政治人物上台，就采取暗杀；为了扩大人类异能者婴儿数量，不断的制造大量的零号元素泄漏事件，导致大批母婴死亡……；为了制造“超人”做人体试验；为了制造强大的士兵，将人体转化成傀儡等等。

　　收割者一直在追逐着，并最终用心灵控制转化了他（“教化”），这恰恰说明了他的行为，确实对收割者构成了威胁……

　　……

　　我们再看看人类的另一个代表，主角薛帕德。薛帕德同样很早就知道了收割者的存在，而且薛帕德面临着和“幻影人”同样的困境——明明知道收割者马上要来毁灭整个银河系文明，偏偏没有人相信！薛帕德也只能选择孤军奋斗。

　　但薛帕德走正义路线，薛帕德摧毁塞伯鲁斯的不人道试验，阻止杀戮和种族战争，破坏收割者阴谋，几次执行必死任务——甚至用小行星砸毁了一台质量效应中继器，来延后收割者的降临。这个过程中，薛帕德不断的收集“证据”，试图说服星联和神堡议会……当然，还是没有人相信。

　　薛帕德的结局是，被星联解除了军职，没收了座舰，然后保护性的软禁起来——因为薛帕德曾经犯过的“错误”。

　　终于有一天，收割者真的来了！它们同时攻击银河系的一切文明种族，并把主力舰队用来收割人类——因为薛帕德之前两次阻止了收割者的计划，两次拯救银河系的同时，也将收割者的目光吸引过来——现在人类被打上了“本次循环最重要种族”的标签儿，重点处理！

　　这次不用证明了吧？这次收割者真的来了吧！

　　人类舰队被摧毁，地球上的人类毫无抵抗力的被收割者屠杀，当两次拯救银河系的薛帕德孤身去神堡议会求援时，知道那些议会的外星人是怎么说的吗？——“我们不可能救援你们，因为我们也面临着很大的困境。只有在收割者集中攻击地球时，我们才能有时间重新训练和部署军队！”

　　呵呵，还真是狠狠抽了正义狂们的脸！每个人都在高歌“银河系大家庭”、“普世准则”，但最终变成了真正相信的人都是蠢货。

　　当上一个轮回收割后唯一的幸存者，最后的普洛仙人被挖掘出来的时候，他是如此质问的——“所有对抗收割者的都可以成为盟友，一切不认同的必须毁灭！你们仍在希望荣誉地结束这场战争？！可当你站立在万亿死者的灰烬之上，再问问亡魂荣誉又有何意义！？”

　　当薛帕德哑口无言的时候，普洛仙的遗民贾维克说出了最为经典的一句话——“沉默，就是你的答案！”

　　……

　　斯基里安星团，“极乐境”行星的同步轨道上，停着一艘600米长的巡洋舰，看起来似乎是突锐军队早期的风格，应该是一艘退役拆卖的战舰。巡洋舰周围是三艘100米左右的护卫舰，一前两后分布，这三艘……设计上就完全是三个风格，海盗果然是捡到什么就用什么。

　　按理说，这样的分舰队战斗力已经相当强悍。但是看那补丁套补丁的外表面装甲，还有巡洋舰被拆掉了质量效应场主炮，仅仅尴尬的多装了一门激光炮的窘态，就知道这只舰队的真实战力如何……

　　实际上，拥有一艘巡洋舰，尽管没有主炮，在斯基里安星团内的海盗圈子里，已经是首屈一指。这个舰队的真正主人，是巴瑞塔人内部的一个势力很大的军阀。

　　分舰队外侧，还停着两艘货船。一艘阿萨巴斯卡级MSV货船“敏捷号”，这种船整体像一个扁平的盒子，尾部竖着一根针形的、长达几百米的尖刺。阿萨巴斯卡级是星联目前最好的运输船。另外一艘则是老古董，巴瑞塔人的希尔斯级货船，“权力号”。

　　这两艘船尽管体型看起来都和巡洋舰差不多大小，但是作为货船，它们都被设计成可以在高重力行星起降。只是现在下面几百艘乱糟糟的小船挤在空港，如果它们也加入到那个行列，那恐怕将是一场灾难。

　　况且，那艘最新型的MSV货船“敏捷号”，并不是海盗的一员。它的侧面，印刷着一个夹子夹着的空心六边形的标志，说明这艘船隶属于人类极端组织——地狱三头犬，塞伯鲁斯。

　　“……如果有人让塞伯鲁斯失望两次……你明白的！”

　　说完之后，韦尔斯切断了通讯，靠坐在驾驶台附近。他就是那个与邓肯通话的人，明面上的身份是“敏捷号”的船长。

　　他穿着一件灰色的男士休闲西装，拿着一根未点燃的烟，若有所思的敲打着操作台。如果玩过游戏的人，应该一眼就能看出，这个男人从衣着到动作，甚至是刚才和邓肯说话时的那种慢条斯理的口吻，都在模仿塞伯鲁斯的总BOSS“幻影人”。

　　而操作台上正在演示的，一面是邓肯发来的事前李华梅的战术推演，一面是货船通过高空摄像机拍摄到的战场最真实的过程——显然，对于李华梅的推演，韦尔斯没有他说话时表现的那么不在意。操作台上，计划和实际进程的画面，同时在播放着。当将两边的画面重叠之后，那计划看起来就像是为画面加了注解似的——彼此精确吻合到让人恐惧的程度！

　　韦尔斯不知不觉之间，已经将手里的那根烟揉得粉身碎骨。他陷入沉思，连画面已经停下来都没有注意到。直到邓肯发来通讯包，才再度惊醒了他。

　　韦尔斯一抬眼，就看到显示界面停留在最后的画面上——李华梅站在大厦的顶部，仰望天空的那一刻。头盔充斥着整个屏幕，尽管看不见里面的样子，仍然有种让人用利剑指着的感觉。

　　韦尔斯又取出一根烟点燃，但他的眼睛始终看着驾驶台上展现的最终画面。烟头一明一暗的，让他的面孔阴晴不定。终于，他的手飞快的在驾驶台上飞舞着，连通了一个隐蔽的多态通讯信号。塞伯鲁斯已经破译了星联浮标网的加密算法，他们可以通过公用浮标网络，传递只属于自己的信息。

　　“韦尔斯……发生了什么事？我不觉得你这个时候应该联系我。”对面的声音响起——同样的中年男子的声音，同样的口齿清晰，慢条斯理——就像韦尔斯模仿的那样，只是没有韦尔斯口吻之中的那种阴冷。

　　“老板，我想，我发现了一个你感兴趣的人才。”这时候，韦尔斯的说话语气再没有任何模仿的味道，不仅如此，他连说话的口音都变了。听起来，就像一个感到自己手里攥着好东西，因此奇货可居的商人一般。“李华梅，作为邓肯的下属，她不但打昏了邓肯，还夺走了指挥权，然后漂亮的赢得了一场难以置信的胜利！……不过，我想不久之后她就会被赶出星联海军，甚至被送上军事法庭……”

　　“塞伯鲁斯可以给任何人发展空间，只要她有足够的价值……5！”对面简单的给了一个数字。

　　“非常慷慨……不过我希望您看完之后，能将这个数字改成‘10’。”韦尔斯将李华梅的指挥资料整体发了过去。

　　“我会的（只要你说的是真的）。”对面的人直接结束了这个话题。那不是一种不耐烦，只是认为无需继续。“韦尔斯，第一次独立执行任务，我希望你能控制斯基里安星团的局势，那儿有我们需要的东西。阿尔库金号还有两个小时十三分钟到达，你必须在那之前取得‘实验室物资’然后撤离，记得将海盗丢给星联海军……当我们再次去哪里的时候，我希望没有任何能影响到我们的势力存在。”

　　“我能处理。”韦尔斯保证道。

　　“那么，再见。”

　　“再见！”


第五十章 致命追击（二）

　　“敏捷号”货船已经和海盗的旗舰之间，打开了即时通讯。

　　“我付过钱，我来到这儿，塞伯鲁斯一定要拿到他要的东西。”对着出现在屏幕中的几个巴塔瑞人，韦尔斯慢条斯理地说道。他其实很讨厌外星人——不仅仅是因为他是塞伯鲁斯成员的缘故。巴塔瑞人有四只眼睛，据说因为你无法同时直视四只眼睛，因此巴塔瑞人总是在谈判中占据上风——事实情况是，如果不隔着屏幕谈判的话，每个人都想掏枪崩了巴塔瑞人……他们总是有办法让你讨厌到抓狂。

　　“去你MD奴隶，去你MD塞伯鲁斯！”听到韦尔斯的话，对面领头的那个巴塔瑞人首领像被戳了菊花一样叫骂着，“我两千多的手下正在那个该死的星球上被屠杀，你他妈和我说你要你的东西？！F—（消音）—Ass！”

　　“你可以派护卫舰登陆。”韦尔斯轻飘飘的建议着。

　　“然后……让议会把整个神堡砸到我的头上？！F—（消音）—Ass！”（神堡公约对于生态圈足以支撑生命的星球有着各种保护性约定）巴塔瑞人毫不犹豫的竖着中指说道，“我能安稳这么多年，是因为我从不去碰大人物们的底线！去你MD，现在需要的是撤退，我绝对不会让我的人继续去那个绞肉机里送死！”

　　“你在害怕……”

　　“废话！老子都被吓尿了又怎么样？！别告诉你不害怕那女人！？”

　　“OK，你可以做任何你喜欢做的事情，塞伯鲁斯不会干涉……这一次，塞伯鲁斯可以接受退款。”

　　“退款？”巴塔瑞人首领的脸极度扭曲着——不熟悉外星人的话，你无法从那张畸形的脸上判断出那是什么表情，“去你M的退款！老子死了两千人！两千人！必须有人为此买单！退你MD的款，F—（消音）—Ass！”

　　韦尔斯无动于衷的拿出一根香烟点燃，巴瑞塔人的嘲讽就像撞在一面墙上，丝毫没有改变他的表情。他慢条斯理的抽了几口烟之后，才注视着屏幕说道，“将剩下的所有人……无论三千还是五千，全部都送上前线，拖住殖民地的主力。我需要一艘护卫舰和我的船一起降落，从星球的另一侧……就像我们约定好的那样，去做吧！”

　　巴塔瑞人首领的四只眼睛一起瞪大，“你脑子进水了？！你居然敢命令我？！你，一个小小的塞伯鲁斯货船船长，居然胆敢命令伟大的巴塔瑞领袖？！塞伯鲁斯想和巴塔瑞开战吗？！我要宰了你！F—（消音）—Ass！我必须……”

　　屏幕中的韦尔斯静静的吸烟，对他的问题视而不见。巴塔瑞人气得鼻孔放大，他的头向右歪着，“派特瑞斯号去干掉他……”他的话还没说完，身后就传来几声枪响，随后，一个冰冷的枪口顶在他的后脑勺上。

　　“你搞错了……他是在和我说话。”说完之后，曾经的海盗头子的护卫，现在的持枪者毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“呯！”鲜血混合着白色的液体，从海盗头子的四只眼睛中心喷了出来。他睁大了眼睛倒下，自始至终都想不明白，自己最信任的手下，是什么时候被塞伯鲁斯收买的。

　　“恭喜。”看完这出发生在不远处战舰上的兵变，韦尔斯轻轻的拍着手说道。“如果我是你，现在就会把那些不喜欢的人都送到前线去送死，然后用在殖民地大捞一笔的钱，收买剩下的人。”

　　“我们的交易……？”仅存的巴瑞塔人紧张的追问道。

　　“放松，塞伯鲁斯不会违约。”韦尔斯回答道，“记得我们送给你的声音模拟软件……我现在需要你派出一艘护卫舰送我的船下去，钱会一分不差的打给你。”

　　“好吧！人类，我相信你一次！如果你敢骗我……”他威胁着说了半句话之后，拿起船上的通讯器，调整了发声软件之后，用曾经首领的声音说道，“四小队留守，其他人全部降落极乐境！进攻，碾碎他们！……”

　　韦尔斯关上了通讯器，看着巴塔瑞人的巡洋舰再次吐出十来艘登陆船，向着地面飞去。他按了下桌面上的绿色按钮，几秒钟之后，一个高大魁梧，看起来足有四百公斤的克洛根人走了进来。

　　“韦尔斯，我的人已经准备好了。”穿着厚重的护甲，拿着战斗霰弹枪，全副武装的克洛根人磕了一下胸甲。

　　“这边的事情已经处理完了，奥尔奇，我们这就下去。”韦尔斯碾碎了手里的烟。

　　没多久，在海盗们星落如雨般进攻的掩护下，MSV“敏捷号”和一艘破旧的护卫舰一同驶离同步轨道，从“极乐境”星球的另一侧悄悄进入了大气层……

　　……

　　“‘驾驶员戒酒联盟’的各位，请前往仓储区降落……谢谢！”

　　“M-TEAM，命令前往C3区建立战地医院，我们的伤员太多了……”

　　“阿什丽，稍微后撤一下，做得不错！”“Aye，aye！”

　　……

　　被战场上紊乱的电磁波干扰着，指挥频道内始终有着“沙沙”的噪音。如今频道之内，除了李华梅连续不断的命令之外，只有偶尔接受命令的人回答的“Aye，aye”和“椰丝，麦德姆”。无数人都在静静的听着李华梅的声音，无人在这个时候去干扰她的指挥……尽管主要的指挥渠道，是李华梅通过万用工具流水般传达的指挥方案……但是此时听着李华梅那镇定自若的声音，意外有种让人安心的效果。

　　之前那“地狱六分钟”的迅猛打击和大屠杀过于惨烈，造成的后果便是，海盗们只敢在聚集一两千人之后，才能缓缓平行推进，绝对不敢做出任何冒险的举动。而殖民地的战士和居民，在屠杀造成的短暂压抑之后，迸发出了十倍的战斗热情和气势！迄今为止，打得无比坚决和富有层次，战场上的效果甚至超过无数资深的队伍——这就是胜利引发的效果。

　　海盗们惧怕着，居民们期待着……人人都以为李华梅会“再来一次”的时候，却没注意到李华梅已经将机器人配置到重点区段，开始配合居民进行防守。随着李华梅的调整，整个立体的防守体系已经逐步完善起来——除非地方出动战舰对地攻击，否则李华梅有信心守到支援舰队来的那一刻。

　　最残酷的拉锯战已经展开，居民们组成的防线像“铁壁”般挡在海盗的前面！因为海盗们缺少重武器和踌躇不前，居民的伤亡上还要远远的少过预期……

　　被遗弃的指挥大楼内，邓肯双脚翘在指挥台上，悠闲的等待着。他听着李华梅有条不紊的声音，眺望窗外激烈的战况，嘴角带着一丝冷笑。

　　邓肯才不会在这个时候去抢夺李华梅的指挥权。首先，如果交给他来指挥，邓肯不觉得自己能够做好；其次，李华梅无论做什么，这些功劳最终都会落到他的身上——当李华梅袭击他的那一刻，她在海军内的路就走到尽头了——如果他邓肯是个无名小卒也就算了，可他邓肯身后可是站着塞伯鲁斯，和一位担任第二舰队司令长官的将军父亲，他会可能被委屈吗？

　　李华梅的指挥确实让人惊艳，也完全打乱了塞伯鲁斯的安排，不过这些都是小事。

　　邓肯不是巴塔瑞人的间谍，甚至和塞伯鲁斯，他也自认为是“合作”关系……尽管有些把柄在那些人的手里。但他有一个当将军的父亲，自认为个人价值还是比较大的。

　　这一次的海盗进攻，其实背后藏着很深的原因——人类踏入银河系已经三十年了。

　　作为位于银河系边缘的星系，斯基里安星团不出产昂贵的矿物，农产品也因为运输过远而导致成本高启，除了风景优美的“极乐境”，几乎没有什么特点。当安逸、半与世隔绝的过去几十年之后，“新独立主义”开始在殖民地中蔓延——地方议会也开始搞一些小动作——比如在新闻中去地球化、对地球的船只和外星人征收同等费用、腐化卫戍部队……等等。

　　保持人类社会统一性，反对分裂，这一点上塞伯鲁斯和星联的立场是一致的。

　　不过在星联政治解决之前，塞伯鲁斯抢先出手。像这种轻微的分裂主义，其实就是没有摆正自己的位置，只要磕打一下就好——比如一次海盗袭击。无论袭击成败，在袭击之后，殖民地的居民肯定能搞明白……宇宙之中到处都是危险。在自己拥有强大的武装之前，要想获得安全，只能依靠星联的海军。

　　所以塞伯鲁斯策划了这一次行动。

　　先是用“人类奴隶”的订单，引诱海盗犯罪集团进攻“极乐境”殖民地；然后让随后赶到的星联海军歼灭海盗的主力舰队，为将来彻底剿灭这一带海盗集团做准备；最后，是收割胜利的果实——塞伯鲁斯支持的人获得升职，他们的实验室获得了“试验品”，他们需要开展活动的星域，大势力被清理（来援的星联舰队不可能长期驻扎在银河系边境）……

　　现在还要加上一位可能被塞伯鲁斯招募的天才指挥官，李华梅。


第五十一章 致命追击（三）

　　“我承诺所有的战利品平均平分，你们也记住——炮口正对着你们的屁股！五分钟之内不降落的船只将被直接击毁……”

　　随着这条又拉又打的命令发布，在巡洋舰的炮口下，海盗们驾驶着各种各样的破烂飞船，来不及进入空港，随便找一块草地就不管不顾的“降落”下来。

　　没有空港的质量效应场帮忙，往往落下的飞船一着陆就开始翻滚，砸的泥土纷飞，直到撞上什么才会停止。天空中还飞着的船只已经很少，地上到处都是冒着烟“坠毁”的破船。靠着有个人护甲帮忙（他们那种小破船的质量效应核心和离子引擎，都不会爆炸），这段旅程总算是伤亡很少。

　　踹开舱门，地球人、沃查人、克洛根人、巴塔瑞人……一伙伙犯罪分子冲出船舱，汇集到海盗集团进攻的洪流中去。超过四千人围着殖民地猛打，很快就将驻军和居民的防线压缩得犬牙差互！

　　“砰！！”巨大的枪声，在声音补偿器中依旧高达上百分贝。一个被削开了护盾的海盗，刚刚躲进掩体，就被一颗子弹贯穿了二十公分厚的建材之后，再撕扯掉他的半个脑袋！

　　“好枪法，阿什丽。”同样拿着狙击枪的李华梅夸奖了一句。她的枪口在摇摆着，然后同样收割了一个目标。有了护盾之后，敌人往往很难被一次性杀死，尤其是没有受过专业训练的殖民地居民，更加无法把握好那种机会——他们往往削掉了敌人的护盾之后，却只能无奈的眼看着对方躲起来，让护盾重新充电。

　　于是李华梅组织了D-TEAM的人分散到各个建筑的顶部担任狙击手，专门消灭这样的目标。大量的死亡出现之后，海盗们的进攻为之一顿。李华梅虽然已经底牌尽出，再不能搞什么大的陷阱，但是她小动作不断——无论是组织一个接一个的倒三角形包围圈，还是将炮台固定在小货船上，充当移动炮塔……都折腾得海盗们欲仙欲死。

　　最初的疯狂之后，海盗们似乎终于开始明白，这个堡垒……恐怕真的无法被打下来……所以他们越来越喜欢躲在某个掩体后打伸缩，不求有功但求无过。

　　“你也是，长官。”阿什丽在电子狙击镜里寻找着目标，“枪法好，在学校可不是一件好事。每次只要一上射击课，他们就叫我Bxtch！”

　　“你总是第一？”

　　“总是第二……不过没人恨那个第一名……至少不会是因为这件事恨他……”阿什丽咬着牙说道。

　　这时候，通讯器忽然响起，“这里是B-Team！长官！海盗似乎将重点放在了我们的防线上，要顶不住了，请求马上支援！”李华梅轻轻一划，万用工具上显示出B-Team的防区……在东侧的那栋大厦的外围，距离这里大约隔着四百米和那栋营养中心大楼。

　　“需要我去吗？长官。”阿什丽问道。和李华梅藏在一个狙击点，一直听着李华梅在进行指挥，她知道长官手里已经没有后备力量。

　　“十五秒之后，炮火支援！注意隐蔽……”对着通讯器说完之后，李华梅将狙击枪背在后背上，离开了隐蔽地点。“这里交给你了，阿什丽。”

　　“我们有炮火支援？”阿什丽几乎是和通讯器里的B-Team队长，同时问出这个问题。

　　“当然。”李华梅说道。她看看东侧的那栋大厦，向后退了十几步。

　　那栋大楼比李华梅两个人所在的位置，要矮上十几米，双方楼顶之间的距离是二十三米……

　　“不要……”发现了李华梅想要做什么，阿什丽下意识地说道。她代理D-Team指挥，因此同样在指挥频道内。听到了她的话，请求支援的B-Team队长忍不住在频道里追问着，“不要什么？该死的……发生了什么事情！？”

　　“住嘴！”阿什丽对着频道吼了一声！

　　这时候，李华梅已经开始奔跑。关闭了磁力靴，在只有0.695G重力的作用下，她的每一步都重重的踏在地上，身体前倾，像一道红色的猎豹般冲锋着！当阿什丽·威廉姆斯怒吼B-Team队长的时候，李华梅的最后一步重重的踏在大厦的边沿，然后向着天空跃了起来！

　　“沃特法克！”不少人看见李华梅张开双臂，如同一只飞鸟般在空中滑翔着。她的身体似乎失去了重量一般，带着一道红色的弧线，径直飞渡过二十三米的距离，一个翻滚之后，稳稳的站在了营养中心的楼顶上。

　　“啊啊啊！我爱你！指挥官大人！”一直偷听着指挥频道，然后准确捕捉到这一幕的某女，激动到无以复加，她脸犯桃花的尖叫着。以至于她的未婚夫木鱼不得不捂脸哀叹，“许静少尉，你的节操呢？”

　　“……五、四、三……”紧张的看着时间的B-Team队长并不知道发生了什么，但是李华梅这三个小时的指挥，已经在大家的心中牢牢树立起“用兵如神”的形象。因此他将战场形势图发给了李华梅，当时间快到的时候，他咬咬牙，下定决心的大吼一声，“全体隐蔽！”

　　就在B-Team四十来名战士和居民集体放弃射击，躲进掩体的时候。七八枚银色的钛合金圆球接连着跨越三百米的距离，飞进了战场，精确到极点的滚进了海盗的人群，然后瞬间爆炸开来！橘红色的电浆和火焰，扩散成一朵朵二十米直径的硕大花朵，上百名海盗在其中哀嚎着融化，无论是掩体还是建筑，都在烈烈的燃烧。

　　等到炙热的烈焰扫过之后，B-Team队长飞快的从掩体后探出身来，看着又是一座地狱的战场，让他惊讶到说不出话来。

　　这时候，B-Team队长看到一个被火焰烧伤的地球人海盗，那家伙的脑袋忽然像西瓜那样炸开。随即指挥频道内传来一声低沉的枪响，和李华梅有些责怪的声音，“想什么呢？！马上组织B-Team突击！”

　　B-Team队长这才恍然大悟的清醒过来，随着一波突击，他们面前已经被吓破胆的海盗们，直接放弃了战场逃走……最后一波有组织的攻击就此瓦解。

　　……

　　胜利似乎已经近在眼前？“长官，你怎么样？”看着阿什丽·威廉姆斯在附近的大楼上向这边张望，李华梅只能敲敲自己的腿，示意没事——她可没办法像陆远那样，肆无忌惮的施展轻功。用轻身法稍微辅助一下，已经是能够当众做出来的极限。

　　“长官，看你的身后！”有一个小队的队长忽然在频道里说了一句。

　　李华梅转过身，她看到一艘巨大的扁平盒子船，和一艘稍小些，大约有前者四分之一体积的战舰，一同飞出了殖民地后方的山谷……

　　“A、C、D、F四队，在殖民地后方建立防线！”李华梅皱着眉头命令道。那艘像个“礼品盒子”一样的船，尽管四百多米长的体积，能直接装下大半个殖民地的物资，但那是一艘阿萨巴斯卡级MSV。除非它直接撞过来，否则毫无威胁。真正有威胁的是那艘看起来很“娇小”的护卫舰！虽然型号不明，但至少上面会装有一到四门近防激光炮，甚至鱼雷发射器都没有拆除！对于像“极乐境”这样的殖民地来说……这艘船几乎不可抵抗！

　　“我们不能期待海盗会遵守神堡公约，所以，我需要一队敢死队员……这或许是我们唯一的机会……”

　　“长官，算我一个！”几乎是当她话音刚落，阿什丽·威廉姆斯就抢先喊了出来。


第五十二章 致命追击（四）

　　“以上指挥计划全部取缔，在新的命令下达之前，任何人不得擅离职守……”忽然出现的声音，直接插入了指挥频道。“我是你们的指挥官邓肯，我宣布解除李华梅的指挥权，接下来由我直接指挥！”

　　指挥频道内刹那间一片寂静……正在向后转移的几个分队的队长，不由自主的停下脚步，他们彼此无言的交换着目光，似乎明白了什么。他们低声的商量了一下之后，不得不沿着原路，返回到刚刚离开的防线。

　　“A-Team？……D-Team？……阿什丽？……”李华梅一皱眉头停了下来，无论她怎么呼叫，耳机内变得毫无回应——某人从指挥塔切断了她和其他人的通讯。万用工具显然也是同样如此，虽然指挥中心无法干涉到她的“巫师”Ⅰ型，但是可以通过控制其他人的军用通讯模块，阻止军人接受到李华梅的通讯。

　　她没有试图去联系“驾驶员戒酒联盟”和木鱼中尉这批客军……因为原则上，截止到目前为止他们还属于被误导的人……就这么停下来的话，将来只会有功劳，没有任何的责任。

　　李华梅转身看了一下耸立在营养中心上的高塔旋转餐厅，她将枪背回后背上，脚踏着外墙壁，一掠数丈高的升到了旋转餐厅的最上端，也是殖民地建筑的最高层。

　　她拿出电子望远镜，首先向着那两艘飞船降落的方向看过去。“该死的！”李华梅看到两艘船一左一右的停靠在殖民地外侧。有不少穿着统一的红色款式盔甲的克洛根人，和一群海盗一起，分散在那一片区域——关键是，不知道什么时候，被自己安排在殖民地中央区域的那些居民，居然出现在了那里！这些大约占殖民地居民十分之一的数量，大部分都是青年和儿童的平民，显然已经落到了海盗们的手里！

　　她清晰的看到有不少的青年男女和孩子，正在被押送着分批的送上两艘船……“可是居民为什么会在那儿！？”

　　“长官~！！”听见喊声的李华梅转过身来，看到阿什丽·威廉姆斯正站在隔壁楼的边沿，打开头盔对她大声的喊着，显然她也发现通讯被切断了。虽然阿什丽焦急的想要对她说些什么，但是李华梅直接摇头拒绝。时间已经走到这一刻，“阿尔库金号”巡洋舰马上要抵达，海盗们毫无士气，胜利至此变得毫无悬念。

　　剩下的……就是尽可能的多做一些，然后不要再拖累其她人，比如已经很麻烦的阿什丽·威廉姆斯。

　　李华梅向她比划了一个“照顾好大家”的手语，从旋转餐厅的顶端一跃而下！她像头麋鹿般在高楼大厦之间弹跳数下，转眼消失在殖民地的深处……

　　……

　　李华梅穿过一间仓库的中间层，悄悄出现在那艘MSV货船的后侧。

　　可是当她一露头的瞬间，眼睛就忍不住骤然睁大！只听见“轰”的一声巨响，三个穿着红色盔甲的克洛根人，几乎和她面对面的站着，叩响扳机驳火！三支巨大的枪口一起喷射火焰，李华梅仅仅来得及将双手交叉，护住头盔的面甲部分，然后就感到被巨人的拳头几面砸中！

　　整个人就像是要被夹碎了的核桃一样，让霰弹枪巨大的冲击力打飞了出去！

　　换做这个世界的任何一个人——哪怕是绝世猛人薛帕德在这里，也无法撑过去！——对方用的是金属橡胶弹药，那种巨大的冲击动能，就算是最强悍的克洛根人都足以击昏！

　　但是等到克洛根军阀奥尔奇带着手下来到李华梅的位置时，那里除了迸射了一地的金属橡胶碎屑，和破碎的红色纤维织物……就剩下其中一把枪射出的捕获网，团着堆在一边，除此之外什么都没留下……

　　“找到她，抓住她！……那是老板要求的货物，最好完整一点儿！”奥尔奇命令道，十几个克洛根佣兵分散开，开始搜查周围。

　　宁静之中，就在他们十几米高处的头顶。李华梅单手抓着屋顶下的钢梁，身体蜷缩着，躲在建筑的阴影里，像一只小小的蝙蝠。此时的她，除了头盔还算完整，个人护甲几乎整体破碎！还好强悍的“魔兽”、“龙鳞”类型甲片，不但护住了致命的部位，还吸收了大量的动能冲击。李华梅虽然护甲被打碎，伤势并不重，也没有出现骨折。

　　“抓我？”李华梅在心中冷哼一声，她感到身体稍微恢复了一些知觉，立刻揉身直上，抓住气孔攀爬，像只猫儿般穿过人体不可能通过的道路，悄无声息的离开了仓库。“他们一定能够知道我的位置，一定有内奸！”李华梅飞快的将身上的那些，属于军方的装备，像“声音补偿系统”、配枪……这样的东西，随手留在气孔之内。

　　果然，几分钟之后，她听见不少脚步声向着气孔通道移动过来！

　　李华梅冷笑一声，再将一枚闪亮的钛合金圆球，小心翼翼的搁在一片柔软的皮革上，和那几件放弃的装备放在了一起——说实在的，这种实验室的产品，现在认识的人真心不多——知道碰一下，不，甚至是在空气中暴露一段时间都可能爆炸……这种坑爹属性的，更是一个人都没有。

　　李华梅微笑着离开，“来而不往非礼也……”。

　　“轰！！”几分钟之后，一朵红莲在李华梅几百米之外绽放开！那种克洛根人发出的剧烈惨叫声，清晰的传过来……几名负责“打捞”的克洛根佣兵，身体融化得像肉汤一样，沿着气孔流淌了进去——以至于附近的空气中，都弥漫着肉食的香气……

　　“换实弹！杀了她！必须杀了她！”被手下的伤亡刺激到，军阀奥尔奇愤怒的吼叫着，所有克洛根人都哗啦呼啦的拉动着枪栓，踢开金属橡胶弹，上膛真正的金属铬霰弹！然后杀气腾腾的散开。

　　而李华梅……？此时她正倒挂在屋顶上，双手悄悄的伸向一个克洛根人的大脑袋——克洛根人是一种大型两足爬虫类种族，眼睛长在脑袋的两侧，体重300-600公斤之间，有着凶恶的鱼类一样的脑袋和两排锋利的牙齿！（真的很像鱼人）顺便说一句，他们的脖子比脑袋还粗，上面全是纠结的肌肉！

　　克洛根人举着霰弹枪，对着前面。他的面前正跪着一个人类，抱着脑袋在瑟瑟发抖。“不要杀我，不要杀我……该死的，我只是一个后勤主管，我连枪都不会用，我根本不是军人……你……你们不能屠杀平民……你可以让我当奴隶，我不会反抗！我真的不会……”

　　“Sorry。”克洛根人的翻译器发出猛兽般的声音，“我的老板说，只有你必须死。”他端直了霰弹枪，正准备扣动扳机的时候，忽然看到面前的人类瞪大了眼睛，看着他的头顶……

　　“这些花招对我没用！”克洛根人不屑地说道。我可是克洛根人！战斗种族克洛根人！

　　可下一刻，两只小巧的手就按住了他脑袋的两侧，然后巨大的力量握住他的头颅飞快的一扭！……“咔嚓”，他的脑袋偏到了一侧，克洛根人在最后的几秒钟，甚至听到了自己颈椎断裂的声音……

　　“我一定增加了克洛根人的死法种类……”他这么想着，陷入黑暗。

　　人类男子目瞪口呆的，看着李华梅从屋顶飘落下来，落在了他的面前。尽管这个星球的重力仅有地球的五分之三，但也无法让人像树叶一般飘落。眼神躲闪着站在他眼前的李华梅，他舔了舔干涸的嘴唇，才勉强的挤出笑容说了一句，“指挥官……”

　　“我亲爱的后勤主管。”李华梅抽出一把精致的冲锋枪，顶在了男子的额头上，冰冷的枪口让他头皮发麻。“我记得，我的命令是让你将居民藏到地下车间！？现在你能告诉我，为什么这些居民会被转移到疗养院和作业中心吗？我似乎……没有下过那样的命令！”

　　李华梅用两根手指轻易的撕开他的护甲领口，直接捏碎了固定在那儿一块护盾电池。后勤主管身上那层单薄的护盾，闪了闪就熄灭了。“现在你只有一次说谎的机会，我建议你不要尝试……”

　　“和我无关……真的，我只是遵命行事。邓肯，是邓肯少尉下的命令！”男子毫不犹豫的将邓肯的命令说了出来，“上帝啊，幸好我存了他命令的录音！我早该想到，他和这些海盗有勾结！……而且你刚才看到了，我是不知情的！为了不被发现，他甚至想干掉我灭口……”

　　将录音转移到自己的万用工具中，李华梅放过了后勤主管。“藏好吧，不会总有人来救你……”

　　就在李华梅要离开的时候，后勤主管忽然叫住了她，“军牌，你的那个……士兵身份牌。”他期期艾艾的指了指李华梅胸口的士兵牌，解释道。“那东西在议会下命令之后，邓肯安排我去订做的。那里面……有定位的仪器，在指挥台能看到……”

　　李华梅摘下那枚显示着“101连队下士李华梅，极乐境殖民地卫戍部队”，还在变幻颜色的铭牌，稍微犹豫了一下，还是松开了手指……

　　掉落的铭牌“叮叮当当”的撞击着地面，随即被一只皮靴踏得粉碎！


第五十三章 致命追击（五）

　　奥尔奇，塞伯鲁斯为此次行动雇佣的佣兵团的团长，是一个四百多岁的老克洛根人。他既一个强大的克洛根军阀，同时也是克洛根人中的另类。

　　与他历经大战，留下伤痕累累的外表不相称的，是他堪称聪明到绝顶的智商。除了是克洛根人中赫赫有名的战斗大师之外，奥尔奇其实还是一位伟大的基因学者——如果他没有在这里被干掉的话，十年后，他将在“青阳”佣兵的生化基地内，集合众多克洛根军阀的优质基因，制造出了超级克洛根人古朗特……

　　像所有的克洛根军阀一样，他也拥有一小块儿领地和一个族群，然后为了族群的发展和他的“伟大计划”积蓄资金，他不得不带领着手下成为雇佣兵，为各种势力征战沙场——这几乎就是克洛根人的宿命。

　　“撤退！集中到货船舱门附近。”老奥尔奇有些郁闷的下达了命令。他知道那个雇主韦尔斯，此刻八成又在抽他那该死的烟！如果期待着他能把“敏捷号”转个身，制造更好的战场姿态——那简直是不可能的。

　　现在他的任务，就是将作业中心大楼内，已经被完全控制住的那些殖民地居民，用最快的速度送上飞船。

　　送人上船，这就是雇佣兵的活儿。可是他为此已经前后死了十个手下！一个伤者都没有，全部都是一击毙命！经过最初的暴怒之后，老奥尔奇逐渐的清醒了过来，这个最开始被他当成猎物的人，其实是一位战斗大师！对于那个神出鬼没的战斗大师来说，人数其实毫无意义，复杂的地形更是她的天然盟友。

　　还有——发明那种圆球手雷的混蛋就活该下克洛根人的地狱！

　　所以奥尔奇直接下令撤退。如何跟战斗大师战斗，没人比克洛根人的经验更丰富，他们就是在这样的对抗中活到现在的。

　　在奥尔奇的组织下，克洛根人用掩体和居民组成了一条通道，几十把霰弹枪组成交叉火力，形成渐次射击，将李华梅牢牢的阻挡在防线之外……然后剩下的克洛根人一次扛上三四个人类，狂奔着穿过通道登上货船。李华梅被连续不断的霰弹枪压制得毫无办法，克洛根人只要抓住两个要点——不要让她靠近通道，不要让她混进居民里，李华梅就束手无策。

　　而且克洛根人和人类混合在一起，赤裸裸的拿居民当盾牌的做法，还直接废掉了电浆手雷……李华梅总不能连居民一起杀。

　　因为老奥尔奇很明白，这不是他的战争，他只是个完成任务的雇佣兵而已。奥尔奇只需要将这些人类“货物”完整的送上船，至于李华梅？那不是他的职责。或许将来某个时刻，他能有机会为今天的事情报复回来，但不是今天。

　　“我需要谈判！”这么僵持了十几分钟之后，眼看着作业中心里的大半人口都已经被转移到货船上，从某个掩体后面，传来李华梅毅然决然的声音。

　　李华梅的声音让克洛根人不禁面面相觑，甚至感到有些丢脸，最后才由一个最魁梧的家伙说出大家的想法，“且，居然是女人！”

　　“说你想说的，然后我们才能决定是不是继续开枪！”老奥尔奇说道，顺便示意自己的手下稍稍放低一下枪口。

　　“我需要和那个女人谈谈，就几句话！”李华梅背着手，突然从一个近在咫尺的掩体后站了出来。当克洛根人紧张的掉转枪口的时候，她却指着一个被克洛根人挟持的女人，神色坦然地说道。李华梅同样是一个战场老手，形式上她已经判断出，今天到此为止了。现在缺乏有力的支援，单枪匹马的她，能做的事情有限。这一刻，她无比羡慕陆远那些神奇的魔法……

　　“我就知道这女人会吓我一跳……”奥尔奇嘟囔了一句，刚才李华梅说话的时候还在另一个掩体后，他一点儿都不知道李华梅是怎么到这儿来的。“或者，我们可以直接干掉你。”奥尔奇不满意的对李华梅试探着。现在几十把霰弹枪指着李华梅，他在犹豫要不要直接杀掉这个女人，虽然这和克洛根的传统不大相符。“像你这么细胳膊细腿的，用不了几颗子弹。”

　　“尽管试试！”李华梅毫不退让地说道。她一边向前走着，双手从背后抬起，红色的手套里，各自握着一枚闪亮的钛合金圆球。见识过电浆手雷厉害的克洛根佣兵们，齐齐的向后退让了一下，露出恐惧的表情。

　　“你有五分钟时间……”奥尔奇翻白眼的摇摇头，示意手下放开李华梅要求谈话的那个女人。他推着自己的手下，让开一块空间给李华梅说话。“离她们远点儿！女人都是疯子，你永远不知道，她们能干出什么事儿来吓你一大跳……”

　　这算是奥尔奇主动向李华梅这个战斗大师示好，甚至李华梅带着那个女人离开，他都会装作没看见——犯不着为了这点儿小事，跟一个战斗大师结怨，那对赚钱没好处。不要觉得奥尔奇不为自己的手下报仇，这就是克洛根这个种族的风俗和活法。战死很光荣，除了死者的亲属和“结拜兄弟”，别人没有复仇的资格。

　　……

　　“对……对不起，我好像不认识你，你是来救我们的吗？”被李华梅带到一边之后，那个遭劫持的殖民地女人结结巴巴地说道。“可是，可是……”

　　“别紧张，我能问一下你的名字吗？”

　　“珍妮。”

　　“好的，珍妮，我是李华梅。”李华梅摘下自己的头盔，伸手抱住了这名叫珍妮的女人，在她耳边压低了声音说道，“现在我需要你的帮助，珍。我现在暂时没办法救出你们，但是我不会放弃！我在你的手臂上植入一种装置……只要你带着这个，无论你去了哪儿，我们都能找到你。”

　　“谢谢！我知道了……谢谢！”珍妮低声哭泣着，她感到自己手臂的皮肤被划开，然后一种痛彻心扉的撕扯感传来。但她强忍着，没有发出任何的声音。远处的克洛根人毫不在乎的加快搬运速度——虽然知道李华梅一定会搞鬼——但他们的任务只是这次护送，到地方之后拿钱走人，未来的事情和他们没有任何关系。

　　“有一点点痛苦，忍住，珍。你要答应我，接下来的时间尽量和大家在一起，不要放弃希望，我一定会尽快的救出你们，我发誓！”

　　“好的，我答应你！哦，不，还有事情……”感觉到李华梅要松开手，女子立刻慌慌张张的抱紧李华梅，在她的耳边飞快地说道，“我请求你先去救那些孩子！我看到他们把孩子装在另一条船上……神啊，我有不好的预感，孩子不会和我们在一起……”

　　“什么？孩子是被分开装载的？！”李华梅吃惊的说了句，她还以为被劫掠的居民都在这艘货船上！

　　“不，这边一个孩子都没有……”

　　“时间到了。”走过来的奥尔奇打断了她们的对话，他抓住了珍的手臂。不过面对着李华梅愤怒的眼神，奥尔奇还是耸耸肩说道。“别发火，女人……那艘船是巴塔瑞人的，他们应该和我们不是一路，我也不知道那些孩子要被送去哪里，这些就是我知道的。”

　　说完最后一条算是附赠的情报之后，奥尔奇把尖叫着的珍直接扛在后背上，跳上了已经开始启动的货船，转身向李华梅告别。

　　“希望下次再见，不会是这样的场合。”


第五十四章 致命追击（六）

　　MSV“敏捷号”升空时掀起的巨大气浪，带着杂草和尘土碎屑，翻滚着涌向四周。

　　李华梅不得不快速的离开“敏捷号”的着陆场，然后看着那艘巨大的货船缓缓的离开地面，巨大的离子推进器开始充电……奥尔奇站在舱门口，他最口望了李华梅一眼，歪歪头，关闭了舱门。

　　在最后的时刻，或许是因为从上向下看，他终于认出了李华梅的身份——那个指挥了绞肉机防御战的指挥官——一个战斗大师同时还是指挥官，这真的让他很吃惊！然后结合韦尔斯给他下过的那个“活捉对方”的命令，奥尔奇似乎想明白了不少事情。不过，这些不该他关心，因此奥尔奇决定将真相埋在心里。

　　李华梅重新戴上头盔，转身向着疗养院的方向奔去！可是当她刚刚越过居住区的围墙时，就听见“轰隆隆”的震动声，那艘巴塔瑞人的护卫舰也开始升空！战舰采用的是热核燃料，它的尾部喷射出巨大的橘红色火柱，超高的温度甚至将着陆场的建筑都点燃融化。

　　“混蛋！”李华梅强忍着怒火，眼睛迅速的在四周打量着，试图寻找一个可以攀爬、然后跳上那艘船的建筑！不过这一片原本就是疗养院，根本没有什么高层的建筑……

　　就在她犹豫着，要不要再麻烦“驾驶员戒酒联盟”的朋友一次的时候，她的后方忽然响起一声熟悉的喊声，“李华梅长官？！”

　　李华梅飞快的转过身来，然后她惊讶看到了阿什丽·威廉姆斯、D-Team的各位，甚至还有二十几个居民以及一大群的孩子！他们纷纷从周围的建筑中探出头来。居民们一脸喜气洋洋的样子，看起来似乎打了一个打胜仗一般。

　　“我们救下了绝大部分的孩子！可能只有二十几个孩子被带上了船，我们现在该怎么办？指挥官。”阿什丽过来汇报道，顿时让李华梅惊喜万分！

　　原来，当李华梅被邓肯切断通讯，抢走指挥权的那一刻，几乎所有的小队都犹豫了。他们都是普通的军人，虽然在李华梅的指挥下打了一个打胜仗，但是星联的军规，他们每个人都不陌生。

　　只有D小队毫不犹豫的选择了抗命！——他们是早就落在深渊底部的人，如今所有奋发图强的精神都是被李华梅激励起来的！因此李华梅在他们的心中，早就不是一个指挥官那么简单！至于那些跟着D小队一起战斗的居民……他们反正不是军人，跟着D小队打仗痛快，当然就跟着一起过来了。

　　因为当李华梅登上高塔时，她同时看到一艘货船和一艘战舰，按照基本的常识，李华梅做出的判断是——货船是主要的运输工具，护卫舰只是来护航的！李华梅分身乏术，所以她只能选择更重要的“敏捷号”货船作为拯救目标，然后和本次海盗队伍中最精锐的“奥尔奇战团”死磕。

　　阿什丽她们则不同，她们落后了一步。当阿什丽带着手下的人抄近路向这边赶来时，恰好撞到巴塔瑞人和沃查人的混合队伍，正在向护卫舰运输儿童。阿什丽·威廉姆斯二话不说，立刻带着手下的队员发动了突然袭击！骤然降临的攻击，打了海盗们一个措手不及。这边的海盗和空港那边的组成成分差不多，基本上就是乌合之众，一下子就被打懵了。

　　在丢下了几十具尸体之后，海盗们只能带着他们手里仅有的孩子，慌慌张张的逃回了战舰。之后他们几次试图从战舰突击出来，都被D小队打了回去！最终海盗们只能靠着战舰上重型反载具机枪的扫射，试图逼退D小队。D小队则利用机枪射击的死角，一面和海盗周旋，一面向后方转移孩子们，双方勉强的维持着均势。

　　等到MSV“敏捷号”一启动，顿时护卫舰的海盗们也顾不上没完成任务会怎样，慌慌张张的……就跟着一起启动了飞船飞了起来。

　　“马上隐蔽！沿着4号通道向D2区跑！”李华梅稍一思索，立刻下命令道。“马上！”

　　“是！”或许别人还会为这种莫名其妙的命令询问一下，但是阿什丽等人都被已经被李华梅彻底折服，因此毫不犹豫的服从了她的命令。小队成员和居民，全部拿出最大的能力——手抱着、身体背着那些小些的孩子，然后赶着那些年纪大些的孩子自己跑，一群人顺着仓库的西侧，用最快的速度向着4号通道冲去！

　　果然，就在李华梅的命令之后五分钟不到，那艘升到四十米空中的护卫舰仅仅调整了一下姿势，随即一道巨大的激光就贯穿了疗养院的大楼！然后像一把挥舞的巨剑一般，激光柱向下撕扯，将七层的大楼直接切成了两半！在焦灼的激光下，合成材料的墙壁似乎比纸片坚固不了多少。

　　随即，就像是在泄愤一般的，护卫舰下方的两门近防激光炮开始胡乱发射，将周围的建筑群炸成一片废墟！

　　紧接着，似乎像是发现了什么似的，激光柱再度伸展出来，然后向着4号通道的方向缓慢的划去！是的……非常的缓慢，将混凝土的地面隔开深黑色的沟壑——那缓慢的速度，中间渗透着无数的恶意！

　　这时候，一个红色的身影，忽然出现在附近的一栋大楼的顶端！看那残破的个人护甲和窈窕的身形，显然是一名女性。“人渣！看这里！”那女人开着头盔的外置喇叭大喊着，还用突击步枪瞄准了护卫舰随意的扫射！这是最直接的挑衅！

　　海盗们的注意力马上被吸引了过来，那道正在延伸的激光柱忽然变成虚影，当再度凝实的时候，已经斩穿了女人脚下的大厦，来到了另一侧！可是那个红色的身影，似乎早就有所判断一般，在激光炮启动的刹那，就从大楼上一跃而下——大楼轰然崩塌的时候。她却抓住了隔壁大楼的窗口，挂在了大厦的外墙上！——当她向着飞船比划了一个侮辱性的手势之后，翻进了大厦的窗口，再次消失不见！

　　海盗船像发狂一样的，对着那栋大厦狂轰滥炸！

　　这时候，借着护卫舰被李华梅吸引的时机，D小队终于带着孩子们冲出了4号通道，来到了比较安全的D2区。“你们保护着孩子们继续撤退！我们去支援指挥官！”阿什丽大吼声，带着已经眼红的D小队，重新杀进了4号通道！

　　不过这个时候，MSV“敏捷号”货船已经飞远——收到了韦尔斯的叱责之后，海盗护卫舰怏怏的关闭炮口，懒洋洋的调转了方向，打算跟着“敏捷号”离开。

　　浓重的焰火和尘埃中，李华梅一身烟熏火燎、伤痕累累的护甲装束，再度出现在一栋房屋的顶端。可是她尽管双拳紧握，怒视着那艘护卫舰，却只能眼睁睁的看着它离开……

　　看着指挥官的背影，刚刚冲出通道的D小队成员们，无语的站在那儿，忽然有种想痛哭的感觉。

　　“如果我们有一艘战舰……”不知道是谁，轻轻的、说出了大家心中的共鸣！

　　……

　　“姓李的丫头，需要帮忙吗？！”格里索姆将军的声音，忽然出现在小队的频道之内！老头子虽然一直在赶路，但他可是一直看着指挥频道，前后发生了什么变故，格里索姆大约也能猜出七八分来。

　　“除非你能拦下那艘战舰！”李华梅没好气地说道。

　　“别小瞧老头子！我可是星联的传奇英雄！”随着老头子嚣张的喊声，一辆巨大的灰白色“灰鲭鲨”战车，忽然跃出了前面的丘陵！

　　M35“灰鲭鲨”步兵战车，出自徐峥泽教授父女之手，专为海军陆战队行星表面作战设计！这种战车三年前才正式装备星联海军——六个巨大的合金车轮、满载六人全密封车体、支持同步轨道投放、氢氧燃料电池、车载零号元素核心……最关键的是，它上面除了搭载同轴机枪之外，还有一门炮塔式质量效应炮！

　　六个合金的车轮锁死，“灰鲭鲨”低矮的车身，猛兽般蹲伏在山丘顶部。它的炮口微微扬起四五度的仰角，然后下一秒钟，就骤然喷射出十几米长的火线！

　　完全看不到发射的轨迹！

　　当空气中摩擦的高温直线，笔直的指向战舰的时候。刚刚耀武扬威着离开的那艘护卫舰的屁股上，已经炸开一团硕大的焰火！火光带着热核反应时喷射出的热焰，在天空中肆虐，然后一发一连串的爆炸！这一炮打的极准，护卫舰的一个热核引擎喷口，直接被凌空打爆！

　　那艘护卫舰要启动质量效应核心升空，因而没打开“动能壁障”，此刻倒了大霉……居然被比它小了十几号的战车一炮打爆……它似乎是在空中挣扎着停顿了一下，钢铁躯体之内，还发出了怪兽般的吼叫声音……但最终，它还是冒着烟、摇摇晃晃的，从天上一头栽了下来！

　　“哇欧！格里索姆又干掉一艘护卫舰！这对他来说是很正常的战果！哪怕他手里拿着的是一把水枪也是一样！哈哈哈~！”通讯器内传来老头子连珠炮般的、得意的怪叫，不过能抓住战舰升空和护盾切换的那几十秒钟战机，格里索姆足以自豪！“星联的这个大玩具比想象的还要好用！我开始喜欢上它了。”

　　“老头子，你是我见过的最棒的老头子！”看着那艘狼狈坠落的飞船，李华梅狞笑着，将手指掰的咯咯直响！她身后，汇集起那些从刚从废墟里钻出来，怒火万丈的队员们。“将军阁下，剩下的交给我们吧！”


第五十五章 致命追击（七）

　　老头子格里索姆放出了关键性的大招之后，就心满意足的坐在战车内看风景——他自己也知道自己老胳膊老腿的，上前线只能给别人增加负担，逞英雄已经不该是他做的事情了。反正，关键的一血已经拿到……所有的战果在击落一架护卫舰面前，都将黯然失色！

　　格里索姆打开了“灰鲭鲨”内的车载电台，和几个卫兵一起，悠哉的听着李华梅小队之间的通讯，感觉异常的轻松享受。这时候，外太空的支援战舰已经到达，正在和海盗的巡洋舰激战——如果是按照真实的历史发展，殖民地此刻应该还陷在海盗的围攻之中，形式岌岌可危。“阿尔库金”号巡洋舰甚至来不及和海盗巡洋舰放对，就冒险空降行星表面——如果不是因为“极乐境”的低重力环境，星联很可能就此损失一条巡洋舰。

　　如今，李华梅完成的远比历史上好得多！因此“阿尔库金号”能够有充足的时间选择战术……而殖民地的频道内，某个人显然也不会闲着……现在到处都是邓肯那聒噪的、洋洋得意的声音——不是吹嘘自己的“远见卓识”，就是抹黑李华梅的“不服从指挥”，再不就是显摆自己和“阿尔库金号”舰长的关系——就好像巡洋舰前来支援，是看在他的面子上一样。

　　至此，无论是李华梅，还是格里索姆将军，都自觉的屏蔽了邓肯的频率，大家完全依靠万用工具进行短程通讯。

　　进攻那艘坠落的护卫舰的过程，无需赘言。一方面是战舰坠落，异常惶恐的海盗；一方面是卫戍部队中最精锐的小队，并且刚刚经过了一场铁与火的洗礼，蜕变成真正的战士。加上李华梅身先士卒杀入舰内，在小空间内的腾挪躲闪，没人能比李华梅和陆远这样，一身上乘武功的人强。

　　关键是李华梅的指挥，似乎骤然间更换了一种风格。如果说她之前指挥防御时，是不温不火、杀机暗藏的话。那么此时李华梅的指挥风格就可以说成是雷霆震怒、势不可挡！整只D-Team在她指挥下，如同一只铁拳一般，碾碎了一切阻挡，直插飞船的舰桥。

　　李华梅在整个进攻路线上，为了保证攻击的速度，可谓是无所不用其极！各种黑心黑肝的手段使出来，那是军队训练课程中绝对不可能有的东西，直听得老头子眉飞色舞，大喊过瘾。其实十七世纪的风帆战舰也好，二十二世纪的星河战舰也罢，只说跳梆战的话，基础的原理是一样的。

　　而李华梅，恰恰是整个加勒比海时代，东亚和东南亚最大的海盗头子！她的跳梆战带给敌人的，绝对是最顶级的享受……

　　不过老头子格里索姆听着听着，就开始皱起眉头……他悄悄的看了看周围，发现他的卫兵们都还听得津津有味，并没有发现什么异常。老头子轻轻的叹了口气，或许只有自己这样老不死的家伙，才能够听出来罢？这样的事情，真的说不好是好还是坏……

　　李华梅的指挥……过于细腻了。不是那么贬义的、小家子气式的“细腻”。格里索姆所说的细腻，指的是面面俱到！老头子曾经在这样的人手下服役过，什么地方告诉你停一下，什么事情指挥你做一下——开始的时候会觉得很烦！会有一种被侵犯的感觉！

　　但是渐渐的，细心的人就会发现，指挥官完全是为了所有人的安全，才用这么“唠叨”的办法进行指挥。而且最关键在于，她自己总是承担最沉重的那部分职责！这让人无法抱怨……

　　格里索姆记得自己曾经询问过长官，怎么才能做到——因为他觉得人的智力有限，一个人怎么可能去为所有人想好计划？他的长官的回答是，“扛起那份责任的人，都能做到。”

　　这句话，格里索姆直到成为将军，才真正明白——到了那一步，再没有人能指挥你，你就是命令的源头和终点——你指挥所有人，但是再也没有人指挥你！拥有最大的自由度的同时，是承担着一份最沉重的责任！而无论是他当初的长官，还是今天的李华梅，都还只是小士官的时候，就已经做到了！

　　只是区别在于，他的长官后来以上将的军衔退役，然后把自己的心得写成了回忆录……他把这条路挖断了！李华梅的事情只要传到海军里，恐怕会有不少人跳出来打压她——大家都只需要好用的炮灰，有谁需要将来加一个顶头上司的？！

　　……

　　“长官，孩子们都已经安全的救出来了！”阿什丽走进舰桥报告道。

　　李华梅点点头，没有说话。她还在仔细的检查着驾驶台上的航行数据，试图从里面找到那艘货船的蛛丝马迹。从记录上来看，双方是在“极乐境”上空汇合的，而且并没有下一步的接触计划……在航行日志中，只提到需要在几天自后，将孩子们贩卖到某个特定的空间站，这就是全部……

　　她虽然将一小片万用工具上的“组织”撕扯下来，植入到珍妮的手臂上。但是距离生效还早……行星引力、电磁噪音和各种复杂的环境，让两者之间的联系小到了极点。要想清晰的感应到对方的位置，必须要到空旷的太空内才可以。

　　“现在情况怎么样？”李华梅问了一句。

　　“一个好消息和一个坏消息，长官！”阿什丽·威廉姆斯微笑着卖了一个关子。

　　李华梅摇摇头，同样笑了起来。她并不反感这些事情，因为她明白阿什丽这样固执的家伙，居然也做出来开玩笑这样的举动，说明她一定做了什么决定……“那么，先听坏消息吧。”

　　“坏消息是，邓肯从巡洋舰的陆战队里借了一批人，组成战场督战队……他们正向这边赶来，准备逮捕你，长官！”

　　“哈！那好消息呢？”

　　“好消息是这艘船还能飞！长官！它的四个引擎只被击毁了一个，质量效应核心完好无损！”阿什丽欣喜地说道。从她身后的走廊内，陆续走出D小队的诸位，他们都眼神热烈的看着李华梅！作为海军高等学院的毕业生，他们毕生的梦想，就是驾驶一艘飞船！

　　现在一艘护卫舰就停在那儿，虽然表面上破破烂烂的，但内在完好无缺！就等着新的主人驾驶它升空了……

　　“那它是怎么被击落的？”李华梅愕然问道。

　　“根据日志……驾驶员错误的在升空时关闭了质量效应核心……”阿什丽笑着比划了一条弧线，“它是被吓得自己掉下来的！”

　　“哈！”李华梅发出了不可思议的感叹。


第五十六章 致命追击（八）

　　殖民地外的战斗已经基本结束。海盗们近乎全军覆没——最后“驾驶员戒酒联盟”又秀了一次存在感，为了不将这批憎恨他们的海盗放回宇宙中去，他们在海盗撤退的时候，再一次冲乱了海盗们的队列，断绝了他们的后路。

　　总之，这导致绝大部分的海盗都被留了下来，成了殖民地的俘虏，数量足足有好几千人！这些俘虏，人种上来说，从银河系大国阿莎丽人，到濒临灭绝的哈客人都有……估计身份背景上又是各种复杂……想要一一区分甄别、调查清楚之后，再和各国沟通——建立外交的联系遣返，没有的直接判决，这么算下来，没有个十几年的功夫完不成！

　　……相信这些人的审理工作，足够星联议会那帮老爷们受的！李华梅忍不住想，相比之下，还是16世纪的大航海时代更好一些——海盗罪直接吊死！法庭审理？你在开玩笑！海盗才不需要浪费公共资源……

　　你说李华梅自己也是海盗？不不不，这绝对是一种侮辱的称呼，怎么能将一位统帅上百艘战舰的人称为海盗呢？——到了李华梅这个层次，应该只有一个称呼，那就是——“提督”！

　　不这么称呼，就不足以形容她重炮巨舰、纵横四海的风采。

　　当李华梅回到居民区的时候，不少居民都在殖民地内悠闲的晃着，看到李华梅之后，兴奋得和她打着招呼——这些人在战斗中产生的肾上腺激素还没有消散，现在根本停不下来！他们毕竟不是经过训练的战士，几乎每个人都被战后的兴奋感支配着。跟多动症儿童一样，什么都想动一手指头。

　　尤其是某些人……李华梅很想和他说，那谁谁，你这么开心，难道还没发现你老婆和孩纸都不见了吗？——他老婆是珍妮，熊孩纸刚刚被李华梅救出来，现在正陪着格里索姆老头子玩儿——看他人模狗样的向自己敬军礼，李华梅认为直接告诉他真相打击太大，还是让他再开心一会儿……

　　邓肯肯定不会出现在这儿……他尽管抢功劳抢的不遗余力，但是他在殖民地的人品已经彻底的败尽！邓肯也没有想到，李华梅居然做得这么绝！李华梅在指挥的时候，军用频道直接向着殖民地所有人开放——因此邓肯伸手摘桃子的行为，被所有人看得一清二楚！

　　如果只是被军队的下属知道，靠着铁打的上下阶级关系，他还能够压制。但是对着殖民地的这些平民怎么办？被一群手持武器、对他全无好感的人围观，他才没有那么大心脏。更何况，这些人里，其实相当一部分人是殖民地当地的议员……

　　所以邓肯一直躲在办公室内，和头顶上“阿尔库金号”的舰长“汇报工作”。要想成为巡洋舰的舰长，起点至少是校级军官。因此在战舰到达殖民地的上空之后，最高指挥权已经自动转移到了“阿尔库金号”舰长的身上。

　　不少人聚在小广场的周围，抬着头，用各种望远工具看着天空的方向。极乐境殖民星的上空相当的澄澈，而且是淡色半透明，用肉眼可以直接在白天的时候观察到卫星。此刻这些人正口沫横飞的讨论着，那场正在行星同步轨道上发生的、巡洋舰对巡洋舰的战斗！

　　这里看不清楚，但是看到那些天空中接连暴起的闪光，还有那些居民的欢呼声……就可以断定这是一场一边倒的战斗。

　　毕竟是现役战舰对阵退役废品，这都打不赢，“阿尔库金号”可以整舰退役了。现在看来，显然应对得十分轻松，“阿尔库金号”明显是在调戏对手，并不急着结束战斗，以便于给舰员增加更多的实战经验。只要看那些漫天飞舞的“太空蟑螂”（一种薄皮大容量的登陆车）就知道，“阿尔库金号”能够一边战斗，一边还有余闲释放战车登陆……

　　哦，对了！他们还借给了邓肯一队宪兵！一想到这个，李华梅立刻加快了脚步，穿过人群，走进了指挥中心地下层，之前那座空空荡荡的仓库。

　　“马上去收集用得上的装备……”李华梅下命令之后，身后的半只小队快速的散开，开始在仓库内收集物资。除了武器装备之外，殖民地的军需品仓库内，还贮藏着大量的物资——大约按照可以为一艘巡洋舰补给设定的。李华梅小队内的人，都是正规的海军院校毕业生，曾经在战舰上服役过一段时间，他们挑选起需要的物资来非常熟练。

　　大件的装备当然不需要，D小队缺乏的都是一些专用物资——比如星联的维修工具组、程序模组、识别ID卡等等。而且一些最重要的物资，让整艘护卫舰减轻90%质量的“零号元素”，其实只有一个足球大小，专用容器也不会大很多。让护卫舰连续飞行一个月的热核燃料，更是一只手提箱就能提走，就是这么方便！

　　除了必须用巨型太阳能阵列，一个粒子一个粒子制造的反质子燃料（超大型军用战舰反质子引擎的燃料），可能一个火柴盒就能装走……如果你敢装的话……

　　……

　　“收集完毕！”当李华梅拎着一箱热核燃料走出来的时候，小队的成员也完成了准备工作。熟悉的装备仅仅是挂在身上，就让每个人都神采奕奕！或许在学校的时候，他们对于自己学到的知识并不重视，甚至因为强制性的三点一线的军校生活，而产生了厌学的情绪。

　　但是当这种碰触战舰的资格被强制性的剥夺了一段时间之后，他们几乎从灵魂深处意识到，自己有多爱在战舰上的生活！相信这段经历，会成为他们毕生难忘的经历。

　　“出发！”李华梅简单的命令道。

　　“Aye，aye！”整齐的回答之后，小队重新跟在李华梅的身后走了出去。不过这时候动静有些大，因为队里的维修员，此刻正坐在一架五米多高的维修机甲内，驾驶着跟在小队后面移动。

　　没错，是机甲……在这个世界，不知道是谁搞出的这种画风不对的东西。但战舰上搞维修，机甲是最起码的装备——一艘挨了一发“钢弹”的战舰，可能会被摧毁掉四分之一的舱室！不开机甲的话，在战舰破碎的部分，连清理通道都做不到。

　　可惜，就在李华梅小队“洗劫”完仓库，刚刚走出指挥中心的大门，迎面就看到了一队陌生面孔的战士，荷枪实弹，穿着深蓝色的海军制服！

　　李华梅无奈的笑了笑，到底还是没能躲过宪兵队。李华梅看着躲在宪兵队身后，很是得意的邓肯，摇了摇头。原本有急事，还想暂时放过你的……

　　“李华梅下士，你好！”带队的队长向着李华梅敬礼说道。“我需要对您在战争期间，袭击长官一事做出质询。”这位队长没有多说一个字，但是他的动作完全标明了他的立场——作为一个海军少尉，他没必要向李华梅这个下士敬礼，尤其是先敬礼！——他之所以会这么做，当然是因为他明白李华梅才是这场保卫战真正的指挥官。

　　这次让人恶心的质询，完全出自舰长的直接授意，压根就不是出于他的个人意愿，也和军队的规章无关。

　　“证据。”李华梅惜字如金地说道。

　　“证据？！我的脸就是！”邓肯抢先跳了出来，指着他那张贴着医疗胶的脸喊道。“你把我砸在了桌子上，导致我的鼻骨折断，短期昏厥。然后你趁我昏迷期间，窃取指挥权，胡乱指挥，造成殖民地重大损失，这些都是证据！”

　　“哈！”李华梅嗤笑了一声。她随即面容严肃的扯下自己披着的斗篷，露出她那件火红色、近乎完全破碎的个人护甲！宪兵队的人传出整齐的吸气声，然后忍不住露出钦佩至极的目光！对于指挥官个人的“战斗勋章”，李华梅身后的小队成员，各个挺起胸膛，简直是与有荣焉！

　　“我身上的伤口，要脱下护甲让你们数数吗？！”李华梅掷地有声地说道，在李华梅的气场压迫下，宪兵队的人几乎是下意识的摇了摇头——因为看到的内容实在是太惊人了！看李华梅的护甲，根本无法想象她经历了一场何等惨烈的战斗——哪怕是直接拿着突击步枪扫射，都打不出这种效果吧？！

　　“一场决死的战斗下来，连殖民地普通居民身上都带着伤口。这种情况下，你居然拿着擦破皮的鼻子投诉，要我打电话给你妈咪吗？！软蛋！”李华梅直接做了一个吃奶的动作，周围的那些男人简直不忍心看的……只能转身浑身发软的狂笑。

　　“你……你……你侮辱我……”被李华梅这样羞辱，邓肯简直要气疯了！但是这些都比不上前程被毁的恐惧感——在军队中，如果你被贴上“软蛋”、“吃奶娃”的标签，那你就彻底完蛋了！有个当舰队司令的老爸都没用！为了不被人当笑话，没有那只舰队还想要你。

　　李华梅借着几句“气话”，毫不犹豫的展现了她作为一个女人，腹黑狠辣的一面。

　　“侮辱你？！”李华梅冷笑着，大步的穿过了宪兵的队列，来到邓肯的面前，“你觉得我很闲吗？邓肯，别以为你做的那些肮脏的事情没有人知道！袭击上司……”

　　看到李华梅眼睛里的寒光，邓肯大骇的向后躲去！

　　可是面对李华梅的身手，他又能躲到哪里去？！只见李华梅闪电般的飞起一脚，像足球里踢任意球一般的划着弧线，重重的踢在了邓肯的胯下！尽管他还穿着个人护甲，但是所有人带着的“声音补偿系统内”，都清晰的传出碎裂的声音……

　　“这才是证据！”


第五十七章 致命追击（九）

　　没时间多说，一脚放倒了邓肯，李华梅酷酷的向着宪兵队的队长敬了一个军礼。她拿出一张晶片，递给了这名少尉。“这家伙是个人渣……关键性的证据都在这里，你看过之后就会明白！”

　　这时候，周围的人发出惊讶的呼声，李华梅等的东西到了。一艘破旧的海盗风格护卫舰，飞到了殖民地的上空，然后从头顶上方缓缓的降落到李华梅她们的前方，哐当一声敞开了舰腹的登舰口。虽然说这艘护卫舰还不到一百米，在星舰之中绝对是小不点儿的角色。

　　但是仔细想一下，再小的尺寸那也有一个足球场那么大——看着一个足球场从天而降，肯定是很有压力的！

　　殖民地的居民远远的看巡洋舰大战没问题，那毕竟和自己没关系。但是一艘战舰降落到头顶上？这可真是从未出现过的事情。如果不是上面涂抹着大大的星联标志，恐怕现在已经引发大规模的恐慌了。

　　“这是正式的质询，你不能就这么离开……”宪兵队的队长顶着护卫舰漂浮时鼓动的气流，大声的喊着。

　　“还有几百名平民被劫持走，我赶时间！”李华梅站在倾斜的通道板上回答道。当维修机甲“咣当、咣当”的沿着通道板走进舰腹之后，合金板在大家的面前升起，遮断了众人的视线。

　　护卫舰在一阵轰鸣中，喷吐着气流升空，然后调头呼啸而去。

　　……

　　宪兵队长有些玩味的看着手里的晶片，他的手掌一翻，收了起来。李华梅虽然没有明说，不过做他们这一行的，对某些阴暗的事情非常敏感——他几乎已经猜出来晶片内记录着什么了。宪兵队长很是厌恶的打量了一下还蜷缩在地上呻吟的邓肯，随即和颜悦色地说道，“邓肯少尉，我保证会把刚才的袭击记录在案——不过人都走了，你是不是该起来了？”

　　“该……该死的……为什么不逮捕她！……真的碎了……我需要救护车！”邓肯嘴唇哆嗦着，双手捂着胯下，脸色发青地说道。这话他刚才已经说了很多次了，但是周围压根就没人搭理他。邓肯还拨打过急救电话，不过现在殖民地医院内到处都是伤员，一口拒绝了他要求派救护车的请求，直接嘲讽的建议他自己“揉揉”……

　　“软蛋……”宪兵队长无视了赖在地上的邓肯，对着自己的属下们摇摇头，无声了说了这两个字，还做了一个无奈的表情——可他却不能不管，谁让邓肯有一个当舰队司令的爸爸呢。

　　个人护甲上，胯下的部分是重点保护的部位，那儿有六块随时构成支架的挡板——所以大家走路都有点儿八字腿——也就是说，那里就是用突击步枪扫射，也要半弹夹子弹才能见效。用脚踢一下就碎了？你是在鄙视我们星联军官配发的护甲吗？

　　如果是陆大师在，一定会默默的说上一句，武当功夫扬威异界……

　　……

　　质量效应中继器，据说是由五万年前灭绝的普洛仙人建成的工程奇迹（实际上是收割者在更早之前制造的），其先进程度完全超越现在银河系各个种族的科技水平。质量效应中继器可以构建无质量空间通道，将常规的超光速飞行需要成百上千年的距离，进行瞬间的传送。所有文明都在研究它，但是至今也没有种族可以复制这种装置，甚至连作用的原理都弄不清楚。

　　这种体积堪比一颗小型卫星的巨大建筑，散落在银河系各处。它由一个完全裸露在外的质量效应核心（由几枚巨大的金属圆环约束），可以跨越遥远空间通讯的量子通讯器和别针式加速轨道构成——一旦飞船进入质量效应中继器的作用范围之后，会被瞬间传送到另一个星系。

　　大型的质量效应中继器能够一瞬间将飞船传递出几千光年的距离，但它总是成对出现，只能在两者之间相互传递，这种称为“主级质量效应中继器”。

　　还有一种小一些的，比如太阳系的“卡戎”中继器，只能将舰船传递几百光年的距离，这种称为“次级质量效应中继器”。但是这种中继器更加灵活，它是多向的，可以在作用范围内的任何中继器之间进行传导。

　　质量效应中继器在让文明种族更加方便的踏足银河系的同时，也彻底的扭曲了文明种族的发展方向，让每一个轮回的文明都踏入相同的进步轨迹之中……

　　斯基里安星团的中继器，是一枚次级中继器，它环绕着一个巨大的气态行星旋转着。在被启动之前，它同样被认为是一颗不起眼的卫星。“流浪者”中继器距离极乐境行星大约四个天文单位，也就是大约6亿公里的距离！

　　在这个距离眺望，哪怕是极乐境行星都变成了一颗翠绿色的乒乓球，更不要说发生在同步轨道上的那场战斗。

　　因此，从星球的另一侧悄悄离开了“极乐境”行星，并一直保持潜航状态的“敏捷号”货船，根本没想到自己会被李华梅再次堵在“流浪者”中继器之前！

　　阿萨巴斯卡级MSV货船，和重新涂装了星联标志的护卫舰，一前一后的停泊在“流浪者”中继器的侧面。中继器那几十公里大小的核心运转着，几枚巨大的金属圆环前后旋转，用电磁场约束中间那枚散发着湛蓝色光芒的核心——当靠近的时候，那种亮度堪比蓝巨星一般耀眼。

　　中继器自顾自的旋转着，时而冒出一道几十公里长的蓝色光辉，自别针轨道上头到脚的闪耀而过。漂浮在它脚边的两艘小船，连两颗尘埃都算不上。

　　“你们已经被锁定！请马上交出全部殖民地居民，我们可以保证你们安全离开……重复一遍……你们已经被锁定……”

　　阿什丽对着控制台，不断的切换着频道，一遍一遍的向对面的货船喊话着。李华梅像雕塑般站在舷窗前，静静的看着前方的货船。她们的船尽管只有十一个人驾驶，但操作的流畅性上，不是那些海盗能比的。凭借着李华梅和珍妮之间的联系，现在护卫舰确实已经锁定了前方的货船，面对那薄薄的护盾，击毁它只要李华梅一个命令！更何况动能壁障只能用来防御实弹武器，对于近防激光炮无能为力。

　　但是为了救出上面的几百位殖民地居民，李华梅暂时不得不选择谈判……

　　“有通讯进来……”阿什丽欣喜地说道，直接接通了对方的通话请求。

　　“我是奥尔奇！你们的提出的交易被接受了……”老克洛根人的声音进来之后，他毫不拖泥带水地说道。“我们会把人装在救生舱里弹射到海拉尔的同步轨道上，你们自己回收……就这样，不要再找麻烦！”

　　“我需要核对名单！”李华梅打断了他的话说道。

　　“没有名单！爱要不要！”老克洛根人同样非常强硬，“你可以选择……”说完之后，他直接挂断了通讯。

　　“怎么办？”阿什丽·威廉姆斯看向李华梅。

　　就在她们说话的时候，前方的货船已经升起了侧面的装甲板，露出镶嵌在飞船侧面的紧急救生舱，随即一排排的被弹射了出来！这种货船配备着至少能通纳一千人的大型紧急救生舱，随着弹射完成，八个巨大的仓柜向着气态巨星的轨道上飞去。不知道是不是操作失误，有一个货柜稍微偏出了一些距离。不矫正的话，那个仓柜将不会停留在同步轨道上，绕着行星旋转。而是直接掉落进大气层，烧成灰烬！

　　“马上扫描救生舱！”李华梅的命令传达到侦测中心那边，剩下的八个人几乎都在那儿忙碌着。

　　“行星的干扰太大……无法准确扫描……长官，那个仓柜马上要越过轨道界限了！”通讯器内传来嘈杂的声音，但是，看着窗外的李华梅忽然瞪大了眼睛，几乎同时的，“流浪者”中继器也运转了起来！

　　“它们在启动中继器！”阿什丽大喊着。从“流浪者”中继器的核心中，飞出一道湛蓝色的巨大光鞭，像电弧般的缠绕上“敏捷号”MSV货船。传送马上就要开始……

　　一面是即将坠毁的、装着数百殖民地居民的仓库；另一面是已经启动了中继器，马上将要消失的海盗货船……

　　“射击！”李华梅的嘴唇，说出一个不可思议的命令……

　　“什么？”就是阿什丽大脑当机的时候，李华梅直接拍下了驾驶台上的红色射击按钮！一道橙红的激光束从护卫舰的腹部射出，毫无阻挡的越过货船的护盾，然后击穿了货船的离子推进器！

　　前后之用了不到一秒钟的时间！……当阿什丽还在纠结救人还是抓海盗，就在“敏捷号”正在设定传输参数，准备逃走的时候——李华梅已经为他们做出了最终的决定，货船的一个离子引擎被直接击穿！

　　“仓柜已经越过轨道……我们还有四分三十三秒去拯救他们……长官？！”通讯器内传来大喊的声音。

　　“为……为什么？”阿什丽不可思议的问道。

　　“让仓库直接坠毁。”李华梅说道，“那里面一定是空的……现在给对方发红色警告！同时锁定第二个引擎！”

　　李华梅这种做法也是近乎疯狂！离子推进器在启动时蕴含极大的电能……就算概率只有四分之一，但是被击毁同样可能爆炸！那时候……几百平民的伤亡，可都要算在李华梅的头上！四分之一的概率，一点儿都不低！现在对方的飞船没有爆炸，可以说已经极度的好运。

　　可她现在居然还要再来一次……阿什丽感到自己简直要疯了！她的军人荣誉感，绝对不允许她向一艘装满平民的货船开炮！

　　“长官你是对的！”这时候，通讯器内传来欢呼的声音，“扫描已经确认，几个仓柜都是空的，里面没有装载任何生物……”

　　“可是，我们怎么能拿平民的生命来赌那一半的概率！？”阿什丽有些无措的站了起来。

　　李华梅没有理会她，她自己操作着电脑，径直设置好了第二次射击的目标，“无论射击多少次，每次的概率依旧是四分之一……”李华梅说着不是安慰的安慰话，她的手再次伸向了近防激光炮的按钮……蓝色的光芒已经包裹了大半的货船，再不阻止就完全没有机会了……

　　“等等！”阿什丽忽然抓住了她的手，在李华梅皱眉之前，她就飞快地说道，“你快看侦测……”

　　已经不需要说什么了……前方的货船，它被击毁的引擎骤然泄露出大量的电流！电流顺着货船的船身传导，然后和气态行星发生了放电现象！在巨大的密布电荷作用下，“敏捷号”货船的周围开始出现极大的效应场扭曲现象！那张开的淡蓝色负能量场甚至到了肉眼可见的程度，即使无畏舰都没有这么大的效应场！

　　“流浪者”中继器的蓝光，和飞船的负能效应场发生了强烈的纠结现象，然后在一阵耀眼的蓝色光辉中，飞船瞬间消失得无影无踪！


第五十八章 星际迷航（一）

　　在无边无际的星云和尘埃天幕之下，两颗巨大的、互相旋转的蓝巨星正在彼此吞噬——面对着近乎占据了舷窗全部视野的壮观景象，“敏捷号”上无论是塞伯鲁斯的船员、雇佣兵，还是被掠夺的居民，都暂时性的陷入了失语状态。

　　关闭了引擎的飞船内部，此时一片死寂，所有人看起来都是一副目定口呆的样子……不如说是惊恐的看着外界的景象！

　　殖民地的居民也好，飞船上的工作人员也好，只要是在头顶那深邃星空谋生活的人类，多少都有一些天文学的知识。

　　蓝巨星是质量和体积超级大、远远超过太阳的恒星，这一点大家都很清楚。因为质量过大，它内部的氢核聚变的剧烈程度远远超过太阳，过度的燃烧，导致蓝巨星在几千万年内就燃烧殆尽（太阳有45亿年的寿命）——这也让蓝巨星无论是亮度还是向外辐射的能量，都是太阳的几十万倍之上……

　　因为无畏舰的反质子引擎燃烧的反物质燃料，都是利用超大型太阳能阵列收集，尤其是环绕蓝巨星修建的环形阵列，堪称是戴森球的不完整版本。因此蓝巨星在银河系的文明种族中的地位非常高。尽管任何有蓝巨星存在的星系，都会出现恒星投射出的能量过大，导致辐射强、行星表面温度过高等等……完全不适合生物生存的恶劣条件。

　　但是各个种族还是趋之若鹜——因为能够在蓝巨星的轨道上修建太阳阵列，几乎就是一个军事强国的标志。整个银河系，也只有突锐、阿莎丽、塞拉睿和克洛根人（塞拉睿人帮忙造的）四个种族修建了而已。

　　蓝巨星星系已经很少见——但是，拜托……蓝巨星双星系统的星系？！这是哪里？！听都木有听说过，能在已知的星图上找到吗？

　　之前MSV“敏捷号”被李华梅的船炮击锁定时，响彻舰桥的刺耳警报声，让韦尔斯不得不将殖民地的居民全部集中到舰桥来，暂时充当人质和肉盾——主要是为了保护舰桥后的质量效应核心，那东西才是飞船能够以超光速飞行的根本。如今那些持枪包围在周围的克洛根佣兵，也压制不住殖民地居民的慌乱，人群开始发出嗡嗡的声音，而且越来越大……

　　当居民们看见那出现在舷窗外的巨大蓝色星体，几乎没人能安定下来！依靠着质量效应中继器才踏足银河系的文明种族，航空科技的进步始终和中继器紧密的联系在一起。所有战争、探索、开拓，几乎都是围绕着中继器作为节点展开。每一个文明种族都在寻找着更多的中继器，多以——一个彻底未知的星系，意味着未发现的中继器和……迷航。

　　“我需要一个解释！”那个克洛根佣兵头子，老奥尔奇没有去理会骚动的人群，反而是找到那个塞伯鲁斯的船长韦尔斯吼了起来，“为什么他妈的飞船会出现这种情况？！我猜你们塞伯鲁斯又搞了什么东西……只是被打坏了一个引擎而已！我上次坐的船，质量效应核心上被打穿了一个大口子，引擎只剩下大半个，都能飞到航行者星系！”

　　“安静！这只是一个意外！”韦尔斯丢掉了烟卷，没好气地说道。

　　他在驾驶台上忙活着，实际上已经束手无策，他也不知道目前的位置在哪里，塞伯鲁斯的远程通讯更是毫无反应——此刻就算是想飞，至少也要先确认方位——被质量效应中继器丢出几百光年，天知道这儿是银河核心，还是河外星域。“我猜是船上运输的那一点儿零号元素货物造成的……离子推进器泄漏的电流击穿了元素的储藏柜，启动了零号元素。就像书上写的那样，零号元素通电之后产生了质量效应效应场，然后……呯~！”

　　“船上有零号元素？作为护卫队长，我好像一点儿都不知道。”奥尔奇不忿地说道，不过他稍微一想，也就明白这种假设的可能性非常大。两个人都不是“零号元素”应用方面的专家，推测到这一步已经是极限。因此奥尔奇转换了感兴趣的话题，“你说一点儿零号元素？！一点儿能造成这么大的效果？”

　　“八个货柜……去极乐境接货只是个意外，我的船原本就不是用来运乘客的。”韦尔斯指了下舰桥和走廊的墙壁上，那额外加装的大量防辐射板。“奥尔奇，做好你的工作。我的船上有塞伯鲁斯最好的技术人员，可能需要耽误一些时间，但他们最终会搞定的。我们需要的就是抽根烟，安静的等待……”

　　“八个货柜的零号元素……哈！”老奥尔奇完全被这个消息震惊了，他眼神闪烁的重复了一遍。作为银河系一切近代科技基础的零号元素，只存在被超新星爆炸时冲击到的物体之上（比如小行星），因此极为昂贵……

　　“你要求我保护价值高达十六亿星元的违禁物品，却只支付五十万星元的报酬？我觉得我们需要再签一份报酬更合理的合同……”

　　“货物不关你的事情，你的职责是看好这些人……如果不是临时的计划调整，我也不会雇佣克洛根人。”韦尔斯直接打断了他的话。他的手似乎随即的招了两下，人群响起一阵压抑的呼声，瞬间安静了下来——因为在舰桥的四个角落上，升起了四座机枪炮台。

　　不仅如此，韦尔斯和控制台，被一张蓝色的光膜包裹起来，上面时不时的闪烁过蓝色的流光，将韦尔斯和奥尔奇分隔在两边。“听说克洛根人不那么遵守签下的协议，偶尔会打劫雇主？你知道……市面上总有这种消息。”韦尔斯略带挖苦地说道。

　　不要看这张薄膜像肥皂泡一般，似乎一戳就破。但是只要想想它的作用——在机枪炮台集火的条件下保护驾驶者和工作台——就知道这护盾有多硬！这个动能壁障直接和船上的核心相连，只要不超过货船承受的极限，几乎不可能被摧毁！而且动能壁障可以调节，当把阻拦的速度设定为极小数值的时候，就意味着只要是运动的物体，哪怕是一小时走一微米，也会被动能壁障挡在外面……

　　老奥尔奇立刻收起小心思，豪迈的大笑起来，“什么消息，那绝对是谣言！我们克洛根人雇佣兵是最好的，你可以放心的把一切都交给克洛根人，他们一个子儿都不会多要你的。”

　　虽然紧接着，奥尔奇就找个借口离开，但是四座炮台依旧竖在那儿，冷冷的对准了人群和……看守着人群的克洛根雇佣兵，一点儿收起来的意思都没有。

　　……

　　“那是一颗BⅡ等级和一颗OⅢ等级蓝巨星构成的青年期双星系统，根据星图判断，这里应该是长矛星系……我们距离斯基里安星团不到两百光年。”突然间，有一个带着些电子发音的说话声响起，将大家的目光吸引过去。他现在说的，正是大家最关注的话题。

　　那是一名靠墙坐着的、穿着全身防护服，带着一件褐色的兜帽，带着严密的面罩，甚至嘴的部位还有一个呼吸过滤器的类人生物。

　　“是奎利人！”有殖民地的居民喊了一声，那个奎利人的身边，一下子空出来一大片的空间。在银河系，关于奎利人的谣言非常多——不幸的是，好的一条都没有。

　　“我是卡尔·丹纳，正像你们看到的那样，是个奎利人……”奎利人从角落里站了起来，他的身体纤细瘦长，身高和人类相仿。奎利人打开了万用工具的可视界面，向周围人展示着。“如果你们认为奎利人都携带着致命病毒，抱歉，那只是虚妄之辈的无稽之谈。”

　　“奎利人？我可不记得抓上来过……”奥尔奇露出一些厌恶的表情，“你怎么上船的？！在偷东西吗？！”

　　“奎利人绝对不会拿走没有所有权的物品，我也不是你捕获的奴隶。登上这艘船，只是为了继续我的云游。”卡尔·丹纳的声音尽管大部分是电子声，依旧能分辨出是一个很有礼貌的、青年男子的声音。“克洛根人，我不会嘲笑你们的主星上到处都是核弹坑，你也不必对奎利人恶语相向。”

　　奎利人一边说着一边向前走着，很快的接近了人群的中心位置，奥尔奇眯着眼睛，端起了自己的突击步枪。“至少我们还有主星……现在站住，说出你的目的？”

　　“互质恶言毫无意义……我只是为了告诉你和那个人类船长，你们正在极大的危险之中却毫无知觉……我只需要做一个小实验，现在不是聊天的时候！”他说完之后，就在万用工具上点了一下。宛若一声尖叫般的、刺耳的电磁噪声骤然响起，像一道涟漪扫过所有的人群和克洛格人。

　　“啊啊啊！”几乎所有人都在第一时间摘下了耳朵上的“声音补偿系统”，来躲开那刺耳的噪音！

　　“放松！放松……这只是为了让你们摘下那个东西。”奎利人摇摆着手，阻止克洛格人抬高的枪口。“这时候，你们该听一下这世界真实的声音……而不是继续让声音补偿装置积蓄欺骗你们的耳朵。”

　　前文提到过很多次“声音补偿系统”。那是一种戴在耳朵上的电子设备，通常和耳机、话筒等常用装置集成在一起。众所周知，在宇宙之中声音是无法传导的——因为声波传导需要介质。而且不仅仅如此，银河系中的星球环境千奇百怪，导致在行星登陆后，每一个环境下听到的声音都不一样。

　　前者的那种孤寂无声会造成生物多种心理疾病，而后者的多变，又会让生物变得神经质和记忆力下降。“声音补偿系统”就是为了解决这个问题，制造的“配音”装置，来代替听到的真实声音。只是这种补偿完全依靠计算机的判断，必然会出现一种情况——当计算机也没检测到的时候，声音就不会再现出来……

　　比如现在，当大家都摘下了“声音补偿系统”之后，每个人都听见了那种古怪的沙沙声，从MSV之外传进来——就像夏天的雨水落在屋顶上。

　　这时候，舰桥上的喇叭忽然响了起来，一个男子的声音在那儿开心的喊着，“韦尔斯船长，我找到我们的位置了！这里是长矛星系！距离最近的质量效应中继器只要航行一个星期的时间……”

　　舰桥上恰好静悄悄的，让他的话清晰无比，有居民已经忍不住笑出声来——因为他开心报告的“好消息”，那个奎利人在仅有万用工具的情况下，就已经准确的判断出来，而且比他早的多。

　　“塞伯鲁斯最好的技术人员？！”奥尔奇嘲弄的重复了一下韦尔斯刚才自诩的话，然后说了一个字的评价——“哈！”


第五十九章 星际迷航（二）

　　“请问，你刚刚提到的危险是？”韦尔斯直接关上了那个家伙的通讯，很有风度的向卡尔·丹纳询问道。

　　手下的技术人员比不上奎利人，韦尔斯并不奇怪——奎利人由于几百年前丢了自己的主星，整个种族接近一千七百万人口，都生活在全银河系最庞大的舰队“流浪舰队”上，从生到死——生命的每时每刻都在维护脚下居住的船只，奎利人往往被看成是全银河系最好的舰上技工。

　　当然了，奎利人如何丢了自己的主星，那是一个漫长的故事，同时也是奎利人身上最沉重的耻辱……不要看这个叫卡尔·丹纳的奎利男子始终彬彬有礼，他从今以后，绝对不会再和用奎利人的主星挖苦他的奥尔奇打交道！他现在站出来，并不是为了救这船上的奴隶贩子和奴隶们，而是为了自救而已……

　　“有人了解威廉·赫歇尔极限吗？常数算法就可以……”卡尔·丹纳站在人群中间，先是提出了一个问题。不过看到所有人都有些茫然之后，他主动解释起来，“威廉·赫歇尔极限指的是计算双星体系运转轨道与引力之间的关系……哦，简单的说，就是计算我们脚下这艘飞船被双星系统引力捕捉到之后，彻底无法脱离的极限距离……大家听到那种沙沙的，好像擦船板的声音，就是飞船正在穿过宇宙尘埃，和陨石碎屑碰撞的声音。这说明飞船虽然关闭了引擎，但依旧在移动，我们已经被双星的引力捕捉到了。所以现在首要的问题不是寻找航道，而是要首先确认威廉·赫歇尔极限的位置，这在进入双星航道中至关重要！”

　　“你想使用飞船的主机？！”韦尔斯船长有些怀疑的看向奎利人，他敏锐的发现了其中的关键所在。可惜奎利人的脸被面具牢牢的遮挡着，什么都看不到。作为一个塞伯鲁斯的特工，他下意识的就会去怀疑每一张过分诚实的面孔，但卡尔·丹纳说的事情同样非常重要，他不由得变得有些犹豫不决。

　　“除非你不想知道我们是不是有危险，否则最好让我马上开始工作。”卡尔·丹纳坦率的点点头，他很诚恳地说道。“不要看我们离那两颗漂亮的蓝巨星至少还有五十个天文单位，双星系统的复杂性超乎想象，而且这两颗蓝巨星的质量超乎想象！我们很可能距离威廉·赫歇尔极限已经没有多远，或许现在正像飞蛾扑火一样的向着那两颗蓝巨星飞去……”他操纵着万用工具，将一组公式发给了控制台。“或者你可以让你的技术员自己来处理，我保证这组公式很完美！”

　　他的脸朝着韦尔斯的方向，最后补充了一句，“……只是请尽快！”

　　“好吧，我会让我的技术人员优先处理。”韦尔斯最终还是答应了下来，然后他紧接着说道。“如果你还擅长别的，我建议你去引擎那里帮忙……因为我们大家都知道的那些缘故，推进器彻底停机。我的技术人员告诉我，要修好至少需要十二个小时……无论这个威廉·赫歇尔极限在哪里，我们都需要启动引擎才能离开这里。”

　　“竟然糟糕到这种程度？！没有比这更坏的消息了……”卡尔·丹纳摇摇头，直接推开了克洛根守卫，自己向着引擎室的方向走去。他偷偷上船之后，已经在这里东躲西藏了很长一段时间，对“敏捷号”的结构非常熟悉……

　　只是，情况比他想象的还要糟糕。

　　……

　　黑色的星空，已经彻底被湛蓝色的巨星遮挡住。

　　从这里望去，只能看见宛如海洋般的深蓝和偶尔迸发的蓝色火焰，那风景美丽而又绝望！

　　五个小时之内，坏消息接连不断的传来……

　　首先就是，他们已经被蓝巨星双星系统的引力井牢牢捕获，飞船正在以一个不可思议的加速度，向着蓝巨星义无反顾的冲去！而且因为蓝巨星不仅仅捕获了飞船，还同时在吸引和吞噬着整个星系内的行星、陨石、尘埃、彗星等一切物质——这造成了飞船正在和外界的物质不断的撞击——之前的那些沙沙声就是尘埃撞击飞船表面的声音，如今随着速度增大，这种撞击力度已经无法忽视。

　　为了不被更大的陨石击毁，“敏捷号”不得不全力开着动能壁障，因此“质量效应核心”一直处在满负荷运转的状态，随时可能当机……

　　然后是飞船的离子引擎——除了李华梅击毁的那一个，另一个也因为擦弹濒临报废。如果勉强启动的话，很可能引发更大的爆炸和零号元素暴走……只剩下两个完好引擎的飞船，即使马上就修好，动力也明显不足以脱离蓝巨星的引力！更何况，暂时还看不到修好的希望……

　　当然，也不是没有可以尝试一下的办法，比如尽量减少负荷——将货船的货仓全部放弃——但是想想那价值高达16亿星元的零号元素！没人敢说出那样的建议……什么？把人丢出去？！禽兽！……其实主要的原因是只有四百人，哪怕每个人重达一百公斤，也才四十吨……连一个空货柜的质量都不如。

　　这样的建议除了残忍，没有任何现实意义！

　　最后是质量效应中继器……

　　“质量效应中继器总是成对出现。”卡尔·丹纳的这句提醒，宛如救命的稻草，被全船的人牢牢的抓住。没错，理论上就是这样——哪怕传送的时候出现错误，一个中继器也只会把传送的物品发送给另外一个！这是原则！也就是说……在这个星系内，一定存在着一个完好的质量效应中继器，他们才可能被传送到这里！

　　既然能被传送进来，当然也能借助那个中继器离开！（中继器的传送原理，类似于用枪射击一个圆心——只能保证目的地在圆心的周围分布，很难实现精确的点对点传送。）

　　韦尔斯船长已经顾不上看管这些殖民地的居民，他直接下令，让居民每个人都去寻找那个该死的中继器！用飞船上的探测器、用望远镜、用肉眼！每个人都在瞪大了眼睛寻找着，那个逃离这里的最后生路……

　　“是……那个吗？”终于，有一个女孩声音颤抖的，说她发现了那个中继器的位置——湛蓝色的中继器核心，几乎融化在深蓝色的背景之中——女孩不知道有多幸运，才能在蓝巨星明亮的背景中，找到那一小枚曲别针形状的中继器！

　　这台中继器还完好无损的运转着，位置……就在他们四个天文单位之外的正前方……是的，正前方！因为长矛星系的中继器同样被双星体系拉扯着，甚至将比飞船还要早五个小时坠毁！这么看来，他们就像赶上了死亡马车的最后一批乘客般，居然在中继器坠毁的最后时间内，跳进了这个即将毁灭的世界之内！

　　现在全舰上下，无论是奴隶贩子还是奴隶，集体的开始痛恨李华梅……没有理由！

　　是不是应该向着中继器冲过去，顶着双星的引力和辐射启动中继器，然后在最后一刻传送离开？！——这种小说般的情节，连千分之一成功的可能性都没有……

　　……

　　“我们还有多少时间？”韦尔斯现在脸色憔悴，声音沙哑。他的面前摆着一个烟灰缸，插满了像刺猬一样的烟头。五个小时以来，他在控制台上不断的呼叫着外界，可惜毫无回应。

　　“距离到达威廉·赫歇尔极限，还有七个小时……”

　　“七个小时……这就是我们最后的时间吗？”韦尔斯自嘲的笑了一下，“你们说，如果当时直接被传送到蓝巨星的表面，只要噗的一声……就结束了。现在我们还有七个小时，如果不是上天在折磨我们，那一定还有某种办法。”

　　“求援！”老克洛根人沉静的说道！奥尔奇是克洛根人中的异类份子，所有的人都恨他——但是他依旧坚持着想用自己的办法，为克洛根人开拓新的道路。他从未放弃过——当然今天也不会。

　　“相信我，塞伯鲁斯的通讯装置是最好的……”韦尔斯摇了摇头。“如果连我们都无法接通，那说明在极限的范围内，没有任何浮标网络，这里是彻底的黑暗宇宙。”

　　“据说偶尔有人能收到遥远世界的邮件……从银河系的另一端发出的！概率或许是一千万分之一的可能……”奥尔奇说道。

　　“那我们就发一千万次！”韦尔斯将烟蒂狠狠的碾碎在烟灰缸内！堆满的烟蒂山崩塌下来……

　　飞船上，无论是男女老幼，每个人都在操作着自己的万用工具——针对万用工具的封锁已经解除，飞船的通讯系统向所有人敞开——你可以随意的用任何你想要的操作方式，发送出求救的信号。

　　悬挂在舰桥的大屏幕上，一个数字在疯狂的上升着，转眼间就累计到十万的次数！而目标是一千万！尽管希望渺茫，但是每个人都在忘情的操作着。

　　所有人都不知道的是，尽管每个人都在徒劳无功，但是只有一个人，那位被李华梅植入了一块组织的珍妮——当她发送出某一条求救信号时——这条信号被那块组织捕获，改换了传递方式，然后沿着一条神秘的通道跨越了黑暗的空间，跨越了上百的光年，送到了“天行者号”……陆远的面前！


第六十章 星际迷航（三）

　　黑暗，沉重的、仿佛凝固的黑暗，弥漫在货船的舰桥上。

　　此时此刻，所有的电力都要优先供应质量效应核心，照明和人工重力全部都被关闭。曾经拿在手里的突击步枪，如今折叠起来随手丢在了一边。过去的掠夺和被掠夺者，很自然的相互依偎在一起，依靠彼此连接的质量去抵消失重的影响……以及那种绝望的孤独感。

　　即使以盛产好斗战士的克洛根人也不例外……他们认为战死是一种荣誉，但是被蓝巨星吞噬？那只能算是拓展克洛根人的死法而已……

　　你的爷爷的爷爷，当年可是被蓝巨星干掉的哟~……哇，蓝巨星！好棒哦~——想想就有种想流泪的感觉。

　　不过舰桥内还有些明亮之处，除了从身后的舷窗照射进来的，那越来越亮的、诅咒的蓝光之外……还有一个硕大的LED数字，显示在屋顶上方——40，000，000！他们已经将求救信号，向外发射了四千万次！但是七个小时过去了，星河依旧一片寂静，依旧收到没有任何回应。

　　“五分钟时间到！”韦尔斯船长丢掉烟卷站了起来，他看着这些悄无声息、没有任何反应的人群，再次用力的拍了拍巴掌。

　　“Come on！让我们再来一轮！才四千万次而已……难道你们想在死的时候才去后悔——啊，该死的，我们应该多发一次，就差那么一点点……来吧！不要放弃，让我们战斗到最后一刻！”

　　这个一直很阴冷的家伙，这时候也开始熟练的干起煽动家的勾当来！不过看他眼中不甘的火焰，他此时恐怕说的每一句都是发自内心。韦尔斯有着自己的理想——和把塞伯鲁斯组织当成往上爬的捷径的那些人不同——他是被幻影人的梦想打动之后，自愿加入塞伯鲁斯的！所以哪怕他现在做着拐卖人类的勾当，同样是为了心中更加高贵的目标！

　　他就是那种表面市侩，内心却是理想主义者的人。哪怕双手血腥，一身罪恶，韦尔斯也不会停下来。中二一点的说法就是，他已经有了承担罪恶的觉悟。很多人都想着“手干净的把事儿干了”……如果遇到无法两全其美，做事情必须沾脏手的时候……一些人的选择就是放弃不做，但韦尔斯一定会自己跳进泥坑里。

　　“Come on！再来一千万！‘4’在中国人的眼里可不是一个好数字！”

　　在他的鼓动下，每个人又都打开了自己的万用工具，开始机械式的发送起求救信号来——至于接到信息的人还有没有足够的时间赶来——这样的问题已经不再考虑范围之内。

　　相比起绝望的看着那些征兆出现，比如说舷窗的玻璃开始变得模糊（被过量的辐射照射，开始软化、分子结构发生改变），比如蔚蓝色的光芒越来越明亮等等……似乎专心的求救也不是什么坏事。

　　所谓坠入蓝巨星焚烧，其实只是一种浪漫的幻想！真实的情况应该是，一旦飞船的船壳承受能力到达上限，他们就会像微波炉中的食物一样被加热，慢慢烤熟……这种事情只要想想就会让人发疯！

　　“下一个目标是什么？！51，888，888怎么样？！听说在汉语中这个数字很……‘吉……利’？”韦尔斯的话引起些许华人的笑声，他们有人回应着，“呀，51，888，888是个好数字，非常吉利！”

　　韦尔斯跟着那些人一起哈哈大笑，他旁边的奥尔奇看不下去的扭过头，视线落在角落里，一个小屏幕上显示的、一个不起眼的数字——00:04:34。

　　这才是那个真正要命的数字——距离越过威廉·赫歇尔极限，还有四分半钟！

　　滴滴哒哒，时间一分一秒的过去。当所有人的都沉浸在发送信息的狂热中时，韦尔斯悄悄离开座位，跟奥尔奇一起绕过人群，来到通往引擎室的过道上。

　　在那儿，奎利人卡尔·丹纳靠着墙，正在等着他们两个。

　　“引擎已经开到极限，质量效应核心也是，所有能清理掉的物资全部放弃了……抱歉，我已经做了能做到的一切，但还是没办法改变这条船的命运。”卡尔·丹纳有些抱歉地说道，随着他毫无保留的工作态度和超强的能力，韦尔斯最终让他负责引擎室的一切事情。“引擎以150%的功率运转到现在都没有出问题，我真的很敬佩人类的工业水准！”

　　“能丢掉货仓吗？”老奥尔奇还是问道，虽然16亿星元是一笔天文数字的财富。

　　韦尔斯将视线转向卡尔·丹纳，奎利人耸耸肩，“用处不大，最多能让我们被煮熟的时间延后五分钟……”

　　“五分钟！”韦尔斯船长用力的撕扯自己的领带结，然后大口的呼吸了几下。“毫无……意义！这批零号元素对塞伯鲁斯很重要，如果只有五分钟，我宁可和我的职责一起死去。”

　　“或许……”

　　“没有或许！”韦尔斯果断的打断了老奥尔奇的发言，他直接捏碎了烟卷，让灼热的烟头吱吱的烧灼着手心。“真的有或许，那应该是……或许是时候接受现实了！通知大家，准备遗书……我去找一个能在掉进恒星里也不融化的盒子……真希望船上有这样的东西。”

　　有没有这样的盒子实际上并不重要——这么多的飞机失事，你见过有遗言盒子被找到的吗？！——遗言本来就不是留给生者的，那仅仅是为了让逝者走的没有遗憾……只要写的人相信遗言能保留下来就够了。

　　“或许不用通知。”卡尔·丹纳说道，他示意两个人回头。

　　走廊的尽头，一片黑压压的脑袋拥挤着，无数的人类和克洛根人沉默的站在那儿，从头到尾的听到了三个人的谈话……

　　……

　　克洛根人老奥尔奇将一打晶片仔细的包好，然后在一张纸上，仔细的列出他对克洛根人未来的设想——当然，最后还要放进盒子里的，是他自己和队伍中三个最强悍的克洛根战士的基因——如果未来有人能拿到这份资料，他希望有人能继续他的理想，制造出最优秀的克洛根人战士！

　　韦尔斯船长在写一封情书……给一个他见面之后就无法自拔，之后却又不得不匆匆逃离的女性。她在伊里姆，距离这里有着上万光年的距离。这封信被她看到的可能性，连亿万分之一都没有。

　　奎利人卡尔·丹纳，仅仅是坐在舷窗边，出神的看着外面的蓝色巨星。他只是悄悄的将自己的名字，改成了“卡尔·丹纳·敏捷”——奎利人一定会属于一艘船。如果名字之中没有船的名字，意味着他被奎利人驱逐了，那是一种耻辱。

　　“真希望是米娅号啊~”，他轻轻自言自语着，那是他诞生时的“家乡船”的名字。哪怕是生活在船上的奎利人，也是有家乡的……

　　……

　　“……妈妈希望能陪着你慢慢长大，看着你进入学校，看着你交了女朋友……呜呜~”

　　珍妮飞快的放下笔，拿起一只手套死死的咬住，把抽泣声堵在喉咙里，不让自己的哭声影响其他人。这时候，如果一个人大声的哭出声来，恐怕立刻就会引起连锁反应。

　　等到悲戚感稍稍止歇，珍妮有些茫然的看向四周。整个舰桥上都静悄悄的，只有沙沙的书写声。偶尔，也有像珍妮一样，压抑的啜泣着，但边上的人都会尽量的装作没有听到……

　　她将最后的话补充完整，然后放进了房间中央的那个黑色的金属箱内——韦尔斯保证过，这是整艘船上最坚固的那个保险箱！——原本里面装的那些塞伯鲁斯的秘密资料，已经被他彻底销毁了。

　　似乎还有什么忘记的？珍妮想了想，她的眼睛看向那个始终在疼痛的左臂，虽然最近几个小时已经开始缓解，可现在它又开始剧痛起来！

　　你不是说要我不要放弃吗？！你不是发誓一定要救我们吗？！想起再也无法见面的丈夫和孩子，珍妮心中忽然对李华梅感觉无比的痛恨！如果不是你多事！如果不是……人在绝境中，总要找个人去责怪……

　　珍妮瞪着眼睛，喘着粗气寻找着，然后发现了桌子上的一把裁纸刀！周围的人都在做自己的事情，没人发现她的异常。安妮一把抓起裁纸刀，朝着自己的手臂狠狠的扎了下去！

　　“啊！”鲜血溅开……安妮的痛呼，和周围人的惊叫掺杂在一起。“等等！那是什么？”

　　随着她手臂的皮肤和肌肉被切开，却并没有出现鲜血飞溅的景象——一枚不规则的碎片，从她的伤口中，自己飞了出来。碎片很薄，仅有小手指甲大小。它散发着淡淡的蓝色光芒，悬浮在空中，发出的光芒像水波般沿着平面荡漾起道道波纹。

　　“看起来，像是某种信号源？！”围过来的卡尔·丹纳不确定地说道。

　　“是……是李华梅留在我胳膊里的……”清醒过来的珍妮，喃喃地说道。


第六十一章 星际迷航（四）

　　“李华梅……”韦尔斯和老奥尔奇互相看了一眼。

　　老奥尔奇想起来，这大概就是李华梅和珍妮单独说话的时候，悄悄藏在珍妮身体内的东西，奥尔奇居然几次对居民进行身体检查都没有查出来。老奥尔奇和其他外星人一样，对人类都有脸盲症。如果不是长的太有特色的人类，他分辨不出来谁是谁，所以当时珍妮一个疏忽，就混进人群里去了。

　　韦尔斯想的则是，如果他当时接受了李华梅的提议，会不会更好些？或许现在已经带着价值16亿星元的“零号元素”安全的离开了。几百个人类试验品，对塞伯鲁斯的损失完全可以忽略不计！说句不好听的，全银河系有430亿人类，到哪儿搞不来几百人啊……

　　当然了，他当时之所以冒险启动质量效应中继器，最重要的原因也是因为这些零号元素——这可是价值16亿！而且是有价无市的商品！连老牌的雇佣兵奥尔奇都心生邪念，还有几个人能不动心？

　　碎片的蓝色光芒越来越强烈，而且波纹不再沿着一个平面环形传导——它就像是被什么吸引了一样，变成椭圆的形状，指向某个方向，而且越拉越长。

　　“稍等……是质量效应中继器的方向！”自从看到信号之后，就在不停的操作万用工具计算的卡尔·丹纳喊道！舰桥上的所有人，那一瞬间都忍不住转过头来，看向那个漂浮在飞船前方，已经快要坠毁的星系中继器！

　　仿佛是巧合一般——就在大家齐齐看过去的时候，那架质量效应中继器闪烁了一下，亮起了传动的蓝光！

　　随即，一艘屁股后面绑着四台巨大引擎的小飞船，就那么凭空的出现在了湛蓝的天幕背景之中！

　　那枚漂浮的碎片在这一刻骤然划破虚空，仿佛一片无形的幻影般穿过了船壳，直接向着那艘飞船飞去。

　　碎片在空中留下一道明亮的丝线，同时也清晰的指出了MSV“敏捷号”的位置。实际上，在那个飞船的角度，在从内向外看的时候，漆黑的宇宙背景下，洁白的货船在陨石和尘埃间，分外的清楚。小飞船一出现，就毫不犹豫的用最大的功率，冲向MSV“敏捷号”的方向。

　　而且几分钟之后，伴随着滋啦的电流声，有陌生的频道接通了舰桥，一个男子的声音在舰桥上响了起来——

　　“找到你们了！……咳咳，你们好，这里是天行者号的船长陆远！我已经定位你们，请遇难飞船的乘客保持情绪稳定，我一定会救出你们！”

　　这个叫陆远的人，他的声音似乎带着一种鼓舞人心的力量！瞬间让舰桥上沸腾起来！“啊啊啊！”连克洛根人都忍不住开始敲打着胸膛，发出了震动四肺的战吼！

　　只有奎利人卡尔·丹纳无奈的摇摇头，无论是质量效应中继器，还是新出现的天行者号飞船，都已经处在理论上的威廉·赫歇尔极限之内——或许那艘聪明的、没有携带任何货仓的飞船还有可能脱出——但是你那里来的自信，敢想用那艘破船救出阿萨巴斯卡级的“敏捷号”？！

　　……

　　卡尔·丹纳不认识，但在座的可一大半都是地球人——他们当然知道天行者号是一艘什么样的飞船。

　　作为人类最早期的货船，当年的“星际骡子”……这种航行过程对驾驶员宛如关小黑屋般的飞船，对于人类建成第一座深空空间站“加加林”，曾经起到了不可磨灭的作用！

　　但是之后随着普洛仙遗迹的开发，航空科技的高速发展，很快就淘汰了这种设计。

　　尽管后期有几艘这样的飞船被加装了质量效应核心，但是这东西只作为星系内运输之用……为了怕丢脸，几乎从没被人驶出过太阳系。因为经过一次“卡戎”中继器的费用，几乎赶上飞船本身的价值……这一点陆远还真不知道！

　　所以渡过了最初的欢喜之后，殖民地的居民们又集体蛋疼了——他们也不比卡尔·丹纳笨，而且经过几个小时的学习，每个人都能担任“威廉·赫歇尔极限”理论的半个专家。奎利人先想到的问题，他们也随即就想到了……

　　听着陆远为了缓解他们的紧张情绪，不停的在通讯频道内讲些小笑话——就凭这一点，就知道这是个热心的好小伙子！可是……量力而为啊！你别把自己也陷在这儿……不知不觉之间，居然大半人的心思，都被这个还没露面的年轻人给感染了。

　　韦尔斯注意到这一点之后，只能无奈的摇摇头，重新点燃一根香烟。

　　现在距离极限，只有三分钟时间。暂时能做的事情，可能只有等候而已。

　　……

　　陆远不知道什么是威廉·赫歇尔极限，他也没有那么多的计算资源，能让他在短短三分钟之内计算出结果。

　　但是“天行者号”在他的驾驶下，破旧的飞船宛如重新焕发了生机一般，游鱼似的晃动着船体，灵巧的穿过陨石之间的缝隙，逆着两个蓝巨星的引力奋力的向前游动着！

　　失去副脑之后，陆远再也不能像当初驾驶风帆战舰那般——将大海上的一切海况都涵盖进数据模型，然后计算出整个大海的运动规律——之后，宛如掌中观棋一般的操纵战舰！

　　但陆远并不后悔，副脑和当初的随身系统一样，是另外一根拐棍。拐棍能帮助他在最初的时候站起来，但是当他成长之后，只有彻底将拐棍丢掉，才能真正的学会行走。所以，哪怕现在获得了计算能力更强悍的“巫师”Ⅰ型万用工具，他也没打算再建立一个“副脑”，重复自己过去的驾船方式。

　　陆远靠着强大精神能力，同时注意着十几张图表和舷窗之外，甚至他的感知还渗透出飞船，以飞船为中心建立了一个范围更加辽阔的“感知域”。完全依靠经验、直觉和感知进行驾驶，他喜欢现在的这种自由的驾驶方式！此时的宇宙，在陆远的眼中，和狂风巨浪的加勒比海世界，并没有什么分别！

　　物质世界在流动，能量的世界同样风起云涌，两边的世界原本就是一体两面，紧密的结合在一起的。

　　陆远能同时看到两者，无疑拥有着最好的驾驶天分！

　　更何况，不要忘记他还有一个逆天般的Buff在身啊！“传奇舰长”……这个称号，可是他将一整个世界搅得天翻地覆之后，才赢得的称号！想想“黑暗旌旗”、“大章鱼黄金强化卷轴”这种带出的装备都那么逆天，更何况他这种一整个世界总结之后获得的“传奇舰长”称号，那可绝对不是简单的背景而已……

　　作用嘛……简单的说，只要陆远担任了某一艘船的舰长，无论这艘船有三围还是四围，从引擎性能到燃料燃烧率，几乎都将获得全面的增强！或许单项都不多，但是整体性能能直接强上三分之一！不过黎明号暂时还受不到这种光环加成……陆远还不是黎明号的真正舰长。

　　“这艘骡子船一定是被改装过！”一个殖民地居民很专家的判断道，脸上笑得合不拢嘴。因为他看到那艘叫“天行者号”的骡子船，一直在轻松自在的前进着，飞速的向“敏捷号”靠近，仿佛双蓝巨星神马的就像背景一般！毫无影响！

　　“必须的！”另一个来自地球的居民同样开心得不行，“而且你听这声音，引擎肯定是军用级最新型号！太给力了，嗷嗷的！”

　　卡尔·丹纳几乎要喷出来！“嗷嗷的”？那是要烧毁了吧？！真是太夸张了！

　　不过看着那艘飞船一刻不停的沿着绝佳的路线前进，莫名的，他也更有信心起来。

　　“破船出奇迹”，似乎也是奎利人的信条。


第六十二章 星际迷航（五）

　　“10，9，8，7，6……”舰桥中间的大屏幕上，原本显示求救信息发送次数的地方，已经换成了进入威廉·赫歇尔极限的倒计时。既然大家都已经直到，干脆公布出来。

　　当时间进入00:00:10的最后十秒时，除了那些必须守在岗位上的人，剩下的全体聚集在大厅内，跟着数字减少紧张的默数着。卡尔·丹纳独自返回了引擎室，“敏捷号”的引擎始终在超功率工作，如果这个时候出问题，那真是彻底坠入深渊——虽然他在那儿看着那个引擎震动，也对运行中的引擎做不了什么。

　　求个心安。

　　韦尔斯船长的手悬浮在一个红色的按钮上，手指稍微痉挛的抖动着。如果最终时间上来不及，他只能放弃那价值十六亿星元的零号元素，来为飞船再争取五分钟……不要觉得都到这个时候了，还想这个……理想主义者通常不怎么在乎自己的生命。虽然韦尔斯确实认为自己的价值远高于16亿星元，但需要牺牲的时候，他毫不犹豫。

　　老奥尔奇坐在一个角落里，将自己的那些晶片，和写着想法的纸张都重新整理好。面临死亡的那一刻，居然又让他有了很多好的思路。而在最后一课峰回路转的经历，让他对梦想的实现充满信心。

　　居民们看着“天行者号”飞船在舷窗中越变越大，看着“天行者号”矫健的从大厅上方掠过，甚至能看到那个年轻人灿烂的笑容，和竖起大拇指的样子——他的笑容给了人们更多的信心。随后是飞船的离子引擎蓝色火焰扫过舷窗，将玻璃蹂躏的一塌糊涂，但人群已经开始小声的欢呼。

　　虽然同样是蓝色，这种蓝色却是如此美妙！

　　“3，2……”飞船的船体猛然间狠狠的震动了一下！屏幕上显示的数字，显示闪烁成“1”，然后又倒退回“2”，最终停留在00:00:02那一刻！再也没有继续向前走，就像时间在此刻停驻了一般！

　　所有人都站了起来，他们握紧拳头，浑身发抖着，不知道……这是不是自己想的那样。

　　舰桥上的扬声器再度打开，出现了那熟悉的滋啦滋啦的干扰声，还有那个年轻人的大嗓门——“我抓住你们了！”

　　陆远那么说道。

　　下一刻，“敏捷号”的舰桥上欢声雷动！

　　……

　　船舱外，无数的机械蜘蛛带着一道道钩锁，从“天行者号”上跃起，降落到“敏捷号”的船身上，拉扯起漫天的雨丝。蜘蛛在货船的表面飞速的爬行和探索者，一旦遇到可以固定的凸起，机械蜘蛛立刻伸展开锋利的勾爪，牢牢的抱住！将自己和钩锁一起固定在飞船的表面上！

　　一个又一个……最终上百道金属绳索，将一个四百米的庞然大物，与一艘小小的飞船紧密的捆绑起来！“天行者号”四个巨大的引擎（坏的那个修好了）一同怒吼着，像拔萝卜一般向前拉扯着！“敏捷号”终于停顿了下来！

　　所有的绳索都被拉扯得咯咯作响，发出崩裂撕扯的声音。新的机械蜘蛛从“天行者号”内部涌出，它们奋不顾身的抓住那些扯断的钩锁，然后降落到MSV飞船的表面，重复着上述的过程！

　　“天行者号”如同一头狂怒的蚂蚁！它疯狂的嘶吼着，用尽全力的，将大青虫……哦，不，是被引力抓住、缺了那么一点点力量的“敏捷号”，一点点的拽离了那道界限！

　　此时，散布在外界环境中的机械蜘蛛和钩锁的身上，开始浮现出一层朦胧的雾气，在蓝巨星的照射下，它们正被缓慢的侵蚀着——就像被风化的石像。

　　在如此近的距离上暴漏在蓝巨星的辐射之下，金属表面会被瞬间加热到上千度的高温，而各种粒子流的冲击，更像是生活在离子引擎的喷射口内部。这么强大的辐射，除了飞船表面的灼烧涂层，几乎没有任何办法可以阻挡！

　　机械蜘蛛也不能。但是它们躯干的纳米材料在向勾爪填充着，向抱着的金属绳索填充着，补充被蒸发的部分。当最终只剩下勾爪，无法抓牢崩断的时候，新的蜘蛛又奋不顾身的冲了出来……

　　依靠着前赴后继的机械蜘蛛，陆远驾驶着狂怒的蚂蚁，终于成功的将“敏捷号”拖离了那道界限，足足一个天文单位的距离！（1.5亿公里）

　　直到两艘船的引擎都开始发出嘶哑的声音，陆远才协调着，一起降低引擎的功率，稍微舒缓一下。虽然飞船又开始向后倒着飘离。但是这时候，从死到生的走了一回，每个人的心中都充满了希望！

　　两艘船的登舰口通道释放出来，进行了简单的对接。陆远穿好自己的个人护甲，向着出口走去。

　　是时候和对方见上一面——陆远对那枚莫名其妙出现的、由自己的血液制造的芯片为什么会出现在这儿，真的是很好奇。而且现在也仅仅是离危险远一点儿，离脱险还远呢。

　　具体的方式还要大家一起商量。

　　但无论如何，一直用蚂蚁拖大象的办法是不行的，真正的主力还是MSV“敏捷号”自己。不过要想挖掘出这艘船的全部潜力，相信原本船上的人已经尽力，现在唯一的办法只有一个——让陆远成为这艘船的舰长！

　　陆远隔着舷窗，看了看那艘船上喷涂的“塞伯鲁斯”的标志，戴上头盔，走进了减压舱……

　　……

　　随着减压舱“呲呲~”排气声，舱门向一侧打开。当陆远从通道内走出来的时候，人群已经排成了两排迎接他，舰桥上掌声雷动，无论是克洛根人还是人类，都在热情的和他打着招呼。

　　“我是船长韦尔斯，欢迎你！路远船长！”韦尔斯带头说道。

　　这种热情，让陆远极度的不适应，他难得的露出不知所措的样子。这时候，陆远还没意识到，这些人其实是绑架者和被绑架者的关系。居民们当然也不会向他求救，这个年轻人势孤力单，求援只会把陆远也陷进来，所以大家默契的没有开口。况且韦尔斯确实在陆远登舰之前大声的承诺过，将“释放”所有人！

　　“哇哦，人类、克洛根人，还有奎利人……”陆远摘下头盔，稍微看了一圈就开口说道。他的话让人群一静……生怕他说出什么……歧视奎利人或者挖苦克洛根人的话来。那成想陆远笑呵呵的做了一个推开的姿势说道，“这里是失落种族联合会议吗？太棒了，我们早该丢开那该死的神堡单干！”

　　“哈哈哈~”他的话引起一片笑声，气氛缓和了下来。将人类也归并到“失落种族”，毫无疑问赢得了衰落的克洛根人和奎利人的好感，尽管人类是神堡的新贵。此时正是神堡议会威势最高的时刻，三大种族凶威赫赫，类似于二战之后的美国，逮住谁灭谁，神堡公约在银河系堪比法律一般的存在。

　　因此拿神堡开玩笑，分外让人感到好笑。

　　只有陆远知道，就在短短的六年之后，萨伦驾驶着“霸主”无畏舰，率领桀斯舰队攻陷了神堡。萨伦将三大种族那件貌似强大的外套扯得粉碎，第一次将神堡的软弱展现在世人面前。等到收割者大举进攻银河系的时期，神堡议会居然拒绝了四个常任理事国之一，人类的求援！这一步彻底葬送了神堡议会的统治时代，那时候“神堡公约”比一张废纸都不如。

　　知道几个主要的人要商量事情，危机并未过去。所以人群欢迎他之后，居民们就稍微散开到周围，给几个人留出空间来。

　　两个人类、一个克洛根人和一个奎利人站在一起。陆远要刷好感度，因此他率先向奎利人伸出了手，“全宇宙最好的工程师都是奎利人，我猜这艘船能坚持到现在，一定是你的功劳！陆远，认识你很高兴！”

　　“卡尔·丹纳，这是我的荣幸。”奎利人居然用地球的语言回答道。

　　“能有幸知道您的船名吗？”陆远对奎利人很有好感，玩游戏的时候，最想知道的就是那个奎利妹子的长相！当然，最怕知道的也是这个……万一真的很丑，那绝对是毁梦想啊！不过奎利人对船的热情，真的是任何种族都无法比拟的。专业性的工作，有才能就能做好，但是有热情才能杰出！奎利人的杰出恰恰源于他们的热情。

　　“抱歉，还没有……我尚在云游之中。”毫无疑问，卡尔·丹纳把陆远刷好感的姿态当成招揽了。他对于这个首先和自己握手，又对奎利文化又很了解的青年，充满了好感，因此毫不犹豫的给予回应。“还在云游”的意思，差不多就是说自己还没有固定的为任何一艘船服役。

　　边上的韦尔斯脸色僵硬了一下，他也这么想的……当然，他用的手段不会像陆远这么“温情脉脉”，大概直接拿钱砸。不过现在被陆远抢先了，他留下这个奎利人的希望顿时渺茫……


第六十三章 星际迷航（六）

　　“Keelah……selai……抱歉，是这么说的吧？我说的并不好”，陆远歉意的笑笑。不过卡尔·丹纳在头盔里的眼睛，已经感动到热泪盈眶了！

　　“不……很好……谢谢！”卡尔·丹纳激动的回答道，之后他就按着自己的胸口，退到了一旁。

　　Keelah selai，这是一句奎利人之间的问候语，意为“愿在家园相见”。这对于失去了主星的奎利人，真的极度重要！如果这世界有招揽进度条的话，陆远已经可以听见“叮叮”声了！可以说卡尔·丹纳的心，此刻被陆远牢牢的挂在腰带上……看到陆远说出那句古怪的话之后，卡尔·丹纳的那种失态的表现，韦尔斯明智的选择了不再浪费时间。

　　“奥尔奇！”老克洛根人主动的自我介绍道。

　　“哪个奥尔奇？”陆远有些惊喜的问道，他上下打量着这个克洛根人，试图寻找一些特征。可是，该死的，就像外星人看地球人一样，他看外星人也是一个样子！陆远确实没见过几个克洛根人，无法分辨他们的外表，甚至是老还是年轻，是英俊还是丑陋。但是想想游戏中的那个奥尔奇，他还是忍不住冒险的试探了一句，“抱歉，是被称作克洛根异类的那个奥尔奇吗？！”

　　为了将来组成异世界联军，对抗莫那人的舰队，陆远一直对那些战斗力强悍的种族非常的关注——比如克洛根、突锐甚至……桀斯（AI机器人种族）！虽然他手里有绿皮，但是我们都知道，绿皮是把双刃剑——他们会把敌我双方一起搞死……如果没必要的话，陆远对绿皮的态度是用的时候再说。

　　关注这些种族，当然也包括那些种族的著名的人物，其中就有克洛根生物学家奥尔奇。他将在未来创造出超级克洛根人，和克洛根炮灰兵，虽然前者拥有完美基因，但是陆远更加看重后者。陆远知道，如果真的是那个奥尔奇，他一定会为自己“克洛根异类”的称号自豪，而不会感到任何冒犯。

　　“年轻的人类，你比我想象的还要渊博！”老克洛根人严肃起来，“我就是那个奥尔奇！我不知道居然有人类知道我的名字……”

　　“有梦想的人都与众不同！”陆远郑重的回应道。他不知道奥尔奇的那个“新克洛根人”计划，有没有开始实施，所以尽量模糊地说道。

　　奥尔奇重重的捶了一下胸口，没有继续说下去。但是看到克洛根人那份变得非常认真的态度……沃特法克！又来了，又来了啊！韦尔斯的头一阵阵的抽痛。由于老奥尔奇在危急时刻的沉稳表现，韦尔斯真的很想替塞伯鲁斯招募他！

　　就在他头痛的时候，陆远的手伸到了他的面前，那个年轻人很礼貌的像是询问，又像是确认地说道，“塞伯鲁斯？”

　　MSV“敏捷号”的船头上就有大大的塞伯鲁斯的标志，只是这时候塞伯鲁斯组织还很隐秘，尚未显露峥嵘的爪牙，几乎没有人知道。听到陆远忽然说出“塞伯鲁斯”的正确拼法，韦尔斯吃了一惊。但他随后还是点了点头，直接承认下来。“是的，我是船长，本船隶属塞伯鲁斯组织。”

　　可当他去握陆远伸出的手时，那只手却忽然攥紧，变成了一个拳头，狠狠的砸在了他的面颊上！

　　“赛狗的船上运载着平民，你以为我猜不到你们又在搞什么罪恶勾当吗？！”

　　那一拳打的并不重，但这里是微重力，韦尔斯有些夸张的飞起来！就在一众错愕的刹那，“热血救援船长”已经眨眼间化身“精英铁血战士”！

　　陆远伸手拉住韦尔斯的领带，凌空将他当成肉盾般扯到身前。他的手枪对准了韦尔斯额头的同时，左手肘一撞，将想要拔枪的老克洛根人撞飞缴械，然后向着奥尔奇做了一个“停下”的手势！

　　随即陆远拖着韦尔斯向后退了几步，来到控制台的前方，随手将奥尔奇的那把巨大的霰弹枪丢在一边。他右手“掠食者”手枪抵着韦尔斯的太阳穴，左手沿着他的脖颈向下，飞速的将他身上的各种小仪器，一个不漏的全部摘除下来！

　　“沃特……你他妈的到底是谁？！”老奥尔奇两手空空的站在那儿，难以置信的摊着手，吼了一句。陆远翘了下眉头示意他，奥尔奇只能郁闷的挥挥手，让他的手下放低枪口。刚才的陆远，走路像毛头船长，说话像走毛头船长，他他妈压根就是个毛头船长！可现在一举一动，丫的全是军人长期训练的痕迹！你大变活人吗？！

　　“星联海军！”陆远在韦尔斯的耳边压低了声音继续说道，“N7。”……好吧，老陆也不是第一次冒充N7了……

　　“Fxck！”被挟持的韦尔斯难以置信的骂了一句！求援求来一个星联的超级战士——你能相信吗？！

　　一听到是星联海军的士兵，而且瞬间掌控了船上的局面，殖民地那些被劫掠来的居民，顿时发出了巨大的欢呼声！刚刚那种忐忑的心情一扫而空！陆远是怎么判断出来的？其实一点儿都不难。“巫师”芯片用他的鲜血制造，每一枚都是特制的，和陆远之间存在神秘联系。李华梅的芯片碎片、塞伯鲁斯的船、上面又有这么多的平民，有什么难以猜测的？

　　“请问这个是谁的？”

　　陆远摊开手掌，那块碎片从他的掌心漂浮起来，活泼的在蓝光中浮动着。

　　再次看到这幕神奇的景象，大家相互看了一下，有些人看向了珍妮。珍妮这时候已经恢复过来，她的胳膊上包裹着一层医疗胶，正躲在人群后面。看到藏不住，她只能有些害怕的站出来。说实话，陆远刚才那一拳，然后转眼间就用枪制住了塞伯鲁斯的船长，还真有些颠覆形象。

　　“是我的……不！是一个叫李华梅的军官交给我的……她说用这个能找到我们……”珍妮忐忑地说道。

　　“别担心。”陆远温和的点点头，反手握紧了碎片，“塞伯鲁斯，平民……我大致能猜到发生了什么。这枚碎片……当李华梅交给你的时候，她一定告诉了你不要放弃希望，她会救出你们！对吗？”

　　“是的……”珍妮有些惭愧的低下头，小声地说道。

　　“我是李华梅的朋友，我代替她完成承诺，你们现在自由了！”

　　……

　　韦尔斯被陆远看似随手的在身上戳了几下，就变得浑身僵硬的坐在陆远的旁边，一脸的苦闷。经过一番“谈判”，陆远以“不将他和其他塞伯鲁斯员工转交给星联”为条件，换取了佣兵团放下枪，在接下来的时间内配合他的行动——也就是说，雇佣合同名义上转移给了陆远。

　　陆远静静站在驾驶台边上，过去韦尔斯的位置上。他打开“巫师”进行强制破解，然后强行修改了飞船的ID——为了方便发送求救信号，主机当时处在开放状态，而且是韦尔斯自己的用户——以至于整个破解过程顺利无比。

　　随着控制台护罩和舰桥周围炮台的启动，标志着陆远彻底控制了船上的局面……至少从现在开始，韦尔斯要开始祈祷陆远是个守信用的人了，否则他得把星联的牢底坐穿。

　　“嗨~你不能那么干……”看到陆远在修改飞船的基础信息，居然将船主改成了陆远自己，韦尔斯顿时喊了起来，“这艘船隶属于有明科技，是一艘合法的货船——就算它参与了违法活动，法律上它依旧属于有明科技，你不能将它据为己有！”

　　“不！这艘船现在是我的了。”不管多少人在听，陆远一边低着头继续修改信息，一边随口说道“根据公约，海难救援时，除被救者保留个人物品之外，一切财物归拯救者所有！”

　　你胡诌的吧？还说得那么理所当然！除了愕然，还是愕然，大部分人被陆远的话雷到神经错乱、说不出话来。

　　“人类有这种公约？！”奎利人卡尔·丹纳忍不住向身边的男人询问道。他至少能确定，“神堡公约”里一定没有这一条！

　　那个人类的知识还算渊博，他还真的知道——不过他嘴角抽搐了半天之后，才无力的回答道，“是有……十六世纪的海盗公约里有！”

　　“我喜欢这份公约！”老克洛根人立刻表示，这份公约比那份狗屁不如的“神堡公约”听起来好多了……

　　“……所有平民即刻起恢复自由，可以在船上随意行动，但还请时刻关注广播，我们尚处于危险之中；雇佣兵的雇佣金额翻倍，改由本人支付，请多考虑下本人的利益；希望塞伯鲁斯的员工能继续坚持在工作岗位上，直到飞船脱险，我保证你们一定能拿到退休金。如果策划反抗的话，请行动前仔细考虑好和本人的武力值差距！……”

　　陆远巴拉巴拉的在上面迅速的说了好几条意见，居然一副很有经验的样子。他短短几分钟的时间，就让事态稳定下来，将大家的注意力重新集中到脱离险境上……很顺利的完成了权利过渡……

　　“狗屁星联海军！他过去一定是干海盗的！”老奥尔奇言之凿凿地说道，“资深海盗！”


第六十四章 星际迷航（七）

　　“相信我，我是在救这条船，也是在救你。”对于韦尔斯的一些小动作，陆远毫不在乎。进入专注状态的陆远，从来都是冷漠和不近人情，无论对谁都差不多，这是他无数年从事魔法研究养成的坏习惯。

　　陆远将万用工具接入到飞船主机上，将各种结构图纸信息飞速的导入进来。塞伯鲁斯，不愧是寄生在星联身上的庞大组织，仅就运输舰的图纸来说，不但这艘星联最新型的、阿萨巴斯卡级货船拥有详尽的、甚至超过维修需求的图纸。像星联一些较老的运输舰型号，比如九龙级，结构图纸同样完备的存储在数据库内。

　　陆远毫不客气的将之全部导入到“巫师”中。站在他身边的几个人，老奥尔奇、韦尔斯和卡尔·丹纳看到了他启动了一个叫做“机械蜘蛛Ⅹ”的模块。他们正在疑惑的时候，随即，便听见“敏捷号”的船舱外，忽然传来大量“沙沙”的声音！那不像尘埃撞击，倒像是……大量生物在爬行的声音……就算是没看过《星河战队》那部电影，此时他们也感到头皮发麻！

　　几个人面面相觑，可是陆远丝毫不解释，只是低着头开始导出飞船的状况参数——从总计十二个货仓的状态，到舱室的家具布局，无所不包——这些用来干嘛？

　　“蜘蛛！有蜘蛛啊！”走廊那边突然传来人们大片的尖叫声，想起刚才陆远启动的东西，几个人同时看向陆远。

　　“放松，只是维修工具~”陆远随便对着扬声器交代了一句，就继续他手里的工作。信你才怪！可是不信又有什么办法？听到了陆远通讯的那些殖民地的居民，只能屏住呼吸，全力的贴着墙站着。他们一动不敢动的看着大群狰狞的机械蜘蛛，如潮水般从打开的舱门涌了进来，然后从他们的身边狂奔而过！

　　还好这些有着锋利的长腿，和猩红眼睛的机械怪物，似乎对人类不感兴趣。哪怕它们偶尔撞到了人腿，也是飞快的绕过，甚至从墙壁上爬过去，对人类不理不睬。

　　有克洛根人忍不住向着机械蜘蛛开枪射击，可是中枪的蜘蛛毫无反应的向前爬着，从克洛根人身边经过。陷入蜘蛛躯干的子弹金属，不一会儿就被分解殆尽……

　　这时候，几个人已经约略猜到了这种机械的用途。但是卡尔·丹纳的脸严肃起来……虽然他戴着面罩，但是几个人都能感到他的情绪很激动——奎利人当初发明了分布式智能机器人，然而这些机器人数量超过一个极限后，诞生了人工智能——桀斯。奎利人正是因为和桀斯战争失败，才被驱逐出主星的……

　　“人工智能？分布式？群？”卡尔·丹纳站到了陆远的面前，“陆远船长，你考虑过这种后果吗？！想想……奎利人的悲剧！我们不希望任何文明再步我们的后尘！”

　　“卡尔·丹纳，请你去一下引擎室，我们准备测试启动三号引擎。”陆远打断了他的话说道，“别的事情容后讨论！”

　　“可是，我们的三号推进器已经被击毁……”卡尔·丹纳不明所以的问道。

　　“不需要提问，不需要解释……”陆远不耐烦地说道，“Go！”

　　卡尔·丹纳只好敬了一个礼，绕过那些让他心烦意乱的机械蜘蛛，向着引擎室跑去。可是他已经看出来，蜘蛛分成了几路，主要的方向，正是氢核反应堆、质量效应核心和引擎室！

　　不一会儿，飞船的船身忽然开始轻微的震动，然后骤然加快了几分！船上的居民惊喜的相互看着，不知道发生了什么好事——当然是好事，虽然船变快得不多，但是相比起过去那种，好像逆水行舟般的滞涩感，真是好上太多了！

　　至于原因……大家听见那个奎利人打开了舰桥的扬声器，大声的喊着，“三号推进器被修复了！三号引擎正常启动！你们知道吗？这种纳米技术简直难以置信！难以置信！我发誓这是划时代的，我爱死蜘蛛……”他接下来的话，被嫌弃他聒噪的陆远直接切断了，可那喜悦的喊声依旧能顺着走廊听到。

　　“废话。”陆远轻轻的说了一个词，可是他的嘴角，上扬出得意的笑容。奎利人之于机械，就像狗和那啥，他们恨桀斯，但是私下里继续研究桀斯的不知道有多少——奎利人对于桀斯根本就是又爱又恨，爱恨交织！这种机械蜘蛛，对奎利人来说完全是绝杀。

　　“你是……怎么做到的？那些蜘蛛、图纸……该死的，星联没有这种技术！”韦尔斯说道。

　　“所以我才会需要你的船……”陆远说了一句语义不明，不算是解释的解释。如果此时走到船外就能看到，陆远的船，除了四个巨大的引擎，已经连一点点骨架都没剩下！修船的材料，制造金属绳索的材料，还有蓝巨星侵蚀的损耗……为了填补这些消耗，陆远只能彻底分解了自己的座舰。

　　“天行者”号，已成历史……

　　二十分钟之后，卡尔·丹纳拎着一根机械蜘蛛腿，疯狂的奔跑进舰桥，“四号引擎也启动了！那个被打烂的四号引擎也启动了！”他站在人群中，一根手指翘着，酷酷的宣布了一句，“世界上最可爱的生物就是蜘蛛！”说完之后，他自顾自的笑着，又跑了回去……

　　越来越快的船，接连而来的好消息，都让人群一片欢呼。只有老奥尔奇目瞪口呆，“该死的，我一辈子没见过这么活泼的奎利人，那家伙一定是被奎利的船队赶出来的！”

　　“这么说……我们就这么……脱险了？！”坐在边上的韦尔斯，一脸不可思议的摊手说道。

　　“想什么呢？！”陆远一句口吻刻薄的评价，将老奥尔奇正打算附和韦尔斯的话堵了回去。“这两颗超大质量的蓝巨星融合之后，诞生的很可能不是一颗更大的恒星，而是黑洞！所以别那么天真……不过第一阶段已经完成，现在开始第二阶段……”

　　陆远点了点耳边的话筒，连接上飞船的扬声器。“请工作人员清理货仓，检查货仓内是否有人员滞留，我们将在五分钟后抛弃全部货仓减负荷。”

　　老奥尔奇和韦尔斯面面相觑……两个人在陆远的身后，相互打着眼色。

　　韦尔斯一直没提货仓内装着零号元素的事情。一个是为了不让陆远知道给“公约”了，另一个……是为了和老奥尔奇做交易！是的，就算是陆远将佣金翻倍，可跟16亿星元一比较，那就什么都不是！韦尔斯拿这个去诱惑老奥尔奇，双方可以说是一拍即合，所以齐心合力的瞒着陆远。

　　他们之所以一直装模作样的没有发动，是因为现在还没脱险。陆远做的事情，是在救所有人的命。而且现在看来……陆远远比他们想象中最好的，还要专业更多！从进入船只到现在，陆远没有做过任何的口头保证，可是任何看到他工作状态的人，都会莫名其妙变得信心十足——因为他没做任何多余的事情，所有的步骤简直太清晰了！

　　仿佛他就是救船之神，一生救船无数，要做什么闭着眼睛都知道一般。

　　可是……现在怎么办？眼看着五分钟即将过去，陆远的手，已经伸向了那个红色的按钮……

　　……

　　……

　　沐星：“阿萨巴斯卡级的设计非常丑陋，我这里有四十一条改进意见，你要不要顺便做一下？”

　　陆远：同意，扁平盒子式的船体设计简直丑到灵魂深处！……接下来我需要丢弃多少质量？

　　沐星：我看一下……A1、2、3，B1、2、5，放弃这六个就能保证飞船顺利脱离。当然，如果想轻松一些，建议你把绿皮改造的那些引擎也利用上。

　　陆远：怎么做？

　　沐星：向引擎燃烧室注射金属氢，效果棒极了！——我要看！！记得录下来！！！

　　陆远：具体会怎么样？

　　沐星：会爆！！

　　……

　　……

　　是的，陆远不是天体物理学家，也不是飞船设计专家，但有人是啊。在他身边，一道淡淡的隙间，将他和远在地球的沐星连接在一起。有了沐星的“在线技术支持”，加上陆远爆表的执行能力，救这艘船轻而易举。

　　随着各个货仓传来“检查完毕”的消息，陆远直接下达脱离命令，“货仓脱离，乘客撞击准备！三秒倒计时开始，3、2、1……”

　　在高速航行中的货仓脱离，势必会引发船体剧烈的震荡，正常航行绝对不能这么做。几分钟之前就已经收到警告，居民们自觉的寻找着坐下或者可以抓握的地方，将自己牢牢的固定住。

　　“等等！”就在陆远对着那个红色的按钮，马上要用力拍下去的时候！韦尔斯只好大喊着阻止，然后飞快的解释了一句，“货舱里装着零号元素！价值16亿星元！”

　　“我操！”陆远的手在空中一扭，差点儿一巴掌拍到韦尔斯的脸上去。


第六十五章 星际迷航（八）

　　“有零号元素你不早说？”陆远一副看到绝世蠢货的样子，“你是怎么当船长的？除了打那点儿小算盘，还能做什么？”韦尔斯被他赌的说不出话来。韦尔斯有心想询问一下，陆远打算怎么分这个零号元素，是咬上一大口还是直接独吞……可陆远却不再搭理他。

　　陆远摇摇头，一副不屑于和他们继续说下去的样子，打开了引擎室的通讯器，“卡尔，一个好消息，船上有零号元素……是的，我也是这么想的，不过我手里有更完善的设计！你去A2货仓取四十单位的零号元素……是的，我会给你开门……我们来构建新的八核心质量效应发生器……没错，不需要再担心威廉·赫歇尔极限的问题，这艘船将成为全银河最快的货船！没有任何东西能抓住她，蓝巨星也不行。”

　　原来是构建新的发生器吗？韦尔斯讪讪的笑了笑，老奥尔奇干脆转过头去。这种事情……涉及到整个船只架构的改变，就算是他们想，那也不可能做得到吧？

　　“……卡尔，你说我们这艘快船该叫什么名字……为什么问你？因为你是我的第一个水手，哦不，是船员啊！……哈哈，怎么可能放过你，不想为这艘快船工作吗？将来我得到更好的船，这艘船可以当做你的云游礼物带回家哦，很有面子吧？……好的，就这么说定了……”

　　韦尔斯和老奥尔奇无奈的看着，陆远居然和卡尔·丹纳通过公共频道聊起天来，八货柜的零号元素呢？！十六亿星元呢？！你倒是给个准信儿啊！一艘全新的阿萨巴斯卡级MSV才两百万星元，韦尔斯卖个李华梅的信息都赚了近一千万星元，咱们能不能等会儿再计较这点儿小钱！？

　　可是在他们看不到的角度，陆远的眼睛半睁半闭的，他只是在用聊天拖时间，心里也在疯狂的转着念头！

　　你妹的！八个货柜的零号元素！陆远从进入世界到现在，连偷带抢、坑蒙拐骗也只弄到不到一百个单位的零号元素。这些数量，连供应那些实验室试用都不足够。如今放在他面前这么大的数量，怎么可能放过……

　　16亿星元虽然是个庞大的数字，但那根本就代表不了那些零号元素的价值。

　　零号元素自身的质量随时变化，无从测量，只能用单位划分。一单位的零号元素，成本价值约十万星元，能够制造大约一万四千支M4突击步枪。这艘阿萨巴斯卡级货船的质量效应核心是五单位，而一艘星联无畏舰的核心需要四千单位的零号元素——可是这船上居然装载了一万六千单位的零号元素！这根本就是不可能搞到的数量，塞伯鲁斯真是好大的胃口？！

　　现在，问题的关键是，在这么多人都知情的情况下，陆远根本没办法独吞……无论是星联还是塞伯鲁斯，谁知道他手里攥着这么大一批零号元素，都得伸手来抢！这种战略资源，根本就是有杀错无放过。

　　这根抢一艘货船（你也知道是抢啊）是两个概念……

　　陆远琢磨清楚之后，就随手一巴掌，结结实实的拍在了红色按钮上。

　　韦尔斯和老奥尔奇，两个人像被针扎了一样直接蹦了起来！

　　“咦？”陆远看着毫无反应的红色按钮，不信邪的又随手拍了几下，还是毫无反应。“什么啊，这么关键的功能坏了，你这船买二手的吧？”

　　你妹的……在按钮面板的下面，垫着一层透明的魔法力场，当然谁来按都不会有反应！可陆远还是装模作样的，打算再按几下……

　　被他的动作吓得小心肝扑通扑通乱跳，韦尔斯完全顾不上风度了，跟奥尔奇一左一右的扑过来抱住陆远的胳膊。“停啊！停——”他只想破口大骂，你妹二手的！这是三个月前出厂的第一批船好不好！？这是星联最新型号好不好！？你给我找一艘二手的来啊！

　　“大……陆船长！再想想，再想想！不急着丢掉啊！这可是矿场一整年的产量！”韦尔斯中途改口，我都想叫你大爷了有木有！

　　“是啊，是啊，年轻人。”老奥尔奇在边上连连附和着，“想象一下，16亿星元堆在你的面前……你刚才不是要造那个八核心什么的吗？！必须造！咱们造二十四核心的！既然有了那个，货物就不用丢了吧？”

　　虽然他们之前一直想过，要放弃那些价值连城的货物。但是真到了放弃的那一刻，简直……好像对着脑门子开枪一般痛苦！当然，两个人痛苦的原因不大一样就是了。

　　“想的好事！”陆远冷笑着说道，“制造辅助的八核心质量效应核心至少需要二十四小时，你觉得我的船能坚持那么久吗？我告诉你们，最多还有半个小时，那些引擎就要在蓝巨星的辐射中报废！我也知道零号元素是好东西——可是要钱还是要命，到现在你们还看不穿吗？！放手~”

　　陆远晃了一下肩膀，摆脱了两个人的纠缠甩开。看着两个人沮丧的样子，陆远只能拍拍他们的肩膀，伸手打开了外部的监测，在屏幕上显示出他的船的样子——除了骨架彻底被分解之外，现在四个引擎也已经残破不堪，四处冒火，仅仅是用无数的金属绳索绑在“敏捷号”上而已。

　　果然看起来，就是一副摇摇欲坠的模样。

　　事已至此，韦尔斯和老奥尔奇也算是明白了，所谓的情况好转，好消息不断，其实都还是假象。真实的情况是，“敏捷号”依旧走在生死一线的钢丝上，虽然有所好转，但是距离彻底安全还远着呢！想保住那八货柜的货物，压根不要想了！到这里，他们也算是看明白了——陆远之所以之前一直不问、也不关心货物的内容，是因为他知道那是一定会被丢掉的——知道得越多就越心痛……就像他们两个一样！

　　不过看到陆远现在也是一副被NTR般的面孔扭曲，顿时心理上平衡不少——果然共享痛苦才是治疗的良方。

　　“那翻倍的佣金还有吗？”老奥尔奇不好意思的问道，得，还是先把能抓住的抓住吧！他也知道陆远肯定是看穿了他和韦尔斯的把戏，但是现在必须厚脸皮。

　　“有……不过你得跟我一起出去。”陆远整理着个人护甲的同时，指了指头顶，“按钮坏了，我们得手动把那些货柜弹出去！”

　　……

　　从身体一侧飞掣的宇宙尘埃，吹拂在身上，给人一种走在飓风中的感觉。

　　老奥尔奇躲在货柜的阴影里，牢牢的紧握住手里的金属绳索，钦佩的看着前方那个、带着绳索行走在飞船脊梁上的背影。作为一个混迹上百年的老佣兵，为了积累需要的资金，他黑吃黑、坑雇主……各种事情事情都干过。但是面前这个年轻人，却第一次让他这个老家伙，有了自惭形愧的感觉！

　　陆远不知道他身后的老奥尔奇在想什么，他穿着特制磁力靴，顶着从身后吹来的“飓风”，一步一步艰难的向船尾的方向走着！飞船正在穿过星云，浓密的宇宙尘埃，很快就在他的后背上结了一层石壳。但这还不是最麻烦的，最麻烦的是他正对着的蓝巨星！护甲的护盾，最多只能在蓝巨星的强烈辐射中坚持三秒！三秒钟之内，陆远必须到达下一个阴影的位置……

　　所以，为了不至于回来的时候飞船只剩下光溜溜的脊柱，没有任何阴影，货柜只能从最后面的进行手工解锁。

　　“呀！”奥尔奇的耳机听见陆远的吼声，紧接着是船体的震动！远远的，他看到最后面的一个货柜从飞船上弹了起来，因为飞船的飞行，很快的淹没在星云的尘埃之中！

　　当货柜弹出之后，没有了遮挡，蓝光笔直的照射在陆远的身上！但是他却只能“慢悠悠的”，一步一步的走到另一个货柜的阴影内……老奥尔奇仅仅是看着，手心都一大把汗水！他发誓，刚才自己甚至看到那护甲上升起了蒸汽！

　　几秒钟之后，又一个货柜弹飞了出去……原来时间并不长？

　　一个又一个，当十个货柜（沿脊柱每侧六个，总计十二个。其中有两个保存食物和水，有两个是空的）全部解锁完毕之后，走回来的陆远，除了面甲的屏幕上还露出一小块之外，整个已经变成了“石头人”！

　　老奥尔奇这才想明白，陆远原来是依靠这层宇宙尘埃的石头皮肤，才扛过辐射的……怪不得刚才看到了“蒸汽”。

　　他用力的捶了一下陆远的胸口，竟然不知道说什么才好！

　　船舱内的韦尔斯也是……当货仓位的侦测器，传回一个个变成“空”状态的信号时，他也在通过侦测器，看着陆远那艰难的行走！他沉默了……之后，韦尔斯将那段监控录像导入自己的万用工具，列上陆远的基本信息。随即，他想了想，在后面标注上一个“100”的数字——这个向塞伯鲁斯的推荐信息，他认为价值一个亿！

　　当陆远和奥尔奇进入减压舱之后，随着“嗡”的一声轻响，飞船的动能壁障重新启动。船体表面上刚刚积累的宇宙尘埃，重新被弹飞了出去，遮蔽天空的飘扬着……


第六十六章 推箱子（上）

　　风吹鸡蛋壳，财去人安乐。

　　没了那16亿耀眼的财富，船上的大气候一下子缓和下来。剩下的不过是一艘货船和几百名被掠夺的人员而已，同生共死的经历了这么一遭，大家彼此之间多少都有些情分，现在真没人想暗地再下什么黑手。

　　说到底，这船上的也都是人，多少还有些人性——干不出前面笑语晏晏，回头就把你塞实验室的勾当。

　　陆远直接解除了韦尔斯身上的约束手段，让他能在船上自由活动，顺便处理一些“手尾”——比如说那套塞伯鲁斯专用的通讯系统——这也是他之前对这艘船纠结的原因。船本身也就几百万星元，况且经过蓝巨星的强辐射之后，船体有一定幅度的老化，剩下多少价值真的很难说。偏偏船上有不少塞伯鲁斯的秘密，真的移交给陆远的话，韦尔斯还需要一一去清理干净。

　　不过陆远铁了心就要这艘船，他也无可奈何，就当做陆远的怪癖——他却不知道，陆远的真实想法是，既然将来还要继续做一些秘密的任务。那么到时候，一艘被塞伯鲁斯清理过背景的船只，一定能够起到很好的掩饰作用。就算最后暴露了，矛头也是指向赛狗……

　　将来这盆脏水泼到赛狗头上，他们想分辨都没人相信——谁让这种事情你们做得太多了呢！呵呵~

　　……

　　四个小时之后，所有人重新聚集在舰桥上。陆远、韦尔斯、老奥尔奇和卡尔·丹纳四个人站在最前面，每个人手里拿着一个方方正正的盒子，上面带着一个大按钮。剩下的，无论是克洛根人、塞伯鲁斯的员工，还是殖民地的居民，几百人其乐融融的围在驾驶台的周围。

　　此时随着辅助核心的添加，虽然还未最后完工，但是质量效应核心的力量已经大大提升。带来的效果就是飞船密封性增强，人工重力恢复、气压正常……所以虽然所有人都还穿着护甲，但头盔基本都摘了下来。看到一张张不同种族的笑脸，每个人都心情愉快。

　　这里就像是在举办一个仪式和大派对一样。由于留下的两个货仓，贮存的全部是淡水和食物，足够船上的人未来一个月之用，因此不少人手里还拿着普通的发泡酒来代替香槟，周围的桌子上也有着密封好的食物。

　　“那么……我们开始吧！”陆远说完之后，笑着打开了大屏幕。

　　屏幕连接的是监控飞船尾向的摄像头，随着屏幕打开，蓝色的光芒再一次充斥舰桥。不过这一次，大家除了感到有些激动，没有太大的感觉。再度出现的蓝色的巨星占据大半的屏幕之外，还能看到飞船已经启动的四个推进器，和绑在船身上的……陆远那艘船的四个破破烂烂的引擎。在屏幕上，还能看到宇宙尘埃和小颗粒的陨石撞击在飞船护盾上，然后被弹开，接着飞速抛离的景象。

　　只有这个时候，人们才能意识到，飞船在以极高的速度航行。

　　“天行者号”的离子引擎看起来非常巨大，体积是“敏捷号”引擎的一倍以上！看到它们浑身颤抖，四处漏风，依旧执着的喷射着蓝色的离子火焰时，会有一种朋克重金属的美感——但实际上是，它们的推进功率还不到“敏捷号”引擎的二分之一，效率更加比不上……这是科技进步的力量。如今，当“敏捷号”的四个引擎都开始启动之后，那四个绑在上面的大推进器，其实作用已经不大。

　　现在的仪式，将让它们发挥最后的作用。

　　“我先来。”卡尔·丹纳走到大屏幕前，举起手里的盒子让大家看清楚，然后按下上面的按钮。大屏幕上，四个引擎中的一个，骤然爆发出炽白色的光芒！它喷射出的火焰，甚至一举将其他所有的引擎都盖了下去！“哇~”随着惊呼声，全船的人都感觉身体一动。那么紧接着就被人工重力平衡过来，但是每个人都能感觉到，飞船正在被强力加速！

　　引擎就像回光返照一般，迸射出最耀眼的光辉。三分钟后，那个引擎终于寿终正寝，火焰烧穿了外壳，它直接被自身的高温融化，然后焚烧成一团火焰脱离了飞船，在星云的天幕上划过一道流光……

　　紧接着是老奥尔奇、韦尔斯，陆远排在最后一个。引擎一个接着一个的爆燃，然后融化破碎，就像接力一样，将飞船加速到了一个极限的数据。

　　“恭喜大家，我们已经在回家的路上！”最后的结果由陆远来宣布，接下来就是热热闹闹的自助餐……

　　事情就是这么简单——尽管之前有千般绝境，万种艰难——其实都是遇到了无法克服的瓶颈而已。一如陆远过去挑动那些世界时做的那般，只要找到关键的支点，即使轻轻一推也足以晃动整个世界。

　　掩盖在这些之下的，是陆远在最后的时刻将“敏捷号”拽离了深渊，带来新技术修好损坏的引擎，果决的抛弃过多的质量，优化质量效应核心，然后由四个引擎连锁超载，漂亮的完成最后一击！

　　整个环环相扣的救援措施，能够进行的波澜不惊、让大部分被救者都意识不到，这才是真本事——所谓善战者无赫赫之功，如果一场救援下来，包含了曲折、惊险、刺激等诸多因素，让被救者脱险后还需要接受心理治疗……那只能说救援者也是个二把刀。更不要说陆远成为船长之后，那些对船只隐形的加成，根本不可能有任何人明白。

　　虽然大部分普通人并不了解，但是核心的四个人都很比较明白。当陆远很是疲惫的与卡尔·丹纳说，“我去休息一下，剩下的交给你了。”卡尔·丹纳很开心的接下来这个任务。他用吸管喝着泡沫酒，目送陆远离开。把到了嘴边的，关于桀斯的话题又咽了回去，等下次吧……

　　而其他两个人也向着陆远祝酒，暗示自己无意改变现状……真是一个和谐万分的局面。

　　……

　　回到独立的舱室，陆远脸上那些装出来的疲惫颜色一扫而空！他飞快的将门锁好，又一个“封门术”拍在上面，相信除非不走门，否则整艘船上谁都进不了这个房间。

　　陆远稍微环视了一下房间，精神力稍稍碾动，几枚隐蔽的探测器被直接泯灭——塞伯鲁斯就是这点习惯不好，就喜欢到处偷窥。

　　陆远将配枪什么的，随手丢在一边，整理好护甲，然后将万用工具“巫师”Ⅰ型清理到最好的状态。

　　“吾杖永恒！”随着他中二爆表的宣言，一把长柄法杖出现在他的手里。虬曲的木杖身，搭配杖头上镶嵌的七彩流光、足有拳头大小的“盗匪之石”，另类暴发户气息十足！

　　这是从主神邢琰那里交易来的法杖“永恒”。这把法杖非常奇怪，对于施法本身没有任何增强，唯一的属性便是“魔法修正+20%”。从某种程度上来说，对于魔法初学者，这把法杖堪称神器。这个世界魔法力量错位，但陆远始终找不到问题的根源，为了保证施展法术的准确性，他干脆兑换了这个一把外形异常拉轰的法杖。

　　次神器“陆远的灵魂之书”也具现出来，在陆远的面前哗啦啦的翻动着，直到停在某一页上。陆远手持着“永恒”法杖，用杖头轻轻的碰触书页……

　　“传送！”陆远握着法杖，口中吐出一个单字。法杖上的宝石骤然明亮，下一个瞬间，他的身后虚空中出现一道光门，直接一个翻转，将陆远罩了进去。当光门消散的时候，陆远已经鸿飞冥冥，自房间中消失不见……

　　……

　　“敏捷号”货船身后十几个天文单位（20亿公里）远的地方。

　　在蓝巨星引力的作用下，向着恒星坠落的十只货柜因为自转的影响，渐渐排列成了一条前后长达上千公里的弧线。弧线的远端，恰好指向了“长矛星系”的那个短命的中继器。

　　那座巨大的质量效应中继器离正式坠毁已经不远。中继器本身蕴含着巨大的能量，还有上面约束的超级质量核心，如果真的坠毁。引发的爆炸将不亚于一枚超新星！很难说到时候会对两颗蓝巨星产生什么影响……不知道为什么，总有一种会变成三星体系的赶脚……

　　但让人愕然的是，就在这天地毁灭般的劫难即将发生的最后时刻，质量效应中继器上又开始闪烁出蓝色的光芒，居然……又有一艘船只闯进了这个毁灭前的末世！估计这段航行日志要是被人知道，研究者非要抓狂不可——这个即将毁灭的世界到底有什么神秘魅力？居然能够吸引着飞船接二连三的自投罗网！

　　“该死的！蓝巨星双星系统……该死的威廉·赫歇尔极限！”监控飞船状态的阿什丽大吼着，开始飞速的操作！将船上所有无用的装备、弹药、甚至登陆艇，都被直接丢了出去！阿什丽·威廉姆斯是在学校里，最模范的那种学生！所以哪怕生僻的威廉·赫歇尔极限，她也有所了解——威廉·赫歇尔极限的突破和自身质量、与蓝巨星的距离以及飞船引擎功率相关。当然了，在质量相应的世界，它还和质量效应核心的大小关系密切——要想活命，第一时间减轻质量绝对是最佳措施！

　　“好运气！”就连李华梅也捏了一把冷汗！因为传送进来的位置是近乎随机的，高超的飞船驾驶员也只能保证飞船出现在中继器的某个方向——所以李华梅就根据万用工具的定位，出现在中继器朝向“敏捷号”的方向上——恰好和去蓝巨星的方向背道而驰，真的幸运度爆表！

　　“阿什丽！”

　　“我在计算……长官！”阿什丽飞速的操作着计算机，输入必要的参数和公式。于是李华梅不再过问，她专心的驾驶着护卫舰，努力的和恒星引力抗衡着。

　　如果有“敏捷号”上的乘客能够看到这一幕，肯定非常的诧异！因为这艘飞船同样在扭动着身体，似缓似急的向着远离恒星的方向疾驰——那种“丑陋”的驾驶风格，简直和陆远驾驶“天行者号”时一模一样！

　　“我们很幸运，不，非常幸运！长官！恒星抓不住我们！”看着计算结果，阿什丽大大松了一口气，开心的汇报道。

　　护卫舰也是军舰，设计上就要求能够参加近恒星表面的战斗，因此无论是防辐射还是抗热上，都要比民用船只高出一大截。更何况，在它那个娇小的体型之内，拥有的却是货船十几倍大小的质量效应核心，和更大功率的热核推进器。

　　“长官，窗外飘着很多货柜……”就在李华梅松了口气的时候，阿什丽忽然说了一句莫名其妙的话。

　　“货柜啊……是塞伯鲁斯的船脱离时丢弃的吧……”李华梅全神贯注的操作着，随口回答道。

　　“可我好像看到上面站着一个人耶……”说完之后，阿什丽自己就摇摇头，“呵呵，一定是我看错了。”


第六十七章 推箱子（下）

　　最后一只货柜上方，长方形、闪烁着精彩荧光的镜面一闪而逝，陆远出现在货柜的上方。

　　在他的身前，作为传送的坐标，一把带着寒光的唐刀插在货柜上。当陆远的手按在剑柄上的时候，唐刀“初晴”的剑身也跟着变得模糊起来。当他向前方眺望，看到那道一只只货柜排成的，一直延伸进蓝色光辉海洋的弧线，陆远开心的笑了起来。

　　整整一万六千单位的“零号元素”，陆远怎么可能放手？！就算没办法独吞，他也断乎不会让着这些珍贵的资源，坠入蓝巨星焚烧。更何况，陆大师这个人根本就是个野心大到极点的性子，真的以为一万六千单位零号元素就能让他满足了？

　　陆远先是用力场魔法垫在货柜释放的按钮下面，造成“货柜自动弹出”功能失效的假象。然后他在手工释放的过程中，用巧劲将货柜抛离，让它们不但能沿着一条不会撞击到陨石的安全通道前进，而且最终的目标还都指向了那堪比黎明号体积的质量效应中继器。

　　最后陆远将自己的佩剑插在了最后一只货柜上，当做传送的坐标……

　　此刻的陆远虽然暴漏在蓝巨星的辐射之下，却无大碍。因为他的身体完全在亚空间之中，而且在两个世界中不断的切换，以便于能碰触这个世界的物品。“虚空行走”这个法术，让他发挥的淋漓尽致。陆远无视了那些罡风和辐射，走到了货柜的边缘。他看着前方几百公里之外的下一只货柜，稍微蓄了下力，用力的跃了出去！

　　跨越黑暗，跨越星河，跨越呼啸的尘埃长河，陆远这一跃，就飞翔着跨过了数百公里的距离！

　　而且在落下的刹那，陆远的右脚随着踏步的动作后踢，“嘭”的一声大响，重重的踢在脚下那只货柜的侧面！货柜向后翻滚着飞去，而在反作用力之下，陆远以更快的速度跃向下一只货柜。

　　在空旷无人的宇宙之中，陆远终于可以放开一切，纵情的果……咳咳，狂奔。他玩儿的太嗨，完全没看到一艘护卫舰，加着速和他擦肩而过……

　　一只又一只，当陆远从最后一只货柜上面跃起，然后再度将之踢飞的时候。在他身后几百公里的地方，那九只货柜已经如麻将牌一般整齐的叠在一起，被恒星的引力拉扯着重新向这边飞来。陆远在空中调转身体，满意的看着最后一只货柜翻滚着，准确的落在货柜“长城”的顶端，和其他九只货柜整齐的摞在了一起。

　　陆远如同鬼魅一般忽闪着，在蓝巨星那足以融化金属的辐射之中，飘飘的向后飞着，最后一手持剑一手持杖的落在了——质量中继器的“别针”头儿上！

　　是啊……16000单位的零号元素算什么？！陆远从一开始，打的就是这个体积堪比黎明号的巨大天体的主意！

　　……

　　在无数次收割文明的轮回中，收割者遇到了各种各样的被收割文明——擅长精神力的文明、深海种族、虫族……甚至魔法种族！毕竟这是一个高魔的世界！当前银河系出现的异能，其实也是魔法能量的一种运用，因此诞生魔法文明完全有可能。

　　为了对抗收割者，为了种族的存亡，这些文明无不拼尽全力的进行抵抗——在这个战斗的过程中，收割者同样遭到了很大的损失。据陆远所知，在质量效应第二代中出现的那个——位于猎鹰Eta星云，索恩星系——绕着褐矮星莫涅莫辛涅旋转的、已经濒临死亡的收割者战舰，那就是“古代人”的辉煌战果！

　　那是一艘长达两公里的超巨型无畏舰，是收割者中除“先驱者”（Harbinger）级之外最大的“霸主”（Sovereign）级。

　　这种战舰除了坚不可摧的护甲，和心灵教化能力之外，还具备着极快的飞行速度，以及战舰内庞大的质量效应核心——也就是说，它的护盾也是最硬的！这种战舰和星联无畏舰的交换比，高达一比四以上！

　　就是这样一艘几乎全银河系最强大的战舰，被一发入魂的超级质量效应炮贯穿舰体，开了一个无比巨大的天窗！即使强大如“霸主”级战舰生物（或许是一只舰娘），也只能瘫痪了三千七百万年，一点点的走向死亡。虽然这个未知的种族最终彻底灭绝了，但是他们留给收割者的教训应该是无比深刻的！

　　所以，或许就是从那时候起，收割者开始在全银河系建造质量效应中继器，以及建造控制全部质量效应中继器的核心部分，超级巨大的人工天体——神堡空间站！

　　收割者引导那些踏入银河系的文明接触中继器科技，然后到达神堡。在这个过程中，文明种族学习它、适应它……直到最终依赖它！这样，所有的种族发展起来的路线都被彻底固定——每当收割者开始进行收割时，只要率先占领神堡，然后关闭全部的质量效应中继器——那么无论多么强大的种族，他们的舰队都会被银河系遥远的距离，切割得支离破碎！

　　最终被收割者集中兵力一一消灭——普洛仙人就是这么失败的！

　　从那之后，收割者的工作就轻松多了……

　　那么这些文明又不是傻瓜，他们不能去解析质量效应中继器和人工天体神堡么？能……但是太难了。质量效应中继器的零号元素核心，是全银河系最大的零号元素核心，无论是人类的无畏舰还是收割者霸主级的核心，在它面前都如同兔子和大象的区别！不知道收割者是如何建造的，这简直就是工程奇迹——而且不仅如此，我们之前说过的，动能壁障可以调整成，禁止任何移动的物体入内……

　　没错，所有的中继器都是这样的设置。这样，无论是宇宙尘埃、陨石还是各文明的研究人员，全部被阻挡在外。

　　这位说了，那也不对啊！这不科学！一个死物，就算你设置得再严密，我就不信几千万年过去，就没有谁能找到空子可以钻！？你们不行，让我们东莞来——这位还真没说错，不少质量效应中继器休眠的时候，确实没有打开护盾，还真能被研究……

　　可这就涉及到另一个问题了，人家不是死物，人家有神堡这个核心存在，里面还住着一个超级智能！单个中继器应付不了，神堡可以接手指挥，见招拆招。总之，这么多年过来，就普洛仙尝试着复制了一个小型的中继器，这就是几千万年来这方面最大的成就！

　　所以陆远想的很明白，想要研究大质量效应核心技术，没有比拆质量效应中继器更好的办法！要想拆中继器，那就必须将中继器和神堡分开——比如分隔到不同的次元世界！

　　看着迎面撞过来的箱子，陆远的身躯和手里的唐刀，一起离开亚空间，化虚为实。他轻轻一挥手中剑，“初晴”的“尺蠖”属性发动，瞬间延伸成上百米长的刀刃。陆远单手握剑，一路剑术随意挥洒。只见剑光闪烁，如泰山压顶般撞过来的十个巨大的货柜，在“初晴”剑之下，刹那间变得四分五裂，无数单独封闭的合金箱子飘飞出来！

　　“开锁术！”陆远左手的“永恒”法杖往脚下的金属地面一顿，一道白色的光环从杖头的宝石上爆发出来，瞬间扫过无数的合金箱子。哪怕是宇宙空间寂寥无声，陆远的耳边也清晰的传来，千百声合成一体的一声“咔”！所有箱子的锁全部打开，无比珍贵的零号元素，就那么毫无阻挡的暴漏在宇宙空间之中！从保存的箱子中泼洒出来……

　　正常人暴露在零号元素的辐射之中，恐怕十秒钟都坚持不了，但是陆远似乎毫无所觉一般。反而是那个质量效应中继器似乎觉察到了危险，它的护盾骤然大张，将连导轨在内的整个天体都包裹起来！原本还有半个小时就要坠毁的天体，如今居然缓缓的、停顿了下来！

　　陆远毫不在意的被脚下的动能壁障推着，向上空升去。

　　那些货柜的碎片和打开的箱子，纷纷撞击在张开的动能壁障上，然后被狠狠弹开！但是随着陆远抬起自己手里的那把法杖，所有散落的零号元素，无比驯服的按照一单位划分，自动分割成上一万多份，被一种透明的光球包裹了起来。

　　陆远收起完成了使命的“初晴”剑，召唤出“灵魂之书”，开始全力控制法术。不要看他自始至今都是行云流水，举重若轻，每次都是超大范围、超多目标施法，一副传奇魔法师的派头！其实这都是魔法师这个职业习惯性的装逼，丢命不丢脸、虎死不倒架，同时控制上万单位，老陆差不多已经全力以赴了！

　　“给我散！”在蓝巨星和零号元素的双重辐射下，他的护盾已经彻底破碎，身上的护甲更被烤的焦糊扭曲！但是老陆骨子里就是个狠人，根本不在乎那些。随着他的一声怒吼，总计15940单位的零号元素，星云流散般的分开，每一个亮球都在闪烁着光芒，宛如夜空中的星辰点点。

　　它们飞翔着、环绕着，构成的立体多边形，将整个数十公里大小的中继器，虚虚的包裹起来！

　　“八——云——紫！再不出来，老子要挂了！”陆远脑门子上冒青筋的大吼一声。

　　随着一声妩媚的轻笑，一道狭窄的漆黑隙间，开在了陆远空着的右手边。仅仅是打开一点儿隙间帮忙，这么大的辐射，八云紫可不会出来。或许这种辐射还伤不到大妖怪，但是万一皮肤老化了肿么办？！那不就不能继续冒充十七岁少@#￥#@￥%@%￥#……#￥%……

　　陆远微微颤抖的左手握着“永恒”法杖，同时维持着15940单位零号元素的位置，对他是极限挑战！陆远的右手伸入隙间，直接出现在黎明号的三十三层内部，按在了冰凉的、建于黎明号的魔法塔之上！他的手陷入魔法塔内，庞大无匹的纯净魔力，顺着陆远的右臂，山崩海啸般的灌注进他的身体！

　　陆远这一瞬间，心思高高的飞起，甚至感觉自己似乎能掌控这片天地！

　　“连锁闪电！”他的法杖再次挥舞，一道粗大到像河流般的巨大电流，从杖头迸射出来！电弧骤然之间分割成无数的分支，沿着零号元素节点构成的多边形蔓延，直到将整个中继器包裹起来！在蓝色的天幕背景下，形成了一枚几十公里直径的电弧光茧。

　　当零号元素内通过负电流时，质量效应场内的时空连续体质量减少……

　　第一次——从来都是施加质量效应场，将需要传送的飞船质量降低到零，然后创造无质量通道的中继器——首次被效应场作用在自己的身上，大幅度的降低自身的质量！

　　当“连锁闪电”的强度到达最高峰的时候，陆远一直紧张的脸色终于放松下来。他感觉到终于越过了那道计算的界限，这座庞大无匹的天体奇迹，质量终于降低到了一个可以接受的范畴！让他有了一种……可以“搬动”它的感觉。

　　“传送！”陆远轻轻的说出了这两个字，黎明号的全息魔法塔内，魔力柱上的刻度一落到底！

　　宽度达到数十公里的、灰褐色巨大漩涡，出现在了陆远的脚下。陆远疲惫的收起魔法杖，重新躲进了亚空间，毫无凭借的向着天顶方向飘去。

　　在他的脚下，那个虚空出现的大漩涡将巨大的质量效应中继器彻底拖住拖住，缠绕着，最终一口吞噬了下去！

　　“呼~！大功告成！要亲个嘴儿吗？”陆远戏弄地说道。虚空中传来一声轻笑，无数的隙间展开，将那些随“风”浮动的零号元素，一一的吞噬了下去。八云紫忙着收拾残局，没有搭理他的意思。

　　陆远心满意足的闭上眼睛，在一阵虚光闪烁中消失。

　　……

　　神堡的存在，对远方发生的情况，也生出一丝疑惑——因为“长矛星系”的中继器，在彻底毁灭的十五分钟之前，从这个世界彻底消失——再也找不到任何痕迹。


第六十八章 突袭战的落幕

　　传送回自己的房间，陆远累得疲倦欲死。他随手将全部高大上的装备全部丢进随身空间，还穿着破破烂烂的个人护甲，就一头栽倒在床上。

　　可是随即，陆远又惨叫着自己爬了起来——他忘了自己的伤势了，老陆现在算是重度烧伤病人，全身烧伤面积至少80%——就算他是先天之体也扛不住蓝巨星的辐射。更何况他的个人护甲已经被灼烧得七零八落，内部自动治疗模组大部分失效。

　　天生的辛苦命——从收到求救信息开始，先是驾船狂奔七个小时，穿过三个质量效应中继器到达“长矛星系”。期间修好了一个引擎，还分析出信号来自于李华梅的万用工具……然后就是一连串的绝地救援，反杀塞伯鲁斯，理顺船上关系，舱外太空行走，改良质量效应核心……等到“敏捷号”这边脱离困境，他又颠颠的把将要坠毁的零号元素和质量效应中继器，用魔法送回加勒比海的世界……

　　直到忙完全部这一切，陆远已经彻底透支！

　　他随手摸出一只纳米再生药剂给自己注射上，再痛饮一个“治疗重度伤害”（+27Hp）的蓝瓶，陆远再次昏昏沉沉的倒在了床上，眼看着就要坠入梦乡。

　　可就在他半睡半醒之间，“哒哒哒~”，房门被从外侧轻轻叩响。

　　“谁啊？！没事儿别烦我！”陆远趴在床上无奈的怒吼了一句。

　　“查水……喔不，我们……我是送餐的……”一个女声有些慌张的回答道。

　　陆远顿时火冒三丈！

　　“我擦！你是想说查水表对吧！？然后我要是说水表在外边儿，你就他妈改送快递对吧！？”陆远“嘭”的一脚踹开了自己的房门！“我都看到你了，你妹的爆破组躲哪儿……Holyxhit！”

　　老陆的脏话脱口而出，因为就在他迷迷糊糊兼生气踹开门的瞬间，突然窜出来七八把突击步枪从上到下一起瞄准了他！陆远的双手立刻摆出投降的样子，但是在他随身空间内，八条无形的精神触手已经伸进空间箱内，抓住了一大堆枪械，随时准备拔出来绕到他们后面击毙这帮混蛋！

　　但是当他看到面前的那个，穿着伤痕累累的红色护甲还带着头盔的女人时，却不由得停了下来，眼睛一眨不眨的看着对方。对面的女人也是，从陆远一冲出来，她就像被点了穴道一样的僵直在那儿，一双美目也是忍不住的打量起陆远的上下。

　　一头怒火，化作满腔柔情。

　　看着彼此身上破烂的盔甲，都是越看就越心痛，竟然同时说了一句，“怎么伤得这么重！”说完又一起停了下来。

　　“奥尔奇那个混蛋！”陆远多骂了一句！那红盔女子身上的伤痕，一看就是大量霰弹枪射击造成的！相信除了奥尔奇这队实力强悍的克洛根佣兵，还有谁能真正伤得了李华梅！

　　奥尔奇在舰桥上听到了陆远的骂声，除了苦笑，什么都干不了。你怪我伤了她，她可是干掉我十个手下啊……老奥尔奇这次算是阴沟里翻船，彻底大意了！危机解除之后，他给手下放了四个小时的假期——结果就那么巧的被D小队登舰突袭，以迅雷不及掩耳盗铃之势给缴了械，随即和韦尔斯一起看押在这里。

　　然后留下三个人看守他们，剩下的人向后面的舱室突击，把头第一家就轮到陆远……

　　至于说虽然戴着头盔，怎么能认出彼此——陆远和她们实在是太熟悉了！陆远对于李华梅、安妮和丁沐沐来说，可以说有着半师的名份！她们的武功，大半都是陆远调教出来的。再说习武之人，应当见微知著，从肢体语言、体貌气息辨认彼此，真的不算什么难事儿。

　　“摘下头盔让我看看。”李华梅随手丢下突击步枪，快步走向他，温柔地说道。

　　她看到了陆远那破了半个窟窿的头盔，还有上面大片焦灼的痕迹，也不知道是什么造成的！……顿时只觉得胸口被堵住，说不出的难受和慌乱。至于说小队任务什么的，此刻心情激荡，已经完全记不得了。她先径直摘下了自己的头盔——李华梅在梦里，是一个有着乌黑长发，温婉贤淑的江南女子——但现实中，她却剪了一头利落的碎短发，英姿飒爽的来到陆远的面前！

　　李华梅站在陆远的身边，伸手轻轻碰了一下他的头盔，忍不住双眼含泪的问道，“相……陆兄，这火疾可严重？！”这时候的李华梅，心情慌乱之下，已经完全把梦境的经历和现实混淆了。

　　“是小伤，华梅……兄！”陆远微微的调笑着，一边说话一边摘下了自己的头盔。可惜，他现在半边脸焦黑，只有部分脱落了灰壳的地方，才能看到下面苍白的皮肤，搞的整张脸一片斑驳——看起来就和他说的不一样。

　　李华梅仰视着他的面孔，抬起手臂，玉指贴在他的脸颊上，一副想碰又生怕他疼的犹豫样子，分外让陆远心动。陆远用手挑着她的下巴，就想不管不顾的痛吻下去！

　　可这个时候，偏偏“噗”的一声枪响，一枚金属弹头在陆远的护盾上氧化着，散发出一缕黑烟后掉落下来。

　　陆远和李华梅齐齐愕然。

　　“对不起~”之前那个负责叫门的女人，此刻扬了扬手里的突击步枪说道，“手滑了！”

　　就在陆远摊摊手，打算展示一下风度的时候，剩下那几名男子，忽然全部端起枪，每人朝陆远开了一枪！陆远保持着摊手的样子，有些无辜的站在原地。不过那些子弹，全部都是最小功率发射出来的，仅仅在护盾上烧了一缕青烟，就噼里啪啦的掉落下来。陆远的护盾远比军用标配的要好，就算他们是直接射击，恐怕也没有什么作用。

　　李华梅眉头一皱，脸色阴沉下来！她毫不客气的对着自己的手下说道，“你们是什么意思？！”说话间，李华梅斜跨了半步，已经挡在了陆远的面前。

　　“别急……华梅。我想我或许大致明白了……”陆远摇摇头，我说这些人的声音，怎么听着耳熟呢！

　　站在对面的男子，率先摘下了头盔，露出一个肌肉虬曲的黑人。“陆老大，这一枪，咱们两清了！”他瞪视了陆远半晌，有些咬牙切齿的重重说道！

　　“好！”陆远爽快的点点头，“詹森，你减肥了？现在看起来，总算是不像个软蛋。”

　　“哼。”叫詹森的黑人收起枪，哼了一声，转身大踏步的离开。没错……他就是那个在毕业典礼上，被陆远痛扁，还被抢了礼服的黑胖子……

　　“你们怎么说？”陆远转向其他几个。他们一个个都摘下头盔，陆远虽然记不住名字，不过能确认的是……果然都是受害者——实际上，整个D小队，除了李华梅和阿什丽之外，全部都是被陆远残害过的可怜孩纸。

　　“两清！”他们相互看了看，也选择了离开这里。一路被坑、被拒绝、被蔑视、被雪藏……老实说如果他们是龙傲天的话，那必须杀了对方全家才能报仇雪恨！不过嘛，现实世界就是……冤家宜解不宜结！尤其是那个仇人看起来和顶头上司很暧昧的时候！老实说他们毕竟还开了一枪，算好的——那三个没开过枪的，机会一去不复返，他们也只能默默承受了。

　　只有阿什丽·威廉姆斯摘下头盔，毫不退让的怒视着陆远，“别想就这么算了！你这个被开除的人渣！”

　　听到她这么说陆远，李华梅顿时气的柳眉倒竖！

　　哪知道陆远确实笑呵呵的，心平气和的来到阿什丽·威廉姆斯的面前说道，“知道我是怎么认识李华梅的？知道我为什么一直对你很特别吗？！”

　　“对我很特别？！”阿什丽一字一顿的咬着牙说道，“真是谢谢你的特别！”当初因为陆远的区别对待，她不知道承受了同学多少的白眼和怀疑的眼神！如果不是她去多次投诉和指控陆远，恐怕那些人早就把她和陆远当成一伙儿的了！这对于立志做一个完美军人的阿什丽来说，简直不可忍受。

　　“我和李华梅都是新山西殖民地的幸存者，你的父亲……曾经间接的帮助过我们！”陆远掏出那把凯斯勒I型，上面还有阿什丽父亲的签名，交给了阿什丽。阿什丽惊疑不定的接了过去。

　　“你……你们见过我的父亲？！”

　　“钱宁·威廉姆斯是你的父亲？”李华梅感到不可思议的摇摇头，也没了火气。她对于这些背景一无所知，真的没想到这个一直在自己手下，最有能力也最认真固执的战士，居然是当年那个医院走廊里遇到的，青年军官钱宁·威廉姆斯的女儿？！也对啊，李华梅有些恍然大悟的想到——之前就知道她是威廉姆斯将军的孙女，只是没有联系到一起去想。

　　“OK，现在你明白了吧？”陆远笑着问道。

　　阿什丽·威廉姆斯犹豫了一下，还是勉强点点头。

　　然后陆远突然攥紧右拳，狠狠的一拳打在她的胃部，将她连人带枪的打飞了出去！浑身抽搐的躺倒在那儿……

　　“你最应该搞明白的是——只有你，没资格朝我开枪！！”


第六十九章 后续

　　“你啊~”阿什丽·威廉姆斯负气离开，李华梅笑眯眯的抱怨了陆远一句，但是手却紧紧的抱住了陆远的手臂，一副幸福小女子的模样。所以华梅女侠心里是不是真的想为阿什丽打抱不平，呵呵，那就不知道了……

　　“来这边，带你参观一下我的船！”陆远邀请道。见到李华梅，他的疲倦不翼而飞，就算再累一些也没问题！可惜看到李华梅拘谨的样子，恐怕一时半刻的，想要像梦里那般是不可能了……还是继续做梦吧！

　　李华梅抱着陆远的胳膊，跟着他在船上随意的参观浏览着，顺便和那些被救出来的居民打招呼。

　　知道李华梅居然真的冒险闯入黑暗星域来救他们，而且比他们来得更晚也更危险，这些人当然会感动。这也就是说，哪怕陆远没有出现，想必李华梅也能在他们坠入地狱之前抓住他们！——只不过结局是他们被李华梅拉上来，还是大家一起掉下去，这种没发生的事情，谁都没办法预测。

　　但是感激是必然的，尤其是陆远和李华梅携手走过来，宛如一对璧人，他们是谁伸出了援手又有多大分别？倒是那个珍妮，在知道自己的丈夫和孩子都安然无恙后，抱着李华梅放声痛哭，并且一个劲儿的道歉。

　　在舰内参观时，李华梅始终有意落后陆远小半步。或许在现代人来说，这简直是女权被践踏的又一严重事件！但是对于李华梅，这就是她的幸福。就像她在梦里，喜欢像一个小妻子照顾陆远那样。在她的时代，在她的回忆之中，妻子都是如此。现代的东西再好，但那不是她的……这种道理，明白的人就是明白了，不明白的人或许永远都不会明白。

　　开始只是想陪着陆远，和他多独处一会儿，两个人都知道……这样的机会总是太少。不过，随着陆远介绍新的八核心质量效应核心、新的维修机械蜘蛛，甚至黎明号正在开发的新的船壳合成材料的时候，李华梅终于意识到——新的科技浪潮正在袭来，甚至可能改变未来的战争方式——她的想法，必须要改变了！

　　“我们将来的船，一定会有这些设备吧？都交给你了……”李华梅怯生生地说道。她虽然很喜欢大型军舰（专业BB党），但是对新技术真的没有太大敏感性，遇到搞不懂的装备时，比陆远还要打怵。

　　“笨蛋，以为我没看出来吗？”陆远拉着李华梅的手，在引擎室的边上站住。李华梅躲闪着他的眼神碰触，陆远双手捧着她的面颊，“生生”扳了过来。“别说我们的船什么的，你其实并不想离开军队，我说的对吗？”

　　听到陆远的问话，李华梅低下头来，没有回应。从一介小女子，到成为威震四海的海盗王“菲翔虎”，仅仅为了复仇这一个理由吗？恐怕是说不通的。况且李华梅击败了倭寇报仇之后，继而又单船下南洋，风卷残云般的平定了东南亚。从那其中应该能够看出，李华梅其实是很喜欢指挥舰队纵横驰骋的生涯。

　　只是后来无法满足手下的野心，才无奈的离开了自己的军队——说起来，只能说是时间的错，世界的错。

　　在当年的那个时候，海盗是一种向往自由、无拘无束的象征。他们信奉心有多大，天地就有多大。因此那些手下被林南轩的建国梦想吸引，一点儿都不奇怪！因为李华梅已经带他们走到山的顶峰、路的尽头了。

　　但现代的军队不一样——上将军衔，既是巅峰也是终结——要想从政，先退役再说。这种概念已经深入了每个军人、每个星联人的内心。李华梅如果再指挥一艘战舰，甚至一支舰队，她将不需要过多考虑政治方面的事情，只要专心做好擅长的事情就可以了。她的战舰，哪怕已经天下无敌，也不会有人要求她带领着建国的……

　　“喜欢就去做好了！”陆远将李华梅抱进怀里，“咱们的寿命短的都有上万年，这一辈子在一起的时间长着呢！每次进入不同的世界，尽管我们也有需要实现的计划，但绝对不是以牺牲个人爱好为前提的。更何况，华梅在军队，一定能大有作为！到时候对我们的计划只有好处。所以啊，别犹豫了，去做吧！”

　　“嗯。”李华梅抱紧他的腰，欢喜的答应下来。

　　在她看不到的角度，陆远忍不住呲牙咧嘴——我去，妹子你倒是轻点儿，这个腰……真痛啊！

　　……

　　关于航行技术，星联最快的实验记录是四到五小时飞行一光年距离……如果是换做银河系航行技术最好的突锐人，这个实验室记录还会大幅度提升。

　　而换成收割者科技的话，这个记录是惊人的每光年两小时！而且不是实验室，而是大规模应用的数据！也就是说，从地球飞到黎明号所在的位置，采用收割者的引擎只需要七八天的时间而已。

　　但银河系的文明种族，大多数都对继续提升超光速引擎的极限兴致缺缺。为什么呢？

　　因为宇宙并不像看起来那么空旷——银河系中充斥着无穷无尽的黑洞、恒星、矮星、行星、彗星、陨石、星云尘埃……——如果只是每小时几千公里的速度，你随便飞，在太阳系里都不会撞到东西。

　　但是当速度提升到每五小时一光年的时候，情况就彻底大变样！如果是沿着银面（银河系的盘子面）飞行的话，在航行过程中，撞到东西的概率或许超过30%！如果将这个距离扩大到十光年，那么飞船几乎等同于肯定会一头撞到墙上！在超光速飞行的情况下，撞到物体后会发生什么，可想而知——一颗苹果，都能撞毁军舰。

　　在那种高速之下，遥测技术、计算机导航，甚至飞船材料强度（高速的时候来个发夹弯漂移！只听见“咔擦”一声……），近乎全面的条件都还不够成熟，超高速飞行还进入不了实际应用阶段。

　　所以，除非可以进入别的维度飞行，或者开发出“虫洞”科技——否则当前银河系文明种族的长途旅行，还是以质量效应中继器建立的无质量通道为主。这种无质量通道，可以彻底避免撞到东西的问题。

　　因此，尽管全力飙起来，“敏捷号”可能十几个小时就能达到相邻的“航行者”星系。但实际上，由于没有成熟的航道，“敏捷号”至少要慢慢的走上两个星期时间，才够保证安全。

　　这么长的时间，黑暗星系又没有浮标网络，过然只能找些有意思的事情消磨时间，比如……

　　但是李华梅却坚决的拒绝了陆远的某些企图！她白天的时候尽量和自己的队员在一起，一到了就寝时间，便抢先躲进自己的房间锁好房门，半点机会都不给陆远。陆远要真的想做些什么……去梦里吧。在梦中的那个温婉的江南女子，至少不会拒绝的那么伤他面子，呵呵。

　　将庞大的中继器送回主神世界之后，那边立刻和他这边断了联系，真是伤心啊……

　　无论是八云紫还是暮星，全部都被黎明女士拉去搞技术攻关！米莎女王更是挥舞着鞭子，将科学院全体驱赶得像狗一般辛苦。这样一座巨大的中继器，必然会带来黎明号整体的科技提升，这是完全可以预期的！这个时候，真的没人搭理陆远了……

　　虽然中继器外面包裹着一层超硬的动能壁障，阻止任何具有动量的物体进入。但是……你架不住这里有一帮无节操的家伙——魔法传送啊、全息投影啊、果体幽灵啊、少女隙间啊……进去的办法不要太多！

　　穿得动能壁障跟筛子一般，收割者要是知道，非抱头痛哭不可……可惜隔着次元，面对狼群战术，这个中继器只能孤军作战了。

　　结果中继器内部，时常人来人往，被逛得像城乡结合部菜市场一样。时而还有什么黑白小偷、红白巫女、蓝白女仆之类莫名其妙的人物，在里面乱窜着玩儿大冒险——果然没多久，中继器就被她们搞停机了！所以说，幻想乡的妹子，办正事儿的能力那是一样没有，搞破坏的能力绝对是超一流。

　　陆远闲的蛋疼，干脆拉着李华梅，给她将质量效应三部曲的内容，详细的撸了一遍，顺便这次回顾也能让自己的记忆更清晰一些。李华梅同样是战略型人才，让她纵览全局很有必要。

　　“也就是说，萨伦早在二十年前，新山西殖民地失陷的时候，就已经得到了那艘收割者战舰，霸主级无畏舰？！”李华梅打断了陆远的话，一脸诧异的确认道！“你是说萨伦这二十年来，一直驾驶着那艘战舰悄悄的在背后搞阴谋……笼络桀斯、寻找普洛仙遗迹……他准备打开神堡中继器，让沉睡在银河系外黑暗空间的收割者大举进攻……对吗？！”

　　“没错。”

　　“那我们还等什么？！”李华梅杏眼圆睁的站了起来，“必须马上找打他！干掉他！”

　　“等等，等等……”陆远拉着李华梅的手，让她靠在自己身边坐下来，“华梅，这件事情不难，你再仔细想想……”

　　看到李华梅还有些懵懂，陆远诱导着说道，“想一想，第二次世界大战你知道了对吧……如果当时落后挨打的华夏，手里有那么一个按钮，能直接杀死纳粹的首相老希……你说是在他还是一个下士的时候干掉他，还是当他占领了大半个欧洲之后再做？”

　　“我会用那个按钮，来交换国家崛起的机会。我明白了！你是说……神堡议会议员的位置？！”李华梅想通了之后，真正安静下来。她和某些人不同，李华梅的屁股从来没歪过，一向都是帮亲不帮理——泛银河主义者死一边儿去！

　　“是啊。反正收割者早晚要全面进攻，萨伦和霸主的作用其实可有可无，只要最后阻止它打开神堡中继器就可以了。对人类来说，只有萨伦带领的舰队攻陷神堡，让议会陷入绝望之后——砰！薛帕德战胜了萨伦的大阴谋！人类舰队拯救神堡和议会！——只有立下这样炳焕的功勋，人类才能顺势拿下神堡议会的一个席位，成为议会种族的一员！”陆远的手指轻轻的磕打着桌面，眼神冷漠的看着窗外。

　　“这是人类崛起千载难逢的良机！在那之前，装作不知道好了，必要的时候，我甚至会帮萨伦一把！”


第七十章 间奏

　　“看好你们家熊孩纸！”陆远正带着机械蜘蛛钻在飞船的通道内，按照图纸改进飞船的时候。便看见八云紫气冲冲的从隙间闯了进来，她大喊着丢下一团事物，随即转身又跳回了隙间消失不见——关键是八云紫并没有意识到，她穿的不是自己平时的那套紫色的华丽的裙装。

　　此刻八云紫身的是青色的、连体式护甲工作服，原本金色微卷的披散长发被简单的束了一个翘马尾，戴着数据眼镜，手里拿着数据板和摄像机，一副气质干练的样子！况且她来去匆忙，连胳膊上的万用工具都没有关闭……陆远吃惊的张大嘴巴，忍不住问那个被丢下的熊孩子，“八云紫她肿么了？这是我认识的八云紫吗？”

　　“我怎么知道……最近阿紫变得好口怕！”熊孩纸揉着被摔痛的小屁屁抱怨着，不过随即这只熊孩纸就露出开心的笑容，向着陆远扑了过来。“我好想你口牙，老爸！”

　　“……你这是跟谁学的口癖？！”陆远接住扑过来的小灵梦问道。

　　……

　　“敏捷号”上的乘客们，看到陆远船长居然牵着一只娇小漂亮的少女，带着她在船上闲逛。女孩看起来只有十四五岁，生得十分活泼可爱，见到陌生人都笑眯眯的打招呼，就是克洛根人也不例外。一双漂亮的大眼睛更是十分灵动，咕噜噜的向四处好奇的观瞧着，什么都想琢磨一下。

　　她的头上匝着一个大红的蝴蝶结，随着跑动上下摇摆着，身上那件红白相间的个人护甲看起来也是特制的——不过为什么要露出一段雪白的小胳膊？（连这个都要露腋吗？）

　　陆远牵着女儿到处显摆，一点儿也不介意被吐槽——小灵梦又长得这么漂亮，那是倍儿有面子滴啊！除了阿什丽酸溜溜的说了几句风凉话，就是李华梅都忍不住摸了摸灵梦的大蝴蝶结。

　　“哇！好漂亮！”来到船尾的时候，博丽灵梦尖叫着扑到船尾的舷窗上。没有了货仓的遮挡，星系的全貌坦露在观赏者的面前——在稀疏星云的背景下，一对蓝巨星正在彼此吞噬和纠缠着——当不再身处险境之后，这幅雄伟的景象总是让人愈发的敬畏自然的伟力。

　　见到灵梦将小脸儿挤在玻璃上，怎么都看不够的样子，陆远似乎明白了什么……

　　“放弃啦，不干啦，当个巫女累死啦……”我去，这熊孩纸哼的什么歌！？当陆远揪着小灵梦询问的时候，博丽灵梦就来了一句惊天动地的爆料，“因为幻想乡已经完蛋啦！”

　　好吧，大惊之下陆远仔细的盘问了很久，才搞清楚。

　　简单的说就是——有的人明明是幻想乡的神，却不罩自己的场子（龙神吃着冰激凌，唔？）；有的人成了幻想乡最强，却只知道种花和睡觉！（风见幽香放下喷水壶，拿起阳伞）；有些人明明是闲者，却不务正业的想去搞科研。（八云紫打开隙间）；更多的人离开鸟家乡，去大山里当土著……（加勒比海的世界，在世界各地扮演神明的妖怪们）

　　所以，她这个巫女也干不下去了，只能出来打工谋生……

　　“呯！”的一下弹指，小灵梦抱头怒视陆远，“我看你是反着说的吧！要不是你这个看门的巫女乱跑，她们会跟着有样学样！？”

　　“且，被看穿了……”小灵梦不在乎的扭过头去不理他。

　　其实事情并不复杂，幻想乡很漂亮、很美丽，但就是一只大一点儿的大笼子而已——这里是妖怪们的避难所——只要在幻想乡活得久一些的妖怪，都很清楚这一点。因此，当加勒比海的世界和幻想乡接轨之后，才会有那么多的妖怪，像刑满释放的犯人似的往新世界流窜。

　　幻想乡就像是家乡，虽然早晚有一天要回去，但也绝不急着回去，玩够了再说！

　　似乎是源于三个神明之间的一种默契，龙神悄悄的约束着，不让那些野性未驯的、没有摆脱吃人习惯的妖怪离开幻想乡；而娜娜也不介意那些已经人化的妖怪们在新世界玩耍，搞出各种神秘事件——这个世界原本就是中魔的等级，神秘度并不算低。

　　再说这个世界现在到处都是能量装甲、核能电池，据说最近还诞生了一个什么教主……华夏和新汉两个占据了世界一半面积的华人国家彼此对峙，因为历史问题（水师第一舰队ETC）争吵不休！若不是黎明号的突然出现打断了战争进程，眼看着核大战就要一触即发！

　　陆远每次检查这个世界的情况时，都有一种不忍直视的感觉——总觉得接下来要核平世界，然后诞生诸如英克雷、钢铁兄弟会、南加州等等一系列不靠谱的组织……我要不要先去拉斯维加斯开一个赌场呢？

　　……

　　将博丽灵梦丢走之后，八云紫大大的舒了一口气，熊孩纸们的杀伤力实在太大了！捉迷藏能把这个体积超过整个幻想乡的东西搞停机？单靠博丽灵梦、雾雨魔理沙、蕾米莉亚、十六夜咲夜她们，当然不可能。但是如果在这群人里面加上艾罗娜和龙神的话，事情就发生了本质性的变化……

　　黎明女士和八云紫虽然不能对主神娜娜、龙神萝太说什么，但是惩罚一下那个罪魁祸首还是必须的！博丽灵梦，仗着有陆远撑腰，在里面上蹿下跳，撺掇得最欢的就是她！所以还是丢到她老爸那里去算了……据说陆远还在遇难之中，尚未完全脱困——那么最好博丽灵梦能把那艘船也搞停机，让他尝尝自家熊孩纸的厉害！

　　八云紫一手拿着数据板，一手扛着摄像机。她看看面前幽深漫长的通道，跺跺脚下合金的地面，然后将这些收进镜头内……她感到出奇的满足。关闭摄像机，八云紫开始操作数据板。她知道自己的变化有多大，因为她的式神八云蓝也曾经很担忧的提醒过她，但是八云紫觉得无所谓，她已经喜欢上了现在的生活。

　　如果说风见幽香成为新的守护者，接下了她身上的重担的话。那么陆远那次带着她在学园世界的短途旅行，就像是给她打开了一扇通往新世界的大门，她忽然觉得，自己或许可以开始另外的一种生活！八云紫也曾经用隙间到达过无数的世界，但是第一次，她产生了强烈的想要参与进去，而不是再次当一个旁观者的念头！

　　当陆远和八云紫联手将巨大的质量效应中继器送回来之后，黎明号就全线转向这边。当那个巨大的护盾还运行的时候，除了能自由进出的黎明女士和珂雪之外，八云紫还要负责接送沐星，以及其他的一些科学家进出。

　　所有人都在忙碌着，就连八云紫，也被塞了一台摄像机，让她在中继器中随意的穿梭，然后拍摄一切能拍摄下的东西——上面有多维坐标，黎明号主机可以轻易的将多人的工作整合到一处。

　　要想解析整个中继器，首先要做的是将整个物理结构摸清楚……陆远为她们弄回来一个完整的主级中继器，可以说已经提供了极大的便利。

　　就这样，八云紫渐渐的喜欢上了这份工作——从拍摄到琢磨，再到自己去主动学习——如今，八云紫已经能够一边拍摄，一边在数据板上将空白部分的结构图完善起来！这真是一份了不起的功业……

　　“不知道是谁首先建造了这么宏伟的建筑……但我猜，一定不是大龙虾！”八云紫自言自语地说道，随即她有些脸红的看看周围，希望没有人听到自己的猜测。那些搞科学的人什么都好，就是认死理，一个问题能啰嗦上好几天！还好，尽管随着护盾被停机，这里已经涌进了快十万人！但是由于人工天体的尺寸实在太大，撒进去连人影都看不到。

　　八云紫看着周围，四米多高的金属走廊，经常遇到只能通过一个人的门口，这看起来比黎明号还更像一个人类的建筑，怎么可能是那种体型几公里大的收割者设计的！

　　或许质量效应中继器，也是收割者从某个被收割的文明那里抢来的罢……

　　……

　　“不行，绝对不行！”主神邢琰飞快的摇着头，表达着强烈的拒绝意向。“那个十来公里大的核心完全超标！我们的协议是为你们创造黎明号质量十分之一的零号元素，可是那个大东西，质量上绝对远远超出协议范围！”

　　艾罗娜在边上摊摊小手，她现在爱莫能助——虽然就是她前几天随手乱拍，将那个庞然大物拍停机的。但现在看，结果还不错，这不，连沐星都有了新的想法。

　　沐星和艾珂雪为难的相互看了看，沐星决定换个方向，“邢琰，抛除你是主神的身份，作为同样的研究者，你也想看到安装后的景象吧？！”

　　邢琰的脸上，果然出现了非常明显的动摇。

　　但随即她还是摇了摇头，“不是我不想做，是我做不到……我力量的余额已经不足……”邢琰想了想，建议道，“或许我们可以换一个办法，我能够让这些零号元素临时发挥一段时间作用，然后我们将黎明号整体迁移到质量效应的世界！至少在那里，零号元素一定能生效——至于将来返回的时候怎么才能继续用，只能期待对它的解析顺利。”

　　“好吧！成交！”三个人愉快的相互击掌。

　　“现在，让我们把那个最大号的质量效应核心，移植到黎明号上来吧！”


第七十一章 技术宅的讲座（一）

　　诺维利亚行星，韩山港。

　　陆远带着小灵梦，和韦尔斯、老奥尔奇以及他的佣兵团一起暂时靠岸，离开了货船。因为需要送几百名殖民地的居民返回“极乐境”，陆远只能将还在改造中的货船暂时借给李华梅，当然，还有奎利人卡尔·丹纳在船上。

　　同时基于之前的协议，陆远并没有想要违约的打算，他也同时释放了韦尔斯，并且和老奥尔奇的合约结账。看到陆远一脸窘迫的给某人打了半天电话，才勉强借到钱时，老奥尔奇的心情顿时好了不少。当然，让他心情更好的，是又有了一份新的工作——护送韦尔斯返回塞伯鲁斯。

　　陆远也囧囧的，赵敏为难他一下，那是意料之中的事情。但是后面赵敏紧接着和他说了很多发生在伊里姆的趣事，就是不挂通讯，这才是让陆远无语的地方——这还是那个赵敏吗？！陆远印象里的赵敏，除了那天醉酒女人的妩媚之外，就是许多许多年之前，她总是恨恨的怒视着自己的样子……不过最后却因为“男人口袋里怎么能没钱”这样的理由，一下子给陆远划了一千万星元，陆远顿时有了种被包养的赶脚。

　　八云紫是这样，我们家灵梦也是这样，现在连赵敏也变了，这个世界肿么了？！

　　“陆船长！？”韦尔斯的声音将他唤醒。他原本是过来告别的，没想到陆远在走神儿。

　　“哦……抱歉，在想一些事情。对了……”陆远看到韦尔斯有些心事的样子，忽然心里一动说道。“如果你还想重新弄一批人类试验品的话，我可以给你出个主意。”

　　“怎么？我还以为你很反感这种事情……”韦尔斯有些吃惊的说了句，随即又有些不可思议的摇摇头。“没想到热血青年也有黑暗的一面，我很有兴趣听听你的想法。”

　　“喔~，别这样。我对塞伯鲁斯的印象确实很差。但银河系又不是童话世界，我想我能明白什么是不得不付出的代价。”陆远认真地说道，他将凑过来的小灵梦挥开。“我听李华梅提到过，这次斯基里安突袭战，驻军俘虏了几千名的海盗，其中有一半是人类。你明白的，这些人……与其继续浪费星联的预算，不如帮着塞伯鲁斯推进一下科技进步。”

　　“很好的想法……不过，插手议会的审讯工作，操作起来很麻烦……”韦尔斯考虑了一下可能性之后，还是遗憾的摇摇头。不过他明白了陆远的意思——陆远是在告诉韦尔斯，他也是个人类主义者，只是底线比塞伯鲁斯高。如果这样的话，那么以后未尝没有合作的机会。

　　“一切把自己从这个种族隔开的……海盗、奴隶贩子、人奸，以及分裂主义者……哦，还有泛银河主义者，都不在我热爱的行列之内。”陆远笑着从韦尔斯的烟盒里，抽出一支新的烟卷，放在鼻子以下嗅了嗅，“无法插手审讯就没有办法了？我猜肯定不会。比如像塞伯鲁斯这么热爱公益的组织，捐款改善几座监狱环境……”

　　陆远没有继续说下去，这都是当年那些欧美的医药巨头们，测试新药的时候用滥的办法——陆远才不相信他说到这种程度，韦尔斯还想不到。

　　“那就回头再见了！各位……”陆远拖着小灵梦的手，随意向着身后摆了摆，就这么混进空港熙熙攘攘的人群之中，下一瞬间便消失不见。

　　“再见？”韦尔斯无奈的摇摇头，“你连联系方式都没留给我……不过，资助监狱，似乎是个不错的办法。”陆远想多了，韦尔斯是确实没想到这个办法。

　　陆远来的年代，这种事情刚刚过去一二十年，不是新闻但大家还都记忆犹新。到了现在，已经属于发生在几百年前的历史，如果不是陆远明说，韦尔斯还真想不到这个上面。不过星际时代，由于犯罪呈现更多的类型，地方政府和星联议会在司法权限上分割不够清晰——因此对于监狱的控制和监管方面，还真就存在不少的漏洞……陆远说的这个办法，完全可行。

　　老话说的好，办法不怕老，能用就好……这个年轻人，还真有意思，而且立场很明确。

　　韦尔斯心情愉悦的抽着烟，居然有种看到了同路人的开心。

　　……

　　同样是诺维利亚行星的韩山港，城市科技区的展览大厅。

　　熙熙攘攘的来往宾客，让这里显得异常热闹。

　　这里正在举办的，是星联海军代表和“Elkoss联合”科技代表，就“基地安全系统解决方案”合同的签约仪式。数量众多的邀请嘉宾、媒体和参观者，沿着四条安检通道进入大厦。

　　大厅现在完全被布置成签约会场的样子，正前方摆着长长的签约桌，然后是媒体席。普通顾客只要像参加酒会那样随意就可以了，并没有固定位置。

　　而且即使是这样的场合，或许是因为来的客人都是安全行业的相关人士，“Elkoss联合”科技似乎也没有忘记打广告。不仅仅安检系统、会议系统、保安的配枪等这些随处可见的“Elkoss联合”品牌的设备。客人只要进入大厅，迎面第一眼看到的便是巨大的全息影像，上面一个酷帅的星联军人，和一句广告词，“Elkoss联合基地安全系统，最通用的安全系统！”

　　广告词免不了让懂行的人莞尔一笑——不敢说自己的产品是“最好的”，那就是说自己的产品是“最通用的”——而实际含义则是“最便宜的”。就像我们之前说过的，“Elkoss联合”科技的产品，都是市面上高端产品的阉割廉价版本，甚至连技术都不是他们自己的——“Elkoss联合”科技最擅长的实际上是降低成本。

　　但这次星联海军的采购价格可不便宜，这中间有什么猫腻，懂行的人只能呵呵了……

　　在一处贵宾厅内，星联议会的洛议员，正脸色阴沉的看着大厅的监视器。此刻，他觉得连监视器上的那个“Elkoss联合”的标识都那么刺眼。在他身后，那个沃勒人的代表查尔斯，像个球一样，全身包裹在全封闭护甲中，只能听见“呼哧呼哧”的呼吸声。

　　不过显然，心情也不是那么美妙。

　　洛议员没想到的是，军方一直没有对这次采购表现出太大的意见，却在最后关头，仅仅派了一名中尉来签约——到时候他要站在沃勒人查尔斯和一名小小的中尉中间，来展示他对于这笔交易的促成，那将是赤裸裸的打脸！不仅如此，据他知道的消息，星联海军第五舰队的司令长官哈克特此时就在韩山港，而且似乎也是在谈判一些技术转让方面的交换——这让他总有一种焦灼的感觉！

　　“到了这个时候，先按照预定的计划办吧……不过。”洛议员想了想，最后还是说道，“届时可能由我的秘书代我出席。”

　　沃勒人有些气愤的抱怨了几句，却没有什么太好的办法。

　　……

　　依旧是在诺维利亚行星的韩山港，一栋直插云霄的大厦顶端，两个老头子都穿着简单的服装，你一杯我一杯的喝着酒。陆远名义上的联络人李云辰，打横作陪着，实际上是在端菜倒酒伺候这二位——一个是他老爷子，一个是哈克特将军，他还真就得心甘情愿的当侍应生。

　　酒桌前开了硕大的全息屏幕，上面播放的，恰恰是签约现场的直播。两个老头子谁都不说话的喝酒，搞得李云辰亚历山大。

　　“你说那小子写了一本书？”哈克特将军斜了李云辰一眼。

　　看到自家的老爷子也一起看过来，李云辰习惯性的站了一半儿，才想起来这里是私宴不是军队，只能顺势给二位倒酒。“是，我已经投给网络出版公司了，还没有什么反馈消息……”

　　“哼，不务正业！”哈克特评价了一句，“那他什么时候办事儿！？我看着这些人心烦。”

　　李云辰顿时苦笑了，那您还看直播？！而且谁知道陆远是怎么想的，这事儿是他这个小士官能决定的吗？再说前面的谈判都谈完，就差签约，陆远就算冲到现场把两个人都毙了，那也只是一起刺杀事件——丝毫阻碍不了合同的签署。

　　“我向您汇报过，两个星期前，他给我发了一个道歉的信息，估计是赶不上了。但是吧……”说到这儿，李云辰露出有点儿蛋疼的表情，“刚才有情报传过来，陆远刚刚在韩山港下船，还带了一个半大的女孩，现在正在满大街的采购……我也拿不准他要干什么！”

　　听到陆远居然真的踩着最后的时间点来了，哈克特将军眼睛一亮！“哦，不错！现在有什么相关的情报吗？！那小子我知道，手黑得很，他来准没好事儿！”

　　可你那么开心算怎么回事儿！李云辰更加蛋疼了，你是在夸人还是在炫耀啊！

　　“还真有！”李云辰左手一挥，将准备好的视频发到了屏幕上，“这就是最新的网络直播视频……”

　　“技术宅教你怎么用打印机制造突击步枪！”


第七十二章 技术宅的讲座（二）

　　“查查他们在哪里！”哈克特立刻说道。

　　屏幕上，一大一小两个阿莎丽人，正推着一个悬浮车，上面堆着不少的“Elkoss联合”的民用产品，最显眼的是一台高速刻印机。两人沿着一条明亮的走廊推车前进着，嘴里唠叨着各种插科打诨的话题。小阿莎丽人不断的卖萌，来为视频招揽人气。

　　阿莎丽人，可以说是银河系中和人类的审美观最接近的种族。除了蓝色的皮肤和被肉质发须取代的头发之外，无论是胸部和臀部的曲线，还是腰部的比例，都和人类女性几乎一模一样。虽然科学家们并没有准确的结论，但是毫无疑问，双方在进化史上必有相当大的渊源。

　　唯一特殊的，就是阿莎丽人的基因非常的强势，而且全部种族都是雌性。任何种族与阿莎丽人结合产下的后代，都是阿莎丽人，而且全是女儿。无论男方是左旋、右旋还是双螺旋基因，都在孕育的过程中，被阿莎丽人的基因碾压成渣！

　　阿莎丽人的寿命长达上千年，而且阿莎丽人之中，会异能的比例非常的高。因此阿莎丽人都是以部族为单位，组建各种精锐的小队进行作战。塞伯鲁斯组织正是根据这样的假设——如果人类和阿莎丽人源于同一祖先，那么遗传给阿莎丽人的天赋必将也遗传给了人类……

　　所以据陆远所知，塞伯鲁斯的人体试验，很大程度上就是在寻找激发和强化人类异能的途径……在面对即将到来的灭族之灾中，幻影人感觉至少这种方法可行性颇高，值得投入一些资源研究。

　　陆远牵着博丽灵梦的图片出现在视频的一侧，形象开始与两个阿莎丽人进行耦合。然而让人吃惊的事情出现了！最后除了种族特征，重合率居然不到38%！——看到这个数据，几个人都坐直了身体——就在肉眼都能判断这两组是同一对人的情况下，计算机居然得出了相反的结论！这意味着，靠计算机完全排查不出这两个人！可偏偏在人流量每天上千万的韩山港，这些全部都是计算机在做……

　　“有意思，他是怎么做到的？”哈克特将军评价道。

　　李云辰摇摇头，“找到他们纯属小概率事件。”——我会说是因为你们两个老头子太无聊，逼着我偷偷看视频的时候发现的吗？！

　　“放大了声音，我要听听他在说什么！”

　　……

　　现在的观看人数，只有少少的十九人，其中还要包括哈克特老爷子他们——这得有多无聊，才会在大白天的工作时间，看两个阿莎丽人卖萌啊！哦，其中一个还不会卖萌，完全是平胸、宽肩、八块腹肌的女汉子！——他们潜意识完全无法接受这世界上存在雄性阿莎丽人。

　　“……‘Elkoss联合’，是一家伟大的沃勒人公司，我们都知道他们的外号……他们致力于做高端设备的普及工作，也就是山寨的替代品。天知道，他们总能找到有效的、降低成本的方法，让样子货便宜下来……”

　　“爸爸（阿莎丽人如果是同族通婚，会有一个人担任父亲的角色），那么沃勒人的外号是什么呢？”小阿莎丽人天真的问着。

　　“宇宙地精。”阿莎丽“女汉子”毫不犹豫的回答道，说得就像满银河系真的众所周知一样——结果这个答案成了沃勒人永远的痛！（观看的人员在缓慢上升。）

　　“那么沃勒人为什么就可以用那么便宜的价格，做出那么廉价的东西呢？”小灵梦左一个“便宜”，又一个“廉价”，直戳得沃勒人一心窝子鲜血……

　　“很简单啊，最方便的办法就是标准化嘛！”陆远推着车子，侧门的安检处走去。“现在合金完全不值钱，随便炸开一颗小行星，就能满足几年的材料需求。所以说标准化对于压缩成本来说就变得十分关键，只要标准化了足够多的零件……你看。”陆远掀开了刻印机的盖子，比划了一下，“这个盖子同时还是军用机枪炮塔的挡板，虽然作为打印机盖板它太重，作为机枪的挡板又太薄——但是沃勒人一定会说，‘天啊，您真挑剔！想想它的价格！’——然后它就这么用了！没想到吧……”

　　“啊？真的？！”小灵梦拿手摸了一下盖板，“真的很厚啊，它能挡住子弹？”

　　“通常护盾被打破之后。我们来不及观察挡板能不能挡住子弹……就死了！”

　　这时候，两个人已经来到侧门的门卫面前，那是两个持枪的突锐人。

　　“你们好！我是来送办公用品的……”陆远捏着嗓子打招呼，“要检查人家的证件吗？鳞鱼先生们……”

　　不知道他的话，触动了突锐人哪根敏感的神经，一个突锐人翕张着面甲鳞片，大声的吼着，“该死的阿莎丽碧池！给你三秒钟！从我们的视野中滚开！”

　　“哈哈！”陆远笑着，和小灵梦一起，推着车子施施然的走进了侧门……看视频的人都不可思议的摆摆手，觉得这里太假了——那个卫兵能更不负责任一点儿吗？！而且，标题上已经说了，用刻印机做突击步枪！那么刻印机内一定有危险的枪械的零件，可为什么安检系统毫无反应？

　　“啊~看，多好的枪托……”离开安检门之后，陆远忽然后从身后取出一根可收缩的三角支架，在手里压缩拉伸的比划着。看到这里，不少人直接喷了出来！“尼玛，他什么时候把安检门上的拦路杆拆下来了！”

　　可是看着陆远从一堆东西里摸出一个打孔机，咔嚓一下拆下纤维垫儿，将那根三角支架插在上面——顿时不少人都无语了！现在看这个视频的已经增长到上百人，基本都是被标题党吸引进来的，当然都是喜欢枪械的人。这时候一看就明白了，这尼玛还真是一个枪托——“Elkoss联合”生产的“复仇者”型突击步枪的枪托……

　　顿时，陆远的之前的那些讽刺挖苦的话，全都变得切实可信起来！

　　观看的人数开始疯涨。


第七十三章 技术宅的讲座（三）

　　“地精”这个词汇，属于诞生于地球文化圈的专用词，甚至于并没有真实的存在过——仅仅出现在文学、影像作品和游戏之中。但是借助神通广大的万用工具语言模组，观看视频的人还是无障碍的理解了这个词汇的含义。

　　如果说“地精”这个词汇只是形容沃勒人的贪婪和精明的话，那么“鳞鱼”这个词汇，就是典型的恶毒了……

　　众所周知的，沃勒人是突锐人的附属种族，接受突锐人武力保护的同时，“帮助”突锐人打理财政和外交。但是很多突锐人都清楚，沃勒人似乎在侵蚀他们社会的根基——只是突锐人对于责任和荣誉感的过分看重，导致他们不愿意从事欺诈性行业，让沃勒人钻了空子。

　　鳞鱼是一种带有外骨骼的鱼类（突锐人是外骨骼生物），是沃勒人最喜爱的食物之一。而沃勒人另一个喜好，就是雇佣突锐人当护卫……双方在种族大方向上保持压制，似乎到了底层，却彻底翻转了角色，变成了钱在说话。（我一直感觉突锐人和沃勒人，就是用来影射美国人和犹太人……）

　　“鳞鱼先生们”……此时观看视频的几个突锐人，简直被戳到吐血！视频的评论更是爆发式的吐槽突锐人！

　　陆远这是赤裸裸的挑拨，但是对于重（极）视（好）荣（面）誉（子）的突锐人来说，那效果啊还真就没的说！突锐人和沃勒人，与美国人和犹太人的关系有所相同，也有所不同——但最大的不同就是，他们是不同的种族，根本不可能产生融合！

　　那两个种族的关系，在和平时期相当稳固，绝对不是陆远挑拨两句就怎么样的……可问题就在于，在陆远知道的未来，6~8年之后，银河将爆发全面战争……到那时候沃勒人会怎么样，只有天知道了。

　　“陆远……这是在针对突锐人吧？这样好吗？”李云辰无奈地说道。突锐人现在可是星联的盟国，双方正在准备开展一个关于新式战舰的合作研发计划。如果这件事情暴露的话，一定会引发相当大的外交事件。尤其是陆远除了扮相，其实没有一处像阿莎丽人——比如那个词汇“地精”，明显是地球文化圈专有。

　　哈克特将军的眼睛冷飕飕的镖了他一下，才说道，“不知道就闭嘴！那小子是初次接触战的战争孤儿，他的父母都在那次战争阵亡……讨厌突锐人很正常！”

　　“啪！”李云辰老老实实的和桌子来了个近距离接触——这是他老爷子不声不响的出手了。他老爷子也是参加过“初次接触战”，曾经跟哈克特将军并肩作战的老兵，最看不得有人说突锐人的好话！得，自己就是嘴贱……

　　现在无论是观看者，还是哈克特将军他们，大家最大的疑惑就是，这两个人的位置到底是在哪儿？！看着两个人沿着走廊前进，一路上遇到的全部都是“Elkoss联合”的产品，理论上来说，这儿要么是“Elkoss联合”的总部，要么就是某一处展示中心。

　　但实际上，能查到的“Elkoss联合”几处展示中心，今天都有大型活动。这种动辄成千上万人的大型活动，不大可能有这么僻静的一条通道。当然，哈克特将军和李云辰当然有些猜测，或许……陆远和他的小女朋友，此时就在韩山港的城市科技区展览大厅……那儿虽然不是“Elkoss联合”的展示中心，但是有他们的一个专门展示区域。

　　……

　　“老爸，鳞鱼是什么啊？”

　　“一种和突锐人长得很像的鱼。”

　　咱们能不提这件事情吗？

　　“吶，灵梦，你能明白为什么突锐人是主人，沃勒人是仆人，现在主人却要给仆人守大门吗？”陆远循循善诱的问道，他当然知道小灵梦会回答……

　　果然！小灵梦两眼冒着金光的握拳，“因为沃勒人有钱！非常之有钱！有钱能使鬼推磨！”就在观看者纷纷为这个被拜金主义腐蚀的孩子惋惜的时候，小灵梦一指那一堆“Elkoss联合”的产品，“只要继续制造廉价产品，就能坑到大把的钱！”

　　“哈哈哈~~”观看的不少人都喷了，主题果然还是要继续黑“Elkoss联合”口牙！

　　接下来笑果不断，两个人一边走一边从“Elkoss联合”的产品上拆东西，乱七八糟的——像散热片、电磁导轨等等……收集了一大堆。

　　他们中间还通过了几次安检门，每次这一对儿活宝父女，都会用各种理由蒙混过去，然后那个女汉子都会偷走安检门的拦门杆。最好笑的是，当走过最后一道安检门时，女汉子表示枪托已经够用了，不需要再偷这个拦门杆的时候——那个可爱的阿莎丽小女孩，一脸惋惜的……从身后拿出拆卸下来的拦门杆，丢在了路边……

　　“哈哈哈！”小女孩那一脸夸张的表情，让不少人笑到浑身无力。观看者这才搞明白，每次那神出鬼没的拦门杆到底是怎么回事——原来一直是女汉子在吸引注意力，小女孩在偷偷拆卸啊！这对父女……简直是绝配！

　　但是就是在这样的笑声之中，他们也深深记住了，“刻印刷的支柱，和枪管是同一型号”、“BD1779不是贮藏箱1779型，因为1779是发明者的幸运数字，所有贮藏箱只有一个型号”、“万用胶应用定律——所有沃勒人的电子锁，都可以用20个之内的万用胶强行超驰”……

　　观看者，真的渐渐笑不出来了——他们开始感到恐怖。

　　就在沃勒人的廉价产品大潮，席卷了整个银河系的时候，他们却没有意识到，这中间居然存在着这么大的问题！原来所有的贮藏箱，其实除了外表，用的零件组都是完全一样的吗？原来通用的程度，居然高达91%吗？！原来沃勒人的目标，就是每年缩减3%-5%的零件生产品种吗？！

　　因此才会出现“刻印刷的支柱，和枪管是同一型号”、“刻印机的盖板还是机枪挡板”这种事情吗？！

　　尤其是陆远为了展示那个“万用胶应用定律”，用几十条万用胶随意的开启走廊边上房间的电子锁时，不知道多少人转过身来，心有余悸的看向自家的门锁！一条万用胶才一星元，二十星元就能随意开锁！沃勒人的产品……这尼玛能用？！

　　或许是因为沃勒人是最信奉“时间就是金钱”的种族，所以哪怕视频的观看人数已经突破三十万，不少人还在向着整个银河系的各个星球转载，但目前还是以韩山港当地居民为主。其中暂时还没有沃勒人……

　　“下面，我们来介绍最重大的发现！”对着镜头，陆远一本正经地说道。但是他现在女汉子形象，越正经就让人越想笑！“大家看一下……”

　　他将镜头转向面前的桌子上。此时，桌子上已经摆着几把拼装到半截的枪械，其中“复仇者”突击步枪（星联采购之后的型号是M-8“复仇者”）和“飞镖”冲锋枪（星联采购之后的型号是M-4“忍者镖”），已经基本安装成型。

　　不过现在的镜头焦点，是桌面上摆放的，大大小小的密封方块——这东西，就是质量效应枪械的核心——质量效应场发生器！如果没有这东西降低质量，那么不可能将弹丸加速到光速的千分之一。

　　陆远将这些小盒子，从小到大的排列好。“现在让我们看看最核心的部分，‘Elkoss联合’生产的质量效应核心的秘密……”

　　当陆远说完之后，就连网上的视频似乎都停顿了一下，紧接着山崩地裂般的发言，如同海啸一般的拍了过来！因为那个小小的盒子上，可是标注着大大的“FRM”字样！知道那是什么吗？！那是“制造权限管理协议”！就是这个技术的保护，让逆向工程变成近乎不可能的事情！

　　任何对于“FRM”技术保护的产品进行逆向解析，结果都只有一个——“失败”！

　　可是刚刚那个阿莎丽女汉子说什么？！她能拆开！？尼玛要不要这么开玩笑？！

　　虽然嘴上说着不相信，可这一瞬间，观看的人数就突破了千万！无数人眼睁睁的，等着陆远实现他的惊天壮举！

　　结果陆远果断的从身后拿出一只……锤子！锤子……锤子……用锤子破解FRM，多少人的玻璃心，碎了一地啊……你妹的，果然是在开玩笑吗？

　　可不等他们有反应，陆远已经抡起锤子，呯呯的将最前面的三个盒子砸得裂开，从里面抠出几个更小的方块来！

　　“哈哈！震惊吧！”陆远拿着锤子，叉腰哈哈的得意大笑着。这一瞬间，无数人在点头——震惊！太尼玛震惊了！用锤子能砸FRM？不知道有多少人想把自家标着FRM字样的东西拿出来砸一砸……

　　“其实是因为‘Elkoss联合’木有下限啊！因为这根本就不是FRM！”陆远将“R”和“M”两个字母之间不断的放大，让大家终于看到了，那里还有一个肉眼不可见的字母“O”。“每件采用FRM技术的产品，都要想FRM协会支付专利费用，沃勒人怎么可能做这种傻事？！这个其实是FROM，‘Elkoss联合’自己创造的，一种简单的自毁技术……如果按照FRM去破解，一定会引发自毁的技术……”

　　“卧槽！”网上不少人一片狂骂！其中还夹杂着许多人生败犬的哀嚎，“你妹啊！不早说！我已经把XXX砸了啊！”


第七十四章 技术宅的讲座（四）

　　合金便宜到近乎白送，零件儿又都是标准化大批量生产的，那突击步枪的核心技术在哪儿呢？！

　　基本上就两个，一个是质量效应核心。这东西就是为了给吸入弹仓的金属颗粒降低质量用的，怎么能造的又小又好，便于控制还不能和其他的效应场冲突，这个就是技术。

　　再一个呢，就是那个枪械的控制模组——现在就连廉价生产的突击步枪，上面也必须计算机控制了。从枪械解锁到瞄准再到射击，一律是程控。未来经过和桀斯的战争洗礼之后，还会发展出子弹加工程序。当金属颗粒被吸入弹仓的时候，不再是单纯的圆珠型——会被加工成针形的穿甲弹、哑铃型电磁震荡弹、铬化弹药、辐射污染弹药等等……这门生意，是陆远将来的敛财渠道之一。

　　还是说回正在直播的视频。

　　这种视频有一种“时间加速技术”，就是说当你赶上直播，每个人最初都是从头开始看。但是你在看前面的时候，视频播放系统会利用一些视觉上的差值，将这段时间压缩——你不会漏掉情节，但是确实用很少的时间看完前面的内容，看起来就像是时间加速了一样！直到你“追上”直播的进度，播放速度才会恢复正常。

　　这样保证的效果就是，同步的人会越来越多！

　　就在网民们集体对“锤子破FRM”进行疯狂吐槽的时候，陆远下一个动作，又让爆发性的言语为之一顿！那些还在继续吐槽、完全停不下来的人，顿时被嘲笑为“智商不足”、“反射弧太长”……

　　“现在是见证奇迹的时刻！”阿莎丽女汉子一本正经的说着，小灵梦作为助手和花瓶，就站在春晚董青的那个位置上。

　　话说老陆今天已经快把“Elkoss联合”公司黑得内裤都扒下来了，他又打算干神马呢？！这时候，那个刚刚看到这儿的“Elkoss联合”的科研人员，顿时就集体昏迷不醒了！

　　因为陆远将那三个砸破的盒子一个个的翻过来摆好——“XXX核心Ⅰ型”、“XXX核心Ⅱ型”、“XXX核心Ⅲ型”——这没什么啊？！看起来很正常嘛！难道是命名体系有问题？

　　然后老陆再把每个盒子里面抠出来的小颗粒摆在对应的盒子上——一个颗粒、两个颗粒、三个颗粒——尼玛啊！真相大白于天下啊！

　　顿时，智商20以上的都明白了！感情你们“Elkoss联合”的质量效应核心，就是数字几型就往里面塞几个颗粒？！那尼玛就敢几十倍、上百倍的涨价？！顿时网民们就觉得自己要疯了，真相真的是太残酷了，便宜果然是没好货的但贵的也不一定是好货，不少人拎着锤子就去砸自家的“Elkoss联合”产品……就为了看看它里面到底是几型！

　　人和人……不，是人和外星人之间的基本信任已经木有了。

　　当年奔腾2CPU，不就被嘲笑过一个盒子里装了两颗奔腾1PCU嘛？现在看到现实版的啦。

　　陆远没有去砸更高的型号，这叫做“黑的点到为止”——更高型号还真的就采用了真正的FRM技术，锤子破不了！——何况他知道那里面的秘密……不砸比砸更坑人。

　　“我们更高型号不是这样滴呀！”“Elkoss联合”的科研人员哭得捶胸顿足，凄惨的像杜鹃啼血。“真的不是呀！”

　　高端设备，那还能那么简单！除了这三种低型号的核心之外，高型号的核心产品，里面都是高度集成的纳米化产品。“Elkoss联合”的科技水平，还是有一定水平的，远不是陆远说的那么不堪！

　　但是尼玛谁让你真采用FRM技术了呢！一砸就销毁，锤子破解不了——破解不了就看不到里面，看不到里面大家就凭想象，凭想象……那还能好好玩耍吗！？于是“Elkoss联合”只能把黑锅默默的扛起来。

　　而且，怎么说也是越低端的产品，普及率越广！（高端产品谁买“Elkoss联合”生产的啊！）不少网友一砸，我去……看着里面滚出来的那几个颗粒，顿时就觉得陆某人真是业界良心！你就算再争辩，这次是我亲手验证的，那还能错了吗？！

　　到了这一步，“Elkoss联合”已经半只脚踩到悬崖外面，陆远针对的低端产品，恰恰就是他们的主要市场。只要这个视频传播开，他们的地位就已经摇摇欲坠。

　　可是，陆大师是会这样就收手滴吗？！那不可能啊！别忘了他的目标，他针对的可是“基地安全系统解决方案”！和那些私人购买的商品不同，这种东西可是政府采购，是对公的、大体系的东西。这就像一个公司生产的私家车和赛车的分别，私家车哪怕被证明做的很差，不代表赛车就做的不好。

　　那么，这个该怎么黑呢？

　　陆远把手伸到那台告诉刻印机内部——看到这一幕，观看视频的沃勒人集体蛋疼了！——这台刻印机已经被拆得七零八落，上面不少东西都被装在枪械上了！“我们的刻印机，真的和军工重合这么多吗？！这是谁的设计！？”那边沃勒人也开始抓狂了。

　　可是看视频的网友们集体欢呼！高潮在这儿！

　　对啊，说好的“技术宅用刻印机制造突击步枪”呢？现在质量效应核心一装上，就差主芯片了……你总不能用刻印机的主芯片来对付吧？！

　　众所周知滴呀——所谓芯片就是计算和存储信息的载体——程序都是后期灌入的！木有那些控制和射击程序，一把枪和烧火棍差不了多少。——你就算是找到了芯片，到哪儿去找程序呢？

　　“把枪放下啊，以利！”在某个实验室，不少沃勒胖子，抱着一个沃勒矮胖子大喊，抢他手里的准备自杀的枪。“我们还有机会！还有最后一道防线！绝对不可以放弃啊！”

　　只听见“咔擦”一声，陆远的手收回来，上面带着一块儿晶莹的芯片——果然就是刻印机的控制芯片。

　　在网上观看的人，有些人在摇头，还有些人已经完全相信了陆远的演示的，等着发生翻转。只有那些知道内情的沃勒人，紧紧的咬着手帕……等待着最后的宣判。

　　“我们看到了……这是一块控制芯片。”陆远翻转了背面，露出显示屏。芯片集成了显示屏幕和微电池，让它可以独立正常工作。“但是大家只要想一想‘Elkoss联合’公司的节操，就该明白，事情怎么可能如此简单呢？我来告诉你们一个办法……”

　　陆远拿出四根万用胶，依次的超驰了其中的四个电路……控制芯片的屏幕上显示的内容被清空，露出了一个输入框。

　　“啊~”陆远让芯片接上全息键盘后，随手敲了几个数字，结果显示了一个大大的“密码错误”出来！

　　“哈哈！大家看明白了么？！为什么一块普通的刻印机控制芯片，会有输入密码的选项呢？难道这块芯片存在后门吗？难道这块芯片窃取个人情报吗？难道这块芯片时刻监控你的位置吗？难道这块芯片会偷拍你的果照吗？……”

　　果然有内幕！观看者群情激昂、兴高采烈！只是听到这儿的沃勒人都要跪了——爷，求你别说下去了！我们真没有那些功能！您这脏水，可是一盆一盆的往下泼啊！

　　“让我猜一下，沃勒人喜欢用什么样的密码呢？”陆远做出沉思状……

　　“猜不到，猜不到，猜不到……”整个芯片实验室的沃勒人都在祈祷着。

　　“突锐？鳞鱼？沃勒万岁？异能之神？……”听见陆远嘀咕着敲打键盘，不断的出现错误提示。那些观看视频的沃勒人，集体的舒了一口气……哈哈哈~！果然啊，我们沃勒人的爱好，你区区阿莎丽人肿么可能猜得到恁？！

　　“星元！”边上一直睁着大眼睛，在边上凑趣的小灵梦，笑眯眯的说出了一个词汇——沃勒人全体苍白石化！——好，好准确！！那个小姑娘到底是谁？！这个女汉子捡来的吧？她的爸爸一定是个沃勒人！

　　好吧，几乎在这个词汇出现的瞬间，就被网上的那些人顶到了第一位！果然，“宇宙地精”用“星元”来当密码，真是再适合不过了！

　　在陆远“叮叮当”的敲进去了“星元”两个字之后，随即，密码通过，一排功能选择的菜单，出现在小小的屏幕上——“复仇者”突击步枪和“飞镖”冲锋枪的主控程序赫然在列！原来为了省事和通用，“Elkoss联合”真的连控制芯片都是统一的！

　　事情至此，观看者已经彻底无语……就连哈克特老头儿也拍了一下巴掌！“基地安全系统解决方案”你妹啊，你们“Elkoss联合”的产品本身就是最大的安全隐患！

　　就在那个实验室主管大吵大叫着要自杀的时候，一个沃勒人似乎收到了什么信息，他惊喜的跳起五毫米高，做了一个握拳庆祝的姿势！

　　“异能之神啊！我家出品的刻印机销量大增！”


第七十五章 芝麻开门

　　刻印机销量引发抢购，不过是因为人人都好一个新奇——银河系总不缺好事儿的土豪。

　　实际上，如果是平价买卖的话，一支M-8“复仇者”的价格不到200星元，高速刻印机这样的大型办公设备可不止这个价格。不过现在人人都明白，突击步枪过不了安检，但刻印机可以……至少暂时还可以。

　　除了刻印机的销量增加之外，在整个诺维利亚行星上，“Elkoss联合”企业（由一群沃勒人的中等规模公司构成）的全部产品，销量都在全线下跌，而且影响范围还在不断的扩大……

　　或许在二十一世纪的地球，一个高标准化、元器件大量通用化的产品，是个很吸睛的卖点，看起来颇有种高大上的感觉。但是在技术、资源、能源、可居住空间都极大丰富的银河系（未知银河还占99%，扩张空间近乎无限），人们更加追求区别化价值（突锐人除外）——毫无个性的产品，和主流的审美观点相悖，并不是很受欢迎。

　　……人们宁可花上2000星元，去订购“兆民文化”公司出品的全手工自行车，也不愿意用4000星元买一辆大批量生产的浮空车。

　　此时该视频的观众已经超过一亿，影响范围扩散到整个东南银河区域。不少的观众已经想到，以沃勒人唯利是图的性格，这两个阿莎丽人肯定惹上了大麻烦！很多人都在留言，要她们快些离开现场——当然，装作关心来探听他两个位置的，也不在少数。

　　“爸爸，很多人在问我们的位置，是不是接下来会很危险啊？”小灵梦一脸纯真的问道，“我们说了这么多真话，不会被灭口吧？”

　　诺维利亚，是一个不怎么宜居的小行星。但是当星联将这里设置成不受法律约束的“科研特区”之后，诺维利亚迅速的繁荣起来，成为高科技行业的佼佼者。

　　不仅仅人类，还有阿莎丽、塞拉睿等多个种族，十大军火企业的大半数，都进驻了诺维利亚。他们在这里建立大量的实验室，开展关于基因工程、大规模杀伤武器、灭绝性武器、思想控制、人工智能（AI）……甚至非法的外星生物的研究工作！诺维利亚名义上归私人所有，在这里开展不合法的科研和交流工作，不受星联议会和神堡议会的约束——实际上这里对星联非常重要——因为到了银河系人类才发现，似乎除了星联，没有哪个文明种族还对“皿煮自游”感兴趣。

　　你在银河系能找到部落联合（阿莎丽）、母系氏族（塞拉睿）、帝国霸权（突锐）、奴隶制度（巴塔瑞）……等等各种社会制度，就是找不到“皿煮自游”的。

　　当星联发现自己被制度捆住了手脚之后，才有诺维利亚行星这个“科研特区”的诞生。

　　陆远和小灵梦的外形，是两名阿莎丽人的形象。因此在当地的阿莎丽人企业，已经有一群人穿好战斗服，拿起突击步枪，准备营救同胞——虽然不确定那个女汉子到底是不是同胞，但可爱的小灵梦百分之九十九被划分到阿莎丽种族——除了贪财些，别的都能确认！

　　“不用担心……”陆远将那把刚安装好的“飞镖”冲锋枪，跨在小灵梦的脖子上。看着那女孩十分好奇的拿起杀人武器，不知道多少观众在怒吼“泥垢了！”、“放开那个女孩！让我来……”。

　　当然，也有某些人被这种少女拿武器的样子萌翻，高呼“这才是王道！”什么的……那种渣男我们无视就好了。

　　“这样才能打开开关，然后……扣住扳机，对着目标扫射就可以了。”陆远不知道从哪里拽出来一副沃勒人的等身影像，在他们那圆滚滚的身上画了一个大大的圆圈和十字……“来试试？”

　　“啊啊啊！你这是在教坏孩纸啊！”、“泥垢了！这是在搞种族仇恨！”、“为什么要用沃勒人的形象？我个人感觉巴塔瑞人更合适。”、“请立即支付肖像权使用费，我已经报警了……”无数看视频的沃勒人疯狂刷着评论。

　　可爱的小灵梦双手握着枪，瞄准了图像上、矮胖的沃勒人的那颗圆滚滚的脑袋。然后她甜美的笑着，清脆的说出一句直击沃勒人灵魂深处的话——“把钱交出来！”

　　屏幕前集体石化……沃勒人又跪了……你妹啊！“要钱还是要命”……提出如此让人纠结的问题！这必须是沃勒人的孩纸吧？！太他妈必须了！

　　在诺维利亚的韩山港，无数的雇佣兵、私家侦探、拿了黑钱的治安警察，甚至某些星联海军的小分队……他们在沃勒人的雇佣下，用尽一切力量的搜查着两个人的踪迹！甚至短短的十几分钟内，就有大量的小型飞船进入韩山港降落！还有更多接到任务的雇佣兵正在赶来！他们接到的命令只有一个——“抓住那两个人，女汉子可以干掉，但是那个可爱的女孩纸一根毫毛都不能伤到！”

　　那女孩儿简直就是个披着阿莎丽皮的沃勒人，将来一定会成为狡诈……哦不，商业女神的！

　　“Elkoss联合”企业毕竟是全银河系十大军工企业之一，总资产高达千亿星元。当他们行动起来的时候，效率同样很高。

　　可是……

　　“啊，我想明白为什么不需要但心了！”小灵梦拿着冲锋枪蹦蹦跳跳的说着，却并没有开枪。

　　“想到了什么？”陆远将安装好的“复仇者”突击步枪挂在了自己的脖子上。

　　“沃勒人就算是请杀手，也一定是雇佣最便宜的那种吧？——而且还要能分期付款，在合同中留下陷阱方便赖账……”小灵梦自信的回答道，“所以那种完全没有用呢！”

　　“我家小灵梦最聪明了！”视频里，女汉子把少女抱在怀里揉啊揉，不知道多少死宅拍断了案子！……还有自己的手腕子——“放开那只灵梦！”“咦？是叫灵梦吗？果然好萌……”

　　……

　　“Elkoss联合”企业会议室。

　　“你不会真是这样的吧？”“难道你也是？”……视频会议中，一堆沃勒胖子面面相觑，我擦……又被猜中了！要不要这么准啊！

　　“XXX，你多加一星元会死啊！”某胖子喷着唾沫大吼着。

　　“不会死！”另一个矮胖立刻吼了回来，“但是一想起比你多花了一星元，我会难过一辈子！”

　　……

　　“看守安检通道的几个突锐安保人员被识别出来，陆远他们的位置随即被定位……正是在韩山港的科技区展览大厅。”李云辰收到最新情报之后，向哈克特老爷子汇报道，“我们……需要支援一下陆远吗？！”

　　沃勒人有成熟的“突锐人脸部识别系统”（为什么专门针对突锐呢？），所以那几个露面的突锐保安，很快就被查出身份之后进行了定位。而且那些“Elkoss联合”品牌的产品布置，也让他们在短时间内，就确认了陆远和小灵梦的所在位置！知道那儿正在举办签约仪式之后，现在正有大批的人手向那边赶去！

　　……不算大批，总数量在不断缩减中——当找到准确的位置之后，几个雇主开始不断的找理由解雇手里的佣兵，来降低支付成本。

　　到了现在，李云辰对陆远也从不满变成了钦佩——因为陆远在武器上真的很专业！他老爷子的评价是，于平淡中见真功夫，别看陆远讲述的资料都轻描淡写，但是没有对枪械几十年的经验积累，根本做不到小陆这种程度！

　　至于陆远为啥这样年轻就可以做到恁？这就是陆远那样的天才，和李云辰这样的笨蛋之间的区别了——能不随别用别人家孩子来贬低我？！

　　“找不到~”哈克特老头摇摇头。“那小子在搞鬼。”

　　无论是诺维利亚还是韩山港，都是人类的地盘，军方收到的消息要早得多。哈克特早就提前派在现场的几个士兵去那条走廊里看过，其实那儿什么都没有——尽管几个突锐人都被夹着脖子审问过——他们确实看到过两个阿莎丽人经过，不过现在的问题是——人不见了！

　　当大家再次将视线放到视频上，将视频和那条走廊的实时画面两边对比——陆远和小灵梦依旧在边走边聊——可在真实的画面上，那走廊上空无一人！

　　“难道是录播？视频实际上是提前拍的？”知道内情的人开始发动人手，去探查真相！

　　几名阿莎丽特战队员全副武装的进入到走廊中，和赶来的佣兵恰巧撞到了一起！双方试探着交火了几下，不过由于目标依旧无影无踪……面面相觑之下，双方无心战斗。

　　站在走廊上的人，纷纷打开了自己的万用工具，播放那个视频。在十几个可视界面上，陆远正牵着小灵梦的手，就走在这段不长的走廊上——可实际上，走廊被十几个人的视野完全覆盖，根本没有任何人！尽管那个视频中清晰的出现这十几个人虚幻的影子……

　　“要么是见鬼了，要么是我们找错地方了！”一个克洛根雇佣兵瓮声瓮气地说道。

　　他们眼睁睁的看着父女两个行走着“穿过”他们的身体，来到走廊的尽头，然后打开了那扇通往会场的大门……

　　“叮！”十几个人下意识的回头看过去！

　　走廊通向大厅的大门正在被打开，派对喧嚣嘈杂的声音涌进寂静的走廊……他们看到了一个魁梧的女汉子，牵着一个娇小的女孩子走进了会场的背影……


第七十六章 为了蔚蓝而纯净的世界（一）

　　背影啊……

　　小灵梦的背影还好说，毕竟只是个少女——就算是清纯可人，但还是要胸没胸，要屁股没屁股的年纪——只能脑补。至于陆远的背影——看那将护甲撑起来的鼓胀肌肉——那么哲学你敢仔细看吗？！

　　关键就是两个人牵手的身影，怎么看怎么虚幻——就像视频里，那些围追堵截的佣兵一样——都是半透明的！

　　这个难道是……阿莎丽人的异能？围观者也不确定了，哪怕观众之中的阿莎丽人也是如此。

　　异能——科学的解释，那就是用大脑电脉冲，控制暗能量和质量效应场的能力；但是珂雪的解释嘛……电脉冲你妹！其实就是三十岁大魔导整天撸啊撸修炼的精神力罢！不过魔法师想增长精神力靠冥想，这个世界直接往脑袋里插一个“异能增幅器”……

　　异能大致可以划分成“心灵传动”、“动能力场”和“质量扭曲”三大类，具体细分下去简直每个人的异能都有差别。这就像是魔法的萌芽阶段，由于个案太多而无法找到明确的分类——绝对不像游戏中那样，队员加入之前，耍起异能来又是异能护盾、又是异能缓落的，特别的赏心悦目。

　　一旦加入了主角的队伍，立马就只剩下可怜的两个技能——还是没加点的！

　　不过不少人看到这儿整个就抓狂了——你们这是要逼死强迫症吗？！

　　话说这个视频之所以能吸引几亿人观看，不就是因为讲的是不为人知的内幕吗！哪怕整个视频之中，陆远父女一直在黑这个、黑那个的，但是因为讲的都很有爆点，而且随手拆卸安装的都是实例——就算你看不明白，也能感到真的很厉害！这才勾引起大家追看的兴趣！而且口口相传的扩散开。

　　但你现在已经到最后一步，没料可爆你就直说，忽然开异能算肿么回事？！这下子，难免引发观众大范围的失望情绪……就在不少观众热情下降，但还能坚持着看到结尾的时候。

　　有一批观众无法忍受了——他们就是强迫症观众……

　　“怎么感觉最后开的那个门？有点儿奇怪恁？就像根本没开过似的？……我感觉解开谜语的关键就在这里！”有个看视频的家伙发言道，无数的“同上”和“+1”迅速涌出来，瞬间将这句话顶到第一位！

　　一帮强迫症干脆暂停了视频，不去关心陆远带着小灵梦出门干了嘛，就死死的盯着那个门——他们自己主动离开，建了一个分析群，无数人开着“视频分析软件”进行云解析！真的不要看那个效果很魔法，其实还真不一定……

　　“排除了所有的可能性之后，真相只有一个。”半天之后，某个强迫症才恍然大悟的发了一句，“我擦！那门好像开反了！”

　　顿时无数的强迫症患者恍然大悟、欢欣鼓舞！

　　假的，原来是假的！

　　……

　　“Fxck！你居然敢解雇我！老子要把你的菊花爆……”在现场，刚刚收到被解雇信息的克洛根人怒气冲天的大吼着！但是他的通讯已经被径直挂断，一秒钟都没留给他谩骂的时间。“该死的沃勒人！矮富挫！我再也不会签你那份该死的合同！”他气呼呼的打开万用工具记录本，在上面写上“限定时间的任务或许是个坑”。

　　看着已经写的密密麻麻的小册子，佣兵一把辛酸泪啊。

　　“看毛看！”发现周围的人在用一种怜悯的眼神看自己，脾气暴躁的克洛根人大吼了一声！他无处发泄，随手就对着墙就开了一枪！结果只听见“轰”的一声巨响！——整面墙都碎裂成晶莹的碎片，整体坍塌了下来！——露出一条和这边布置得近乎一模一样的通道，只是那里面不少的展示商品被拆得乱七八糟……

　　囧——

　　正在观看视频的人中，“Elkoss联合”的股东们已经集体捂脸，然后疯狂的向其中一个矮胖子扑过去，拳打脚踢！“让你妹的随便解雇人！不知道我最恨合同里设置陷阱的吗？！”“让你妹的闯祸！你就不能等他离开通道再解雇吗！现在最大的秘密被踢爆了啊！”

　　神马录播，神马异能，其实说穿了就一文不值……穿过最后一道安检门之后，有两条布置成一模一样的通道，而且彼此有全息影像投影……

　　“沃勒人的安全系统就是个坑人的货色，那其中关于多出口和每日更换校验方式的部分，他们的做法就像我身后发生的那样。”视频拍摄的视角，从破碎的走廊重新切换回父女的主视角。女汉子用大拇指甩甩身后，很不屑的摇了摇头。

　　“……建两条用单面镜隔开的走廊，然后通过全息影像来平衡两侧的区别——当然，廉价仪器用来显示生物的时候，有些过于透明。只要每天按照对面的布局重新调整，用户一般情况下发现不了……原来所谓多通道、按日更换的校验方式，其实就是两条通道分个单双号限行而已……”

　　“但双号是我的幸运数字，所以……抱歉。”陆远抬起突击步枪，一边穿过周围那些惊诧的人们，一边还对着拍摄器侃侃而谈道。“像我这么特立独行的人，总是不走寻常路口牙！”

　　“Come on，贝比！”陆大师销售员式的笑着，露出有点儿渗人的八颗牙齿，和小灵梦双双举起手里的枪，对准了正前方……

　　“不能开枪——”正在观看视频的李云辰失声喊道。

　　从通道崩塌的那一刻起，所谓的“Elkoss联合”科技“基地安全系统解决方案”，就已经变得一文不值！剩下的，再做就过分了！可是不在现场，他根本无力阻止……李云辰的眼角余光，看到了哈克特将军眼中的愤怒和愕然——或许连老爷子自己都没想到，这个安全系统，问题会这么大！

　　时间似乎被无限拉长，所有人的动作都像在水中般缓慢——周围的人群终于意识到危险，有些人张嘴尖叫，有些人迈开步子逃跑；展览中心的警卫按着枪柄，瞪大了眼睛，向这边冲着。“Freeze——”；签约台边上，正准备签约的尉官笑着松开手里的笔，坠落的笔在空中缓缓的下落着……；而沃勒人的代表和洛议员的秘书，则惊慌失措、互相撕扯的看着指过来的枪口！

　　下一刻，时间又恢复了正常！

　　“哒哒哒~！！！”抹黑父女狂气的双双扣动扳机！枪火爆燃，撕裂声响起，无数的碎片轰然炸裂！

　　被碎片砸到的人们尖叫着跑开，随即那块巨大的广告牌摇摇晃晃的倒了下来……

　　……

　　“反对工业泛银河化！”蓝皮女汉子愤怒的敲打着桌子，气势汹汹的瞪着眼前的警官。

　　“还我卢瑟星球！”小灵梦也用清脆的声音跟着喊口号，顺便不知道从哪儿拿出来一块标语牌，蹦蹦跳跳的在房间里举着游行。标语上是一个儿童画的银河系，上面打着一个大大的红叉。

　　“不是‘卢瑟’，是‘绿色’。”女汉子细心的更正着……

　　“还我绿色星球！”可爱的闺女知错就改……

　　欧根警官看着面前油盐不进的阿莎丽女汉子，痛苦的按住了额头。你妹的泛银河化，外星人也有脑残吗？！这女人反对什么，他算是听明白了——因为当年地球上也有过——就是那个“反对经济全球化”嘛！（老陆，你能更木有节操一点吗？）

　　视频的直播还在继续——因为前面黑沃勒人企业，黑得过于欢乐，以至于现在还有无数人在津津有味的“追番”，连这对阿莎丽父女被带到韩山港的警察局询问，也看得乐此不疲。

　　更何况这对父女亦庄亦谐，一个彪悍一个可爱，真是的天生搭档，看起来半点儿都不觉得乏味。

　　“这位不愿意透露姓名的女士，你要搞清楚现在的情况，你将面临多达十几项的指控！”欧根警官瞥了一眼那个该死的摄像机器人，敲着桌子吼道。“你到底是出于什么目的！”

　　“出于什么目的？！”坐在询问桌前的女汉子，她的手臂支撑着桌面，头微微低着，整个人的气质忽然变得哀伤起来。

　　女人的左手颤抖着，摘下自己的眼镜（眼镜儿哪来的？！），“图岑卡、阿尔查、地球、普拉吉亚……”

　　“她”哀伤的说出一个个星球的名字，以至于欧根完全没意识到现在发生了什么，但是观看视频的几亿人都被彻底震惊了！

　　因为随着陆远念出的名字，视频内插入了这些星球的照片——现状的照片！

　　遍布核弹坑，宛如末日降临的克洛根人的主星，图岑卡；被寒冰覆盖、彻底成为废弃世界的、当年雷克耐虫族的基地星，阿尔查；包裹着厚厚的污浊大气，以及无数宇宙垃圾，上面却生活着114亿人口的人类家园星，地球；由于污染，被工业突变植物彻底覆盖的行星，普拉吉亚……

　　“你问我出于什么目的？”女汉子抬起头来，她的眼中带着晶莹的泪水，“为了蔚蓝而纯净的世界！”

　　无数的观众，心口被重重的撞了一下，忍不住潸然泪下。


第七十七章 为了蔚蓝而纯净的世界（二）

　　诺维利亚，韩山港，城市科技区展览大厅的贵宾室。

　　洛议员站在窗前，俯视着窗外起伏的云层。他能看到洁白的彤云在扭曲，那里面又在酝酿着下一场巨大的暴风雪。诺维利亚是个常年冰封的小星球，总是刮着一场又一场的、环绕全球的暴风雪。由于行星恶劣的环境，尽管这里拥有超一流的居住环境和薪水，人们也不愿意在这里定居。韩山港就是诺维利亚最大的城市和首府，诺维利亚除去流动的人口之外，这里真正常住的也只有不到四十万人而已。

　　这场正在酝酿的暴风雪，毫无疑问又将影响无数人的生活。

　　但是对于住在五百层顶楼的洛议员来说，甚至连暴风雪的诞生，都不过是落在他眼中的一抹风景而已。

　　作为星联议会的实力议员，他的位置已经足够高，高到可以无视绝大多数风风雨雨的程度。

　　刚才发生在底层大厅的闹剧，从那个插科打诨的视频出现在网络上，到最后那两个阿莎丽人打碎了广告牌为止，他一直冷漠的看着直播——毫无阻止的意思。

　　合同会被取消，这毫无疑问，不过他不在乎，之前在沃勒人面前表现的急躁，当然也是假的。一个成功的政客，必须把演戏当生活……哪怕是在独处的时候。

　　几乎是签约会变成闹剧之后不久，洛议员就接到了第五舰队司令官哈克特的电话，通知他“Elkoss联合”的合约被取缔。那时候他一点儿都不意外，甚至心中毫无芥蒂。洛议员和哈克特将军刻意寒暄了几句，才挂断通讯——相比起合同，他更希望能跟这个崛起的将星建立起某种私人关系，那比一百个商业合同都重要。

　　如果早知道哈克特将军的态度，他会做的更好些，即使牺牲自己的当前利益。现在的情况让他有些遗憾，因为哈克特将军处理的很好，好到丝毫不欠他人情的程度。

　　不站在这种高度，你永远都不会明白——商业合同其实不重要，宜居星球、名望、利益其实也不重要，甚至沃勒人都不是他的目标！

　　和沃勒人商议的所谓的“计划”，只不过是一种互动的小把戏。这样的小阴谋在他这样政客的口袋里，你要多少就有多少！真正重要的，其实只有一点——通过这件事，他和银河系最强大的帝国突锐，建立了某种交易关系！

　　他十分憧憬这份关系发展下去，会结出怎样丰硕的果实来。突锐人的武力值得惊叹，但是他们居然将外交这么重大的事情，交给唯利是图的沃勒人来处理，说明这个大帝国还有着值得发掘的价值。

　　如果是我来负责突锐帝国的外交事宜，那将是多么……想起这个，洛议员心头火热。

　　跟一个大帝国做文明种族层面上的利益交换，这才是一个政客的最高成就。

　　“哈！”一声女子的轻笑，在他背后响起。

　　悚然而惊之后，洛议员瞬间清空了“她是怎么进来的”这些无用的想法，迅速的冷静下来。他想用最宁静的态度去转身面对来者——洛议员一生遭遇过无数的危险。但是洛议员有信心，即使来者是冷酷的杀手，他也能说服她站到自己这边！

　　可是，就在这个时候，他发现自己失去了对身体的控制。洛议员不停的眨着眼睛，额角和嘴唇抽搐着，青筋暴跳，汗水从头发间渗透出来，顺着脖子向下流淌。在他的脖子上方的发根处，插着一根小小的、透明探针。就是这么一枚小小的毒针，让他变成了僵硬的活死人。

　　从他身后的空气中，伸出一只纤纤玉手，轻巧的点开了他的万用工具。“账户和密码，答应就眨眼，我只问一次哦~”带着些邪气的、年轻女子的声音，在他耳边响起。洛议员立刻用力的眨了一下眼睛，然后用力的克制住双眼！

　　“很好，看来你是个聪明人……钱越多，我的心就越软。”丁沐沐笑着说道，她的身影从洛议员身后，那虚幻的空气中浮现出来。丁沐沐顺着洛议员的提示，一层层的通过各种路径，最后找到了一个极度隐蔽的小文档……

　　陆远从不喜欢当一个不守信之人，哪怕只是从星联海军接受的“公事”。所以他穿过中继器之前，给丁沐沐留了一封信——如果他来不及回来的话，希望沐沐能接手完成接下来的任务。

　　现在嘛，由陆远吸引注意力，然后丁沐沐完成绝杀，当然结果更完美一些。

　　洛议员轻微的抽搐着，他从对面的玻璃上，看到了那个年轻少女的样子。她看起来很年轻，总是翘着嘴角笑着，有两个小酒窝，看起来像是一个高中还没毕业的女学生！不过看着少女那身天蓝色和橙黄色相间的个人护甲，他的瞳孔收缩了一下，却又有些放松的舒了口气，干脆的将除选举基金之外的账户都交了出来！

　　因为那种颜色搭配，是银河系三大佣兵团之一，“天蚀”佣兵团的成员护甲——除了团员之外，任何人穿相似的护甲，都会被“天蚀”的人攻击！“天蚀”佣兵团的核心力量，是那些来自阿莎丽部落的碧池们！仗着异能和背后的银河系最强国家做靠山，她们可以胡作非为……不过让洛议员放松的理由是，佣兵就是佣兵，用钱能解决的问题就不是问题。

　　丁沐沐将下巴搭在他的肩膀上，眼睛看着两人对接的万用工具，逐条将对方的存款转移到自己的万用工具账户内（实施信用货币之后，银行的作用降低，每个人都可以像银行一样管理自己的“信用”币）。

　　“唉~还差一点点……”转账完毕之后，丁沐沐有些惋惜地说道。

　　“还……差……多……少……我……还……有……”这时候，那种细针带来的麻痹感稍稍减轻。为了自己的生命，洛议员几乎迸发出自己的最大潜力！一点点的说出话来。

　　“你知道吗？你的阵营灵光是纯黑色……一点儿杂色都没有。”丁沐沐在他耳边，说着他完全听不懂，但是感觉不怎么好的话。“如果你够贪婪也就罢了，可你账户里面的钱只有几千万星元。”丁沐沐纤细的两根手指，捏住了透明针的针尾。“阿远说过，政客不同于政治家，他们没有理想……所以如果他们的账户里的钱很少，就说明他们的野心很大。如果这样的人出卖人类的利益，必须杀掉。”

　　洛议员一刹那，想明白了很多很多事情……

　　丁沐沐的双指稍稍用力，将小针拔了出来。洛议员先是惊讶，然后是狂喜，随即他开心的向上飘着……就这么离开了自己的身体……

　　只要拔掉就会死，而且是死于心脏病——这针上面沾着陆远的“即死法术”，原本就是无解的。

　　在整个交易之中，沃勒人的“Elkoss联合”企业最多是以次充好，不当竞争；负责检查和验收工程的人，应该算是渎职；突锐人更是，那是他们维护本民族的正当权益……这些都无所谓——只有这个洛议员，当他将种族的利益当成个人政治筹码的那一刻起，陆远既然知道了就一定要杀他。

　　“唔，这个就当做我的入团仪式好了……”丁沐沐打开全息屏幕，毫不在乎的将自己和洛议员的尸体合了一个影。她现在只是“天蚀”佣兵团的外围成员。要想成为正式成员，还必须完成一次谋杀。

　　用手指着玻璃墙壁中自己的影子，丁沐沐轻轻地说道，“恭喜你成为碧池！”

　　她的左腕上凝聚出湛蓝的光刃，灵巧的挑开窗户的卡扣，然后身体轻盈的从那不盈掌宽的缝隙穿了出去，舒展滑翔着……

　　飞快的坠入了尚在酝酿暴风雪的云层。


第七十八章 为了蔚蓝而纯净的世界（三）

　　当陆远说出“为了蔚蓝而纯净的世界”之后，网络上的直播就已经结束。尽管还有不少人吼着要看萌妹纸……但陆远抱着自家的小灵梦，才不管他们去死。

　　播放完结的视频，指向了一个几分钟之前刚刚做好的、动态环境网站。这个网站的标题便是“为了蔚蓝而纯净的世界”——主页上是璀璨的银河系，已经点燃文明火种的星球则在星河间褶褶生辉——当你选择某个文明星球之后，行星会被放大，并一边旋转着一边开始演化这个文明的历史变迁。

　　随着讲述，你能看到这个星球的外观在一点点的改变着，很直观的阐述了文明与环境之间的关系——目前除了阿莎丽和人类的历史资料比较齐全之外，其他文明种族的历史介绍都很粗糙。毕竟从陆远的计划临时起意，到这个网站成型，只有不到三个小时的工作时间。

　　但这是一个开放性的协作项目，任何人都可以自由的修改其中的内容，就像维基百科。因此短短的十几分钟之后，已经有上百万人饶有兴趣的参与了这份义务性的工作……

　　不甘心的“Elkoss联合”企业开始追查网站资金的来源，随即他们发现初始开发和维护的资金，都来自伊里姆星球“兆民文化”（赵敏文化……）的一笔捐款，之后网站被完全托管给了，阿莎丽人的某个比较极端的环保组织。

　　因为“兆民文化”主要的经营范围是人类工艺品，与“Elkoss联合”没有任何竞争关系，看起来像是一只过手资金的白手套。尤其是，该公司所在的星球是伊里姆，这是一颗完全由阿莎丽人主导的自由市场行星。

　　于是目光又被重新吸引回阿莎丽人的身上……

　　这一切在陆远有意的引导下，最终让视频观看者的注意力投向了环境保护。

　　陆远的计划总是尽量一举多得，他不想让这件事情最终变成一场闹剧——哪怕已经狠狠的嘲讽了“Elkoss联合”，并搅黄了安全解决方案的签约仪式也是一样。就像陆远在很多世界做过的那些计划，哪怕开始的时候看起来很不靠谱，但最终，陆远总是期待结果能对整个世界有益处。

　　这也是为什么陆远经过这么多的世界，阵营还能留在善良这一侧（混乱善良）。

　　从内心来说，陆大师还是个好人……

　　……

　　看到陆远父女关闭了摄像仪器，然后像是完成了一次重大使命般的击掌庆祝，欧根警官总算能舒一口气——之前一言一行都被直播出去，让几亿人审视，那压力实在是太大——如果不是法律允许这种行为，他一定要这两个人好看！

　　“那么，你……们现在能解释一下，关于这两把武器的问题吗？！”欧根将装着突击步枪和冲锋枪的袋子，重重的放在桌子上，企图给对方造成一些压力。不过因为这里是问询室，而不是审讯室，效果要差上不少。

　　这里要说一些质量效应世界的枪械——就像我们之前说过的那样，这个世界的大部分枪械都是基于质量效应场的电磁枪械。相比起老式火药武器来说，效应场的枪械对密封要求大大降低，而且工业的加工精度又有着极大提高。

　　这就造成了一种全新的衍生概念——枪械折叠式设计。

　　当枪械处于不使用状态的时候，散热片、线圈都可以向外张开或者旋转来让出空间，然后枪管向内缩进枪体内，枪把和握柄都可以自动向内折叠——最终可以将一把突击步枪，折叠成一块儿便于携带的“板砖”。枪械折叠造就了另外一个法案，任何人都可以携带一到两件轻武器进入城市，但是武器必须保持折叠状态，并被城市安全体系锁定。（遭遇威胁可自主解锁，事后要向警局备案。）

　　像陆远那样，自己组装一把未锁定、未登记的枪械，那绝对是违法的。

　　“需要解释什么？这根本就不是武器……”陆远满不在乎地说道。

　　看到欧根警官气得脸色涨红，一副马上要爆血管的表情，陆远只好又好心的多说了几句。“作为警察，你必须严格武器的定义——能够对生物造成严重伤害的才能称为武器。这两把仿真枪只能用来射击水珠，因此只能称之为‘玩具枪’或者是‘水枪’……没错！就是威力稍微大了一点点的水枪而已……”

　　陆远抬起手，阻止欧根了欧根要脱口而出的话。“这位警官，现在请你仔细的回忆一下，小学的课程内容……然后你就应该能够想起，浓度千分之五的电解质溶液在枪械的电磁轨道中加速时，大部分液体会被直接分解，剩下的也不足以对人体造成任何伤害。况且你应该明白，我们是核平主义者，从不主张暴力……”

　　水枪……！尽管这父女两个在射击的时候，枪口都避开了人群，但是那整个巨大的广告牌被射击得稀巴烂也是事实……欧根警官的眼角在不停的跳着。怪不得他们打烂了广告牌，又把现场的人吓得屁滚尿流之后，却能施施然在站在那儿等警察来——果然已经准备好了是吗？！

　　“就算你射击的是水滴，但是你未经允许，就私自在城市内组装武器，依旧违反了韩山港当地的法律……这个你承认吗？”欧根想了想，决定还是先抓住一项罪名定罪，将两个人收监再说。

　　“你不会以为……用刻印机真的能造出突击步枪吧？！”陆远很吃惊的看着欧根警官，就像在看一只智力不足的猩猩！小灵梦也配合着摇头，一副你无可救药的样子。“那把枪可是还缺着最关键的部件，只能当做一把仿真枪，又怎么能算是武器呢！”

　　陆远的手指咔嗒咔嗒在桌子上轻盈的敲着，敲得欧根心烦意乱。“这位警官，我们绝对不可能随意制造武器，就算你不相信我，也要相信‘Elkoss联合’这种大企业的信誉……”

　　信誉……你妹！“Elkoss联合”企业的信誉不是早就被你们踩在脚底下了吗？！

　　欧根警官几乎要抓狂！他也看了那个视频，而且……有人花钱拜托他做一些枉法的小事儿……“不可能！我看过那个视频！”他的手按在那两把折叠好的枪上，“这两把枪已经装配完整，就是可以随时射击、甚至杀人的真正武器！现在枪就摆在你的面前，还想怎么抵赖！”

　　“唉。”陆远转过头去，一副我不想和你讲话的样子，“小灵梦乖女，告诉他笨在哪儿！”

　　“好吧！”小灵梦没有受到什么拘束，自由的来到了欧根的面前，“两把枪都缺了最关键的部分……只要你先承认自己是黑猩猩，我就告诉你。”

　　“我！”看着小阿莎丽女孩歪着脑袋，俏皮的看着他。欧根警官老脸一红，“……我是黑……黑猩猩……”

　　“没有弹夹啊。”等到他承认之后，从小灵梦的嘴里，爽快的崩出嘎嘣脆的几个字儿！

　　欧根瞬间石化，他的脑袋快速的回忆着，似乎……确实没有看到他们安装弹夹？！他僵硬的伸出手，在折叠的枪械锁扣上一按。结果从枪柄下方本应安装弹夹的位置，弹出一方晶莹的冰块儿……

　　没有弹夹，当然不算是完整的枪械。欧根用两根手指捏起冰块，看了一下，也只能承认这东西确实不是金属！质量效应枪械的弹夹，就是一根儿或长或短的实心金属条，自己用万用工具分分钟随便造。可陆远既没有从什么地方拆卸零件儿，也没有自己制造，所以……他没犯罪。

　　“浓度千分之五的电解质溶液？呵呵~，真的很聪明……这块冰从哪儿来的？”

　　陆远指了指窗外开始飘落的雪花，“就是塞维利亚的冰——你们现在知道污染多严重了吧！”

　　“看起来你把一切都准备好了……”欧根不甘心的说了一句，最终确认自己没什么办法将两个人留下来。

　　“不是我准备的好，而是我相信‘Elkoss联合’早有准备。”陆远摆了摆自己的手指，“民用和军用的零件通用，用十二件不同的商品拆出的零件，就可以组装一把‘复仇者’突击步枪——你以为那些狡猾的沃勒人会想不到？你错了！他们早就明白，但他们还是这么干了！而且为了避免因为扩散武器而遭到巨额罚款，他们可能还采取了某种预防措施……据我猜测，应该是在所有的‘Elkoss联合’的产品中，永远都找不到120×32×21mm的金属块……”陆远转过来，对着右侧那面空旷的墙壁，笑呵呵地说道，“胖子们，我说的对吗？”

　　几秒钟之后，墙壁渐渐转成半透明，出现了全息的景象——十几个围坐在一个大桌子边上的矮胖子，得意的笑着。

　　“小子，你现在玩的，都是我们玩剩下的！‘Elkoss联合’的民用产品里就是没有弹夹金属块，你咬我！哈哈哈！”

　　“是吗？”陆远再次露出凶残的笑容，他朝着其中一个胖子愉快的打着招呼，“嗨！黑胖子，我订做的金属条生产好了吗？！记得按时交货哦！”

　　那个沃勒人的脸一下子变得惨白，他结结巴巴地说道。

　　“可订……订货的时候，你……你告诉我那是麻将？！”

　　“谁说麻将牌必须用来打麻将的？”无视了同样脸色苍白的欧根警官，陆远的得意的靠坐在椅子上。“现在，天价的罚款，和巨额的违约金，你们自己选一样吧！”


第七十九章 为了蔚蓝而纯净的世界（四）

　　不错，这就是一个典型的合同陷阱。

　　陆远在向沃勒人下单的时候，原本还考虑过，如果“麻将”这个借口不成立的话，他还想过将金属柱拆分成几个零件的形状分别生产——总之当“Elkoss联合”企业暴露出过度标准化的问题之后，一定会在这个问题上被人咬上一口！区别是，只有第一个下手的人才有可能成功。

　　所以陆远在制定计划的时候便提前下手。不过他显然低估了沃勒人的贪婪天性——当陆远拿出上千万的溢价“加工费”之后，那个黑胖子毫不犹豫的签下了带有天价违约金的合同。什么金属块儿之类的，或许是太长时间没被人发现，沃勒人早就麻木了，完全没有去规避。

　　“Elkoss联合”企业是由一系列中型沃勒人企业联合构成，他们彼此之间也有着残酷的竞争关系。

　　现在沃勒人面临的问题就是，如果他们按照合同交付给陆远“麻将牌”，那就意味着“Elkoss联合”企业出品的民用产品线，能自我组成完整的武器——那他们必将面临神堡议会关于“武器扩散失控”的调查，除了巨额的罚款之外，还可能丢掉十大军火企业的地位；

　　如果他们不按合同交付，那么签了合同的黑胖子就需要支付给陆远超过一亿星元的违约金……

　　于是沃勒胖子们就在陆远的面前，再度扭打成了一团！

　　让神堡调查？那是最不可能的选项！神堡议会总是派出他们手里的特殊部队来处理这些事情——可天知道那些来调查的幽灵能干出什么来！他们可是被允许先杀人后调查的！再说了，“Elkoss联合”企业的问题可不止这么一点点……其中各种坑突锐人、坑突锐人以及坑突锐人的问题，仅仅想一下就让人冷汗直冒！

　　于是现在就变成怎么支付违约金——众胖子的观点是，“你他妈自己签的合同，你自己赔钱！老子可以收购你的工厂和你小蜜！你老婆？给我死远一点！”

　　黑胖子的观点则是，“每个人都他妈必须交给我一亿星元！还有你们的小蜜！老婆同样滚远~，要不然我就拖着你们一起去死！”

　　陆远顿时觉得黑胖子非常有钱途！可以考虑下一次合作……

　　……

　　过了一会儿，看腻了矮胖子打架，陆远和小灵梦的视线重新回到了欧根警官的身上。

　　自打被陆远踢爆了沃勒人的事情之后，就一直脸色苍白的欧根，这时候见到这一大一小的看过来，更是连冷汗都出来了。“你……你们就不怕我把这个录像公布出去？！你们刚才可是在敲诈勒索，只要我把事情公布出去，你们之前建立的形象可就全毁了！你一定会担心这件事情吧？”

　　“开什么玩笑！”陆远嗤之以鼻，小灵梦也冲着他做了一个鬼脸。

　　“刚才是在骗你的啦。”小灵梦摇了摇自己的万用工具，“爸爸的直播停了，但是我的还在继续哦~你刚才说的那些，大家早就知道啦！”

　　“怎么能这样？！——说好的蓝色而纯净的世界呢？！说好的人和外星人之间的信任呢？！”欧根整个人都有些崩溃了，“我对这个世界彻底绝望了啊！”

　　“你不知道吗？小人物成功挑战大企业，总会让人感到痛快！而且这笔敲诈到的钱，用途将全部公开。首先用来支付兆民文化建设网站的费用，剩下的将全部捐给托管网站的环境保护组织……账目透明，你很快就能看到。”陆远拉着小灵梦站了起来，这边的闹剧已经结束了——关键是，丁沐沐已经干完活儿，他必须带着小灵梦尽快离开这里。

　　“为什么……为什么要这么做？”欧根警官瘫在自己的座位上，吃力的追问道。

　　“为了让你们尽情的在镜头前表演。”陆远最后撇了那些混战的胖子一眼，牵着小灵梦离开了问询室。

　　欧根警官浑身上下微微颤抖着……他刚刚看到了那个女人最后的一撇，眼神如刀锋般凛冽！！

　　这时候，他的通讯器忽然响了起来。欧根手颤抖着拿了起来，放到耳边……

　　“什么？！洛议员死了！”欧根警官猛的跳了起来，那些混战的沃勒胖子也瞬间变得鸦雀无声！“快抓住那两个阿莎丽人！她们一定和这个有关系……”

　　可是这时候，说什么都已经晚了。

　　一对父女已经飘然离开警局，消失得无影无踪。

　　……

　　“哈克特大叔！”小灵梦叫得清脆，穿着便装的哈克特老头，顿时笑得眼睛都木有了。这个时候，一向酷酷的老头子，也和普通中老年人没什么两样。

　　此时陆远和小灵梦变回人类的样子，剩下的事情自然有律师代为处理，他们的形象已经无需再次出现。他们离开警局之后，就跟着海军军情局的人甩开了跟踪，来到了李云辰的家里跟哈克特将军见面。

　　李云辰有些艳羡的悄悄观察着陆远……尽管陆远和哈克特将军这还是第一次正式见面，可是两个人之间似乎连初次见面时那种，起码的陌生感都没有。陆远敬礼之后，就能自然而然的在哈克特的身边坐下，没几句两个人就聊到了一起。加上小灵梦的卖萌撒娇，他们看起来像一家三代人似的融洽。

　　陆远拿出他的社交利器——醇美的红酒和雪茄烟，老头子毫不忌讳的享用起来，拿得心安理得。在陆远心中，老头子是整个三部曲中最值得尊重的人之一！而且将军这个头衔，并不会对陆远造成什么障碍。而在哈克特眼中，陆远就是那个尿了他的床的小破孩，现在长大了……有时候，他会感觉陆远和沐星就像他的儿女一般。

　　这就是猿粪。

　　看着陆远始终牵着小灵梦的手，李云辰他老爷子似乎想到了什么，挥手给了李云辰后脑勺一巴掌！“没用的小子！”李云辰被打的莫名其妙……

　　“洛议员现在情况？”哈克特将军说了一个开头。

　　“心脏病，没能及时抢救。”陆远摇摇头，一副很惋惜的样子。哪怕没有看过现场，陆远也知道丁沐沐不会留下任何痕迹。

　　哈克特若有所思的点点头，不再谈论这个话题。

　　“那你接下来的打算是什么？继续当军情局的外围人员，还是回到海军中来？”简单的聊了一会儿之后，哈克特已经欣慰的发现陆远的思想完全成熟。他没有年轻人的燥气，这些事情根本不需要背着他去运作，直接说出来效果会更好。“我们有个计划，需要星联最好的人员！”

　　“没兴趣，我要做的事情太多，成为军人很不方便。”陆远一听就知道是星联的“培养幽灵”计划，他直接摇摇头选择拒绝。

　　对于成为拥有执法权的幽灵，陆远真的毫无兴趣。对这个世界，他的排位仅次于艾罗娜和创造世界的那位主神，还在邢琰之上，拥有第三位的处置权。而且随着时间的推移，他和这个世界结合得越来越紧密之后，这个排名还会上升。

　　说句不好听的，他就是幕后的、排名前三的大BOSS，对这个世界拥有天然的权利和义务！这种权利义务并不需要任何人认可，哪怕是神堡议会也没有干涉他的资格！

　　“好吧……”哈克特老头无奈的叹口气，他就知道是这样。简单的接触之后，老头就在陆远的身上，看到了一种自由不羁、随心所欲的气质。那是和军队、甚至传统都会发生冲突的特质，让他进军队，或许真的不是一个好主意。除非能让陆远直接成为权力极大的幽灵……但那是不可能的。

　　星联现在还在为推荐幽灵的资格在努力。

　　“帮我关注多关注一下安赫（Anhur）行星的局势……那儿很可能最终需要你去清理一下。”哈克特说道，“李云辰很快就会回到军队，无法再做你的联系人。我给你一个频率，你以后可以直接和我联系。”最后老头又郑重的强调了一句，“算是私人帮忙，没有任何报酬！”

　　“我的荣幸！”陆远郑重的承诺道。和哈克特老头子的私人交情相比，那点儿钱算什么。

　　哈克特点点头。暂时先这样。“你的那些酒什么的……”

　　“爸爸，快看！”就在哈克特准备打劫陆远的红酒和雪茄储备的时候，小灵梦及时的插了进来。她摇晃着陆远的手臂，让他看桌边的大屏幕。

　　陆远转身之后，瞬间就被出现在新闻中的李华梅吸引住目光！熟悉的红色护甲，和那种沉静却愤怒的目光，让陆远感同身受般的瞬间皱起眉头！他快速的调大了新闻的声音——

　　“据悉，斯基里安突击战期间，某李姓军官抢夺指挥权，造成指挥系统紊乱，致使殖民地遭到重大损失！该案件已经被提交星联军事法庭……让我们采访一下当事人……李军官！李军官！请问你现在感到羞愧吗？！你要不要向殖民地居民道歉！你……”

　　陆远眼神如刀的看着李华梅推开人群，头也不回的离开。他忽然“嘿嘿~”的自顾自冷笑起来，“老头子，你知道吗？既肮脏又腐败——这就是我厌恶星联的理由！”

　　陆远夹着雪茄，软软的靠在沙发上，仰头看着明亮的天空。

　　“真想杀光了这帮混蛋啊！”


第八十章 说英雄谁是英雄（一）

　　星联的总部，大角星空间站内。

　　“将军……”“将军！”

　　当星联海军第五舰队的司令长官，哈克特将军板着脸的穿过空间站的走廊时。许多正在走路的军官立刻恭敬的让到一边，立正后向这位将军致敬。哈克特将军只是简单的点点头，随即快步的穿过宽敞的大厅，向着那段走廊尽头的房间走去。

　　“将军”，一个穿着宪兵制服的少尉挡在了哈克特将军的面前。但是当哈克特将军责难的目光转向他的时候，在巨大的压力下，少尉不得不让开道路，而且还得恭敬的帮哈克特将军拉开房间大门。

　　这里是星联海军军事法庭，今天是非公开开庭日，不少人正排队等在候审者的位置上。尽管这些军人来到这个法庭，注定都是被处罚的对象。不过出于军人的素质，他们还是整齐的排列成一行，很有秩序的向前移动着。

　　法官坐在一个低矮的桌子后，头也不抬的让来到他面前的人自己汇报身份，然后他确认卷宗无误之后，根据法规做出相应的处罚——没有申诉、没有辩论，军事法庭一如既往的简单粗暴——几百年来都是如此。大部分被处罚者听到结果之后，都露出很惨痛的表情，但他们几乎都会接受下来——因为在这里，不接受处罚结果和找律师，都是不受欢迎的行为。

　　更何况，今天不知道出了什么状况，居然有一位海军上将带着他的副官，坐在空旷无人的旁听席上旁听！

　　当哈克特将军走进去的时候，他先是将目光投向那边的候审者队伍，随即轻易的找到了里面唯一的那位女性——李华梅。她看起来情绪未受任何影响，只是面无表情的、跟着队伍向前移动——但是哈克特将军知道，等待她的处罚，将是开除军籍！追究刑事责任！非常的严重……

　　哈克特将军原本不想干涉第二舰队的事情，但是陆远讲述的那个发生在“初次接触战”之时，关于“路易斯的孩子们”的故事，彻底的打动了他！

　　“将军！”哈克特将军来到坐在旁听席的卡斯特涅·德雷舍上将面前，率先敬礼。不仅仅因为德雷舍上将的阶级比他高，更因为他曾经在第二舰队服役过很长的时间——卡斯特涅·德雷舍上将，是他的老上级。

　　当他追随着德雷舍上将参加“初次接触战”的时候，哈克特本人还是少尉，那时候卡斯特涅·德雷舍就已经身披上将军衔。二十年过去，步入中老年的哈克特，终于踏入了将级的行列。而卡斯特涅·德雷舍上将，也已经白发苍苍。虽然他八十九岁的高龄还在担任舰队司令，但每个人都知道……他离退役已经不远。

　　“哈克特……”老人看到了哈克特将军，点点头便算是打招呼。他在星联海军中的资历太深，能让他从座位上站起来的人已经没有几个——更何况当年就是德雷舍上将率领第二舰队突袭突锐的巡逻舰队，将“初次接触战”一举翻盘！老人在军中威望素著！“你怎么来了？”

　　哈克特将军深吸了一口气，然后直接说道，“我是来请求您重新考虑对李华梅下士的处分，允许其保留军籍，并免予追究刑事责任……”

　　“不可能！”老人想都不想，直接厌恶的摆摆手，打断了哈克特将军的话！“这些不要跟我说，我相信法律是公正的！”——公正个P！如果他真的相信法庭能公正判决，那站在候审者队列里的就该是邓肯！而且你又何必坐在这儿给法官施加压力呢！？

　　哈克特将军有些恼火的放下手。不过当他他看到老人苍苍的白发，想起陆远最后突然间冒出来的那句……让人悚然的话，还是准备压下心里的火气，再为陆远争取一下。

　　不过他只看见老人摆了摆手，“既然来了，就先坐下！我有事情要你办……”

　　等到哈克特在他身边落座，卡斯特涅·德雷舍上将的头侧着，没有直视哈克特将军就说道，“哈克特，邓肯这小子最近做的不错……听说你在和那个大卫·安德森在搞幽灵候选人推荐？你来当邓肯的推荐人吧。”

　　哈克特将军顿时觉得怒火中烧！你这是在把我当手下一般吩咐吗？！他尊重老上级，那是他懂的礼貌！懂得感恩！可是如果对方把这些当成资本，他是绝对无法容忍的！——作为和第二舰队司令平起平坐的第五舰队司令，哈克特将军尽管军衔稍低，但是他代表着整个舰队，他的权威同样不允许被挑衅！

　　如果说德雷舍上将把这个推荐作为交换李华梅的条件，他还可能会认真考虑一下——但是现在吗，绝对不可能！

　　“我会作为安德森人选的共同推荐人。”哈克特直截了当的回绝了德雷舍上将的无理要求。“邓肯……哪怕他通过了N7训练我都不会推荐他！”

　　“哼！”卡斯特涅·德雷舍不悦的虎下脸，再不去搭理哈克特。

　　……

　　“忘恩负义的家伙……”德雷舍上将大声的嘟囔着，他毫不掩饰此刻对哈克特的敌视。上将的副官尴尬的站在他身后，对于两位将军的事情，他是既不敢劝，又不敢听……真是痛苦万分。

　　哈克特将军就像没听到那些话一样的坐在那儿，用眼睛的余光打量着卡斯特涅·德雷舍上将的侧面，想起了许许多多的往事。

　　说起来，因为军务繁忙，他已经有大概七八年没和德雷舍上将交流过。

　　“初次接触战”二十年过去……当年那双清明睿智的眼睛，如今显得焦黄而又浑浊，眼神像病人般不断的游移着……哈克特轻轻叹了口气，那位毅然决然发动突袭的刚毅将军，如今已经只剩下狂妄无礼和刚愎自用。还有他那个以为自己做得天衣无缝的儿子，早就听传言说他们父子两个想把第二舰队搞成子继父业，所以德雷舍上将才死活坚持着不退休——这恐怕已经不是自己认识的那个卡斯特涅·德雷舍上将了。

　　“将军，您的通讯……”这时候，忽然接入的通讯拯救了德雷舍上将的副官，他弯下腰，在上将耳边轻轻的汇报着，打断了将军的谩骂。

　　“谁？”

　　“是正在极乐境星球疗养的乔恩·格里索姆少将。”

　　“接进来吧，八成是来向我夸奖邓肯的，邓肯可是救了他一条老命……”

　　可惜，没过多久，哈克特就听见德雷舍上将的声音骤然拔得极高，很是愤怒的大喊着。“什么，你也是来为那个碧池求情的？！你老糊涂了吗？！注意你的本分，前！——少将！”

　　德雷舍上将根本不管这里是安静的法庭，他自顾自的大吵着！而且说完那个挖苦味儿极重的“前少将”之后，就气冲冲的扣断了通讯！要多无理，就有多无理！

　　看到法官那攥得发白的拳头，哈克特无声叹息，默默的给自己换了一个远离德雷舍上将的位置。虽然格里索姆少将退役的时候，军衔还没有升到顶。但是作为星联的首位英雄，他的威望绝不是卡斯特涅能媲美的！

　　居然被挖苦为“前少将！”那老头子这个时候，不知道要被气成什么样子！果然，还没过完一分钟，哈克特和德雷舍上将副官的通讯器就同时响起。

　　哈克特看了下自己收到的信件，了解到发生了什么事情之后，他的嘴角忍不住微微上翘。格里索姆看来真的被气疯了……

　　那边，看完信息之后，德雷舍上将的副官哭丧着脸，期期艾艾的来到了卡斯特涅上将的身后，在他耳边说了一句，“长官，您被军官俱乐部除名了……”

　　卡斯特涅顿时被气得跳了起来，“一个破聊天的地方，他以为我会在乎吗？！”随即上将居然冲着法官发起飙来，“怎么还没到！？你以为我有时间在这里浪费一整天吗！？”

　　坐在远处的哈克特将军微微摇了摇头，这时候他彻底进入冷眼旁观的角色。虽说曾经在德雷舍上将的手下服役过，但他是离开第二舰队才获得的升职——两人之间谈不上“知遇之恩”。

　　作为私下联络交情的地点，军官俱乐部非常的重要！无论对于现役还是退役的军官们来说，都是如此……那里面的成员包括全部的将军，涵盖的人脉大得吓死人！原本作为现役最高军衔的将军，德雷舍上将是最不可能被开除的。

　　但是他那句——“你老糊涂了吗？！注意你的本分，前！——少将！”——杀伤力实在太大！被格里索姆原原本本的发给了每个成员后，这句话足以勾起每位退役者的火气。于是在发起人集体同意的情况下，德雷舍上将成了第一位被“军官俱乐部”除名的将军！

　　这个时候，哈克特注意到，似乎德雷舍上将又接了一个通讯，结果同样不欢而散！

　　德雷舍上将凶狠的推开他的副官，大步的走到了哈克特将军的面前，瞪着眼睛吼道，“前几天那些华人为这个碧池说情，我就觉得觉得有问题！今天又看到你和格里索姆那个老混蛋跑来妨碍判决，刚才……居然军事研究院的人也敢打电话过来！你们想干什么？！你们以为自己是谁？！这星联还不是你们的天下！”德雷舍上将用力的拍打着自己枪套，“我今天就坐在这儿！看谁敢翻了天去！”


第八十一章 说英雄谁是英雄（二）

　　两位将军在旁听席上旁若无人的争吵声，实实在在的干扰了法庭的运转。排队的候审者们无不悄悄的向那个方向偷看偷看，他们今天看到的事情，足够吹嘘上一整个夏天。

　　而法庭的法官则是气得面孔发白，他的拳头几次攥紧了又松开，强忍着没有叫宪兵把这些人都赶出去！

　　只有李华梅，她身形挺拔的站在队列之中，目不斜视，无喜无悲。

　　没人知道她在想什么，只有李华梅自己知道，她正在研究前面那家伙的护甲涂装，除此之外什么都没想——因为她压根不觉得自己会有什么事情！

　　李华梅不喜欢政治，但她并不幼稚。正义必胜这种骗小孩子的话，早在她烧了嫁衣从戎的那一刻起，就已经拒绝相信！她也不会将希望寄托在军事法庭所谓的“公正审判”上，前面坐着的那个家伙，自身就是军队体系的一员——一个小小的校官，拿什么和上将对抗？勇气吗？

　　不要说什么法律，涉及到一位掌握舰队的现役上将，连星联的最高权力机构星联议会，都不会和他站在一起！李华梅来自封建王朝的顶峰——大明朝。以权害法这种事情，在那个年代是常态，她见得不要太多！现在的星联还算是好的……

　　李华梅的心中唯一相信的，只有力量——虽然她个人的力量还很弱小，不足以和德雷舍上将相抗衡。但李华梅可不是孤军奋斗——她身后还有陆远，以及整个黎明团。

　　昨夜陆远特意来到她的梦中，关于这事情只说了四个字——“静观其变”——所以李华梅只要等结果就可以了。以她对陆远的了解，真正需要担心的人，是那边的那个上将……

　　哈克特将军从不是一个老好人，他的性格中从不缺少强硬的成份。当德雷舍上将对着他大喊大叫时，他毫不犹豫的选择了针锋相对！过往的那一点点情分，顷刻间半点儿不剩。

　　两位将军的对峙，成了整个法庭的焦点。他们的身边就像一场正在酝酿的热带风暴，向着周围扩散。所有的宪兵和受审者都下意识的躲远些，只有德雷舍上将的副官，不得不在两个人边上苦苦的煎熬着。

　　当德雷舍上将的眼神，和哈克特那鹰隼般的目光撞到一起的时候，他下意识的躲闪了一下……哈克特现在虽然只是少将，但他只有五十一岁，是典型的少壮派！而德雷舍上将已经八十九岁了……

　　他在犹豫，在衡量撕破脸之后的得失——在幽灵候选者的推荐上，哈克特拥有三分之一的话语权（其他两位分别是人类驻神堡大使德纳尔·乌迪纳，和前任幽灵候选者大卫·安德森）——如果现在和哈克特翻脸，那他为了邓肯设计的“快速上升通道”，恐怕就要出问题，何况还有塞伯鲁斯组织那边……德雷舍上将一时间进退两难。

　　“将军……”这时候他的副官，恰到好处的插入进来，给了他一个台阶。

　　“哼！”德雷舍上将冷哼了一声，将视线转到副官的身上，“什么事？”

　　“这……”副官有些为难的看看边上的哈克特将军，有些事情不方便公开讲。可是看到德雷舍上将脸上的不耐烦，副官只好硬着头皮说道，“将军，军事研究院否掉了我们第二舰队申报的全部十四个项目，而且……而且……”

　　“军事研究院？哼，姓徐的也就这点儿本事！他除了有个好女儿还有什么？！还有什么事儿？一起说了吧！”

　　副官吸了口气，然后一口气将最坏的消息说了出来。“木星纳米实验室撕毁了和我们签订的舰改意向合约，宣布重新寻找合作伙伴！”

　　“她怎么敢？！”德雷舍上将十分愕然。

　　……

　　徐峥泽教授并不是“他除了有个好女儿还有什么”……那么简单，沐星的实验室也不是不敢拒绝一位上将。

　　大半年的时间，当安妮和李华梅还在军队中日复一日的训练和执勤，默默蛰伏等待机会的时候——黎明团凭借着身后庞大的资源，已经悄悄的在这个世界积聚起不小的力量。

　　毒岛冴子即将高中毕业，正在为如何选择大学苦恼中……

　　丁沐沐通过了“天蚀”佣兵团的考验，成为了一名正式的成员。不过她现在主要的工作是骚扰姐姐米兰达，偶尔配合一下陆远的行动。

　　兆民文化、木星纳米、珂雪生物（注册“科学生物”被拒，注册“生物科学”遭群殴）、黎明军工、路远物流……这些都是黎明号的诸位在这段时间注册的、彼此之间毫无关联的公司和商标。

　　根基在伊里姆星球的“兆民文化”，产品大到螺旋桨飞机、氦气飞艇、蒸汽火车，小到戒指、锁扣、黄油刀……几乎应有尽有，全部以工艺品的名义销往整个银河系。她的产品以粗犷的半手工制造风格，和严谨的“复制”旧时代文化而著名，在各个阶层的用户中都受到追捧，让整个文明世界掀起了怀旧的浪潮！

　　如今“兆民文化”因为产能的制约，月销售额卡在两亿星元的关口上，这已经让她成为伊里姆重要的新生力量之一。她的掌控者赵敏女士，更是直接踏入了以阿莎丽人为主的上层社交圈，据说有很多阿莎丽人非常迷恋她……

　　路远物流那就不要说了，是陆远在自己的大本营“乌托邦”星系注册的。

　　虽然这家物流公司没有赚到什么大钱，但是陆远船长的名声在整个“乌托邦”星系的几个殖民地中，都非常的好。如今还要加上斯基里安星团，或许还有别的——被他拯救的殖民地居民和克洛根雇佣兵，必然会把他的名声向着更深远的地方传播。

　　沐星的义父徐峥泽教授，因为沐星的缘故重返军事研究院，并被放到了“负责外联”这个不低的位置上。但是人人都没有想到，彻底脱离了实验室，专注于事务性工作的徐峥泽教授，立刻展现出惊人的能力！

　　正所谓——比我更擅长事务性工作的人，没有我的专业科研背景；比我搞科研更牛逼的，被我在事务性上完爆！大家这才发现，原来科研管理工作，才是徐教授最擅长的位置。

　　徐峥泽教授仅用了半年时间，就改变了军事研究院——“海军提要求，我们搞研究”——的附庸局面。他将军事研究院从海军中彻底分割出来，成为了直属于星联议会的独立机构。“从议会拿预算”，意味着从今以后，军事研究院可以将更大的精力专注于各类前瞻性研究，而不是一直帮海军修战舰……

　　上个月底，徐教授正式被议会授予少将军衔，成了研究院屈指可数的实权人物。

　　如果说，拒绝徐峥泽教授还不是那么困难——那么一直对外界漠不关心的沐星，忽然让“木星纳米”实验室发出如此强硬的声音，就直接让德雷舍上将发懵，甚至有些害怕了。

　　……

　　沐星是怪物、非人类；沐星是星联的未来，是新希望；沐星是星联最重要的财产，可以随便抵押一百亿星元——这样关于沐星的奇谈怪论，就堂而皇之的在星联的最高权力机构中流传着。

　　曾经有人提议去测试沐星的智商，结果遭到无数人的耻笑——你要多高的智商，才能拿出一套能测试出她智商下限的题目呢？

　　之所以造成这种情况，是因为自从沐星在塞伯鲁斯的资助下，建立了自己的“沐星纳米”实验室之后。她就开始以平均每三天提出一项专利申请，每一个月拿出一项重大改进的速度，刷新着人类对于科技的认知！

　　实际上，沐星的精力中的99%，都放在黎明号那边——从量子通讯、“巫师”万用工具的出现，到破解莫那人的护盾技术，分析主级质量效应中继器，以及提升材料加工数量级——实在有太多方面的技术革新需要她参与。尽管在时间方面一直做加法，将研究时间生生拉长到三年，并动员了上百万人进入实验室（黎明号总计才400万移民，不过整体教育水平很高），沐星依旧感觉分身乏术。

　　来到质量效应世界，基本上都是在当做休假。她只有在这边的时候，才能稍微做些自己感兴趣的事情。有着黎明号上十几个大实验室的协助，每次沐星出现的时候，都会有些成果可以发表。没成想，她虽然没有刻意的去刷声望，但这么做所造成的轰动，远远超过计划的预期——现在她距离星联的主力战舰只有一步之遥——只要她说话。

　　整个星联海军的上层，对沐星都有着狂热般的喜爱。因为沐星研究的着眼点，从来不是高大上的纯理论，或者那些不知道多少年才能进入应用的科技。她关注的，是对现有成熟科技的再升级，这对于海军来说，极具现实意义。

　　看看沐星几个月内推出的重大研究成果就知道——

　　新的离子引擎，将推进力提升131%，燃料使用率提升至95%。这意味着海军所有采用离子引擎的运输舰，速度将提升30%！而采用离子引擎作为辅助推进的战舰，机动性也能获得大幅度升高。

　　改造太阳能阵列排列方式，将大型战舰的反物质采集效率提升200%！

　　新的激光聚焦系统，让星联海军发疯似的投入5亿星元购入授权。全面更新的GARDIAN激光炮台，射程足足增加85%！

　　……

　　已经发布的六个重大成果，全部都是大幅度的、跃进式的突破。这是能将星联在该领域，直接带入到银河系最先进行列的提高，没有一项属于渐进性的改良。在沐星那儿，似乎研究的极限什么的，就像不存在一样。

　　更何况沐星实验室还有着一个让人浮想联翩的名字——纳米啊！材料无小事！那可是基础材料上的进步，不知道多少人在盼望着她拿出成果，等一二十年都无怨无悔的那种！

　　沐星的研究通常都既基于现实应用，又非常的尖端。因此要想普及到民用市场，肯定要滞后相当长的一段时间。所以她在民间没有什么名气，大约人们就是知道有这么个天才少女而已。但是在军方，她现在可比亲闺女还要亲。

　　至于外界那些无法隐瞒的大势力——阿莎丽人的瑟恩理事会发来成为正式会员的邀请；塞拉睿人的晶体中心邀请她主持独立实验室……沃勒人提议让议会授予沐星“幽灵特工”的身份——你们还能要点儿脸吗！

　　直属于神堡议会的“幽灵特工”，拥有独立的执法权。星联想送人当“幽灵特工”都想疯了，但是沐星？！星联是绝对不可能同意的！沐星绝对不能接触那些邪恶的外星人……

　　掌握着“木星纳米”实验室20%股份的塞伯鲁斯组织，同样痛并快乐着。

　　因为沐星的研究绝大部分都是免费授权，实验室是不赚钱的——如果沐星开始收费，多半是因为没钱搞新的研究了。这时候“冤大头”们掏钱比谁都爽快！整个星联的高层都不希望沐星操心“关于钱的小事儿”，专心搞研究的沐星最美了！

　　相比之下，那些把科学家关起来，用皮鞭和蜡烛督促他们搞科研，简直就是弱爆了！看看我们沐星，只要进了实验室，几乎就不想着出来……真是太好养活啦！亲，想要什么？买买买！

　　既然沐星不需要控制，那么大家自然就把目光转向她的实验室所有权，以及那些闪闪发光的专利上！“木星纳米”实验室里最有价值的，毫无疑问就是沐星本人！所以她那80%股份是雷打不动的。于是剩下那被“不明人士”持有的20%股份，就成了大鳄们争夺的对象。

　　塞伯鲁斯组织现在还没走到台前，他们是通过一间科技公司来持股。结果吗……也就不用说了，才投资几百万星元就想持有20%的股份？！简直是做梦！……于是这家公司每个月都要经历好几次人为的倒闭危机。

　　塞伯鲁斯同样知道这些股份的价值，在米兰达高级特工的主持下，他们一面死死的攥着股份不放，一面通过“唯地党”左右招架，最后总算守住了10%，这场争斗才落下帷幕。

　　就在沐星经常把自己关进实验室的这段时间，她不知道自己实验室周围的居民，已经被逐渐替换成了现役军人，而且云层上空开始有战舰为她巡逻——但这还不够！

　　因为最近有谣传说沐星喜欢大战舰，“那么大，好想拆开看看！”

　　星联的议会和海军都有点儿疯魔了——不是他们不淡定，实在是因为沐星给他们的刺激太大！就好像当年在火星上发现普洛仙人的遗迹一样，那时候每天都有新成果发布，整个人类文明都在向前狂奔！

　　现在这幅景象，真有点儿昨日重现的意思。而且最重要的是，沐星是活的！还很年轻！她比一座死的遗迹更有价值。

　　如今星联议会正在积极的运作……准备把属于海军的、冥王星的“加加林”空间站，以及一艘新的巡洋舰送给沐星当实验室！

　　那儿的宇宙条件和相对独立的环境，方便星联更好的保护沐星的安全，并且更方便她的研究海军的大战舰。如果对于大战舰，沐星还能拿出惊人的成果，到时候真不知道那帮家伙会做出什么更疯狂的事情来……

　　“木星纳米”实验室和第二舰队的“战舰改进意向性合约”，就是在这种大前提下签订的。为了这个合约，德雷舍上将不要老脸的和其他几个人吵了很久，这才抢到手。

　　可现在……说没就没了？！


第八十二章 说英雄谁是英雄（三）

　　候审者在一个个的减少，终于……轮到李华梅站到法官的面前。年轻的法官，第一次在桌子后抬起头来，看向面前的候审者。他的目光，和李华梅那平静的眼神，毫无阻挡的撞击到了一起。

　　李华梅注意到了这位法官骤然握紧的拳头，忍不住对他轻微的摇了摇头。李华梅并不希望太多无关的人被卷进来，尤其是没有力量的普通人。

　　她冷眼旁观时已经看得清楚，此时藏身背后的陆远已经拔剑出鞘！而德雷舍上将身陷局中尚不自知……这时候，真的不需要无辜者的鲜血！可惜，李华梅的动作……似乎起了反作用，她看到年轻的法官眼中，骤然燃烧起那种属于理想主义者的火焰！

　　似乎……他之前一直低着头，一直沉默，就是为了此刻能堂堂正正的当一位真正的法官！？

　　“李华梅下士！”他还是用正常的口吻说着话，只有近处的李华梅，才能听见那声音中的一点点震颤。“请站到审判席上！”

　　这是今天第一位被要求站到审判席上的被审判者。旁听席上的两位将军，几乎瞬间齐刷刷的坐直了身体！

　　在年轻法官的注视下，李华梅只能沉默的向他敬礼，然后转身走进了审判席的围栏。看到李华梅站好之后，法官拿着电子的卷宗，站了起来，毫不停顿的宣布了自己的判决！

　　“……判据不足，本庭宣布，李华梅下士免予追究刑事责任，保留下士军衔……暂时退出现役！”

　　“呯！”的一声巨响，一根飞过来的手杖狠狠的砸在法官的桌子上！然后手掌向后弹飞，从法官的头上飞过，直接打断了法庭宣判！

　　剩下的人，几乎一齐转头看向法庭的旁听席。这一刻，他们甚至怀疑是不是有人疯了？！可他们随即就知道，自己真的没看错，就是有人敢明目张胆的干扰宣判！有几个候审者手指颤动，强忍着才没做点儿什么……这幅情景，只要放到网络上，就算上将又能怎么样！

　　但是……因为海军那该死的“家丑不能外扬，一切内部解决”的传统，所有人都不能发表任何有损海军的资料！

　　他们看到德雷舍上将脸色铁青的站在那儿，他之前拄着的手杖已经不翼而飞！“混蛋！王八蛋！忘恩负义的狗杂种！”德雷舍上将毫无风度的，对着法官破口大骂！“是谁让你这么判的！你的耳朵聋了吗？！”

　　他发疯似的推开自己副官，“去让那些人管好自己的嘴！”他这么对自己的副官吼着，然后冲到审判桌前，一把抓住了法官的脖领子！德雷舍上将的副官只能示意宪兵，将那些还没宣判的候审者都驱逐到另一个房间，然后逐个的检查每个人的万用工具，看看有没有录下什么不该记录的东西……

　　等到法庭内只剩下两位将军、德雷舍上将的副官还有李华梅之后，德雷舍上将才继续喷道。

　　“我再重复一遍，你给我听清楚了！”德雷舍上将的唾沫直接喷到了法官的脸上，“我要这个婊子必须被开除军籍，带着污点滚出军队！而不是暂时退役，保留军衔！我要这个婊子被追究刑事责任，而不是免予追究！你听明白了吗？！”

　　“我听明白了……但我不能那么宣判！”年轻的法官面无表情地说道，他任由上将这么抓着他的衣领，也不去擦脸上的唾沫星子。“因为现在有新的证据，跟阿尔库金号宪兵提交给我的证据前后矛盾。”

　　“必须那么宣判！”老头子气势汹汹地吼道。

　　“您可以选择重新调查……”法官冷冷的顶了回去！如果重新调查，那就是所有的证据都要重新的一一审核——那时候会得到什么样的结论，简直可以想象！法官看着面前嚣张跋扈的德雷舍上将，只打心底里感到恶心！

　　他是被临时通知成为今天的主审法官，而且关于李华梅的电子卷宗，是在他进门前五分钟才交到他的手上！整个过程都充满了疑问……而且，哪怕他只是在审判的过程中，匆匆的浏览了一遍这份卷宗，也能发现其中有问题！——那份阿尔库金号宪兵提供的证词，简直假到侮辱智商！

　　所以他只能将那份预先写好的宣判丢开，先根据自己的想法做出了判决。说实话，他非常的害怕德雷舍上将，这份审判在他看来，已经非常的倾向于上将——终结了一个人的服役，这还不够严重？！但是当德雷舍上将肆无忌惮的抓着他的脖领子威胁时，法官的怒火让他瞬间坚定起来！

　　“你行！我喜欢倔强的人！我更喜欢看看你能倔强到什么时候……”德雷舍上将冷笑着松开了法官的衣领，一把将他推倒在他的位置上，“把新证据放给我看！”

　　回归旁听席之前，上将向自己的副官比划了一下手势。

　　法官平静的整理了一下自己的衣着，然后操纵万用工具，将一个视频投射到旁边的屏幕上。“这是我五分钟前收到的一份声明。”

　　在几个人的注视中，星联的英雄，乔恩·格里索姆少将出现在屏幕上。他穿着全部的少将军服，严肃的坐在镜头前。他的头像边显示着一份手写的声明。将军看着镜头，逐字清晰的读完了它。

　　“……殖民地卫戍部队军官邓肯少尉军事素质低下，对当地驻军缺乏威信、疏于管理。在斯基里安突袭战中，我判断邓肯少尉无法胜任指挥工作。根据星联海军条例114款，将级军官有权利在遇到突发事件时，对不能胜任的指挥官进行直接任免。我将接管殖民地驻军指挥工作，并指定李华梅下士协助，特此声明！”

　　前面德雷舍上将称格里索姆将军是“前少将”，那完全是一种侮辱性的称呼。军人退役也会保留军衔，只有那种因为犯罪被开除军籍的，才会被剥夺军衔。所以格里索姆将军这份声明，完全合法！

　　当然，如果这是发表在李华梅夺权之前的话……现在完全无法证明，只能看法官是否予以采信——所以格里索姆老头真是准备和德雷舍上将死磕了！不仅将他一脚踢飞出军官俱乐部，还拿着自己的名声来赌，不惜造假……

　　听到这条声明，德雷舍上将先是不屑、愤怒，然后是害怕，最后则是……重新坚定起来！他知道自己已经没了退路——如果说之前军事研究院和沐星的连环打击，只是让他连摔了几个跟头的话。那么格里索姆的这一则声明，就是把他儿子邓肯往死里碾压！

　　“……军事素质低下……缺乏威信、疏于管理……无法胜任指挥工作……”这些词汇，只要出现在任何一个军官的身上，他的前途就彻底完了！想起这个，再想想自己退役后邓肯面对的环境，德雷舍上将真是恐惧中交织着憎恨！如果不是李华梅给邓肯起了一个“软蛋”的外号，还传遍了大半个舰队，他不见得非要对李华梅下死手……

　　但是到现在，说这些都晚了……他已经没有任何退路！

　　这时候，德雷舍上将已经感觉有些不对——已经两次了。先是格里索姆将军，然后是徐家父女。每次都是轻飘飘（他认为）的提个要求，一旦不答应，连交易都不商量一下，转头就下死手！

　　这太不正常了……

　　老头不出声的坐回到自己的位置上，他悄悄撇了一眼坐在另一侧的哈克特将军，心里很有些不托底。从那次争吵之后，哈克特将军就一言不发，这真不像是他的作风……不会到时候，是他给我来个第三次吧？！

　　……

　　见到视频播放完毕之后，德雷舍上将不声不响的回到旁听席。

　　那位年轻的法官轻轻的松了口气，事情……似乎比想象要的顺利，只要宣判……大约事情就结束了。他看着站在候审席的李华梅，大声的宣布道，“李华梅下士听候判决……”

　　“等等！”随着一声高喊，一个穿着军装的少校径直推开法庭的大门。“我有话说……”少校沿着过道走向了那位年轻的法官，他直接打开万用工具，将一份公文出示在法官的面前。

　　“张炭少尉，你被正式停职！至于什么时候复职……等候通知吧！”说完之后，他随手将指令传给了年轻的法官张碳，小声的说了一句，“蠢货……给你机会你都抓不住……”说完之后，他看都不再看张碳一眼，直接站到了审判桌之后。

　　“现在这个案子我来接手！……至于这份证据？”他轻飘飘的撇了视频一眼，很随意的说了四个字，“不予采纳！”

　　“去你妈的不予采纳！”他话音刚落，一只拳头就飞过来，狠狠的砸在了少校的那张装B的脸上！

　　少校直接被打倒在地。那个叫张碳的少尉打完这一拳之后，直接脱下身上的法官外套，又狠狠的砸在了少校的脸上！“早晨尼玛叫我来背黑锅！狗屁的机会，别以为我看不明白！”

　　“什么狗屁上将！老子当年还他妈崇拜过你，我呸！”他冲着德雷舍上将的方向吐了一口口水！在宪兵围上来之前，就大踏步的离开了法庭。


第八十三章 说英雄谁是英雄（四）

　　一连串的变故，让剩下的人目瞪口呆！德雷舍上将被气得浑身发抖，几乎要昏厥过去。“别动他，我想这位少尉应该录像了。”过了一分钟，估计那个叫张碳的少尉已经走远了之后，哈克特老头轻飘飘的警告了一句。

　　“什么？！”德雷舍上将一皱眉头，他先是恶狠狠的瞪了失职的副官一眼，才说道，“录了他也不能公布，难道他敢不顾海军的光荣传统？！”

　　“什么光荣传统？”哈克特带着讽刺意味十足地回道，“你觉得在他的眼里，海军还有光荣？！”

　　德雷舍上将忽然感到自己无话可说……

　　“我……来继续主持今天的法庭……李华梅下士，接受你真正的判决。”那名上校狼狈的爬了起来，他连卷宗都没打开就直接宣判道。“……开除军籍，取消军衔，立刻移交刑事法庭，完毕。”

　　他没有给李华梅任何辩解的机会，直接挥手召唤宪兵。“今天的审判到此为止，宪兵，马上带这位女士离开。”

　　“啪！啪！”坐在旁听席上的德雷舍上将，虽然还阴沉着脸，还是一下一下的顾起掌来。今天的审判过程让他非常的愤怒，还付出了极大的代价，但是总算维持住了最后一点脸面！

　　“等一下！”这时候，一直沉默的哈克特将军终于站了起来。

　　德雷舍上将僵硬在那儿，他似乎看到了哈克特露出的獠牙！他不得不向担任法官的少校频使眼色，让他出面阻止。可少校只能尴尬的站在那儿，装作没看见……他怎么敢拦着少壮派的哈克特将军！老实说，他进来的时候，哈克特将军只是沉默的坐在德雷舍上将的旁边，他还以为这位将军是德雷舍上将请来的外援呢！

　　……因为大家都知道，哈克特将军是德雷舍上将的老部下，他对上将一向十分尊重……

　　因此少校怎么可能未卜先知，知道两个将军已经闹翻了啊！两个大神打架，他这条小鱼注定遭殃！更倒霉的是，这还是他自己跳进坑里的……他有些怨恨的看了德雷舍上将的副官一眼，就是他通知自己赶来的，这不是坑爹吗？！

　　哈克特将军从自己的上衣口袋中，掏出一份折叠好的命令，这次确实是写在纸上的。“我宣布，军事情报局征召李华梅下士加入！请相关人员马上封存档案，冻结一切法律相关事宜，此命令即刻生效！完毕！”

　　少校一嘴苦涩……我就是那个“相关人员”。审判……这还审判个P啊！

　　“你……你怎么敢？！”德雷舍上将目瞪口呆！“原因呢？！她为什么要被征召！？”

　　“军事机密，无可奉告！”哈克特冷漠地说道。

　　德雷舍上将眼前一黑，险些昏了过去！军事情报局一直是哈克特控制，虽说该部门已经列入裁减计划，但要是哈克特想要拖上个一年半载的，又有谁会为了这种小事和哈克特将军较真？！

　　……

　　就在德雷舍上将眼珠乱转，焦急的寻找新办法的时候。

　　空旷的法庭，忽然传来“滴”的一声，随即一个新的视频通讯被接入进来——能够不经审核的接入星联总部的法庭现场，整个星联也只有不到十个人有这种权限！

　　于是法庭内，所有坐着的人都站了起来。随即屏幕一亮，一个穿着白色西装的中年男人，出现在大屏幕上。男子有着标准的欧洲人相貌，和过高的发际线，带着一副诚挚的笑容，看起来似乎有好消息一般。他站在一个很大的房间内，光线很好。房间的风格看起来既不是大角星空间站的，也不是地球的风格。透过身后的窗户，能够看到外面似乎有着非常广大和空旷的空间……

　　“德纳尔·乌迪纳大使，怎么是你？”德雷舍上将率先开口说道。

　　德纳尔·乌迪纳，星联派驻在神堡的人类大使，负责与神堡议会、其他文明种族交涉等重大的外交行为，是星联最重要的实权人物之一。与突锐帝国结成全面盟友，刺激巴塔瑞人主动撤销在神堡的大使馆等等，都是他的外交成就，是一个非常老辣的政客。

　　尤其是他推行的“重在参与策略”，成功的将人类送进了神堡的警察机构C-Sec，进一步扩大了星联的影响力……

　　乌迪纳先是扫视了一下法庭，他对哈克特将军会出现在这儿，稍微有些吃惊，但随即就恢复了正常。没有理会德雷舍上将的招呼，他的视线直接停在站在审判席的李华梅身上。

　　“解散吧，我的女英雄，看起来你已经受够了这里的气氛，回去好好休息，把这些统统忘记。”乌迪纳出奇温和的对李华梅说道。

　　“可是，还有审判……”李华梅示意了一下法官的方向。她此时也很疑惑，尽管知道陆远已经在出招，哈克特和格里索姆可能都在他的计划之中……但是连几千光年之外，在神堡的人类大使都被卷进来，这未免过于神奇……

　　当看到那个担当法官的少校时，乌迪纳的眼神瞬间变成寒冰。但他没有说什么，表面上，他不会插手军事的事情，自然会有人出面碾碎这只小虫子……随即他又将视线转了回来，重新变得如沐春风。“回去吧，姑娘。没有什么审判，剩下的交给我来解决。”他甚至向李华梅示好地说道。

　　见到他这么说，两位将军也保持沉默。李华梅只有依次的敬礼，然后一头雾水的离开了法庭。

　　“乌迪纳，你该知道……”当李华梅和那个倒霉的少校，甚至连德雷舍上将的副官都离开房间之后。德雷舍上将立刻有些不满的开始说话……他到了此刻，依旧相信自己能凭借老资格控制住场面！

　　可是让他没想到的是，乌迪纳大使直接打断了他。“好了，德雷舍上将，我知道你的那些小算盘！我可以明确的告诉你，邓肯的事情不会有人抓着不放，但是李华梅……谁都不许去碰！不仅如此，把她该得的那些功劳还给她！”

　　德雷舍上将立刻闭上了嘴巴。他知道一定有什么他不知道的事情发生了，否则一向圆滑的乌迪纳大使，不会表现的这么强硬。乌迪纳和其他人不同，他和很多议员交好，得罪他……会非常的麻烦。

　　乌迪纳撇了他一眼，才说道，“将军们，你们该多关注一下新闻了。我可以明确的告诉你们，李华梅在斯基里安突袭战中做的英勇行为，已经被神堡的新闻报道出来，并且引起了广泛的关注！”

　　“可那是假的！都是……都是编造的！她偷了……”德雷舍上将不依不饶的大喊大叫着。原来只是新闻而已……地球的新闻早就有了倾向性的报道，那算得了什么？！

　　“够了！不要再提你那个蠢货儿子！”乌迪纳大使忍无可忍的吼了一句！“你以为神堡这边都报导了什么？！我告诉你，是全部！包括全殖民地一千四百人的访谈！包括客军木鱼中尉的说明！包括到每一个战士、每一个民兵！甚至那些海盗……当然——也包括你那个蠢货儿子的丑态，还有他向塞伯鲁斯出卖……出卖同僚的事情，全部都一清二楚！即使我这个外行人，都知道哪个才是真的！你现在还打算当我是蠢货吗？”

　　德雷舍上将彻底惊呆了！什么？全部？！尼玛那是普通老百姓应该知道的吗？！他直接昏了过去……

　　……

　　在大角星的一个小房间，几个实权议员、哈克特将军，还有大卫·安德森（首个被推选成为幽灵特工的人类，但是失败了）围绕着一张桌子坐着。

　　桌子的正面，是乌迪纳大使的视频通信。

　　“你们知道吗？”乌迪纳大使对着这些人说话的时候，他的兴奋简直遏制不住。“十六年来，人类从没像这一刻，那么接近幽灵这个职位过！你们知道当看了斯基里安突袭战的报道之后，三位大使对我说什么吗？！”

　　他酝酿了一下情绪，继续说道，“阿莎丽大使告诉我，李华梅保护殖民地的勇气让她很感动；突锐大使和我说，他对李华梅的战术指挥十分欣赏！希望适当的时候，突锐和人类可以以斯基里安突袭战为原型，进行军事交流。而塞拉睿的大使和我说……”他放缓的声音，一字一顿的模拟着塞拉睿人的口吻说道，“我觉得人类已经为承担更多的责任做好了准备……”

　　这句再明显不过的暗示，让每个人都笑了起来。

　　“现在，我终于知道该怎么去选择人类的首位幽灵的人选……十六年了，终于让我发现了这个关键。”乌迪纳大使有些感慨地说道，“李华梅让我看到了议员们的选择。抱歉，安德森，或许你当年的失败，不全是你个人的问题。人类的首位幽灵，首先不能有太多的攻击性，那会让其他文明感觉地位受到威胁。只要有一点点反对，人类在这件事情上就要继续等下去……然后，进一步的，要想被议会更容易接受，人选应该富有正义感。最好还要有亲和力……所以，现在让我们把目光放在有正义感的、女性的候选者吧！男性可以称为第二名幽灵的候选者。顺便说一句，我看那个李华梅我们可以考虑……毕竟她现在的位置比任何人都靠前！”


第八十四章 酒吧密谋（上）

　　陆远和赵敏肩并肩的靠坐在皮质长椅上，脚搭着桌面，两人手里各自拎着瓶装的啤酒。

　　这里又是一家小酒吧，不过并不是位于加勒比海世界，赵敏开的那家。

　　现在是在陆远的地盘上，乌托邦星系的伊甸星，陆远的老朋友约翰开的那家怀旧型酒吧。这间酒吧被布置成西部牛仔的风格——大量裸皮革装饰，低矮的木质拦门和局促的格局，老式的留声机和电视机，强调窗户和室内的明暗反差，还在一侧摆着台球、飞镖等游戏……很有味道。

　　不过现在这样风格的酒吧不怎么受欢迎，白天的时候更没有什么生意。当然了，约翰呢——作为一个有故事的酒吧老板，酒吧只是他的泡妞和酗酒的双重工具。他不在乎赚钱，酒吧更多的是用来提供一个朋友聚会的场所。

　　现在是白天，便只有陆远、赵敏和小灵梦三个不算是客人的客人。

　　“那些阿莎丽人对你怎么样？”阳光中，陆远懒洋洋的眯着眼睛，随口问道。

　　“如果我把自己烤成蓝皮，她们明天就能把我拖回部族入籍……”赵敏眼波流转、巧笑倩然。

　　“哈哈哈~！郡主威武！”不知道为什么，再次见面之后，陆远就喜欢用“郡主”来称呼赵敏。

　　“……她们想跟我结婚，然后生一大堆熊孩纸把我绑住——”赵敏若有所指地说道，“当然……是她们生！”

　　“咳~咳~……”老陆的酒都喷了出来。他赶紧掩饰的转过头去，总觉得进入到质量效应的世界之后，赵敏时刻都霸气侧漏！虽然总是做出一副柔弱小女子的模样……但这一定是假象！是战术欺骗！

　　他在心中告诫自己——水晶宫中刀光闪，好船侧畔尸骨寒——且行且珍惜吧！兄弟……

　　最近的一系列“阴谋”事件，明眼人都能看出来，和老陆过去的那种大气磅礴的风格有着很大不同，其中多了一份阴柔狠辣，那正是因为现在都是陆远和赵敏在联手操盘的缘故。陆远的优势是操纵大局，善于捕捉机会，并且总有各种脑波短路的奇妙想法；而聪明绝顶的赵敏则擅长构筑细节，和掌控人性的弱点。

　　两个人联手之后，新的“阴谋”可谓是步步杀机、层层构陷，丝毫不留余地！

　　沃勒人的“Elkoss联合”企业被整个玩儿残了，正是两个人初次联手，牛刀小试的结果。

　　“关于‘Elkoss联合’，你还有想法吗？”赵敏想起来后问道。前几天，沃勒人终于屈服，合同的巨额违约金已经汇入慈善基金的账户。虽然这是笔高达一亿四千万星元的巨款，老陆仍然会在支付成本后，一分不差的用于环境保护——就像之前承诺的那样！

　　至于这个慈善基金台下的运作，那就没有那么“清洁”了……慈善基金原本就是洗钱的重要渠道。老陆将来执行隐秘任务时缴获的黑色物资，丁沐沐的佣兵收入……以及未来陆远想要制造战舰，涉及到的大宗非法采购等等，都要通过这间企业进行。

　　这家表面上由阿莎丽人掌控的环保公益组织，其实是老陆计划链条中极为重要的一环！

　　为了一个良好的开局，这对不良男女，真的把“Elkoss联合”企业折腾惨了！——赔付巨额的违约金仅仅是第一步，被取缔的星联合同，巨大的信用损失造成的销售量崩塌，以及接踵而来的神堡议会的调查，这才让这家巨大的军火企业雪上加霜！

　　这家企业当初采用的是联合中型企业的办法，迅速扩大产业规模，挤入了十大军火企业的行列。如今的打击，让这个联合即将崩溃，他们中的一些人已经濒临破产，而另外一些受损失不大、甚至赚到钱的人在争吵不休，根本没有施救的意思——因为不少人打着趁机吞并、整合，建立一家真正巨头企业的念头。

　　“你找一个代理人和他们接触一下，我要收购他们的‘复仇者’突击步枪的全部——品牌、生产许可证、专利授权、生产线……只要价格合适，全部都要拿下来！”陆远满是憧憬地说道。

　　这可是未来的M-8“复仇者”突击步枪啊！

　　质量效应三部曲的标志性步枪，薛帕德标准的初始装备。今年是2177年，截止到2186年收割者入侵为止，星联海军总计采购了几亿支M-8“复仇者”，堪称是全银河系最畅销的突击步枪！陆远以前做梦都想不到，这把突击步枪的出品商最后能有机会变成自己！

　　“你啊~”赵敏满是风情的瞟了他一眼，一副“你是没长大的孩子”的样子。“收购的话，问题倒是不大。可你当初不是说这把步枪要技术没技术，要杀伤力没杀伤力，给星联士兵配发这样的枪械，简直就是谋杀吗？！怎么现在改主意了？！”

　　“嘿嘿~”陆远不好意思的笑了笑。

　　那时候这支步枪还属于沃勒人，当然要往死了黑！其实M-8“复仇者”突击步枪要是没有自己的优势，星联又不是瞎子，怎么可能连续的采购了几亿支那么多！M-8“复仇者”结构简单、价格便宜、重量轻、后坐力小，又有着可以接受的威力，最重要的是易于操作——作为人生中的第一支步枪，它真的很适合星联的新兵使用！

　　“我会对这把枪进行大幅度的优化，保留它的优点的同时，尽量提升步枪的威力。对枪械改造，我还是有信心的！”陆远自信满满地说道。几个世界的制造方面的大师，他有资格说这话。

　　“听说M-8这种型号，售价才200星元左右？那么每支的利润能有几星元？就算卖出一亿支，又能有多少利润？”赵敏有些不理解的问道。“你总不能为了一个男孩子的冠名权梦想，就在上面浪费大把的时间……”

　　“才不是为了在上面刻我的名字！（有人说要在上面刻名字吗？）”陆远激烈的分辨道，“我们的目标之一，就是通过大产业和高科技，在基础层面上缩短银河文明与收割者之间的科技差距，增强整个质量效应世界的综合实力！设想一下，如果我们只给每个战斗精英都配上‘寡妇’狙击枪，那可能多杀死几百、几千的收割者杂兵。但是假如我们能将M-8‘复仇者’的杀伤力增加一倍，然后普及到每个士兵的手里，那么杀死的收割者将是多少？是百万，还是千万！而且有更多的士兵，会因为拿着一支大威力的步枪，而从收割者的袭击中活下来！他们将会成为新的战斗力量！”

　　陆远转过身来，看着赵敏的眼睛，深情地说道，“郡主，我有一个梦想！……我梦想有一天，每个星联士兵都握着刻着我名字……咳咳……握着我生产的步枪走上战场，并真正实现其中真正的信条——‘杀死收割者，杀死更多的收割者’……我梦想……哈哈哈~不行了，我说不下去了。”

　　编不下去的陆远，和赵敏一起放声大笑起来。

　　“那么，关于‘Elkoss联合’企业，就这样罢……”

　　“嗯，就这样。”

　　说完之后，这对男女似有所觉的对视了一眼，又一起笑了起来。他们摇晃着身体，举起手里的酒瓶轻轻的相撞，然后慢慢的喝着，静静的享受起这片刻功成的喜悦。

　　窗户将室内和室外，分割成光明与幽暗的两个世界。澄净的光柱照射进来，灰尘的颗粒浮动其间……

　　阳光美好。

　　……

　　约翰像每一个酒吧老板那样——站在酒吧的吧台后面，一边不动声色的四处偷窥，一边用肮脏的摸布擦玻璃杯子——完全停不下来！所以陆远他们从来都是直接对着瓶子吹，不用酒吧提供的任何杯子。

　　约翰悄悄的看着那一对儿坐在窗前的男女——他们看起来聊得那么开心，时而放声大笑，时而窃窃私语。不知不觉，两个人的脚边，已经放下一大堆的空酒瓶子。

　　男人洒脱随和，女人优雅妩媚。阳光照在他们的身上，橙红的颜色暖暖的，让两个人看起来就十分般配。

　　“还聊个毛线啊……已经够腻歪了。”约翰擦着杯子，在心中腹诽着，“快点去开房吧！”

　　“你在说什么？！”忽然一个小女孩的声音插进来，吓了他一大跳。约翰慌忙的转过头，就看见小灵梦站在他的身边，一脸狐疑的看着他。

　　“难道我说出来了？”约翰惊恐的捂住自己的嘴。

　　“没有……”戴着牛仔帽的小灵梦摇摇头，随即她又说道，“但是你的表情超级猥琐口牙！”

　　猥琐……约翰号沉没。

　　“且！”小灵梦不大满意的瞪了陆远和赵敏的后背一眼，她蹲下来，从吧台下面又翻出一大堆的飞镖，跑去继续玩积分标靶。现在那个靶子上歪歪扭扭的写着“陆远”两个字，然后钉着一大堆的飞镖……


第八十五章 酒吧密谋（下）

　　“兆民文化……发展到现在的规模差不多就是极限了……”过了一小会儿，赵敏继续说道。

　　庆祝仪式是短暂的，无穷无尽的事务才是永恒。两个人没有去理会某些人在背后的诽谤——或许约翰觉得他们应该直奔酒店，抓紧一切时间进行身体的交流才是正道。但是对于赵敏和陆远来说，坐在这儿交流这些计划，以及猜测那些藏在计划之后，不言而喻的小心思……如同心灵按摩般让人愉悦。

　　甚至赵敏会想，自己当年一定是被这家伙蒙蔽了……如果他当初也是这么的卑鄙无耻，而不是总像个得道高僧般装模作样……或许自己就不会失望的离开。当然，只是想想。

　　当初的赵敏，是如此的美丽而又骄傲，她接受不了陆远一手掀翻了天下之后，却甘愿当个富和尚般的胸无大志。但是现在，两个人的性格变得有些相似，她已经可以和陆远一起享受那种，拨弄历史琴弦的快感……

　　“加勒比海世界缺乏大工业的基础，总体的产能有限，可以预见的是，绝对无法满足全银河系近四千亿人的需求。况且加勒比海的世界环境一直不是很稳定……”赵敏看着陆远轻轻哼了一下，陆远装作没听见——他当然知道那个世界为什么会不稳定——黎明号在里面搞各种奇葩的事情，能稳定下来才怪！

　　“新汉帝国和大明，这两个世界上最大的国家，为了争夺全世界统一的大市场，必有一战！他们之前借助欧洲诸国进行的较量，被突然出现的黎明号所阻止，暂时性碾灭了世界大战的导火索。而且我们提供的大量订单，也让陷入经济危机的资本世界重新复苏。但这些应该都是暂时性的，新的战争正在酝酿——有可能是再次爆发世界大战！也有可能……是联合攻击外星人……哈哈哈~”

　　赵敏声音清脆的笑出声来，因为她一想到那个“世界公敌”外星人，就坐在自己身边，她就忍俊不住想笑。

　　“时间不会超过十年。”

　　“十年足够了。”听到赵敏的结论，陆远点了点头。至于为什么两大帝国会暗地携手，一起攻击给他们提供大量订单和科技的黎明号——原因问都不需要问。一个简单的未知威胁论就能解释一切……

　　“我们撤出科学家之后，这个世界的科技发展近乎停顿……他们不得不回头去弥补欠下的研究帐，估计会滞留在这个阶段一百到两百年。而且老一辈的人都已经去世，我们对那个世界的影响变得微乎其微……”

　　“无所谓，黎明号在那个世界连简单的能源补充都做不到，那只不过是我们为了躲避莫那人的权宜之计——只要黎明女士她们顺利的将中继器的质量效应核心移植到黎明号上，我们就能将她整体转移到质量效应的世界中来。说起来，黎明号在这个世界的最佳位置我都选好了——就是我曾经历险过的那个长矛星系，那两颗双子蓝巨星的L4三角拉格朗日点！我相信除了黎明号，全银河系再没有任何人工天体能在那个位置停泊，可以说是最安全的位置。而且一旦黎明号展开，我们将在这个世界拥有一座‘灯塔’！”

　　陆远看了看赵敏的侧面，有些犹豫但最终还是直说道，“有件事情……你要有心理准备。‘兆民文化’只是我们用来敛财的工具，她对于增强这个世界的整体实力没有太大帮助。等你接手黎明军工之后，最好能尽快卖掉……我听说伊里姆还有股市？必要的时候，你可以包装一下让它上市，然后脱手。你知道，最近我可能有本书要上市。虽然不知道成绩怎么样，可我有种预感，它会对提升‘兆民文化’的市值有帮助。还有……既然你说产量不足，那就任性的涨价吧！”

　　……

　　两个人喝了不少的酒，赵敏微醺的稍微侧身，将头靠在了陆远的肩膀上。她能感觉到陆远胳膊上的一下肌肉鼓胀起来，身体变得硬邦邦的。“且，没胆的和尚……你既然敢出现在我面前，那么想怎么安排我？！”

　　“我看……现在不是挺好么……”陆远很无语，他悄悄嘟囔了一句。不过看了眼将头依偎在他肩膀上的赵敏，长发盖着他的护肩上，看不见表情。不确定现在到底算什么关系呢？“要不你提个建议？”陆远说完就后悔了。

　　果然，赵敏立刻抓住机会说道，“我要结婚！”

　　老陆无语问苍天！结婚……你要是跟我结婚，那边的几位能直接把黎明号给炸了！

　　“等等……”赵敏忽然离开了他的肩膀，转过头来，双眼灼灼的直视着他！那嘴角上的微笑，顿时让陆远有种大事不妙的感觉！果然，他听见赵敏说道，“我们……似乎并没有和离（就是离婚）？！”

　　我就知道……陆远很想捂脸，都过去一百多年了，你是怎么记住的？！不过老陆也只能点点头，无奈的承认道，“确实没有。”

　　“那你之后也没娶过别人？！”赵敏开心的追问道。

　　“你说的……理论上……没错！”

　　“这么说，老娘是正室啊！”赵敏得意的转身，重新靠在他的肩膀上，随即开心的补充了一句，“回头让你家那些小妞儿给我端茶！看看一个个没规矩的……仔细她们的皮！”

　　“郡主，你怎么又改清宫范儿了……”

　　还好，这时候万用工具响起提示音，他想要关注的新闻终于出现了！陆远如蒙大赦的扶正赵敏的身体，然后跑过去打开了酒吧的电视机。

　　“……著名英雄，为星联海军服役63年的卡斯特涅·德雷舍上将，于今日宣布正式退役……五大舰队司令长官聚聚一堂，同为老英雄践行。卡斯特涅·德雷舍上将于2112年加入美国海军……”

　　看着电视上，白发苍苍的德雷舍上将从星联的议长手里，接过了“终身服役奖杯”。陆远拿起酒瓶遥祝了一下，然后一饮而尽。

　　“还要继续吗？”赵敏问道。李华梅的审判，背后是黎明号全体发力后的武装游行！从鼓动几位将军进去搅局，到闪电式的大规模调查，再到从伊里姆向神堡蔓延的新闻战！……一直都是两个人在背后策划。

　　发动这么大的突袭行动，将一名大舰队的司令长官挑落马下，当然是项庄舞剑，意在沛公！

　　为李华梅正名只是其中的次要目的，让李华梅入选“幽灵”候选人更是一个意外——李华梅不适合成为“幽灵特工”——她的长处在于指挥大舰队作战！重炮巨舰的对决才是她的宿命所在。

　　陆远真正的目标就是卡斯特涅·德雷舍上将！因为他老了……八十九岁高龄的将军，性格变得多疑自私，而且刚愎自用！他已经不具备敏锐清醒的头脑，可以率领第二舰队和收割者作战！现在距离收割者正式入侵还有六到九年，这么长的时间，足够新上台的司令长官完美的掌控舰队。

　　希望到时候，第二舰队不要再一次消失在对抗收割者的战斗序列之中……

　　“算了，说起来，我还欠他一份人情。2157年的初次接触战，如果不是他带着第二舰队及时的袭击了突锐人，我还没办法顺利的将大家的身份处理好。”如今同僚关系集体恶化，上将的行为又很直接的损害了第二舰队的利益，当内外的矛盾一起爆发之后——就算是老资格的卡斯特涅·德雷舍上将，也不得不宣布退役。

　　没了上将撑腰，估计邓肯也完蛋了。

　　“就到这里吧，祝愿德雷舍上将的退休生活能够快乐些。”

　　……

　　“爸爸！你们怎么还没有谈完！”小灵梦终于忍受不住，气冲冲的跑了过来！她先是示威似的瞪了赵敏一眼，然后一跳扑进陆远的怀里，抱着他的脖子用力的勒着。

　　“啊啊啊~”陆远夸张的惨叫，从一侧伸出头来，“郡主，你得帮我照顾灵梦一段时间，我接下来要做的事情比较危险……”

　　“好的。”“我不！”

　　赵敏和小灵梦同时给出了相反的答案。陆远无奈的搔搔面颊，凑到小灵梦的耳边，“灵梦，咱们不是说好的吗？！”

　　“我反悔了不可以吗？！我不喜欢她！”小灵梦理很是直气壮的说道……小孩子可以不讲理……熊孩子也是。

　　“可……”看着小灵梦一副我现在非常生气的样子，陆远也没办法了。

　　“让我来吧。”赵敏很有把握的笑了笑，向小灵梦招了招手。“我看过灵梦和你爸爸一起录的视频，或许你喜欢这个……”

　　赵敏在自己的万用工具上操作了几下，让灵梦过来看。小灵梦疑惑的上下打量一下，好奇心让她松开了陆远的脖子，向着那个万用工具的可视界面凑了过去。

　　“这是我的某个零花钱账户……”赵敏轻描淡写的说了一句。

　　“好……好多零！”小灵梦吃惊的揉了揉眼睛，然后眼睛再也不眨的盯着那个数字说道！她的双眼里简直要出现钱币的形状啦……

　　“如果跟着我的话，其中一半归你哦……”赵敏轻轻的丢出自己的诱饵，然后……小灵梦一口就死死的咬住了！

　　“妈妈！”这孩子果断的丢掉了节操，一个飞扑冲进赵敏的怀里！

　　“妈……妈……什么的……”赵敏害羞的看了陆远一眼，然后眉开眼笑的抱紧小灵梦。“以后就这么叫！真乖！”


第八十六章 薛帕德？

　　李华梅独自走在旧上海的街头，头顶是全封闭的护盾微重力通道和“蓝天”，脚下是同样封闭的玻璃板黄浦江江面——每一段都经过数层净化措施，河水清澈见底。如今不说水运已经彻底消失，便是地面交通也已经不再常见。整个近地空间全部留给步行和助力工具，五十米之上才是飞车正式的交通空间。

　　2176年，上海市的中心已经整体向嘉定平移，建成了整个东亚的工业、科技和数据中心，城区称之为新上海。而原上海市区，则称为旧上海。在新城区，几乎见不到百层之下的楼宇，高楼大厦如森林般遮天蔽日，大楼上枝杈般的伸出飞车平台，和各种微重力高速通道。

　　而旧城区，除了金茂、东方明珠，以及黄浦江两岸的一些建筑，作为文化遗产被“圈出来”保留之外，大部分的城区都开始拆除——这里的钢筋混凝土将被化学还原成土壤，种植上好金属植物，未来将成为整个东亚首个自然生态园区——而不是建立新的城市。

　　人类在宇宙中拥有无限的空间，向银河系移民，已经成了不可逆转的历史潮流。而地球，享受着整个泛银河系人类殖民地汇聚来的财富，和文明融合带来的科技飞跃，开始正式进入了鼎盛的黄金时代。

　　“您好，请问是李华梅下士吗？”就在她出神的欣赏旧建筑群，猜测她们原来的用途时。一个站到她面前的年轻女性，拦住了漫步的李华梅。

　　“您好……请问有什么事情吗？”李华梅停下脚步，好奇的打量着面前的这位虽然穿着便装，但依旧有着无法掩盖的军人气息的女子，暗自揣摩着对方的来意。

　　李华梅没有从对方的身上感觉到任何的恶意，因此并不介意被拦住。索性她现在无事一身轻——尽管不知道陆远是怎么做到的，但李华梅的案件确实已经尘埃落定。李华梅成了真正的英雄，并且有一大批没道德的新闻从业人员被问责——这近乎反转式的剧情，一时间引爆了新闻海啸。

　　发生在2176年的“斯基里安突袭战”，是人类自2157年的“初次接触战”之后，迎来的首次战事（其实只能称之为冲突）。在二十年前，人类在和突锐人的冲突中，虽然凭借着第二舰队的偷袭扳回一局。但是只要稍微有理性的人都知道，那场战争如果再打下去，底蕴薄弱的人类输面居多。

　　因此，哪怕后来人类已经在神堡建立大使馆，并且和最强大的突锐结成联盟。但是从书籍、电影文化中，依旧可以轻易的读出，人类对于和外星人开战的担忧。但是发生在过去一年年末的“斯基里安突袭战”，让这种情绪一扫而空！

　　这场战事，仅仅凭借着一个人口不过万的旅游殖民地，一群充当治安警察的卫戍军人，在一名刚加入军队的“菜鸟”的指挥下，就取得了一场辉煌的胜利！……后来赶到战场的阿尔库金号巡洋舰更像是来打扫战场的……新闻连篇累牍，人类社会一片欢呼！在军事专家们的评估中，经过二十年的星联海军建设，人类已经可以保证在一场局部战争中，和突锐帝国势均力敌！

　　连带着李华梅，也成为了新军人的象征——她的那身破烂的个人护甲，Style风行一时。

　　如果不是德雷舍上将忽然辞职，瞬间占据了各大新闻网的全部头条，李华梅还不知道要在风尖浪口呆多久。一位掌管着人类五分之一舰队的上将的辞职，陆远在其中的作用……即使是想象一下，李华梅都会感到无所适从。

　　总之，当事情结束之后，李华梅忽然变得十分空闲——按照星联的惯例，当指挥官面临调动的时候，她的过去手下将分配到别的舰队……所以，在战斗中闪耀的D小队，以及全部驻军，都被各大海军瓜分一空！现在“极乐境”星球的驻军，名义上只剩下待分配的两个人——李华梅和邓肯。

　　在军事法庭上，哈克特将军曾经宣读过招募她进入海军军事情报局的命令……想到这里，李华梅有些好奇的试探道，“军情局？”

　　“不是。”年轻的女子笑了，摘下自己的兜帽，将自己的样子展现在李华梅的面前。“我来自里约热内卢N7训练中心。简·亚莉克希亚，你可以叫我简。李华梅少尉，很荣幸的通知您，您被邀请成为N7训练中心学员！”

　　“简·亚莉克希亚？”没有去理会自己忽然变成N7学员这件事，李华梅诧异的看着面前的这个女子。摘下兜帽之后，简她看起来就像是一个大明星般耀眼。合乎比例的魔鬼身材，加上倾国倾城的混血儿面孔，给人的第一感觉就是她应该属于舞台而不是军队……

　　“我知道你在想什么……所以……抱歉。”简有些愠怒瞪了李华梅一眼，准备重新戴上兜帽。她戴着兜帽就是为了预防麻烦——结果每次回地球都是如此——所以她更喜欢和外星人打交道，因为外星人无法分辨人类的美丑。不得不说，李华梅的反应让她有些失望，和她想象中那个泰山崩于前而不变色的女英雄，形象不一样……

　　“不，不要！”李华梅失礼的捉住了简戴帽子的手。

　　她出神的看着面前的大美女，和她那一头火红的头发！……色泽比安妮头发稍微深一些，看起来更加炽烈！李华梅好奇的打量着对方的样子，女子和陆远讲的关于这个世界的剧情形象，渐渐的吻合起来。“亚莉克希亚吗？我还以为你叫薛帕德……简·薛帕德！”

　　“哦，为什么？”简·亚莉克希亚没有因为李华梅的话题感到恼火，反而有些好奇。首次有人的关注点不是她的外表，而是她的名字，这是个可喜的变化……才不是啊！明天起床再晚也要化妆再出门！！！

　　“觉得你很适合这个名字……”李华梅微笑着，意味深长的说了一句，“能给你拍张照片吗？我居然在上海的街上直接遇到了薛帕德——必须炫耀一下！”李华梅说完之后，不等简·亚莉克希亚同意，就直接打开万用工具，“咔擦”的来了一张照片……然后迅速的打包邮走了！

　　简·亚莉克希亚感到哭笑不得——什么啊，难道“斯基里安突袭战”的指挥官阁下，原来是个天然呆？！突袭战的案例正在训练中心分析得如火如荼，大家都在等着真正的指挥官加入，可是现在看起来……似乎有问题啊。

　　李华梅才不管简怎么想——从她第一眼看到简·亚莉克希亚开始，就下意识的认为，她就是薛帕德！就像宅男看到手拿大剑，穿着蓝色衬衫和银白色裙甲的娇小女生，下意识就会高呼“吾王~”，准备拍打喂食是一个意思。

　　“命令我接受了！”拍照发给陆远之后，李华梅又恢复了冷静敏锐的一面，她快速的接过命令，确认身份、确认晋升、阅读……整个过程有条不紊，似乎刚才的那个人不靠谱的人不是她似的。“现在就出发？！”

　　“你不需要回去收拾一下吗？……我听说你的家就在上海。”李华梅的资料，现在人人耳熟能详。

　　“不，准确的说，我的家在吴山，而不是上海——”李华梅说了一个，简·亚莉克希亚绝对不知道的地名，“我那年离开家的时候，上海还只是一个小渔村……”

　　简·亚莉克希亚点点头——确认了，李华梅指挥官就是一个天然呆！


第八十七章 有那么一本书（一）

　　收到华梅发来的“薛帕德”照片时，陆远正独自的开着悬浮车——一手操纵着雷达，一手拿着罗盘——在伊甸星上游荡……然后当他随意的点开信件之后，差点儿一头栽下车去！

　　有那么几秒钟时间，他以为李华梅破天荒的和他开了一个玩笑。

　　不过经过简单的认证之后，陆远便同意了李华梅的判断——尽管这个版本的薛帕德，和当初的游戏公司的宣传海报没有任何相似之处，也不是任何捏脸软件可以捏出来的。甚至可以这么说，现在的“薛帕德”外貌上实在过于耀眼，以至于她可能根本不适合从事“幽灵特工”的工作。

　　但是陆远和李华梅，还是一眼就看到了她的那种本质。很难说那是一种什么样的……特质，就像是天生的救世主？总之，他们之所以能看出来，是因为在沐星的身上见到过——那种粉身碎骨、舍我其谁的霸气！但是沐星是以顶尖的学霸，和数百年人间沧桑的沉淀做根基。薛帕德现在满打满算才二十几岁，这不珂雪……

　　算了，找到就好，今年是2176年，距离收割者出现还有六年时间。

　　陆远只是嘱咐了一下李华梅，尽量不要和薛帕德起大的冲突，也不要去影响她，这条线就暂时按下不表。以李华梅的傲气，让她主动去结交薛帕德？陆远不敢尝试破坏剧情——因为李华梅以前每次主动这么干的时候，被她结交的那个人，最后都变成了她舰上的船员——就是这么霸道！

　　……

　　李华梅被送进训练营，暂时性不见天日。

　　沐星在全力攻关着质量效应中继器，陆远每次发信件，都是生化机器人回复。沐星她甚至通过星联军方，采购了一批用于制造巡洋舰的核心部件，准备用中继器剩下的材料，在加勒比海的世界造一艘实验性的战巡——可想而知，那个世界的人们看到天空中多出一艘建造中的战舰时，会是一种什么样的心情——总之那个世界也快被黎明号玩儿坏了……

　　剩下的人暂时都还没有什么大事，陆远也就抽出一段完整的时间，准备按照预定计划推进——寻找伊甸星上的普洛仙遗迹。

　　黎明号要想和莫那人抗衡，唯一的办法就是在自身科技的基础上，最大化的挖掘剧情世界的潜力，来强化自己。在质量效应的世界，黎明号想快速的获得科技上的补充，应该来自于三个方面——首先就是阿莎丽、突锐、塞拉睿这样的外星人。它山之石可以攻玉，外星人不同的体系，能够给黎明号很好的借鉴。而且有着星联做样本，黎明号无需担心跑歪。

　　第二项就是五万年前的普洛仙人——从某种程度上来说，曾经称霸银河系的普洛仙人帝国，和占据一条银河系悬臂的莫那人国家，整体实力应该是基本相当的。相比之下，普洛仙人有中继器和质量效应这样的黑科技，而莫那人有心灵控制、灵魂冲击等等成熟的精神干涉手段。

　　整体的实力上，还真的无法评价谁高谁低——但是在舰队上，莫那人完爆普洛仙人——几十公里长的无畏舰，吊打银河系全种族。

　　第三项来自于收割者……收割者毕竟收集了无数代文明的科技，虽然它们自身似乎已经停止了进步，但是依旧是这个世界最巨大的宝库。

　　陆远要找的，就是打开普洛仙文明的那把完整的钥匙——信标！

　　……

　　还记得质量效应世界的缘起，就始于伊甸星的一个普洛仙遗迹采掘现场，始于一个刚刚被发现的普洛仙“信标”。

　　五万年前，普洛仙人鼎盛一时，他们的帝国征服了整个银河系——顺便也把坑挖到了银河系的每一个地方。因此，当新一轮的文明诞生并开始扩张时，就在全银河系不断的发现和挖掘出普洛仙的遗迹——那种滋味儿，真是谁用谁知到……

　　欣喜若狂的开发出一块处女地，结果挖出来“到此一游”的石碑，那酸爽……怎么想都有种被NTR的感觉！

　　就像当初人类在火星上发现的、引发了人类科技革命的那个普洛仙遗迹，很可能就是当年普洛仙人对地球生物的监测站——抱歉，人类那时候还是树上的猴纸……即使想上演猩球争霸，也要老实的再进化个几万年。

　　这些普洛仙的遗迹，大部分都解析困难，又毫无用处。想象一下，你生活的居民楼，可能几千年之后也会成为遗迹——一大批科学家绕着你的床，研究你睡觉时的体位——这太尼玛不靠谱了！可总不能指望普洛仙帝国马上要被灭绝了，还有闲心给未来人标铭牌，告诉他们那些才是需要重点关注的部分吧……

　　事实上，普洛仙人已经进化到完全用意识进行交流的层次，因此当代科技想要破解普洛仙留下的文化遗产，非常困难。迄今为止，就连普洛仙人的具体社会结构是什么样的，研究者都没能搞清楚过。

　　当普洛仙人知道自己已经注定灭绝之后，他们确实给未来的文明留下了关于收割者的警告。存储这些警告的装置分布在全银河系，它们大部分都在漫长的时光中被掩埋和毁灭，完好的近乎没有。这种设备能够刺激和改变生物的大脑区域，让他能接受和理解其中存储的信息。

　　这种装置，就称为“信标”。“信标”既是一种警告信息，同时也是普洛仙文明的解谜“密码”。只有通过这种方式，才能准确的理解普洛仙人留下的各种信息。

　　陆远，就是要在那枚完好的信标被挖掘出来之前，抢先找到它。

　　可是当陆远开始着手寻找的时候，才知道一个星球到底有多大！人类这块近十万人居住的殖民地，在一个星球上简直连一点像素都占据不了。想象一下——让你满地球的去找一根埋在地下的电线杆……就是这种茫然的感觉！

　　无奈之下，陆远左手操作从黑市淘换来的、不知道能不能用的“普洛仙遗迹探测仪”。右手拎着从主神邢琰那里借来的，“杰克船长的罗盘”，绕着人类殖民地一圈儿圈儿的转着，踏上了茫茫的搜索之路……

　　……

　　这时候，哈克特将军忙着推选新的第二舰队司令长官；李云辰已经正式到第五舰队报道；陆远满脑子都是癫痫式乱转的罗盘。

　　没人意识到，陆远还有本书，丢在网络出版公司呢……


第八十八章 有那么一本书（二）

　　在这个泛银河系的年代，由于天体距离上的阻隔，和昂贵的浮标网络通讯费用。无论电视还是民用网络，都被单独的星系天然分割成了无数碎片，人类似乎又返回了“地球不是村儿”的年代，这种机遇让出版业重新焕发了第二度的青春！

　　星联之内，有四家大的出版行业垄断巨头——具体名字我就不说了，不过其中最大的一家叫“人民文学出版社”我会乱说话吗？！为了不再重蹈覆辙，这些行业巨头积极趋向多元化的经营，不但经营电子出版物，还开发出一种新生的商品——“肖像媒体”。

　　“肖像媒体”和电子出版物紧密相关。怎么说呢……类似于虚拟景象吧。现在的电子读物，大部分都是体感式的，将书籍导入万用工具然后接上全息的设备，让你拥有“身临其境”的感受。比如说你作为主角驾驶战舰，你作为主角驾驶战机，你作为主角驾驶导弹……嘛，大家都知道嘛，一旦体感盛行了，驾驶类电子物必然成为主流。

　　当你历尽劫波、斩灭雷克耐、轰杀克洛根，大战突锐军团，最后拯救弱小的阿莎丽的时候，当然……咳咳，需要一个/多个妹子陪在你身边了！那么问题来了——这个是虚拟现实小说啊！再不是一句“凌波微步、罗袜生尘”，或者“巧笑倩兮，美目盼兮”……就能让读者YY几千年的时候了！

　　这个形象必须具体、现实、能互动、能够从小说中走出来！因此……“肖像媒体”诞生了！举个例子，比如薛帕德……咳咳，现在还是简·亚莉克希亚。如果她想当明星的话，很简单——和出版公司签一份合同。然后就在出版社的指导下，进行有针对性的自我修养——是的，就是字面上的意思！

　　比如你的合同上规定扮演的角色有性感女战士、青楼头牌、性感特工……等等，类似的角色。你需要做的就是保持完美身材，定期做体型扫描，然后每天拍摄影像、写日记，或者扮演一些虚拟实境的视频上传到你的个人网站。OK了！你不需要接触任何人，做任何实质性的服务，就把钱赚了。

　　出卖了形象权的用户，唯一要做的事情就是两件——第一，不断的维护好你的形象；第二，自动丧失任何关于肖像、体型等的权利……哪怕有人录了和你虚拟形象XXOO的视频上传网络，起诉权也归出版社……总之，这就是个凭着先天条件赚大钱的行业。当然，漫画家们也很幸福，他们不用长的很好看，依靠创造出来的二次元人物也能赚大钱——不过日本过去那种换发型和服装式的创造人物大法，完蛋了。

　　李云辰帮陆远投递的时候，几大出版公司首先被排除——这就是一本纯文本的小说，没有相关的周边附加值，大公司看都不会看。而且虚拟实感的兴起，导致了人类普遍性的感知迟钝——新媒体刺激大，人类感知就开始钝化；人类钝化，小说就必须加大刺激——最后导致每本小说不跳几次宇宙飞船，或者来个枕头大战，你都不好意思出版！

　　李云辰在出版业一头黑的情况下，无奈的投给了发行网络公司……

　　这家公司，就是所有没有出版途径的作者的必然归宿。作者签订一份公式化合同，就完全不用管了。这家公司也不负责出版，它扮演的是管理资源池的角色，有无数家大大小小的出版社，在这个池子里面寻找那些被掩埋的珍宝。

　　如果某本书有数家公司都准备采用，那他们之间会通过一个竞价机制来完成协调工作，之后收益、税务、出版等等问题，都有规范的标准流程来保证数方的利益，这个过程几乎没有任何人工干预，当然也不需要作者掺和。

　　就这样，《我的20世纪》这本三无小说（无体感、无捆绑肖像、也无刺激性场面），被丢到资源池后，直接沉到了最下面。直到一个月过去之后，才被一个人偶然翻起……

　　……

　　托曼出版公司的老总兼总编辑兼市场专员汤姆·亚当斯，一边刷着牙，一边凑在镜子前看自己的黑眼圈。稀疏的头发、高高的发际线加上松弛晦暗的皮肤，任何人都能看出，这是一个疲惫的中年人。

　　简单的洗漱之后，拿着牛奶和三明治，穿着睡衣，汤姆走进自己的工作间——这就是托曼出版公司。

　　“嘿，汤姆。”终端上响起一个青年男子的声音，公司的辅助VI乔在和他打招呼。

　　“嘿，乔。”嘟囔着回复了一下，汤姆躺坐在沙发椅上，双目无神的看着终端机。该死的在家办公，我已经窝在家里整整六天没有出门——我现在需要外面的世界！需要人际交流！需要新鲜空气！需要……那个！

　　他很想这么大声的对着BOSS怒吼，然后摔了东西潇洒的说“我辞职”！

　　但是不能，他不可能对着镜子吼，那看起来很傻，因为他自己就是BOSS。是的，托曼出版公司，这家新近开张的、号称实力雄厚的出版公司，实际上只有他一个员工，嗯还要加上一个半成品智能AI——星联法律禁止的、拥有自我意识的AI系统——就是伪装成模拟智能VI工具的“乔”。

　　“你看起来太疲惫了，你需要休息。”乔说道。

　　“是的，我需要休息，我需要出门……”汤姆像是嘴里含着东西一样，含糊的嘟囔着，“可是他妈的星联不休息！知道么，乔，我需要成功！是的，我需要成功。我需要朱莉回来，我需要她回到我身边！而这一切需要什么？星元！星元他妈买不来爱情，但它能买来朱莉！这就是问题……”

　　AI仿佛知道自己的BOSS又陷入了可怕的自言自语，于是转移话题：“需要查看投稿清单么？”

　　“哦？”汤姆抬起头来，“查看，投到那面墙上去。”

　　指着左侧的墙壁，汤姆用脚蹬着地面，把沙发椅滑过去。

　　全息屏幕打开，一排排整理好的书目出来，都被AI乔阅读后加上了各种摘要，一目了然。当然，这种事先阅读同样有着严格的监控和规范。

　　《终极马润》

　　《我的女人李画眉》（这个叫约翰·法雷尔的作者该被拖出去了……）

　　《铁壁》

　　《生死追击》

　　……

　　“战争！战争！还是该死的战争！”汤姆愤怒的把笔丢了出去。“我恨李华梅！原本战争的主题早该过时了……但是李华梅又把读者拉了回来！你猜怎么着？接下来将是一大波的个人英雄主义者小说出现，然后嘣！！！出版行业大震荡——我想，我们知道，大出版商也知道，可那些该死的作者不知道！”

　　自从银河大发现以来，人类遇到了各种各样的种族，强大的、弱小的、喜欢和平的、喜欢战争的，各种各样的种族围绕在人类世界的周围。在星联还非常弱小的时候，人类始终处在战争的恐惧之中，那种隐约的恐惧感渗透在每个地球人的生活里，我们没有无畏舰、我们没有航母、我们没有异能战士、我们科研落后上千年……可别人却因为质量中继器的存在，随时能飞到我们家门口！这些事实像噩梦一样缠绕着整个人类。于是社会资源整体向着军事倾斜，科研资源向着军事倾斜，如此种种。

　　与此同时，描写“通过神奇的战术赢得星际战争”和“孤胆英雄拯救世界”的YY小说大行其道——被绝望感缠绕的人们能从这些书籍中获得某种慰藉。是的，实力不强的时候，我们还有几千年传承的神奇战术，还有不断涌现的人类孤单英雄，我们还没有失败！

　　时至今日，短短二十年不到，星联就已经列装了新一代无畏舰，培养出完全适应星际战争的士兵——星联的军事实力在银河系中，已经在飞常议会国中排名第一！星联已经成为不可忽视的力量。

　　与此同时，人类也在深入了解银河系的现状之后，知道了现在支配银河系的神堡议会，是个致力于和平的统治者。他们禁止任何的全面冲突，调节和压制局部战争，外交解决从来都是解决问题的第一选择。于是星联更大程度的进行了外交上的努力，与突锐合作开发战舰技术，与塞拉睿交流科研成果，积极参与普洛仙人的遗迹探索扥等，大大缩短了与神堡议会三大种族之间的差距。

　　在人人安居乐业的今天，志愿参军比率的下降，民用科技的蓬勃发展，这些无不暗示着战争阴影已经散去。在这种大势下，战争主题的小说没落是迟早的事，这从今年销售量的变化就可以看得出来。

　　出版公司已经把市场反馈邮寄给每个作者，可惜的是，收到的还是一批批的战争小说！尤其是在“斯基里安突袭战”的狂热影响下，战争小说的作者们，纷纷表示还能再战五百年！

　　“把这些垃圾通通丢掉，我宁可出版厨艺指南也不会去操作这些小说！上帝啊，这是个该死的机会！可是那些该死的聪明作者在哪儿！”

　　疲惫、易怒、神经质，陷入中年危机的汤姆·亚当斯是不可理喻的。

　　“汤姆，这里有本纯文字的书，我觉得有些特别。”等汤姆平静下来，智能AI乔将一本没有封面的书展示到屏幕上，推荐道。

　　“纯文字的书？没有体感？没有视效？没有音乐？”汤姆·亚当斯就像看到外星人……哦，现在外星人已经很常见了……就像看到朱莉回来了一样的不可思议。

　　“没有。”AI的回答毫无疑义。乔是月球AI研究院被摧毁时，借助电子设备逃生的AI代码，核心残缺不全。

　　“该死的，现在怎么可能还有这种书？！开玩笑的吧？打开前面几章让我看看。”汤姆·亚当斯来了精神。

　　全息屏幕变化，上面显示出陆远写的半自传体第一人称小说。

　　“我的20世纪，是穿越小说么？”

　　汤姆·亚当斯嘴里自言自语着，却一边生疏的操作着，逐行的看了下去。没有体感的书，让他读起来非常别扭，但是汤姆还是在适应之前，就很快的被书的内容吸引了进去……

　　当他从书中抬起头的时候，整个上午都已经过去，一直仰着的头让脖子完全僵硬。他一边痛苦的扭动着，一边思索，下意识的摆弄着手里的笔。

　　“乔，我觉得……这是一本好书……虽然没有传奇人物，没有跳飞船的情节，没有波澜壮阔的战争……但这就是一本好书！”汤姆·亚当斯开始兴奋起来！“我真的无法向你描述这种感觉，就好像……就好像过去的时候，朱莉做的晚餐，然后我们一起在桌边吃饭时的感觉——平凡，但又非常的真实！更何况那书里描述的一切都很新奇……或许作者的文笔一般，但他的考古和查资料的能力出神入化！整本书毫无破绽……我相信某些读者会感兴趣。稍微质朴的文笔下隐藏的，是禁得住推敲的细节和逻辑。这个作者，就好像真的来自两百年前一样！”

　　汤姆将书翻找到作者的简介，一张不大的照片完全由黑白两色组成，长发、消瘦、有些憔悴和忧郁的形象，看起来和当前奋进的时代似乎格格不入。

　　当然，如果他真的了解20世纪，就知道这是典型的文青摇滚颓废2B青年形象。陆远把自己整成那样也是花了不少的时间，最后还是通过“变颜术”固定下来。熟悉的人能确认这就是陆远，不熟悉的人拿着照片也看不出来这是同一个人，而微妙的角度让测瞳距、脸部特征等手段都缺乏对比度。

　　……这是黎明号的新技术。

　　“初次接触战的幸存者，山西殖民地的孤儿……这个简介很有意思啊！”汤姆感兴趣的看着作者的简介，“乔，像他这类人通常属于无政府主义者还是绝对自由主义者？”

　　“绝对自由主义者。”

　　看到汤姆还在兴致盎然的翻来翻去，乔提醒的点了点快耗尽的试阅时间说道，“那我们要竞价出版权吗？”

　　“当然！我要这本书！发起竞价！我们不惜代价！”

　　出版竞价系统是发行网络公司运作的一个超级复杂的系统，当然人类社会发展到今天的系统，每个都超级复杂——比如吻到死XO。出版商会把分成、发行数量、发行宣传等等折合成竞价分数，然后对某个发行区域进行竞价，价高者得。这本描写人类生活的书，星联范围发行区域将是利润的主要源泉，也是争斗的焦点。

　　汤姆坐立不安的等待着。

　　竞价体系上，他还是孤零零的一个报价。

　　“怎么回事，难道那些人都是瞎子么？他们看不到这书的价值？！或者说……这本书没价值？”有人竞争的时候固然让他难受，但是像现在这样诡异的情况更让人焦虑不安。可惜真实的情况是——尽管大公司也从这个池子里淘换宝贝，但是这本纯文字的书，在一开始就未能进入大公司的评价体系！大公司的模拟智能VI不过是电脑程序，第一时间就把这本书自动过滤掉了。

　　纯文字？哈！

　　就这样，艰苦的熬了24小时之后，汤姆和他的托曼出版公司以近乎保底的价格拿到了四个星期的发行权……


第八十九章 有那么一本书（三）

　　“安妮……安妮！”一个男子的声音，将安妮唤醒。

　　“什么事？”安妮一下子惊醒过来，她装作随意的整理着头盔，来掩饰自己走神的尴尬，顺便还向那个打扰她的新兵问道。“你是不是叫……刘明？”

　　“是的，队长！”刘明激动万分的向安妮敬了一个礼，心中已经泪流满面……我担任你的副手都快一个星期了，难道您一直不知道我的名字？“队长，刚才林队长发来信息，我们第一批上陆！”

　　“嗯。”安妮示意自己知道了。她抬起头，看了看被一群新兵挤的满满当当的船舱接通了林竹雪的通讯“队长，我还需要五分钟……Aye，aye！”。

　　这里依旧是“官渡”号护卫舰，不过现在的乘员达到了超载的九十八人，是“官渡”号从未载过的数字！不要说安妮睡觉的床铺从专有变成了三班倒，就连船上的垃圾清理都比过去要麻烦许多——还好这些事情现在有新兵来做。

　　自从安妮加入“伽马”小分队之后，“官渡”号的执勤效率就开始大幅度的上升。安妮毕竟还是那个安妮，她就算是学丁沐沐的样子，也只能学个表面。时间长了，她沉稳亲和的性格便显露出来。林竹雪一方面为了过去的那个活泼的安妮消失有些遗憾，另一方面，也因为安妮的迅速成长感到开心。

　　他毕竟是个大老爷们——还是个长着一副不错样子的大老爷们——对手下的那几个女汉子真心不好管也管不好。主要是一旦接触太多，某个吃醋的舰长就会杀到，然后接下来几天准没好脸色……女汉子们也拿捏着这一点，不停的撩拨他，搞的一个大副一个舰长，像演情景喜剧似的，每天笑果不断。

　　还好现在有了安妮，那帮女汉子终于找到了自己的核心。目前她们喜欢抱着团儿的，在安妮的带领下，专门的和那帮男兵较劲。男兵们整天愁眉苦脸——攀比这个事儿吧，赢了应该，输了丢人！再说也不能赢……想赢的都是注孤生！

　　只有林竹雪最欢迎这种气氛！

　　不过只要是比试，他都拉着安妮当裁判员，从不下场。因为安妮的强悍不仅在队中无人能及，甚至让他也心中没底。李华梅在被星联宣传成新英雄之后，由于她总是喜欢穿红色的护甲，在网络上有个一个很酷的外号——“深红铁壁”！意思是谁要想推开这座炽热的铁墙，只会被高温烫伤自己的手。

　　而安妮也有一个在63侦查支队中小范围流传的外号——“雷神之锤”。因为有一次清扫毒贩的时候，安妮将“阔剑”霰弹枪直接近距离对着墙，一枪将二十公分厚的石墙和后面的毒贩，双双轰杀成渣。从此安妮开始被称为“阔剑碧池”，后来改成了更好听的“雷神之锤”……但是某些四川人表示锤子更难听！

　　随着李华梅的出现，再次激起了星联冲击“幽灵特工”职位的热情。由于这次的目标是卓越的女性，海军开始在全军普查，将那些服役表现优异的女性军人纳入视野——安妮也就是在这个时候，正式进入了高层的视线。

　　她现在还以为这只是一次毕业旅行任务——就像当年陆远在海军高等学校毕业前，先到军舰上服役一段时间一样。安妮现在带着的这三十个“小鬼”，包括她的副官刘明，甚至整个临时的“阿尔法”小队，全部都是还没有毕业的陆校学员兵。表面上是因为派到“官渡”护卫舰上的学员有五十人，人太多，不得不拆成两队，由林竹雪和安妮分别担任队长。

　　事实上，安妮的档案已经被N7训练中心取走，任务完毕她就要直接去N7中心报道。目前的这次一次执勤，将是她的最后一次任务——主要目的正是为了全面考察她的领导能力……

　　收到安妮将要延后五分钟的通知后，林竹雪郁闷的挂断通讯，他刚才的暗示……安妮完全没有听出来！但他又不能多说……所以，现在他只能对边上的那个负责打分的蕾欧娜上尉，干巴巴的解释了一句，“她那边儿都是新兵，不好带……”

　　“我知道！”已经人近中年的女上尉面无表情的扫了林竹雪一眼，冷冰冰地说道。不过她还是放下了手里的那个电子本儿，没有写任何东西，让林竹雪松了口气……安妮啊，我只能帮你尽量圆着，你还是多长点儿心吧！作为一个服役多年的军人，他深知高层关注你，考察你的机会有多难得！

　　只要表现得好，立刻就能三级跳式的一飞冲天！可是想想安妮那有些大大咧咧和懒散的性格，林竹雪就忍不住头痛……

　　他不知道，他的这份担忧的样子，让这边负责考察的女上尉，对他的恶劣印象终于稍稍好了一点点。这个喜欢乱搞男女关系的家伙，还是有些优点的……

　　至于安妮在干吗呢？她正在通过飞船的浮标网络买东西，然后紧张的盯着商品的下载条……

　　“叮！”当悦耳的声音响起，安妮终于开心的笑了起来。她将自己和飞船的通讯连接断开，然后用力的拍手，引起新兵们的注意。

　　“你们还愣着干什么？！”她很碧池的大吼着，“检查你们的护甲有没有漏气！检查你们的枪支，不想在飞的时候被爆头，就都给我关上保险！还有医疗胶！万用胶！通讯频道！最重要的是……都给我关上声音补偿！”她扫视了一下变得兵荒马乱的现场，满意的点点头，“你们有三十秒钟！”

　　然后她看了眼站在身边的刘明，很是语重心长的交代道，“这些事情应该由你主动来安排，下次不要再让我来提醒你！”随即她又笑眯眯的拍拍刘明的肩膀，“努力吧，少年！这是对你的锻炼，我很看好你哟~”

　　刘明苦笑，队长大姐啊……似乎这一个星期以来，你已经几乎把所有的事情都推到我的身上了——您平时不就忙着……追番吗。

　　听着监听的林竹雪也在苦笑，就连蕾欧娜大婶都抿着嘴唇转过身去，装作没有听到——他们两个刚刚都清晰的看到——毕竟这是一艘军舰，船上的所有通讯都在监控之下。他们看到安妮刚才找借口挤出来的那五分钟，被她用来从一个叫托曼出版公司的小网站上，购买了一本小说……

　　林竹雪简直想改名叫林吐血——他深深怨恨自己平时对安妮要求太不严格了！怎么就被她可爱又可靠的外表给蒙骗了呢？不这么审查一次，还真不知道安妮身上这么多毛病！他只能尴尬的和蕾欧娜上尉求情，“毕竟是年轻人，可能是遇到她喜欢的作者出新书了……要不我也给您买一本儿？咱们路上看。”

　　蕾欧娜大婶看了看小说那个古怪的名字，《我的20世纪》？“任务还是要用心一点儿”，最终她还是点点头，就当路上消磨时间好了。

　　她和大副林竹雪都知道，这只是一次进入N7中心之前，针对安妮能力的考察任务，没有什么危险性——否则也不会派这么多学员参加。

　　就在几天之前，阿库兹殖民地和星联失去了联系，正在附近巡逻的“官渡号”因此奉命前去侦查。他们的船在途中接了整整两个班的通讯工程师上船，因为出现这种情况，大部分都是因为殖民地通讯设备出了故障。

　　一次非常普通的、毫无危险的维修任务……关键点在于安妮的组织能力。

　　按照惯例，选择好登陆场之后，“官渡号”护卫舰将停泊在星球同步轨道上警戒，总计五十人的陆战队分成两批，将和两辆“灰鲭鲨”战车一起，空降阿卡兹行星，然后步行前往殖民地实施侦察任务。当两只小分队查明殖民地通讯中断原因，并排除故障之后，“官渡号”再降落到登陆场，接上所有的人离开。

　　整个过程，需要保证飞船在行星表面的停留时间，不得长于30分钟——为了绕过神堡某些僵化的规定，很多时候飞船必须在离地十米的位置悬停……

　　……

　　“队长，我们准备好了！”耳机中传来安妮清脆的声音。

　　林竹雪悄悄的松了口气，他看了眼屏幕——五分钟才过去一半，还好。

　　“那么，开始吧！伽马小队就在你们身后！”最后，他还是不顾中尉大妈那冷冰冰的眼神，画蛇添足的加上了一句，“加油吧！安妮！”

　　“收到！”那边利落的挂断了通讯。

　　蕾欧娜中尉似乎恰好低头打开了那本小说，对他说的话充耳不闻……让他大呼侥幸。

　　……

　　“Ready~？！”安妮大吼着。

　　此刻，背着标志性的“阔剑”霰弹枪，全副武装的安妮正蹲在“灰鲭鲨”战车的艏部左侧，单手将自己和战车固定在一起！

　　“Aye，Aye！”临时成立的“阿尔法”小队，三十名新兵整齐而又有气势的回答着！“灰鲭鲨”战车的内部只能坐六个人，剩下的分成两排，整齐的将自己挂在“灰鲭鲨”战车的侧面上！这就是著名的“星联空降大法”——在科迪亚克穿梭机被列装之前，星联一直都是这么干的！

　　“灰鲭鲨”战车拥有四个强大的引擎喷射口，和一颗强劲的质量效应核心，足以带着满装备的三十人玩儿空降！因此就算是已经列装了新的大容量运兵船，星联依旧不打算放弃这种“光荣传统”！尽管每年都有新兵被丢出去丧命……

　　“Go！”安妮带着护甲的拳头，重重的砸在了战车释放按钮上！按钮发出惨烈的碎裂声……

　　“安妮！这一次我一定饶不了你！”

　　不去理会舰长之怒吼，随着氦气喷射那巨大的爆炸声，“灰鲭鲨”战车带着满满的三十名陆战队员，从“官渡号”上弹射出去！

　　刘明死死的抓着战车上的手柄，激动的看着周围黑暗的宇宙，远处明黄色的恒星，和脚下那黄绿相间的巨大行星！他感觉战车似乎在空中停顿了一下，然后在引力的作用下，飘忽的向行星坠落下去！

　　“啊啊啊啊~！”极度的失重！失去平衡！和看似要迎面撞上来的行星！每个新人都在极力的尖叫着。刘明一头冷汗，他终于明白为什么安妮要大家关上声音补偿系统了……比如说他现在的耳朵就失聪了。几十人一起尖叫，简直是惊天动地……如果不是以前经历过速降，或许他也和那些新人没什么两样……

　　不过队长在干什么的？他好奇的向前看去。

　　他看到安妮根本没有将护甲固定在“灰鲭鲨”上，她只是单手抓着战车，正在悠然的看小说……


第九十章 有那么一本书（四）

　　“队长……您在看什么书？”经过最初的慌乱过后，刘明敲敲耳机，打开了声音补偿系统，悄悄的问道。

　　高空速降，原本就不是什么困难的事情。之所以在军校不训练，非要到部队来送上“第一次”，其实就是某种意义上对新兵的下马威！首先个人护甲能够经受各种严峻的行星环境的考验，品质上足以信赖。而且每人随身携带的小型喷气装置，也能必要的时候救上一命。

　　最后，出自沐星之手设计的“灰鲭鲨”战车真的很牛逼——无论是轨道炮火力，还是车辆性能，都比原本历史上会出现的那种“灰鲭鲨”战车牛逼得多得多！目前这种战车，星联海军一口气采购了十四万辆！是全军准备量最大的战车品种，而且还有突锐人的七万辆订单在排队……

　　质量效应场将高速的空气推开，车辆经过一段加速之后开始进入匀速坠落——基本上挂在战车上，除了失重之外，个人的感觉就类似在坐高速电梯而已。

　　所以，尖叫过后，菜鸟们面红耳赤的缩着脖子，一个个像鹌鹑似的恨不能把自己藏起来。还好安妮这个时候在全神贯注的看小说，才让大家没那么尴尬。刘明心里忍不住钦佩万分！原来长官故意装作看小说的样子，是早想到这一幕了吗？联想起安妮预先提醒大家关闭声音补偿，顿时觉得安妮的背影变得高山仰止……连队长正在看的书也变得高大上起来。

　　“你如果答应接下来的事情全部由你来做，我就发给你一个备份。”安妮头也不抬的，淡淡地说道，“反正我恰好多买了几个。”

　　“好的！”刘明爽快的答应道——这一定是队长在锻炼我！……而且就算我不答应，你还不是会强行指派……

　　“爽快！刘明你一定是东北人！”安妮开心地说道，随即刘明就收到了邮件提示。不过让他很囧的是，小队的每个人都收到了一份……你到底买了多少啊！他听见安妮漫不经心的通过频道广播着，“菜鸟们，现在把你们手从枪上挪开！到上陆还有三十分钟，还是看小说吧大家……”

　　有几个人尴尬的将手从枪上挪开——刚才坠落的时候，他们下意识的就去抓一切能抓的东西！还好保险都关着，否则还真的有可能爆了谁的头！

　　在他们身后一公里的侧上方，“伽马”小队的三十人和战车紧紧的跟随着他们。因为小队中有一半是老手，林竹雪不用亲自带队蹲车头。所以他陪着考察官蕾欧娜上尉一起，坐在“灰鲭鲨”战车内部。当通过战车频道监控到安妮的话，听到她居然敢带着一群菜鸟开高空读书会……林竹雪又恨不能吐血三升！他原本还想琢磨着怎么圆场，可是当他转头一看，却发现那位中年的女上尉，此刻居然也看书看得入迷，完全没有听到……

　　有毛好看的啊！？林竹雪既欣慰又郁闷的想着。那本书他刚买下来的时候，看书名还以为是穿越小说，那想到是尼玛一本生活流！生活流你妹啊！没有大炮巨舰，没有末日危机，没有行星碎裂、白洞崩塌——你好意思写书吗你！？

　　看了五页，连个碎星级的实力都木有，看得无聊死……他只能郁闷的弃书了。

　　唉……又白花钱了……书荒啊！

　　这时候，无聊的他，眼神不经意间扫过女上尉透明面甲上露出的侧脸。林竹雪忽然意识到，尽管这位女上尉的眼角已经有皱纹，却依旧十分美丽。她没有化妆，不过皮肤和面容都保养的很好，想必年轻的时候，也是个倾国倾城的大美人。尤其是蕾欧娜上尉专注的看书时，那嘴角上带着的些许笑容……林竹雪只觉得心脏猛的大跳了一下！他慌慌张张的用力转头，甚至让脖子发出嘎巴一声！

　　林竹雪只感到一阵冷汗从背上冒了出来。他仿佛已经看到——安妮长着黑色的小角，挥舞着小叉子，狂笑的样子——难道自我“喜欢男人”之后，又要多出“我是大妈控”的谣传？！悲催的队长似乎已经看到自己前途无亮……

　　……

　　“跳！”随着安妮一声令下，“阿尔法”全体队员打开了喷气包，像盛开的花朵般从战车上散开。

　　等到“灰鲭鲨”轰的一声，彪悍的砸起漫天的尘土之后，小队的各位，才飘飘的从十几米的空中降落下来。减速神马的，对于结实的战车来说，都是浮云。而且有着质量效应场的保护，车内的震动更是可以忽略不计。

　　“散开！扩大侦查范围！”刘明代替安妮下着命令。他转头看看了，发现自己的队长正站在战车的车顶上，无聊的看着天空……

　　一分钟后，第二辆战车也准确的降落到登陆场，双方汇合。经过短暂的交流，依旧以AB队的形式，一前一后的向着十公里之外的殖民地进发。

　　……

　　阿库兹行星有着大量的原生植物和完整的生物链，是一颗生机勃勃的星球。

　　在人类踏入银河系之前，神堡议会已经有了丰富的行星开发经验，有着一整套的成型体系——这套办法和规矩，也被星联继承和沿袭下来。比如说，最小化携带入星球的物资，尽量以利用星球自身出产的矿物和原料为主；以及，在彻底研究清楚行星生态之前，尽可能的选择不破坏原生态环境的殖民方案——一切都是为了不引发整个生态圈的崩溃，制造新的行星灾难。

　　相比起这个时代诸多可以改天换地的科技（比如沿赤道释放“天幕”来让整个行星降温），宜居星球的生态圈比婴儿还要脆弱……

　　因此首个阿库兹殖民地的位置，被定位在了一片荒原和山脉的分界处。而登陆场选择在一片平整的矮山上，双方直线距离差不多十来公里距离。

　　“散开呈侦查队形！是侦查队形……前三后二……”刘明跑前跑后的忙活着，他的同学们在实战中的表现让他脸红——尽管过去他似乎也是这样。但是当他开始用一个更严格的角度去检查的时候，才发现原来大家几乎都是“不合格产品”——这个发现让他无法接受，以至于不断的努力纠正着。

　　十几公里的行军转眼即逝，对于这些经过基因优化的军人来说，这点儿路程不算什么。看到前方出现的殖民地围墙，刘明稍稍的松了口气。还好，到达殖民地之前，行军的队伍总算有些样子了……

　　“检查装备……”刘明继续喊着，可是一只从身后伸过来的手，按住他的肩膀，打断了他接来下的话。

　　刘明心中骇然——安妮的手只是轻轻的按在他的肩膀上，可他却感觉像是被一座大山压着，一动都无法移动！

　　“做的不错，接下来交给我吧！”安妮轻轻的说了一句。刘明无语的点点头，他看着安妮从他身后走出来，双手不断的发着手语。整个“阿尔法”小队随着她的指挥后撤散开，变成了以安妮为箭头的阵型。虽然从头到尾，安妮没有说出一个字的命令，但是当她站出来的那一刻起，指挥体系骤然流畅起来。

　　只是……刘明有些奇怪的看着安妮的背影，怎么看起来……和平时的安妮队长不大一样呢？

　　随着队形散开，安妮摘下背着的巨大霰弹枪，“阔剑”枪铿锵有力的弹开！她的左手万用工具，行云流水般的从腰间划过，半打万用胶囊，瞬间凝聚成一把晦暗的三尺金刚剑！安妮就那么左手持剑，右手拎着霰弹枪，站在队伍的最前方。

　　这时候，似乎是感觉到有人从背后注视，安妮的眼睛稍微向后一撇。注意到是刘明之后，她没有多在意，蹲下来将手按在地面上，专注的感觉着……

　　可被她撇了一眼的刘明，只觉得大脑轰的一声！头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩炸起，两腿微微的颤抖着，简直就像看到了一头洪荒怪兽般恐怖！

　　难道这才是安妮队长的真正实力！？这才是那个阔剑碧……不，是雷神之锤的恐怖面目？！此时的安妮，就像睡醒的猛兽一般，眯着眼睛，浑身散发出极度危险的气息！

　　“队长……”刘明听见安妮打开了和林竹雪的通讯，虽然屏蔽了所有人，但是站在安妮的身后，他依旧可以听到。他听见安妮用着前所未有的严肃口吻说道，“马上让那些菜鸟撤退！你身边那位女上尉是来监督的吧？请她带队吧。前方殖民地的问题……恐怕只有我们‘伽马’的原班人马才能处理！”

　　刘明几次张开嘴，想明确拒绝接受撤退的命令。但是面对安妮如此恐怖的压力，他怎么都说不出来。

　　“可以派其他人带队，我是不会撤退的！”蕾欧娜上尉直接拒绝道，“不要小看我！我可是在N7当教官的！”林竹雪白了这个女上尉一眼，教官你妹！不知道长期磨合后的配合才是最重要的吗？！他重新抢过通讯权。“安妮，告诉我你对情况的判断！”

　　他没有问为什么——之前边境巡逻中的无数次行动，已经让大家明白、并开始信任安妮那种——如同野兽般的直觉！

　　“我的判断是……前方危险！”安妮沉默了几秒钟，但她终究还是想明白，先遣队不可能放弃对殖民地的侦查，和确认平民的安全状况——这就是军人的使命！哪怕牺牲也在所不辞……

　　所以安妮只能重重的重复强调了一句，“全军覆没的那种危险！”


第九十一章 有那么一本书（五）

　　危险，极度的危险……但是……危险来自哪里呢？安妮感觉到有一丝线索，却无论如何都抓不住……她闭着眼睛，让直觉为她指引方向，而她的感知正在疯狂的报警。

　　安妮在遇到陆远之前，就已经经历过很多的剧情世界，她是一名资深的轮回者。经过脱胎换骨般的重塑之后，安妮又在博德之门中获得了真正的蜕变。就和陆远一样，她也走上了通往人类极限的道路。博得世界之后，安妮独自完成了几次没有陆远参加的剧情世界任务——其中就包括去命运之夜寻找骑士王阿尔托莉雅，和为陆远招募新的船员等等。

　　她经历的这两个世界的难度都不低，而且强者往往强的很没道理——安妮能够安全的归来，她的实力毋庸置疑！

　　但是此时此刻，她尽管拿着威力巨大的“阔剑”，可竟然有种手无寸铁的面对一群巨龙的感觉！让她很想不顾一切的丢掉手里的枪械，换上自己的湖光剑、美杜莎之盾、天使全身铠甲、巨人之力等最强装备！

　　相比起她的那一身神器、次神器，质量效应枪械什么的，真是弱爆了……

　　如果是安妮自己，她直接天使降临，上完美骑士Buff，然后开挂似的挥舞着大剑神挡砍神、佛挡砍佛，绝对没有二话！但她现在带着一整支队伍，这些人服从着她的命令——安妮首先考虑的，应该是让更多的人活下去！

　　她绞尽脑汁的拼命想着，“一定有什么是我无意中忽略的……”

　　……

　　这时候，两支小队已经汇合。没人去打扰正蹲在地上，看起来似乎是在发愣的安妮。蕾欧娜上尉似乎对安妮异常的看顾，估计已经超出了老师对未来学员的那种照顾。此时她也不再掩饰，直接端着一把巨大的狙击枪，亲自守卫在了安妮的身边。

　　而林竹雪则指挥着两辆战车向两翼散开，建立防御圈，然后组织好学员兵准备撤离，负责的人是老队员珍妮……

　　安妮为难的看着就在几百米之外，却迄今为止都静悄悄的殖民地，感觉十分反常！——这边已经搞出了很大的场面，但是那边却毫无反应，连个人影都没有……

　　安妮皱起眉头，阿库兹……怎么似乎听过这个名字呢？要是能扫描记忆就好了。她的眼神，无意中扫过了陆远那本还没合上的小说……陆远——博德之门——掘地虫——阿库兹殖民地……一条线瞬间将这些碎落的珠玉穿了起来，陆远曾经说过的话刹那回到了她的脑海！让她一下子大惊失色。

　　“小心，是沙魔虫！”看着正准备撤离的学员，安妮的冷汗顿时渗了出来！她猛的站起身来，不管不顾的向那边大吼一声。发现所有的人听到沙魔虫，都很茫然的样子。安妮只能大声的命令道，“全体都有！站在原地！不！许！移！动！”

　　大部分人都直接站住，有几个走了两步，但是在看到大家都停下来之后，也停了下来。

　　全场寂静——

　　每个人都看着安妮，等着她的解释。一阵风吹起安妮的头发，近处的人，甚至看到了安妮额头上晶莹的汗水……

　　安妮却没有去看他们，而是又蹲了下来。她靠近地面，小心翼翼的听了一阵子之后，又连续地说道。

　　“我没办法解释，但是现在听我的命令……”安妮刚刚倾听的时候，她能感觉到，原本周围地面下的躁动，渐渐的停了下来。但是由于没有了脚步声，那些巨大的动物，又开始向中心聚集！安妮停顿了一下，咬咬牙下了一个艰难的决定！

　　继续说道，“全体都有，呈散兵阵型向殖民地移动！常速……不得奔跑！不得齐步走！”

　　周围的人大多疑惑不解的看看安妮，然后将视线投向林竹雪。见到大队长点头之后，尽管安妮的命令和刚才的简直自相矛盾，但是这些人还是习惯性的服从了。看到大家终于开始行动，安妮这才舒了口气——只要再晚一会儿……

　　等到全部的人都开始行走之后，林竹雪凑到了安妮的身边，和蕾欧娜上尉互相看了一眼，然后一起转向安妮，“到底发生了什么？到底什么是沙魔虫？”

　　是的，这个时候的星联人，对这种巨大的、生活在地下的宇宙终极猎食动物还一无所知。这或许是万幸——因为如果他们被沙魔虫的名字吓得惊慌失措，那才彻底完蛋！至少当他们开始四散奔逃时，大群的沙魔虫必然会破土而出！……那么现在这里已经变成修罗地狱！

　　沙魔虫是一种通过孢子繁殖的生物，分布在很多的行星上。活在地下的沙魔虫，和博得世界的掘地虫很相似。它们都拥有着卓越的钻地优势，并且依靠地面的震动捕食。不过区别就是，沙魔虫的体型，至少是掘地虫的一千倍以上！一条成熟的沙魔虫，长度400到800米，粗50到70米大小——而且喜好吞噬零号元素的沙魔虫，天然拥有质量效应场护盾！除了用嘴撕扯和用巨大的身躯绞碎之外，它还能喷射化学酸液和发出次声波吼叫！

　　威力上绝对堪比魔法巨龙！……而且，沙魔虫据说是群居的！

　　如果没有办法想象的话，只要想想一群金茂大厦般怪兽站在你面前的样子……就能给人一个彻底直观的印象！

　　猎杀掘地虫经验丰富（教会为了制作盔甲……）的安妮明白，所有的地行动物都有一个特点，那就是陷阱式的围猎！无论猎物的实力强大还是弱小，它们都喜欢玩儿这一招——就像是一种乐趣。

　　早在被猎物觉察之前，他们就已经悄悄的从地下，将猎物包围起来。然后猎食者会耐心的等着猎物自己走进围猎场……安妮猜测，那个预定的场所就是殖民地的围墙之内。按照这个思路的话，恐怕殖民地的居民已经无人幸免——正是因为沙魔虫在那里享用了一次大餐，它们才会习惯性将猎物再度驱赶到同一个餐桌上去……

　　那么问题就很清楚——先遣队其实早就被沙魔虫包围了！

　　按照安妮的预计，转头跑，十个人中能活下来一个就不错！装作不知道的向前走下去，至少到达殖民地之前的这段路，暂时还是安全的。而且殖民地有硬化的混凝土地面，或许还可以稍微阻挡一下。如果按照安妮原来的计划，新兵直接后撤的话，恐怕立刻会扯断那根绷紧的线，引发沙魔虫的全体攻击！

　　安妮终于想起来，她遗忘了什么——该死的！陆远还曾经和她们专门说过！——“2177年，沙魔虫袭击了阿库兹殖民地，星联海军第五舰队的一个小分队在阿库兹行星上被沙魔虫团灭……”

　　“星联海军第五舰队的一个小分队”，那他妈不就是我们吗？！！！！

　　……

　　毒岛冴子有些雀跃的站在书店的门前。

　　因为今天，是陆远的新书上市的日子，阿远专门在梦里告诉了人家的说——所以今天一早，冴子就将自己存的零花钱，将近十一万星元全部都取了出来！

　　早晨爸爸看着她的眼神，就像是将要失去这个女儿了一般——不断的嘟囔着，“终于到了要买决胜内衣这一步了吗？”这样的话，然后满身萧瑟的离开家……冴子强忍着笑，在父亲有些渴望的眼神攻击下，没有做出任何解释。

　　因为虽然父亲的猜测方向是错误的，但是我确实已经恋爱了啊！这就是毒岛冴子对自己的定位——自从学园默示录位面的危机解除之后，几方的势力开始陷入对权利的争夺！感到非常失望的毒岛冴子，选择了慢慢淡出人们的视野。

　　如果不是南里香一直在执着的纠缠她，恐怕冴子早就直接离开——她是那种外冷内热的性格，喜欢将不属于自己的责任抗在肩膀上。

　　在这个世界，毒岛冴子进入的时间最早。除了获取有明科技的万用工具的技术之外，陆远对她的要求只剩下一个，“开心的生活，最好能学会怎么做一名优秀的女仆……用刀法切菜、枪法拖地什么的，实在是太过分了！”

　　于是毒岛冴子像一个普通的女孩子那样，彻底的遮掩起自己的优秀，渡过了平淡却美好的中学和高中生活——这次终于没有末日危机，也没有死体泛滥，更没有核弹洗地——平淡得让人感觉有一点点失望。除了那次秋彦山的黄昏搏杀之外，毒岛冴子连剑都很少去碰，虽然她还是很喜欢抱着一把木剑上下学，不过大家都以为那是装饰品……

　　那一年，日本依旧诞生了高中生的剑道全国冠军——毒岛冴子甚至都没有报名参加，她不过是台下万千鼓掌的观众中的普通一员。有的时候，毒岛冴子的同学也会偶尔感慨着，上天给了冴子同学一副清新脱俗的面庞和气质，却没有搭配上相应的智慧和实力。

　　终究……只是一个漂亮的花瓶而已……

　　对此言论，毒岛冴子只是嫣然一笑。

　　如今，即将迈入大学殿堂的毒岛冴子，终于彻底摆脱了末世求生对心理造成的桎梏，完全的变成了一个可爱的女孩子——注：可恋爱，能结婚！

　　书店的店主横路敬二，好奇的看着站在门外的那个可爱的女孩子。他注意到，那个有着一头乌黑长发，抱着一把木刀的漂亮女孩儿，已经站在那儿有一段时间了——原本看着挺漂亮端庄的，但是一会儿捂着脸摇头，一会儿歪着头微笑，看起来让人很惊悚……

　　“那个，对不起……这位客人，请问有什么可以帮你的吗？”横路敬二看到她似乎没有进来的意思，只好主动出门打招呼。

　　现在的书店，已经失去了作为销售终端的作用——都是电子书，大家只要通过网络支付，然后网络下载，就可以完成购买的过程。书店现在更多的，起到的是一个综合性的书籍展示和体验中心——在这里提供各种新书的体感体验服务——PS：限制级情节已屏蔽，想观赏请购买后回家自用！

　　当然了，各种促销和周边贩卖，才是这种店铺收入的大头。

　　“啊！”被从结婚幻想中惊醒过来的毒岛冴子，当她看到时间已经是十点过五分之后，立刻尖叫一声冲进了书店！她像一阵风般，从横路敬二大叔的身边掠过。“完了！完了！完了！”她焦急的站在柜台前面喊着，“居然已经过了五分钟了！店长呢？！为什么上班时间，柜台后面居然没有人？！”毒岛冴子气呼呼的指责着，“真是太不负责任了！”

　　站在她身后的横路敬二大叔，听到后一头黑线……

　　“这位客人，如果已经直到书的名字的话，可以在那边的终端上直接查询和购买。”横路敬二说道。

　　“是吗？谢谢这位不怎么负责任的大叔。”毒岛冴子明显被某些人嘴黑的毛病传染了。她美滋滋的跑去那边的终端，不一会儿，就又捂着脸，慌慌张张的跑了出去……

　　“什么啊？奇怪的女生。”横路敬二抱怨了一句。刚才那个女生跑出去前喊的什么？好帅？他疑惑的走到那台未关闭的终端之前，看到了一张没关闭的照片——一个长头发的青年男人，满脸颓废的摆着POSE。

　　“真是，这种人有什么帅的！”但是当他看到下面的支付金额时，还是忍不住长大了嘴巴！因为上面清楚的显示着，十万星元！十万星元啊，能在东京地区买一套小公寓的数额，被她用来购买了……这本书3450份的授权！“居然有……有这么好？！”

　　横路敬二不可思议的拍拍自己的额头，算了……或许是某个受到现在小女生喜爱的偶像吧！

　　“我真是跟这时代脱节了啊……”他感慨了一句。不过既然这本书销量这么好，当然要被优待。他将这本书调整到了今天提供的，二十本书的预览位置之一。

　　……

　　“什么啊！才卖出去五本吗？”快到下班的时候，失望的大叔忍不住抱怨了一句！满心以为这是一位畅销作家，哪知道……根本没人在意嘛！“算了，看在那个小女生买了那么多本的份上，我也支持一下她喜欢的作家好了。”

　　大叔刷了下万用工具，给自己也购买了一份，顺手将陆远的书从推荐位置上撤了下来。

　　……只是他没留意的是，今天这本书虽然只卖出去五本，那是因为只有五个人点开了那台机器的预览——然后他们就一直站在那儿，直到看完预览的全部章节，这才买下匆忙的离开……


第九十二章 有那么一本书（六）

　　五十名海军士兵，像一窝散养的鸭子一样，拥挤成一群向殖民地的大门靠近。而两辆战车则忽快忽慢的，随意在外围行驶着——随便一个不明真相者，看到一大群星联士兵如此散漫的行军，恐怕都会惊讶一下。但……安妮想来，脚下那些只能通过震动来侦测的沙魔虫不会感到异常——安妮她们在模仿殖民地居民进出时的状态。

　　安妮的十指翻飞，将关于沙魔虫的、自己能想到的一切消息，都尽数传递了下去。有了预先的警告，安妮发送的情报没有引发更大的恐慌。不过因此心中害怕，脚底发软……这都是正常的。

　　先遣队的脚步没有停止。而且随着前进，队伍分割聚集成五个小队，每队八到十个人，分别由两名老队员率领；林竹雪抓紧时间向“官渡号”通报紧急情况，制定接应方案。护卫舰目前在星球的另一侧，将在五分钟内到达……；蕾欧娜上尉在分析殖民地的建筑分布，尽管这布局图可能并不是最新的，但她依旧尽量的将地面硬化最好的部分都标注出来；安妮闭着眼睛走在队伍的中间，她在尽力监控着沙魔虫的动态……

　　此时从林竹雪的位置，已经能看到那栋矗立在殖民地中心位置的、一座全钢架结构的大楼。那是殖民地的通讯中心，目标防弹掩体设计，全钢架结构，那儿将是最佳的护卫舰接应地点！

　　上帝保佑，沙魔虫它的智力还不足以听懂人类的语言——我们商量计划的时候，甚至直接说出来都没关系。林竹雪苦中作乐的想着。但是一想到安妮描述的、虫子那种堪比巡洋舰的巨大体型！林竹雪就忍不住打一个冷颤。

　　恢复到正常状态的先遣队，此刻真正露出精英的本色。就连新兵们，此时也没有被恐惧控制住，他们服从命令听指挥，表现得可圈可点。

　　这时候，队伍距离殖民地的围墙已经只有五十米，每个人都带着焦虑和欣喜的心情，让整个队伍变成了一个扁圆形状。每个人都在仔细观察着周围，和发过来的图纸比较着，寻找一会儿的最佳奔跑路线——最后的五十米，每接近一米，都能多出百分之一的生存概率！

　　行走在不知名的怪兽的头顶上，这份刺激将来终生难忘……

　　安妮和林竹雪齐齐的放下了耳机，默默的对视了一眼，没有说话。按照安妮的描述，沙魔虫其实远没有那么简单——同时拥有强大的生物护盾和肉体能力，即使是护卫舰的激光炮直接命中，也对它们造不成太大的杀伤力。而护卫舰的主炮是轴向布局，只能朝正前方开炮。即使护卫舰有瞄准的时间，也抓不住在地下钻行的沙魔虫。

　　可一旦护卫舰被沙魔虫喷射的酸液命中……那么所有人的命都将交代在这里！

　　“只有这么……一点儿？！”“是的，只有47%！”

　　安妮、林竹雪和蕾欧娜上尉一起沉默。

　　一切能做的都已经做了，接下来即使按照最优化的预计，能活下来的人也不足一半——每个幸存者，都将是因为沙魔虫吞吃战友的时候全力逃走，才能活下来……不求跑赢老虎，只求跑赢你……情况似乎正在向这样最坏的事实发展着……

　　殖民地正在逐渐接近——

　　40米……30米……除了始终闭着眼睛的安妮，林竹雪和蕾欧娜上尉都忍不住面露喜色！或许沙魔虫前几天已经吃饱了；又或许它们的那狭窄的脑容量，不足以理解从空中撤离这件事，还在等着这些人主动的进入餐盘——但事实上就是，他们每前进一步，就能多一分逃生的希望！

　　想清楚这一点，整个队伍的速度，开始不由自主的加快起来！“放慢速度！”感觉到脚下沙魔虫的逐渐暴躁，安妮在通讯频道里大声的命令道！

　　每个人都有些讪讪的放缓速度——可就在这个时候！前方忽然传来玻璃碎裂的声音！“救命啊！”一个突然出现的男人砸开了通讯大楼某一层的窗户，探出身来凄厉的喊叫着！

　　看他的装束，似乎是殖民地的研究人员。此刻他似乎是害怕星联的军人，和他直接错开。那个男人在打碎了玻璃之后，大半个身体都探出窗户，用力的挥着手，不断的大喊大叫。

　　无数的玻璃碎片，从上百米的高空坠落，然后在硬化混凝土的殖民地地面上撞得粉碎！脚下原本宁静的、跟着大队缓缓的向前移动的十几条沙魔虫，骤然躁动起来，其中几只向着撞击的位置冲去！安妮的心，顿时向着无底深渊掉落……

　　“最多十秒钟，沙魔虫就会进攻……”安妮无力的放下手臂，已经不需要再去感知了。“Fxck！”她身边的人，异口同声的吐出这个脏字儿，丝毫没有发现幸存者时的喜悦！

　　不知道发生了什么，士兵们有些惊慌失措的看着这边的领导核心，脚下还在机械性的向前走着。可他们一个个都竖直了耳朵等待着最新的命令，生怕漏掉一个字儿。

　　“必须有人留下来！”安妮和林竹雪异口同声的说道！两人看了对方一眼，又一起开口抢着说道，“我来！”

　　“安妮，你还年轻……”林竹雪抢先说道。

　　“滚开吧，大叔！”安妮在林竹雪的胸口上，狠狠的砸了一拳！将他推开……“如果由我来指挥，我会直接崩了那个王八蛋！”其实真正的原因是安妮知道，“官渡号”的舰长已经怀孕了……

　　林竹雪无语——他是一个标准的军人，即使有所不满，他也会去拯救那个居民。安妮的理由，确实准确的戳到了他的死穴上。

　　“你怎么在这儿？！”安妮带着两人拦下了一辆战车。可当安妮钻进战车的时候，居然看到自己的副官，那个新兵蛋子刘明，正坐在驾驶座上！没有和车组的人员一起撤出！

　　“相信我！”刘明头也不回的、死死抓着方向盘，一副想要我离开，除非我死的架势！“我是战车驾驶的第一名！在那之前，我还是地下飙车界的国王陛下！相信我！”

　　“那你呢？”安妮不置可否的摇摇头，她没有时间浪费，直接选择了默认。坐到了炮位上后，她又发现除了她带着的两个人，居然蕾欧娜上尉也跟了进来……

　　“我是你的教官。”蕾欧娜上尉理所当然地说道。

　　“那么！加油吧……让我们立刻开始！”安妮将战车上的轨道炮切换到手动的模式！瞄准殖民地的围墙，直接按下了射击按钮！！！

　　八公分厚合金，包裹着上百层叠加的符合材料的殖民地墙，被加速到千分之三光速的轨道炮弹丸笔直的近距离命中！“轰！”的一声巨响！地动山摇中，围墙被直接炸开了一个直径十米的巨大窟窿！

　　“全体都有！跑！！！”安妮在频道中大吼着，“踩着炮声跑！”

　　下一刹那，宛如巨人的世界降临！视野之中……无数的参天“巨树”带起冲天的泥土，从地面之下拔起而起！

　　……

　　“那本书销量怎么样？！统计出来了吗？”托曼出版公司的老总兼总编辑兼市场专员，汤姆·亚当斯焦急的询问着。

　　距离新书的发布已经过去十二小时——在这个信息化的时代，这个时段是出版业生死攸关的阶段！在那之前，汤姆·亚当斯已经拿出手里不多的资金，进行了最大范围的定向推送，将这本书通过定向渠道，送到他认为的目标客户面前。

　　而此时此刻，就是决定这本书成绩的时候了……如果还是像他过去选的那几本书那样不温不火的话，他恐怕又要在收回成本之后，继续夜以继日的在黄沙中寻找黄金……

　　“一定大卖、一定大卖……”在乔要宣布答案之前，汤姆·亚当斯忍不住喃喃的开始祈祷。

　　乔稍微停了一下，才说道，“我的20世纪，首日销量为十一万柒仟肆佰份许可……”

　　汤姆·亚当斯无语的张了张嘴，最后软倒在椅子上，手扶着无力支撑的头部——不要看数量不少，但这连一个好成绩都算不上！甚至是汤姆过去选择的全部书籍中，开局最差的……这种销量，他算了一下，或许……成本都要收不回来。

　　“还有……别的坏消息吗？”智能AI很知趣的，没有去打扰他的所有者。过了很久，一直到太阳西下，月亮升起，汤姆·亚当斯才抬起头，声音沙哑的问道。

　　“有……”乔毫无感情的声音说道，“出现两次异常交易，一次是购买了3450份授权，还有一次是购买了120份，都是无记名的大额支付……可以预见，网络发行公司一定会对您提起调查，请在近期内整理好您的个人账户！并协调作者一同参加……”

　　“好了！”汤姆·亚当斯粗暴的打断了乔的话，“别说这些乱七八糟的，分析一下……是不是我的判断有问题！告诉我这本书购买的分布情况。”

　　“您的推送广告，仅覆盖购买者年龄段的37%。”乔列出了图表，一条平滑的抛物线出现在屏幕上，中间大两端小。

　　“这么平均？！”汤姆·亚当斯看到图表后，愕然的说了句废话，“也就是说，这本书是全年龄段？！”

　　全年龄段虽然不好做小成本的销售计划，但全年龄段，也往往意味着——大卖！


第九十三章 爆口

　　星联海军的士兵，并非养在温室中的花朵。即使是军校的新兵，他们也经历过充分的训练。曾经见过如霸王龙般巨大的原生物，也曾亲手成批成批杀戮过狐猴（这种动物是宇宙新四害，哪怕再极端的环保人士都不会去保护它们）。

　　但是当他们看到从地下猛然钻出来的、像一艘竖起来的巡洋舰那么大的怪物时，不少人甚至怀疑自己是在做梦！十几条从几十米到几百米巨大的生物，骤然从地下钻出来，直接遮住了大半的天空，并将空旷的原野变成了稗窄的大厦丛林！那狰狞的巨大怪兽耸立在面前摇摆嘶吼，它有着蛇一般漫长的身体，而且周身生长着狰狞锋利的角质层，轻轻擦一下都能要人性命。

　　此刻，它们至少有三分之一的身体钻出地面，如同擎天黑柱般的耸立在士兵们的周周，肆意的咆哮着。沙魔虫的身体在空中，向着被炮弹轰鸣的方向倾斜摆动，它们是被弹丸撞击引发的大震动吸引出来的，暂时没空理会下面的小虫子们——但是嘶吼声中夹杂的次声波扫过之后，站着的士兵无不头脑发昏，软绵绵的跌倒在地。

　　星联的士兵被那震动摔倒后，整个人又有些不怎么清醒，有些人只能茫然的向着远离沙魔虫的方向爬行。直到一声炸雷般的声音，在耳机和外界都同时响起，将他们一下子惊醒！

　　“镇定！！”安妮那平时听起来清脆动人的声音，此刻变得如同雷霆滚滚、河东狮吼般的，在居民区之外炸响！不过却恰到好处的，将士兵们从震惊中解救出来。

　　“快跑！！！”安妮对着车载外放音响大吼着，这已经是她唯一能下的命令。车载的喇叭将声音千百倍的放大，转化成数百分贝的巨大噪音，犹若实质的向周围辐射。几头近处的沙魔虫猛的转过头来，用它们那只有一个大窟窿，和无数刀锋触手的头部，指向安妮所在的“灰鲭鲨”战车！

　　“声音有作用，但不明显。”后排的蕾欧娜说道。她手里拿着电子版，正在监控着外面发生的景象。不过蕾欧娜上尉克制自己不去关注被撕扯得血肉横飞、肢体断裂的星联士兵，开头全部思维，专心的汇集和研究着沙魔虫的习性。她得到的每一个结论，都将拯救几条生命。

　　“快跑啊~”安妮推了一下有些被吓到的刘明。

　　刘明悚然而惊的回过神来，他一转方向盘，“灰鲭鲨”怒吼着在原地转了半个圈儿，下方的四个推进器喷射，让几吨重的车身来了一个轻盈的“原地转身半步小跳”！随即只听见“噗噗”的声音，几大团绿色的溶液，先后喷吐在车子刚才的位置上！

　　酸液“吱吱”的侵蚀着岩石和土壤，转眼间就将那儿变成了一片犬牙差互的大坑，到处白烟四溢。

　　“充电完毕……Fire！”车身猛的一顿。新的钢铁弹丸带着炙热的气焰，从轨道炮口喷射而出！一头拦在某支小队前方的沙魔虫，头部被弹丸直接命中！它的下半身还在地下，上半身像是被风吹折的树木一般，猛的向后倒下！

　　“打中了！打中了！”刘明大喊着，他疯狂的转动着方向盘，车子像癫痫般的在沙魔虫的“丛林”中乱窜！“怎么样？怎么样？”

　　“没用……”安妮看了看监视器中，那头挣扎着重新站起来的巨大魔虫，无奈地说道。刘明惊讶的在百忙之中，依旧飞快的瞟了一眼屏幕。那头沙魔虫的“大嘴”边上的触角，被弹丸削断了不少。但是沙魔虫的生物护盾简直厚得可怕！近距离被车载轨道炮的命中，居然只受了这么一点点伤……

　　“吼！吼！吼！”沙魔虫仰天尖叫着，四周小一些的沙虫害怕得调头重新钻进了地下！这头看起来体型在全部沙魔虫中，至少能排进前三的大家伙，开始发起疯来！它向着“灰鲭鲨”战车笔直的突进，撞开挡在面前的一切东西——无论房屋、围墙还是“家人”，都被它飞舞的爪牙撕扯粉碎，它狂嚎着追在“灰鲭鲨”战车后面！死死的咬住不放！

　　“就是这样！就是这样！我是靶子！来吧！虫子！来吧！让我碾死你！”安妮通过喇叭大鸣大放！两挺机载的重机枪向左右拉起火舌！一门轨道炮不断的开火，“灰鲭鲨”战车开始无差别的向视野中的每一只沙魔虫射击！不一会儿功夫，她就将大部分的沙魔虫都吸引过来！

　　车上的人都看到，至少有一半的人，已经跑进了殖民地的围墙。虽然那儿也不是就安全……这让大家稍微轻松起来，甚至心中有着淡淡的自豪感！……哪怕全场四分之三的沙魔虫都在围着这辆“灰鲭鲨”战车狂追，甚至两只沙虫还缠在一起彼此撕咬！

　　“向左……向右！跳！”安妮一只手伸向前方，闭着眼睛感知着沙魔虫的动向！现在沙魔虫已经钻出地面，她能清晰的做出判断。当感知的属性高到一定的程度，而且经过特殊的方法进行训练之后，对于安妮、陆远这样的人来说，这实际上已经成了类似另一个感知器官般的存在。

　　“啊啊啊！”刘明同样激动的大叫着，他疯狂的转着方向盘。“灰鲭鲨”战车像是跳着探戈一般，在一个短促的S形急转弯之后，瞬间利用推进器爆发，来了一个空中横向翻滚！下一瞬间，那只被打伤的沙魔虫就从地下冲天而起！一口咬了个空！

　　在刘明的世界里，此时就像是看一场就像无声的电影。战车躲过一名海军战士，从两只沙魔虫中间险而又险的钻过去——可下一刻，他看到那名战士直接被冲过的沙魔虫，那外表面锋利的甲壳尖端碾过……刺眼的鲜血让他的手颤抖了一下。

　　“轰！”

　　拉到底的车辆速度，十几吨的合金战车像疯牛般猛冲过去，直接撞在了前方一根相对“纤细”的柱子根部！巨大的动能，让战车推着虫子的身体前进，将虫子后面的土层推得翻滚着，一直推开了十几米的距离！甚至连虫子藏在土下的躯干都被拽出来一大截！

　　动能壁障对超高速抛射的物体有效，但是对于“慢速”的攻击却缺乏有效的阻挡。而这头小沙虫的护盾明显更弱一些，被战车直接突破！甚至战车还在它那一栋公寓楼般粗细的躯干上，生生的撕扯出一道开膛破肚般的伤口！刘明无意之中，创造了先遣队迄今为止最大的战果……

　　“吱吱~~~！！！”那只幼虫发出凄厉至极的惨叫声，它对着天空疯狂的喷射着酸液、血液和内脏，然后从被战车挤扁撞毁的地方，折断式的倒了下来……

　　“转左！”安妮焦急地说道，她感觉到那头最大的沙魔虫已经朝这边冲了过来！可战车“呜呜”的怒吼着，却只能一点点的，将陷进去的车头从虫子的体内“拔”出来！

　　“吼！！”大地抖动，那只巨大的沙魔虫从战车的身后钻出。它将那头濒死的沙魔虫一头撞开，丝毫不管那个不知道是它儿子辈儿，还是孙子辈儿的沙虫死活，只是紧紧盯着伤到它的战车！它像是讥笑似的叫着，尘土飞扬，大地滚动！一圈巨大的身体，像是城墙般拔地而起！环绕在“灰鲭鲨”战车的周围，转眼几圈便盘起几十米的高度！它就那么像蛇盘一样的，阻止了别的沙虫抢夺，独自将“灰鲭鲨”战车包裹在躯体中间！

　　“去你妈的！”安妮吼着粗话，一巴掌拍在射击按钮上！蓄能80%的轨道炮，再次喷射出炙热的弹丸。但是弹丸刚一出炮口，变相撞进粘稠的水银中似的，在溅起一圈圈涟漪的同时，却在极快的降低着速度……最后弹丸敷衍的撞击在沙魔虫的甲壳上，碎裂成几片……

　　“用……高爆弹！”蕾欧娜直接用N7权限解除了战车的终极限制，战车计算中心开始读出最机密的数据，以极快的速度制造起一种高爆的弹药——那是神堡条约明确禁止研究、生产和使用的锤形战车弹药！

　　只是……还来得及吗？

　　沙魔虫似乎很满意小虫子的反抗行为，它当然可以收拢身体，将整个战车直接绞碎！或者拖到地下！但是……它唧唧的兴奋叫着，头部对准了挣扎的“灰鲭鲨”战车，一团明亮的翠绿色酸液，开始在它的嘴巴中凝聚！它似乎有意准备的格外漫长，它那远比战车大得多的头部就悬挂在战车的上方几百米处。

　　那顺着触手流淌下来的“滴答”酸液，落在战车上，将装甲腐蚀得“吱吱”作响。

　　“就要结束了吗？”正踩着倒车，将战车一点点艰难的拔出来，刘明脸色苍白地说道。

　　“还不到死的时候！”安妮冷酷的拉下操纵杆，“咣当”一声，车顶从中间横向裂开，露出一道一米宽的缝隙！安妮站直了身体，毫不退让的和大虫子对峙着！

　　“该死的虫子！”她将左手的大剑指向天空，指向那张巨大的、占据头部八分之七的嘴巴，“吃我一记咖喱棒！”

　　“EXCALIBUR！”随着安妮的怒吼，那把用万用工具合成的，再普通不过的合金剑，骤然变成水晶般透明！并散发出耀眼、圣洁的白金色光辉！光辉先是向周围扩展成一个巨大的光球，然后以安妮为中心骤然的收缩到了极限！在看不清的光辉之中，似乎连安妮自己也变得透明起来！

　　随即，那颗压缩到极点的光球就像崩塌的星体般，爆裂了！

　　白金色的光芒如同一道贯穿天地的巨剑，笔直的刺向安妮指向的方向！水桶般粗细的白色光柱，撕裂了时间和空间，横过几百米的距离，直接撞击在大虫子的头部，插进它的嘴里……世界在此刻寂静了几个刹那……紧接着就听见在头顶上，雷霆与闪电撕扯着，向四方八面猛烈到极点的爆炸开来！

　　天空一瞬间变成炽白色！

　　“这是……异能？真美啊……”每个被白光照射到的人类，都不由自主的发出一声呻吟。他们的心中开始充满勇气和希望，身体变得不再僵硬，肌肉又涌出新的力量奔跑，连伤口都不那么痛了……

　　而周围的沙魔虫，则像是被泼了浓硫酸一般，大个的被伤到之后，变得愈发凶残！而那些一百米左右的，直接转身逃离了光照的中心，向着土下钻去！

　　安妮手里那把依旧指向天空的透明大剑，忽然碎裂成无数的光点与尘埃。而她自己，也像风中落叶一般，无力的软倒……

　　“安妮！”车里的人都慌忙的伸出手去，但是蕾欧娜上尉抢先将安妮接住，抱在了怀里！“安妮……”

　　安妮的脸色看起来尽管很憔悴，却并不像要挂的样子，这让大家松了口气。不过安妮的嘴唇呢喃着，神色焦急的，似乎想要说什么……

　　“我来听……你要说什么？”蕾欧娜阿姨将耳朵凑到她的唇边，“快……跑……快跑！”

　　一语惊醒梦中人！

　　看着头顶那个正在摇晃的、随时就要砸下来的“几十层楼”！一车的人一起尖叫！蕾欧娜一脚高抬腿，踢在扳手上，车顶的装甲板咣当一声合拢！刘明一推引擎，车子“砰”的一下直接侧翻，然后四个喷射口一起发力，“灰鲭鲨”战车沿着地面向一旁飞快的滑了出去！

　　随即便听见“哗啦啦”如暴雨敲击房顶的声音，无数的血肉和酸液从几百米的高空砸落下来！紧接着就是一根数百米高大，几十米粗细的虫子尸体，宛如倒塌的摩天大厦。推金山倒玉柱般的倒下！只感到车体猛的跳起，这一片已被砸成废墟！

　　当“灰鲭鲨”战车勉强调整姿态，准备正起车身，第二头狂叫着的沙魔虫又扑了过来，它乌黑的身体遮天蔽日！张开的大嘴里，露出无数像长矛般的倒刺！

　　可这时候“轰！”的一声巨响，虫子脑袋的侧面，炸裂开巨大的火团！将它像荡秋千似的向右甩飞了出去！“安妮！你还好吗？！”通讯器里传来林竹雪焦急的喊声。

　　当大部分人员进入围墙之后，林竹雪驾驶着第二辆“灰鲭鲨”战车，加入战场！


第九十四章 风雨前夕

　　林竹雪加入战团之后，安妮所在的战车终于从险象环生的走钢丝中解脱出来。

　　安妮的一记全力释放的“咖喱棒”，居然起到了扭转战局的作用，这连她自己都没有想到！蕾欧娜在考虑这种虫子是不是有厌光性，安妮想的却是——莫非这些虫子居然是黑暗属性的生物？！她可知道自己借助炽天使之力激发的光辉，绝对不是简单的白光——那是典型的天堂之光！性质上，比陆远当年释放的“路尼亚之光”还要更加的正能量。

　　在“圣光”的照耀下，大部分的沙魔幼虫都在疼痛和惊慌中，钻回了地下。而肆虐的沙魔虫中最大的几只之一，更是被“咖喱棒”直接爆头！如今围墙外，只剩下群落中三只个头最大的沙魔虫，还对战车紧追着不依不饶！当林竹雪放嘲讽拉走一只之后，安妮他们的压力顿时大减。

　　此刻，全部的沙魔虫都被牵制，剩下的军人用最快的速度冲进了通讯中心，然后一口气冲上二十层楼！等到脚下的楼板层数，给了他们一些安全感，大家这才开始清点人数。老兵们这时候惊喜的发现，居然还剩下37人！加上目前在战车中的9人，目前先遣队只失（牺）踪（牲）了19人，可以说幸存情况远超预期……

　　想想也知道，其实无论沙魔虫个头大还是小，对于普通人类来说，一百米长还是几百米长，都是大到无可抗拒的程度！相比之下，更灵活的沙魔幼虫的捕食反而更难躲闪。如今小虫子都钻进地下，顿时让先遣队存活率上升一大截！

　　“安妮用的那个……是异能吗？”有人想起那贯穿天地的光芒，还有照在身上温暖的白金色光辉，忍不住向老队员们询问道。

　　“当然是！”黑人副队长瞪着眼睛，对那家伙吼了一句！安妮能够使用“异能”，“伽马”小队的人一直都知道。只不过安妮用来用去，都是一些给伤口消炎啊、愈合小伤啊、却除疲劳什么的……一些很小的“异能”。说功效，还比不上万用工具加医疗胶的治疗效果，而且还不怎么科学，因此大家都不是很在意。

　　地球人从二十年前，才因为零号元素的意外泄露，正式的诞生第一批异能者。因为除了极个别人，绝大部分异能者，都是母亲在怀孕的时候，遭到零号元素辐射所诞生的孩子。

　　这批异能者的体内，存在很多的零素瘤，这是他们操纵负能量场的根源。同时也导致他们健康状况不佳，而且基因也不稳定。人类要想达到像阿莎丽人那样，全种族遗传式的异能天赋，恐怕要十几代人，甚至几十代人的基因工程才可以。阿莎丽人的母星就是一颗富含零号元素的行星，然后经过几千年的进化，才达到今天全民异能的程度。

　　现在星联的异能者虽然不多，但是偶尔也能看到，尤其是在军队，因此并不会有多新奇。不过多数异能者，天生的异能都很弱小，最多就是掰掰汤勺的程度。只有通过开颅手术，安装上“异能放大器”之后，异能才有真正的实战价值。但是安妮坚决拒绝在脑子里插一块芯片！况且她还被陆远严重警告过，目前星联的新型L2异能放大器，设计上存在致命性缺陷！

　　黑人队长能理解安妮隐瞒的心情——今天之后，她的生活恐怕再也没有安宁。

　　“管好你们自己的嘴……队长和安妮还在外面战斗！都去寻找合适的射击位，机枪带了吗？架起来！我们需要牵制一下虫子，为队长他们创造撤退的机会……”他一边说着，一边大踏步的穿过走廊，随手推开了尽头的一扇房门……

　　看着房间里的景象，黑人队长无语的抿紧了嘴唇，他后退了几步，又推开了另外一扇门……看到那十几双惊恐的眼睛，黑人队长都不知道自己该说什么。他最后还是直接打开通讯，说道：“林队，安妮，这里有一个好消息……”

　　可他的声音中，分明是满满的苦涩！

　　……

　　“楼里还有近千人？！”刘明难以置信的重复了一句，“这他妈是好消息？！”

　　“有这么多幸存者，当然是……好消息。”车里现在没有外人，安妮才能用无奈口吻小小的抱怨一下。她现在靠在蕾欧娜的怀里，正在啃能量棒补充体力，刚才那一记咖喱棒几乎快把她射空了……现在刘明驾驶的越来越好，只有两只沙魔虫追逐的情况下，就像两只大象在踩一只小老鼠一般，滑溜得很……不需要她再去指引。

　　“可我们他妈只有一艘护卫舰！每次最多装一百五十人……然后运到最近的行星。一千人……大米的，我们需要撤多久？！我们又能坚持多久？！”刘明不依不饶地说道，之前同学们血肉横飞的景象，给了他身心极大的冲击！

　　如果接下来开始救援平民，那他们这帮大头兵，毫无疑问必须放在最后撤退！可是，根本他妈坚持不到那个时候吧？！……说起来，刘明可是标准的富二代！未来有几千万星元的家产等着他去败家——他进军队不是来镀金，是来学规矩的！如果不是因为他太喜欢飙车，家里说什么也不会把他送进军队去打磨一下……他还真的没多少军人的责任感。

　　安妮无言以对的翻了一个白眼。无论是林竹雪还是副队，他们在知道消息的第一时间就能想到了这个问题，可是他们都没说。安妮小小的抱怨一句，已经是极限。

　　“开你的车！”蕾欧娜阿姨注意到安妮的尴尬，直接将刘明吼得灰溜溜的缩回去。

　　“还没请教，您是……”安妮有些疑问的看着女上尉。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，蕾欧娜对她有些……过于好了。老师……学生什么的，在外人面前说说就算了——你看外面的学生死了那么多呢。

　　“我是安吉拉的母亲，特意来看看我女儿的女朋友！”蕾欧娜爽快的说出自己的另一个身份，但是这个逻辑上……安妮想起自己刚刚进入这个世界的那天清晨，那个躺在自己身边，还叫着要给自己生孩子的女警察……好像就是叫安吉拉……果然和蕾欧娜上尉的外形有些相似。

　　“原来是……是伯母啊。”安妮尴尬的游离开视线，不知道该怎么办才好。莫名其妙的……居然开始心虚起来。还好，这时候林竹雪接入的通讯，解救了她……

　　“安妮。”林竹雪的声音听起来，是真的为那些幸存者开心。“还能再来一发吗？”

　　“不能！”安妮还没说话，蕾欧娜上尉就抢先说道。她心疼的看着安妮，对着耳机大吼道，“小姑娘累死累活的吸引火力，又解决了一只最大的虫子（明显不是……），你这个队长是吃干饭吗？！”随即她很霸气地说道，“剩下的全交给你了！你要还是男人，就把那三只都射下来！”

　　听着那女人明显拉偏架的言论，林竹雪张大了嘴巴——她说的如此蛮不讲理，可我竟无言以对！！！

　　“官渡号，官渡号，这里是先遣队……”他连棒棒糖都没有，更加拿不出“咖喱棒”。要说把那三只像巡洋舰的大家伙撸下来，靠他自己是完全没可以能了。一想到我竟然是个“没用的男人”，林竹雪顿时就悲伤了。他只能含泪呼叫“官渡”护卫舰，指望着护卫舰的主炮能发挥作用。

　　护卫舰对上能冲到几百米空中的沙魔虫，明显风险极大——但是为了撤离那上千的幸存者，冒险几乎是必须的！真当现在两辆车，被三只怪兽追得抱头鼠窜，很轻松吗……

　　……

　　“唧唧~唧唧！”一阵尖锐刺耳的鸣叫声，从不知何处传来！

　　“什么声音？”安妮心中，忽然有种大事不妙的感觉！她一下子从蕾欧娜的怀里坐直，紧张的问道。

　　“不只是声音！”这声音听起来像是沙魔虫的叫声，但是音频和全部十四头沙魔虫都不吻合！（蕾欧娜上尉已经将全部沙魔虫编号，分类并把基础数据都整理好了）蕾欧娜拿起数据板向着车载屏幕一划，在屏幕上，从殖民地的正下方，显现出规律的敲击震动——一下下，如同巨人捶打地面！

　　或许，这才是沙魔虫的交流方式。

　　听到那种叫声之后，三只大号的沙魔虫尽管不甘心，还是“听话”的放弃了继续追逐目标。它们耸立在那儿遮天蔽日的摇摆了几下之后，慢慢的缩进了地表，只在地面上留下无数深邃、看不见底的深洞……

　　“它们还有一个指挥者！体型更大的……”蕾欧娜用分析软件勾勒着，渐渐的……一个平卧在上百米深的星球表面之下，全长一公里的庞然大物！露出了它狰狞的身形……

　　上尉停了下来，蕾欧娜已经说不下去了。连她自己都能感觉到自己的声音中，那种深深的绝望感。但无论是安妮还是林竹雪，都没有说话，通讯频道内一片寂静。

　　为什么？！……难道十几条巨大的虫子还不够吗？竟然还有一条更巨大的指挥者……这是上天要我们必须死在这儿吗？！

　　“队长……”黑人副队长说了一句。

　　林竹雪无语的抬头仰望着车顶，又弯下身来，将额头顶在了方向盘上。当听到副队长的提醒之后，他张了几次口，竟然声音干涩到说不出话来！

　　“命令！尽量……救居民……”或许过了才几秒钟，可感觉就像一整个世纪！先遣队的最高指挥官，林竹雪痛苦，但却坚决的，做出了这份最终的决定！

　　幸存下来的46个人，每个人都听见了这道命令。通讯频道始终死寂，没有赞同，也没有反对——刚刚死里逃生，转眼又被判了死刑——不知道听到这条命令时，别处具体发生了什么。但是刘明的反应，是狠狠的砸了控制台一拳！砸得拳头鲜血淋漓！但是他也只是沉默的取出医疗胶，处理自己的伤口，紧紧的咬紧牙关，没有说出任何反对的话！

　　是爷们儿的，这时候不能怂！

　　“活下去，照顾好安吉拉。”虫子们蛰伏在地下，似乎已经不再攻击。但是每个人都知道，只是暴风雨来临的前的寂静。几乎每个人，都在趁着这短短的几分钟战场余暇，想着自己的心事。蕾欧娜上尉交代了安妮一句，她抱着自己的狙击枪，重新戴上头盔。“请允许我偷懒几分钟，我想把那本小说看完。”

　　……

　　“安妮……不，是队长！你……你在干吗？！”

　　就在每个人都只能沉默，只能等待命运的判决时。忽然听见通讯频道中传来，刘明有些慌乱的询问安妮的话。他可能是忘记关团队频道，不知不觉就打破了死寂般的沉默，刘明的话被完整的传递到小队每个人的耳朵里。几乎听到的每个人都升起了好奇心，马上要到生死存亡的关头，安妮干了什么惊人的举动，能让刘明这么吃惊？！

　　蕾欧娜上尉敲了下头盔，面甲重新变得透明可视。

　　她看到安妮已经将战车的弹仓拆开，正在拆卸车载导弹上的高爆弹头！而她边上摆放的那个金属箱子上，已经用万用胶固定好了一枚拆下来的高爆弹！

　　“那个箱子……不要告诉我是战舰的燃料补给箱！？”蕾欧娜同样吃惊的喊出声来。她也有些头皮发麻，这两样一起爆炸，能把整个殖民地夷平！

　　这下子，勾引得无数人心里直痒痒——你们倒是说清楚啊！安妮干嘛了？什么燃料箱？尼玛快点儿说清楚啊！！！——这他妈是要让老子死不明不的节奏吗？！

　　安妮咬着嘴唇，沉默而认真的做完自己的事情，将第二个高爆弹头也固定在金属箱上。

　　“未注入添加剂的热核燃料，发生聚变的条件过于苛刻，但两枚高爆弹头足以短暂的制造出那样的环境！于是就有了这样一枚……核弹。”安妮铿锵有力的声音，在通讯频道中回荡。

　　人们静静的听着，安妮的话，就像是一次即兴的讲演，从一开始就吸引住了大家的耳朵。就如同她发出的那道光芒一样，让每个听到的人，都感到似乎还不是放弃的时候，还有希望……安妮还能创造奇迹！

　　“咔！”安妮将引爆器插在了万用胶上，仔细的将遥控器做配对测试后，插进了绑在大腿上的枪套内。然后她将箱子直接抓起来，背在了自己的后背上，调整着背带到最合适的长度。看她宁静而又仔细的做着事情，几乎让人意识不到，那其实是一枚粗制滥造的大炸弹！

　　“最开始的时候，根据队长和我做的计划，我们哪怕用尽一切努力，最终能幸存的人也无法超过47%，也就是……30人！但实际上呢？我们创造了奇迹！我们活下来46人！那是多少？……70%！不仅仅如此……”她的眼光看向刘明，“我的车长刘明，亲自驾车撞死了一头沙魔虫！”

　　通讯频道内，传来有人鼓掌的声音。

　　“看……困境并非无法克服，奇迹每个人都能创造！你们知道吗？我很喜欢一些虚拟的人物……他们总是给我更多的力量。”安妮的声音，传递到每个人的心里。“其中有个人让我印象深刻。”

　　“当深陷绝境，每个人都说‘该放弃’。而士官长，他一定会说——”安妮用力的扣上最后的带子，“Plan B！！！”


第九十五章 不一样的世界

　　地球，亚洲，台北。

　　某个家居用品企业的产品部……

　　“王宜，王宜？！”刚上班的小张兴冲冲的将袋子一丢，坐到了那个他刚刚打招呼的青年男子身边。这个时代，因为星际殖民占用了极大的人力，人力资源的价格空前高企。同时由于每个人受教育的程度很高，企业只要雇佣当初百分之几的人员就能满足要求，再也不会出现当年一个大企业雇佣几万、甚至几十上百万人的盛况。

　　像他们这家中等规模的、面向青年阶层的家居用品企业，产品策划方面，只有王宜和小张两个青年人而已。

　　“知道吗？昨天晚上我买了一本小说，结果看着看着就睡着了……接着你猜我梦到了什么？小说里面的场景——先旨声明，那可是一本无体感的小说。我梦见了麦田，一望无际、好大好大的麦田！”小张一边说着，一边从包里拿出一张晶片，推到了王宜的面前。晶片上印刷着一副自然的风景，上面简单的写着《我的20世纪》几个汉字。

　　“就是这本书描述的景象，里面讲了很多有意思的事情……让人看着，恨不能真的返回到那个时代去看看！”

　　他的同事王宜，还是在愣愣的发呆。小张知道王宜是个有才能的人，他经常在长时间的发呆之后，忽然提出一些奇思妙想。因此小张已经对他这幅样子见怪不怪，不在乎的继续说着。“那是秋天的麦田，金灿灿的色泽铺满原野，麦浪随着风缓缓的起伏……真是太出色了。梦中我一直在麦田中奔跑……”

　　“跑了一夜你不累？”王宜忽然抬起头来插了一句。看起来发呆的他不但听到了，而且还找BUG出来。

　　“哦……”小张被这个问题问得措手不及，他想了想，才说道，“就是感觉手很酸……”

　　“你这个回答……实在槽点太多！我懒得吐槽了……”王宜又无力的重回趴回桌子上。“我的人生刚刚遭遇一场重大的挫折，现在不要来烦我。”

　　“呵呵，又是兆民文化发布新产品了？”小张半是调侃半是自嘲地说道，他们两个对兆民文化可说是又爱又恨！

　　如果仔细的观察他们的工作房间就能发现，整间屋子里上上下下摆放的，几乎都是兆民文化的产品！除了陈列架上那些，台子上被拆开的还有不少——甚至小张自己，尽管已经有功能齐全的万用工具，他还是喜欢用“兆民文化”出品的水果直板手机。

　　兆民文化这个企业的出现，就像是一只猛兽冲进了家居市场，挥舞着那把名为“怀旧”的大砍刀，将整个市场搅得七零八落。兆民文化以精确还原17-21世纪的文化所著名，不知道怎么，就赢得了市场的欢心。她们的产品极具辨识度——高度还原的粗粝加工工艺，搭配上极度精确的复古文化风格，几乎无法仿制！

　　而且别看兆民文化的产品售价高，可购买者真心一点儿都不觉得贵！

　　就说小张用的水果手机做例子——将机壳拆开，里面的每个零件都完全符合那个时代的特征，结构上精美的如同艺术品！尤其是那枚古老的八微米加工技术生产的芯片——你妹的！就为了几百万台的销售额，为了造一枚符合当时科技水平的芯片，犯得着新开一个古典晶元生产线吗？！

　　凡是涉及到大规模生产的东西，成本都不会便宜——这么看来，兆民文化糟蹋钱的本事，还在她们的产品之上！

　　也有人怀疑过，兆民文化的背后，是不是有一个尚未开化的星球做支撑？她们有着类似人类的文明，然后自然而然的就生产出那些产品来了——这个猜测几乎接近真相！

　　但是这个猜测，被一个阿莎丽的研究室给彻底的否决了！

　　她们的分析非常具有说服力——兆民文化的产品，文明层次横跨了地球的四个世纪！而且中间是不连续的——从真空管技术到小型化核能燃料电池，期间有好几个跨越式的发展——这中间缺少的科学代差至少200年！谁家文明能进化成这样？！那不就长残了吗？！（哦——黎明号的科学家们集体低头装鸵鸟，一切都是兑换的错……）

　　“其实我们不用担心兆民文化。她们走复古路线，人为的限制科技应用水平，在科技产品上缺乏竞争力……”小张的理由刚说到一半，就看到张宜无语的伸手指了指他攥着的水果手机，只能讪讪的停下来。“我这个是……工艺品……你知道的，为了能上浮标网，我特意加装了4G模拟模组来着！”说道后来，小张感觉自己也圆不下去了，只能换个话题。

　　“喂，王宜，你看那个麦田怎么样？”

　　“什么怎么样？”王宜有点儿糊涂。

　　“虚拟影像啊！”王宜跳起来说道，“你怎么变得这么迟钝了！这是多好的床头摆件儿啊……每到了晚上，就像睡在麦田里一样，仰望头顶的星空，然后在麦浪唰唰的起伏声中坠入梦乡……那一定舒服死了！”

　　“床头摆件儿啊？”王宜木木的重复了一次，还是很没精神的样子。

　　“你怎么了？你是担心版权是吧？！没问题，这本书是纯文字，没有任何影像方面的版权问题。而且我跟你说，这里面提到的像大雨的乡村、高原雪山、夜深海阔、湖光明月……这个作者是个有意思的家伙，尤其喜欢写这些寥廓的风景！我们完全可以换着来，这个创意一定没问题！”

　　“是……”王宜无神的抬起头，“但是你不知道的是，据说一个年仅十三岁的天才设计师进入了兆民文化企业。昨天是她的首个作品问世的日子，兆民文化的新产品同步上市，主打就是床头摆件儿！”他郁郁的拽过自己的背包，拿出一个透明的立方体摆在桌子中央。“从今往后啊，床头摆件儿这个市场……完蛋了！你那个虚拟影像的创意，还是改成智能化睡眠的项目吧。”

　　“才十三岁？！这尼玛……又不是搞儿童市场……”小张差一点儿爆粗口！

　　不过他最终还是忍住了——说起来，两个年轻人其实都是兆民文化的脑残粉。每当有新产品问世，他们都仗着自己有公司的经费，一律是买买买！当然，有些太私人的，也要自己掏腰包。说好了是买来借鉴一下，提供灵感，实际上呢……兆民文化的产品足够的“高端”，以至于市面上出现的类似产品，全部都是低端仿制品。

　　他们设计的方向也是如此——专门用来填补低端市场！

　　比如晶体管收音机，兆民文化的“牡丹”牌儿收音机，一共一百四十几个零件儿组成！为了收听浮标网络，还必须搭配另外一个更贵的模组！但是如此笨重的、还带着电子噪音的设备，用着就是爽！回头用坏了，拆开一看，唉呀妈呀！是电容烧了啊！然后在万用工具的指导下，用户自己动手修理，乐得不行不行的——兆民文化的产品就是这么有趣！就是这么一丝不苟！

　　再看看那些仿制品，外壳跟正品只有细微的差别，但是拆开一看……尼玛一个缩小的万用工具通讯器藏在里面儿！等五百年也不可能坏……真真是让人蛋疼！

　　小张将目光停在了桌上的那个晶莹的立方体上——物体一看就是兆民文化的产品，没有任何大商标，但是那种用大面积反光的平面、无机材质、准确的几何体线条和力学原理构成的组合——这是典型的“旧科幻主义”风格，是21世纪人对未来的幻想。在那时候的电影里，这种冷硬的“高科技”材质比比皆是。

　　“准确，太准确了！”小张久经熏陶，已经算是怀旧文化审美中档次比较高的那一类。他经常在网上发一些阐述性文章，对复古文化的解析，受到了很多人的追捧。

　　“可这个摆件儿……这也太俗气了！这不是兆民文化出品的吧！”看着晶体中间那枚翻滚着的金币，小张否定的话终于脱口而出！这满满的暴发户气息！兆民文化——说好的文化在哪儿呢？！

　　“你说呢？”王宜无奈的苦笑着，他在水晶体上点了一下，打开了投影在水晶体上方的全息景象——这也是兆民文化的特色之一，她们的产品都搭配有非常丰富的背景知识，甚至有那个时代的还原程度极高的影像！（果然是卖文化的……）这才是产品受到热捧的根本原因。

　　而且，说起来，兆民文化在虚拟影像科技上的水平全银河系一流！所以，虽然兆民文化的产品，故障率赫然排在全银河系第一！但却没有造成任何的负面影响，市场普遍认为这是一家有文化、有坚持、有技术、有情怀的“四有”公司！

　　影像上来先是一段风帆战舰战斗的情节——在风暴肆虐的苍凉天空下，一场一艘对二十几艘船的战役，最后在海啸的帮助下，那艘孤胆英雄实现了绝地大逆转！——这种丝毫不亚于太空战的战争戏，直看得两个年轻人热血沸腾！（针对用户不同，播放的片段也不同。）

　　然后就是大段的文字和图像介绍。“这是一枚来自地球十六世纪，海盗肆虐的加勒比时代的、沉船中的金币。当时西班牙王室对美洲进行大规模掠夺，派出新的殖民地总督勒布朗……”随着介绍，关于十六世纪欧洲金币的品种、发展、铸币权与金融中心的转移、珍宝舰队等等，娓娓的一一道来！

　　最让人惊艳的，是这枚金币的含金量——由于是印第安人完全用天然黄金矿石，采用最原始的办法熔炼，这枚金币的含金量只有80%！影像放大后，能看到金币凸凹不平的表面上，散布着一些气孔……工艺上绝对原始——因此你无论放大多少倍，都找不到现代加工工具留下的切削痕迹！

　　“虽然金币经过专门的清洗，但由于杂质过高，暴漏在空气中，表面将很快氧化变绿……”

　　……

　　影像足足播放了半个小时，两个人就愣愣的坐在那儿，半个小时一动未动！甚至已经看过的王宜，都又再看了一遍。等到介绍播放完毕之后，再看这个摆件儿中的金币……小张的眼光，已经变成了对艺术品的欣赏……

　　这个摆件儿，其实资深兆民文化专家小张同志说的没错，确实和该公司的整体风格不怎么搭配——因为这次，运用了一些“新技术”。这在兆民文化过去的产品上，是绝对看不到的。

　　透明的水晶立方体内，内置了十二个微小的质量效应发生器，让盒子内密封的金币，彻底的失重。这样，只要稍微一摇晃，那枚金币就会自动的跳跃起来，像一只完美的金色小精灵，在六面墙壁上蹦跳着，翻滚着，还发出“哗啦、哗啦”、“叮叮、当当”这样可爱的……不！是邪恶的声音！

　　小张正看得入神，冷不防从边上伸出只手来，一把将水晶立方体拿了过去。

　　“你给我……”小张急怒攻心的伸手去抢，到了半途才意识到，拿走的人是王宜，人家本来就是这东西的主人！顿时有些讪讪……

　　结果王宜没有任何责怪的意思，善解人意的拍拍他的肩膀，“我理解，但拿走是为你好……这个东西根本不能看太久！那枚金币转啊转的，简直像催眠一样！他妈的，这种东西推向市场压根就是犯罪！你知道的——小孩子看了，根本把持不住！我告诉你，根据网络上的调查……盯着看超过一分钟的人，倾家荡产都会买下来！真是恶魔设计的产品……”

　　说到这儿，王宜心事重重的恢复了沮丧的模样，过了一会儿，他才呢喃的补充了一句，“不说了，我还是想办法先把贷款还上……”

　　……

　　新加入兆民文化的年轻设计师博丽灵梦，带来了她创造性的设计——“加勒比之梦”。

　　新的摆件一上市便引发购物狂潮，金、银、铜三种层次，以及贝壳、零号元素晶体等各个种族特色的摆件，无差别畅销全银河系各个种族——无数贸易壁垒在闪耀金币的魔力下轰然倒塌！据说消费上最吝啬的沃勒人，购买量反而排在全银河系第一！

　　这个年仅十三岁的年轻女孩儿，一举将兆民文化企业的市值推高了20个百分点！

　　天才设计师博丽灵梦的名号，闪耀伊里姆星球！


第九十六章 Avatar（上）

　　先不去说那两个——失败的产品设计师甲和产品设计师B。

　　如果说塞维利亚行星这样的科技港，备受喜爱黑科技的技术宅们推崇的话。那么商业氛围浓厚到无节操的伊里姆星球，就是全银河系拜金主义的最高点！恐怕连沃勒人都比不上。而小灵梦这个将拜金主义推到巅峰并艺术化的新设计师，无疑受到了极大的追捧。

　　几天内，追逐博丽灵梦的新闻不断。而当这一切都不过是场游戏的小灵梦，应付起来当然随心所欲。

　　当被问到，“灵梦小姐，请问是什么带给你灵感，让你设计出如此优秀的产品？”时。

　　博丽灵梦歪着头，笑着回答道，“爸爸说过，金子到哪儿都会发光。”

　　看着电视屏幕上，少女无暇的纯真笑容——尽管大部分人都明白，她说的恐怕是拜金主义——但是灵梦的美丽与率真，还是让人生不出讨厌来，很多人更喜欢理解成励志的那一层含义。

　　……

　　“该如何毁灭地球？”

　　这个问题，就挂在黎明号的中央甲板上，和那一堆如何战胜莫那人的问题混合在了一起。但安妮恰好在某次返回飞船的时候，看到过这个问题，以及陆远在下面写的很多备注。

　　在质量效应三部曲的第三部中，收割者终于全面入侵银河系。作为进攻重点的地球，第一天就被摧毁大半战舰，并杀死七百万人！看到那些无数长达一百六十米的“毁灭者”战舰，空降地球的各大城市，用副炮和收集者步兵对人类进行大屠杀……那种冷冰冰的机器意识，恐怕会让每个看到的人，都怒火中烧！义愤填膺！

　　这也是为什么很多玩家，最终无法接受那个人类与合成体融合的结局的理由——人类已经积累了足够的仇恨！这种仇恨只有用收割者的毁灭才能洗清！融合……融合你妹啊！

　　可陆远在这里，打了一个大大的问号——为什么收割者，要采取如此低效的收割手段呢？

　　就像我们前面说的那样，地球的生态环境，非常脆弱……陆远在下面备注了很多方法——“融化南极，引发海洋和气候的改变”；“减少大气层中的氧气含量，绝大部分人都会在四十八小时之内陷入昏迷”；“用化学物质腐蚀大气层，制造大气层孔洞，一半以上的人会死于强辐射”；“在空气中传播引发基因崩溃的病毒”……

　　一条条，让安妮看得毛骨悚然！

　　尤其是陆远在最后写着，“其实毁灭地球，最好的工具是黎明号。只要将黎明号停在太阳同步轨道，张开旋翼遮挡住太阳光，投射的阴影笼罩整个地球。那么不用一个星期，地球就将重返冰川时代……如果翻转过来，将黎明号当聚光镜使用，给地球加温，那么海洋将在四十小时内被‘煮沸’……”

　　当安妮将这些放下的时候，已经被吓出了一身的冷汗。她这时候才发现，原来无论是古典的冷兵器，还是现在的枪炮战其实都弱爆了，因为这些都属于“有限制”战争。她的思维还桎梏在过去的情结之中，殊不知如今要想灭绝一个星球的生物，其实需要的物品连一个礼品罐都无需装满。

　　安妮没有去追问陆远，为什么会研究这些东西，陆远必然有他的理由。但是突破常规手段的思路，明显已经在她伸长生根发芽。从那之后，安妮越来越不再局限于刀剑和枪械的战斗，总是抓到什么就用什么，已经颇有种战场大师的风范。

　　就像现在，临时组装的“炸药包”，威力却大到吓人的地步。刘明每次视线扫过那只背包的时候，都忍不住头皮发麻。相比起外面的大虫子，似乎这颗未知的大炸弹更加让人恐惧一些！而且看车内大家的表情，似乎有这种想法的，可不止他一个人！但是安妮就那么若无其事的背着那家伙，伸手再度拉开了车顶甲板。

　　“向殖民地内行驶，我们去找那只最大的虫子。”安妮向刘明说道。“相信那家伙的护盾强度，不会比战舰差，用车载的轨道炮根本没用。”

　　“那你的计划是？”蕾欧娜上尉有些紧张的问道。她担心安妮搞什么自杀式袭击——让一个“幽灵”候选者当敢死队，那不是搞笑吗？！为了星联的整体利益，安妮是不能出任何问题的。

　　“我需要靠近一些……”安妮说道。

　　当车辆刚刚走到半途，一只比之前最大的沙魔虫还要大上几圈的沙魔虫，就从殖民地内的一个大坑中钻出！这只沙魔虫粗细上或许并不比之前的沙魔虫粗上太多，但是看那按照脊背的骨节来划分的躯干的“节”，简直如同无穷无尽一般的从大地上伸出来，一直“长高”到超过五百米的高空——仰望的时候，看起来就像是掉在云层上的绳索一般——这才停下来。

　　“唧唧~~”这头最巨大的沙魔虫，完全发出了不一样的刺耳叫声。

　　随即，十几只沙魔虫再度像森林般整齐的从大地中钻出，简直就像一场盛大的阅兵一般，将通讯大楼紧紧的包围起来。

　　“需要我们做什么？”驾驶着战车冲向最大的那头沙魔虫，刘明朝着站在座位上的安妮喊道。

　　“记得逃命~”安妮说完之后，她猛的跺脚。只听见“嘭”的一声，座位猛的向上弹起，将安妮弹飞了出去。

　　“先是合成高爆弹药，现在又是座位弹射？”刘明砸了一下车把，飞快的调转车头，转身逃跑。“这辆车还有多少我不知道的功能？！”

　　根本没人搭理他，几乎所有人的视线，都集中到飞到空中的安妮身上。安妮穿着全身护甲，带着头盔。她没有带任何枪械，背上除了那个炸弹背包，还有一把看起来不知道什么时候制造的剑，看起来长度有一人多高！

　　弹射座位，用于车内人紧急疏散用，并不能提供太多的推进力。明眼人一眼就能看出，弹射最多提供十来米的推进力，但是战车距离那头最大的“沙虫之母”，至少还有一百米！当战车调头的时候，上升到最高点的安妮，她的身形就开始下坠。

　　“我们必须帮助她！”蕾欧娜说道，“吸引注意力也可以！安妮无法独自穿过……”她的话语停了下来。因为就在这个时候，从安妮的身上，骤然炸开了无穷无尽、闪亮的白羽！巨大的光芒将安妮的身影彻底的遮挡，视线只能看到一个近乎有光芒组成的人影。而且与此同时，无穷无尽的光羽，从空中洋洋洒洒的飘落下来……安妮自己像失重了一般的悬浮在那里。

　　她从背上抽出大剑，如同将一道明亮的阳光握在手中。

　　“上帝啊！”作为人类最大的宗教，基督教拥有着上百亿的信徒。但是在宗教中，真正相信神存在的信徒越来越少，大部分信徒都是为了寻求心灵的寄托，或者出于文化习惯。可是看到此刻的景象，不知道多少居民和海军中的浅信徒，惊讶的长大了嘴巴！

　　因为当耀眼的光辉散开，每个人都能看到，在安妮的身后，那两面巨大的、舒展开的纯白色羽翼！

　　“我他妈的……我他妈的……”刘明语无伦次的嘟囔着，猛的旋转方向盘，重新向着大虫子冲了过去！“能跟天使并肩作战，我他妈这辈子值啦！老子这时候绝对不能怂！”

　　这一刻，居然连一直理智的蕾欧娜上尉，都忍不住感到赞同。“灰鲭鲨”战车像挑战风车的骑士一样，义无反顾的发起了冲锋！他们从漂浮着的安妮下方冲了过去，他们肆意的倾泻着所有的枪弹和炮火，终于将那头最大的沙魔虫的注意力勾引了过来！


第九十七章 Avatar（下）

　　安妮没有浪费任何时间。

　　她悬浮在空中，那散发着白金色光辉的双翼忽闪了一下，下一刻，她已经连人带剑化作一道流光！

　　空中炸开压缩到极致的气爆，正在冲锋的蕾欧娜等人看到安妮重又从她们的头顶飞过——明亮锋锐的剑尖在前，双手握持的安妮在后，她的每一刹那动作似乎都清晰可辨的，深深刻画在观看者的视网膜上。

　　光芒极度迸发着，如同拉长的水滴，带着明亮的尾迹，狠狠的轰击在沙虫之母的腹部！那十几米厚的质量效应护盾，在安妮的剑刃下简直恍若无物。这并非是因为质量效应护盾只能拦阻高速物体。沙魔虫的护盾和战舰用的不同，它有着专门控制效应场的器官，完全依靠控制质量效应场的变化，让它那么巨大的体型依旧可以灵活的在地下穿行。因此沙魔虫对护盾的控制，灵活上是战舰的千百倍，绝对不会出现炮弹打不穿，但拳头可以这种尴尬的情况。

　　问题在于安妮手中握着的双手大剑——是近期被陆远重铸的“湖光”骑士剑。新锻造的大剑，和陆远的“初晴”唐刀一般，采用的是精金合金这种超级材料。它的隐含属性是，“破魔”！

　　当巨剑碰触护盾的瞬间，仅仅发出“刺啦”如同裂纸般的声响，安妮便一穿而过！看着近在咫尺，宛若骨墙的沙魔虫外骨骼。“呀！”怒吼一声，安妮又一次的扇动翅膀，将速度加速到极致！她忘记了身外的一切，再次灌注全身的力量，挥舞起掌中之剑！巨大的双手剑拉起一道明亮的光弧，全力斩在了沙魔虫的腹部！

　　“灰鲭鲨”战车已经停了下来，无论刘明还是蕾欧娜，都从车顶上站出身来，目定口呆的看着上空。那看似能毁灭一切的巨大怪兽的腹部，却在它那轨道炮都砸不穿的骨甲上，被硬生生的撕扯开了一道伤口！这道伤口看起来有足七八米长，但是在有着七八十米胸径的沙魔虫之母的身上，似乎并不是很严重。

　　但是千百年未受过如此重创的沙魔虫，立刻发出惊天动地的惨叫声！她巨大的身体痉挛着，向后翻倒了下来。

　　“快跑！向左！”蕾欧娜上尉尖叫一声。刘明一打车把，怒踩喷射器。“灰鲭鲨”战车原地后空翻，在半空中六个车轮翻到车体的另一侧，灵活得宛如变形金刚一般，瞬间来了个原地调头。紧接着战车的引擎发出吼叫声，慌不择路的向外侧冲去。

　　“左边可都是大虫子！”刘明看着前面像墙一样竖着的大虫子，简直亡魂大冒。之前热血上头，居然冲到包围圈里面来了！他虽然这么喊着，可还是不管不顾的左转前冲！经过生死之间的半个小时战斗之后，车内的几个人已经建立起牢不可破的信任关系！

　　眼看着“虫墙”越来越近，刘明已经看到那些“有仇”的沙魔虫，弯下腰来，将那恶心的大嘴对准了“灰鲭鲨”战车！

　　“啊啊啊啊！要死啦！”刘明怪叫着。

　　“唧唧唧！”从战车的后面，传来更凄厉的怪叫声，而且越来越响亮！疼疯了的沙魔虫之母似乎正在急速的靠近……

　　“跳进前面的弹坑里！”蕾欧娜上尉说道。“灰鲭鲨”战车四个推进器全开，奋力的跃起，然后像石头般摔进了前面的那个，恰恰是这辆车曾经轰出的弹坑！“趴下！”蕾欧娜从刘明的身后伸出手来，快速的在一个绿色的按钮上连按六下！六个车轮依次放低，让整个“灰鲭鲨”战车居然像动物一样的“趴”了下来！浅浅的弹坑，刚好容下战车那扁平的车身。

　　“这辆车还有他妈多少未知的功能！”刘明抓狂地喊道。太让人崩溃了有木有？！我才是驾驶员！刘明已经是整个军校最会“玩儿”车的牛人了，但是这车还有更牛的地方！他不知道的是，当初沐星设计这辆战车的时候，完全是因为无聊，添加了不少“有意思”的功能。

　　不过在后期制作手册的时候，因为编写者能力有限，很大一部分功能都被忽略了——扯淡！这不是一台特技车！只有N7训练中心拿到了一些原始资料。不过当刘明这次牛B带冒烟的驾驶记录放出去之后，估计“灰鲭鲨”战车要大火了！

　　下一刻，沙魔虫之母那巨大的身躯，带着撕裂的风声，像鞭子一样从坑顶上甩了过去，狠狠的砸在前面的虫墙上！无数惨叫，血肉横飞！不过那最大的虫子，真的已经顾不上儿孙们的死活！它在地上地下的乱钻，翻滚碰撞着，发疯了似的想把身体内的东西弄出来！成千上万年的进化，让它有着极度发达的危险感知能力。

　　那条伤口虽然不大，但是伤口内放着的东西，足以致命！

　　“唧！！！”时间一点点的流逝，当沙魔虫之母又一次从地洞中窜出来，顶翻一栋大厦，撞得殖民地简易民居盒子四处乱飞，然后冲天而起的时候。“轰”的一声巨响，土制核弹从它的伤口内爆炸开来！先是喷射出无数的火焰，随即转成了耀眼的白光，甚至引发肉眼可见的光线塌缩和扭曲……

　　“呼呼~呼呼~”车子再度停了下来。因为外界光线的强度极度超标，所有看向外面的窗户和监控，此刻都因为过载，被自动关闭。车内一片黑暗，只能听见大口的呼吸声……

　　“刚才似乎发生了什么？”蕾欧娜皱着眉头说道。在她的印象中，似乎在核弹近距离爆炸之前，还有另一种光辉……但是，蕾欧娜上尉无论如何都想不起来了。

　　“我也是……我记得有个人在空中飞……”刘明也在拼命的回想着，“不会是天使吧？！哈哈哈~”感到滑稽的他，先笑了出来。“哦，不，抱歉，我没有任何取笑的意思。”

　　每个见过安妮天使姿态的人，在短短的几十秒钟之后，记忆就开始迅速的模糊和混淆。他们现在还有一些模糊的印象，可能再过几分钟，连这种印象都会失去。

　　只有蕾欧娜上尉——她发呆的看着手中，一枚散发着淡淡白光的羽毛……当发现没人注意她之后，蕾欧娜悄悄的将这枚羽毛藏到了护甲之内。

　　和之前漫天纷飞的光羽不同，这枚真实的羽毛，是当安妮急速从战车上空飞过时脱落的，恰好落在了蕾欧娜的身上。如果不接触人体，或许再过几秒钟就会像光羽一般的自行消散。变身天使唯一的一点不好的问题就是——掉毛……

　　陆大师和安妮喜欢折腾一些重口味，所以陆大师经常能收集到不少正能量系魔法的施法材料……

　　“安妮……”蕾欧娜上尉轻轻的说了一句，随即她宛如惊醒般的尖叫了一声，“安妮！安妮还在大虫子的身体里！”虽然想不起安妮是怎么冲过去的，但现在大虫子体内爆炸的炸弹，确实是安妮放置的！

　　“快去救人！”刘明先是去拉紧急扳手，但是因为外界超强的辐射，所有的车门都还被锁死！他只好逐个去强制启动那些监控设备，终于……几分钟之后，监控外界的设备一一启动了起来。

　　……

　　没有炸弹的余晖，也没有虫子，什么都没有……除了那山崩地裂，好像被无数巨人蹂躏过的殖民地之外。

　　当刘明他们走出车外的时候，一眼望去，只看到无数倾颓的建筑，和地面上数不清的巨大黑洞。每一个都能将“灰鲭鲨”战车，毫无阻碍的掉落下去。大家不由得离那些天坑远些，生怕又钻出一条大虫子来。

　　唯一值得庆幸的，是那栋通讯大楼，居然奇迹般的幸存了下来！这栋塞满了幸存者的大厦，仅仅被撞开几个巨大的口子，露出内部的合金结构，整体却安然无恙。

　　大楼孤零零的站在废墟之中，狂风吹过战场，掀起无数的尘土……

　　“队长……”刘明踉跄着跑下车之后，茫然的看了看四周，随即无力的靠在车上放声痛哭。车载雷达一遍遍的扫描着，什么都找不到。

　　“安妮！”从另一辆车上走下来的林竹雪热泪盈眶。万用工具上，安妮的信号已经彻底消失，那是装在每个人护甲上的定位器。他转过头去，心口像撕裂般的疼痛着。

　　大楼上，无数的幸存者贴在窗口、贴在玻璃墙上，看着下面。而在远处，“官渡号”护卫舰刚刚越过了山巅，向着殖民地飞来。

　　“安妮……”蕾欧娜上尉将手插到自己的护甲内，握住了那枚羽毛。羽毛缓缓的跳动着，就像心脏。“安妮？！”那就像是某种信号，让她惊喜万分的喊出声来。

　　“闭嘴！不许哭！”蕾欧娜猛的给了刘明一拳，将他打进车里！“还有你！”她瞪着眼睛朝着林竹雪怒吼了一嗓子！

　　“都闭嘴！把车的引擎关上！”她像一头发飙的母老虎，朝着每一个人怒吼着。

　　等到全部的声音关闭之后，一个十分微弱的、断断续续的声音，终于能能被大家听见——“Help……老娘快抓不住了……”

　　“安妮！！”狂喜之下，一群人连滚带爬的向着那个最大的黑洞扑去。


第九十八章 记仇的小女人（上）

　　孤零零的通讯中心大厦，矗立在一片瓦砾废墟之中。

　　大厦顶端的通讯天线等设施被全部拆除，现在天台上摆满了居民区的那种标准尺寸的“集装箱房屋”。这些房屋盒子都是从废墟中直接拆除出来，然后由“官渡号”护卫舰吊装到楼顶上。

　　幸存者们基本都集中在大厦的最上方几层，等着“官渡号”护卫舰进行转移。那条最大的沙魔虫，沙虫之母，尽管身体几乎被安妮安置的炸弹炸成两截，但终究还是没有死。不过遭到重创之后，沙魔虫之母带着全部的虫子躲进了地下，去舔舐伤口……无论护卫舰还是幸存者，都获得了宝贵的喘息之机。

　　然而，那些沙魔虫就潜伏在这一片废墟之下，并未远离——遭受了如此重创都不离开——如果不是这儿有什么吸引着它们的话，那就是沙魔虫有着极其强烈的报复心！这样的话，撤离就需要加快，天知道什么时候沙魔虫会再度窜出来。如果还是按照原来的想法，按部就班的用护卫舰将居民运到附近的行星，时间上可能要拖上一个星期，那显然不可取。

　　先遣队不可能把安全寄托在虫子的耐心上。

　　蕾欧娜和安妮、林竹雪商量之后，制定了新的计划。先遣队将利用居民区的全封闭式房屋，先将居民转移到星球的同步轨道安置。这些集装箱式房屋密封良好，而且有着基本的循环系统，每个房间可以短期内维持二十个人的生理需求。只要将这些房屋装上居民，再由护卫舰拖到同步轨道。当众多的房屋集装箱相互连接，就构成了一个越来越大的临时空间站。

　　不过除了参与制定计划之外，具体的工作安妮帮不上忙，她现在能量消耗过度，需要静养。安妮现在虽然很强，但距离先天之境尚有一步之遥——按照她的标准应该叫传奇。传奇或者天位之前，也能动用天地元气战斗，但那就像用水杯在大海里舀水。只有到了天位之后，才能真正的能量生生不息。

　　到那时，举手投足都有着莫大的力量，只要天地元气不耗尽，就永无匮乏之虞。

　　安妮坐在轮椅上，停留在次高层的窗前，眺望殖民地荒颓的风景。大厦的外墙玻璃，在最后的大爆炸中尽数震碎，只剩下骨架还在顽强的支撑着。轮椅之前毫无遮拦，风从迎面的方向吹来，让安妮舒服的仰起头。

　　安妮的天使姿态一直在成长，距离完全成型上需要一段时日。不过安妮砍级重练之后，一直走在最正确的道路上。她进化成天使将完全是水到渠成，中间不会遇到任何的障碍。不过这次她是强行以完全态的天使姿态战斗，结果让体内的能量消耗殆尽，三五天内都无法移动（医生的检查结果更吓人）。

　　当时如果不是蕾欧娜及时的听见她的求救，将抓着坑边吊在半空的安妮拽上来，恐怕她要直接掉进沙虫巢穴中去。

　　安妮看着视野中那密密麻麻的洞穴，想到直接掉进坑里喂虫子，忍不住打了一个冷战。

　　……

　　“安妮女士。”

　　听到有人叫她，安妮微笑着转过头，但是看到那个说话的男人的第一眼起，安妮就瞬间沉下脸来。

　　这个中年男人就像没看出安妮的不欢迎一样，满脸堆笑的来到安妮的面前。他看起来文质彬彬，戴着眼镜，都发梳得一丝不苟，穿着白色的护甲。光看外表，就能猜出这个人是殖民地的研究人员。受人尊敬的职位，加上那还算周正的长相，和温和的笑容，多半一上来就能取得别人的好感。

　　但安妮不会，先遣队的所有幸存人员都不会——因为这个人，就是那天砸碎了大厦玻璃，探出头去大喊救命的混蛋！他这么做，提前引发了沙魔虫的攻击。先遣队的那些死者，可说有一半的死因是这个人造成的！

　　“我是来向您道歉的。”中年男人来到安妮的对面，诚恳的鞠躬后说道。“那天我真的是吓坏了……希望您能原谅我。”

　　安妮面无表情的看着他。

　　发现安妮毫无反应，男子有些尴尬的扶了下眼镜，他用手指比划了一下身后的走廊——那儿现在正有不少的居民走过——“我是这一批的撤离人员。但是走之前，我还是希望能向您道歉，取得您的谅解……”

　　男子再次鞠躬之后，诚恳的看着安妮，等着她的回答。

　　安妮的眼神忽然变得如刀锋般锐利，刮在男子的脸上，让他面部忍不住抽搐了一下，再也维持不住那谦和歉意的笑脸。

　　“塞伯鲁斯？！”安妮的声音，就像南极的寒风般冰冷。受伤之后的静养，反而让她想起很多事情来。比如陆远曾经告诉过她，阿库兹行星的沙魔虫袭击事件并非是自然灾难，而是一起人为事故。是塞伯鲁斯利用星联先遣队，来测试控制沙魔虫的试验。

　　如果真的是那样的话，在被袭击的殖民地内部，必然有塞伯鲁斯操纵沙魔虫的仪器，以及塞伯鲁斯的科研人员——只要沿着这个思路去寻找，就会发现，眼前这个男人身上有着极大的嫌疑！

　　在安妮的逼视下，她发现男子的身体僵硬了一下，随即又恢复了正常。“不知道您在说什么……”他回答道，但是那一瞬间的慌乱，怎能逃过安妮的眼神！

　　“果然是塞伯鲁斯！这么说……沙魔虫也是你们吸引来的？！”安妮逼问道。

　　“我……我真的不知道你在说什么！”男子急忙地说道，“好了，我该去集合了，不能让大家等我。”他甚至等不及安妮的回答，就匆匆忙忙的向走廊跑去。

　　安妮笑了……她垂在轮椅的一侧的手，轻轻的打了一个响指。

　　就在男子踏出的脚将要落地的时候，他将要踏到的位置，一块玻璃的碎片忽然竖了起来。他感觉到脚下有东西，不过急于从安妮的面前逃离，男子毫不犹豫的踩了下去……

　　一面是穿着能抵抗五级行星恶劣环境，即使掉进岩浆都能坚持十秒钟的科研护甲；另一面不过是一块建筑碎块，钢化玻璃。但是这块稍微泛着白光的玻璃，在男子用力踩下去的时候，“呲”的一声就刺穿了他的护甲和脚掌，像热刀切牛油般容易！

　　“脚！我的……我的脚！”男子很难形容，那是种怎么样的剧痛！他抱着脚正连连惨叫，紧接着就被什么撞了一下，一头从破碎的窗口跳了下去……

　　“哎呀呀……来不及救了呢！”安妮细声细气的、笑眯眯的说了一句……

　　……

　　男子惊恐万状的从大楼的窗口摔出去的时候，已经忘记了剧痛的脚伤！他下意识的向窗口伸出手，徒劳的抓了一下。随即剧烈的狂风，才让他想起自己还穿着科研护甲！

　　“我还穿着护甲！谢天谢地！我还穿着护甲……”他打开胸口的保险开关，直接按了下去。

　　护甲上的辅助喷射口启动，“呲呲~”几声喷射，他下坠的速度骤然放缓下来。虽然改变不了的下坠的趋势，但是配合上个人护甲的保护，从多高的地方坠落都不会摔死。

　　“下次……下次一定要随即加载防坠落模组。”他心有余悸的向着。可当他恨恨的看向他坠落的位置时，却发现安妮推着轮椅，移动到了大楼的边缘，恰好两个人的视线碰触。

　　“你这是谋杀！谋杀！我一定会投诉你的！等着上军事法庭吧！”他立刻打开了定向通讯，愤恨至极的吼叫着！

　　安妮的回答，却是一句风马牛不相及的话，“你叫什么名字？”

　　“……刘鸣！”

　　“真是大众化，我的副官似乎也叫这个名字。”安妮看着正在坠落的刘鸣，声音略带遗憾地说道。“那么，再见了，刘鸣……”

　　一枚白色的羽毛飘忽着飞出楼外，然后瞬间加速，狠狠的砸在了刘鸣的头顶上！“啊~~~！”刘鸣被砸得头昏眼花，一头栽了下去！他越过了殖民地的地面，掉进了深不见底的洞穴……

　　……

　　“啊~碧池！”不知道过了多久，刘鸣醒了过来。他捂着撞痛的头部，挣扎着坐了起来。“从那么高的地方摔下来，居然还能活着？真是命大啊……等着吧，碧池！居然敢向无辜的民众开枪，你死定了！死定了！”

　　最后的加速莫名其妙，他下意识的，就认为自己是被枪击——至于伤口——他现在浑身上下无一处不痛！真不知道伤口在哪儿……

　　刘鸣快速的打开万用工具，先加载医疗模组。等到针剂注入体内，让他感觉好受一些之后，他才有精力关注周围的环境。

　　“我这是掉到什么地方？难道是被废墟埋住了？”刘鸣有些奇怪的猜测道。除了前方有一些暗淡的绿光，周围一片黑暗。他对着自己的正前方，打开了万用工具自带的手电……

　　明亮的光辉，在隧道中亮起。他清楚的看到了就在前面，是张填满了整个通道的大嘴！无数虬曲的刀锋触手，对着他一张一合。那暗淡的绿光，是大嘴里沾染的绿色溶液，在黑暗中散发点点荧光……

　　“不！！！！”这是刘鸣留在世上最后的遗言。

　　一阵咀嚼声之后，通道重归寂静。除了瑟瑟的虫子爬行的声音，什么都没留下。


第九十九章 记仇的小女人（下）

　　虽然这一个叫刘鸣的研究员，死的有些蹊跷，但却没有什么人深究。毕竟安妮的万用工具始终打开着，进行了全程录像。自始至终，安妮都坐在轮椅上，当一个安静的美女子——随军医生也能证明，安妮的身体内存在极大的损伤和消耗，她距离全身瘫痪其实只有一线之隔！如今安妮最多只能抬一下手臂，即使独自推着轮椅行走都很困难！

　　这样的安妮，实际上什么都做不了，包括看到别人跳楼的时候救人——“她是做了很多超人才能做到的事情，但不意味着安妮就是超人！”

　　整个过程，看起来就像是刘鸣来道歉的时候，遭到安妮的质问。然后他在惊慌失措的逃跑过程中，不慎自己左脚绊右脚，来了一个不萌的平地摔，自己从楼上跌了下去……

　　事情似乎就是这样——毕竟只要穿着护甲，从几十层楼上摔下去，只要应对得当肯定不会丧命——可他又恰巧很倒霉的掉进了虫洞内……

　　只能说，这是一个“谁都不想看到的”悲剧……先遣队的混蛋们，不许笑！

　　就是这样。

　　……

　　两天之后，阿库兹行星殖民地的幸存者终于撤离完毕。总计九百七十四名居民，暂时生活在一个悬浮在行星同步轨道，由民居集装箱构成的巨大立方体内部，并等候星联派遣新的救援船只。

　　如果不出意外的话，这个被命名为“拯救之手”的空间站，很可能将成为阿库兹行星的永久性太空建筑。以此来纪念，发生在阿库兹行星上的一切。

　　尽管身受重伤，安妮依旧坚持着留到最后一批，等全部的居民都撤出之后，才跟着先遣队一同离开。

　　另一个刘明，安妮的副手推着她的轮椅，蕾欧娜上尉在她身边握着安妮的手，三个人一同来到大厦的楼顶，这里将准备升空前的最后仪式。

　　“官渡号”护卫舰悬停在大楼的天台上，她敞开后方的用于登舰的甲板，露出飞船底仓。此外，“官渡号”还在战舰的下方加挂了一节房屋集装箱。这节集装箱直接固定在飞船上，并非是临时用用那么简单。

　　如果不是因为要装另外一些重要的“物品”，其实是不需要多拉一栋房屋。先遣队的士兵，原本就是坐着护卫舰来的，直接登上“官渡号”护卫舰离开就可以。

　　但是，先遣队的士兵，宁可跟两台战车一起，挤在下面的集装箱内，也要留下宁静的飞船底仓……

　　和往常不同，无论安妮还是刘明，此刻都换上了整洁的海军礼服，沉静的伫立在登陆甲板的左侧。陪着安妮的蕾欧娜上尉穿的是N7制服，并且在胸口郑重的别着几枚闪亮的勋章！坐着轮椅的安妮，她的膝盖上放着整齐叠好的星联旗帜，刘明和蕾欧娜一左一右的站在轮椅的边上。

　　第一组人，从大楼的通道走了出来。他们同样穿着笔挺的海军军服，佩戴勋章的林竹雪队长，走在队伍的首位！他们走着正步前进，在四人的中间，抬着一具合金棺木……

　　海军进行曲响了起来，安妮、蕾欧娜上尉和刘明一起肃穆的敬礼！她们目送着林竹雪四个人抬着棺木，一步一停的走上了登舰甲板，将棺木平稳的摆在原本停放战车的位置。蕾欧娜从安妮的手上接过一面星联的军旗，刘明扯住旗帜的一角。银蓝色相间的旗帜展开，然后缓缓的盖在了合金棺木之上！

　　利郎·史密斯，这是一名“伽马”侦查支队的老兵。他的牺牲，换得他率领的八个学生兵安然无恙……在本次战斗中，先遣队内老兵和学生兵的比例是1:4；但是牺牲的人当中，老兵和新兵的比例是1:1……放置好棺木，林竹雪带着抬棺木的三个人，沉默的走下登舰甲板，站在了另一侧。

　　第二具棺木被抬着走上天台，穿过队列构成的通道……第三具、第四具……

　　楚青青（军医）、艾伦（突击手）、埃德加（狙击手）、李云（爆破）……安妮沉默的听着，那一个个熟悉或者不那么熟悉的名字，机械式的敬礼。尽管牺牲者为二十人，但是能找到尸骨的只有十五人，剩下的都已经葬身虫口……

　　十五具盖着旗帜的棺木，整齐的摆放在护卫舰的底仓。他们将在宁静中，最后一次升空，最后一次上陆，无人打扰他们。

　　林竹雪独自留在了底仓。

　　没有通知也没有铃声，底仓已经关闭了一切会发出声音的设备。当飞船的船体震动，通知他准备升空时，林竹雪拉下关闭底仓的扳手。缓缓合拢的登舰甲板，切断了外界明亮的光线，让底仓陷入一片黑暗之中。

　　当飞船飞起来的时候，笔直的站在一排排盖着旗帜的棺木中间，林竹雪低声的说了一句，“起锚了啊，兄弟们！”

　　昏暗的舱室，冥冥之中，他似乎还能听见那整齐的“Aye，aye！”应答的声音。

　　这一刻，八尺的魁梧汉子泪如雨下……

　　舰桥上、操作间、执勤的士兵，悬挂的集装箱内……曾经一起意气风发的同学，转眼成了装在棺木中的尸体；曾经一同出生入死的兄弟、战友，如今生死相隔……谁又能承受多少？

　　队列散开后，先遣队的幸存者们，有的找一个独处的空间，找不到的，就干脆把自己藏在被子里，默默的怀念着自己的朋友……老兵们还好些，那些还没毕业的学生，何尝经历过如此残酷的人生！不少人在偷偷的哭着。

　　就在全舰陷入悲痛的气氛当中时，团队通讯的频道突然被打开。“这里是安妮”，安妮说道。在沉静了几秒钟之后，安妮唱歌的声音传了出来。她的声音低沉，同样带着一丝哭泣后的颤抖，却一下子唱进了每个人的心里！

　　Courage！Duty！Honor！（勇气！责任！荣誉！）

　　We call upon our troopers，（我们呼唤军队，）

　　in this our darkest hour，（在危难来临之时，）

　　our way of life is what were fighting for.（我们为我们的生活方式而战。）

　　The Flag that flies above us，（旗帜在上空飞扬，）

　　inspires us each day（时刻激励着我们，）

　　to give our very best in every way.（要不惜一切，尽忠职守！）

　　Its a good day to die，（慷慨赴义就在今日，）

　　When you know the reasons why.（原因你自知晓，）

　　Citizens we fight for what is right.（公民为了正义而战。）

　　A noble sacrifice！（壮烈的牺牲！）

　　When duty calls you pay the price.（当职责需要你付出，）

　　For the Federation I will give my life.（我将把生命献给联盟……）

　　……

　　歌的名字叫《Its a good day to die》，是电影《星河战队3：掠夺者》的片尾曲——我们都知道，只有安妮熟悉，而且记得住这些。只是当每个人倾听歌词的时候，他们却感觉内容是如此的贴切，每个字都像重锤一样，敲打着他们的心脏！

　　让他们忍不住热泪盈眶……

　　……

　　看着脚下逐渐远离的城市，安妮摘下自己左手中指上的那枚戒指，丢出窗外。

　　她看着白金色的金属反射着恒星的光芒，坠落天穹。安妮悄悄的咬着嘴唇，靠在了轮椅上。

　　“我是一个小心眼儿的女人”，她这么自言自语着。

　　……比流着眼泪怀念更痛快的，是复仇！


第一百章 路远物流，使命必达（上）

　　“你好，路远物流！”

　　重新喷吐成张扬的红蓝色“竞走者号”MSV货船（原塞伯鲁斯的“敏捷号”，陆远抢来并改造的货船），掀起大片的蒸汽与尘土，缓缓的降落在唐家庄园的平台上。

　　奎利技术专家卡尔·丹纳，靠在驾驶台的边上站着，无奈的看着陆大船长。

　　此刻陆远正在对通讯器热情的寒暄着，卡尔·丹纳摊摊手……竟无言以对！谁能告诉我，眼前这个满面推销员式笑容，露出八颗牙齿的傻瓜是谁？！谁能告诉我，当初那个号称是“N7”的超级战士，那个在绝地展开救援，那个转眼之间翻转局势，那个改造船只逃出生天的英雄哪儿去了？！

　　“哦拉，哦拉，那些小事就不用在意啦。”每次当卡尔焦虑的想向陆远质询的时候，陆大船长总是笑呵呵的安慰——不，是敷衍他。想到曾经看到的一幕……卡尔·丹纳还是无法克制的捂住自己的额头。船长，你能把那个掉了的N7标示重新粘好吗……粘你妹啊！N7特种战士你都敢冒充！你这是闹哪样啊？！

　　可是……想想当初在那生死关头之际，陆远那惊艳的表现，和豪气千云的讲话。那让人贴心的问候，和直戳心窝子的招揽，卡尔·丹纳又纠结了——或许我看到的一切都是假象！陆船长只是在用这个平凡的身份进行伪装而已……一定是这样的！

　　“陆远物流，使命必达！唐老，这是您购买的加工南瓜的工具……哇！好厉害！居然一次购买了十五套！看来唐庄园今年又是大丰收……”

　　飞船刚一停稳，陆远就跳下船，和前来迎接他的唐姓老人用力拥抱了一下。随即两个人不拘小节的随意坐在路边，你来我往的抬起杠来，看起来宛若一对和睦的农家父子。

　　卡尔·丹纳的肩膀无力的塌下来——为什么距离那场空难才过去一个月，我却感觉像是过了很多年呢？卡尔想起儿时期望成为战舰驾驶员的梦想，忽然发现已经碎得找不见影子——果然，一切都是我的臆想吧！其实我只是一个平凡的货船驾驶员，呵呵，那些事情根本就没有发生过吧！？他满含怨念想着。

　　先不去管陷入自我否定的“竞走者号”大副。

　　陆远在伊甸星的找宝行动好比苍蝇乱撞，在毫无头绪中展开，最后只能落得个无疾而终。想要在地球那么大的行星上，找一根二十几米长的、埋在地下的柱子，实在是太困难了。经过一段“瞎猫能碰上死耗子”式的搜索之后，陆远只能暂时放弃这种徒劳的行为——因为卡尔·丹纳开着他的船回来了。

　　将李华梅的小队，以及极乐境居民送回斯基里安之后，卡尔·丹纳驾驶着那艘八核心的货船返回了伊甸星，还顺路带回了满满几个货柜的极乐境特产。为了感谢陆远在危急之中，无私的伸出援助之手，当地议会经过商议之后，将殖民地小半年的贮藏赠与给他。

　　除了各种特产品之外，还有一张能享受八折进货价的“极乐境荣誉居民”证件，从此陆远将拥有该殖民地的居民身份。

　　不过有些可惜的是，极乐境和伊甸星都是农业型殖民地（人类刚刚开始星际殖民不到三十年，几乎大部分的殖民地都是农业类型）。由于双方殖民地的出产交集很大，卡尔随船带回的农产品，在这边卖不上价儿，只能另找销路。

　　货船回来，恰好陆远手里也积累了一大堆的委托——大部分都是送快递、运输农产品、采购物资这样的任务。陆远只能放下大海捞针般的搜索工作，重新投入到快递运输中来。

　　接下来的几天内，陆远一边找人伪造船只注册信息，一边满乌托邦行星跑运输，将“路远物流”经营得红红火火……

　　可怜的卡尔·丹纳，一直陪着他无聊的跑船，日渐消沉。

　　……

　　“你好，我是陆远。”陆远抱歉的向唐老展示了一下有呼入请求的万用工具，走到一边接通。

　　唐老挥挥手，这种事情有什么好在意的。他和陆远打交道大半年，特别喜欢这个小青年。有冲劲儿又不做作，心地好计较也少，况且对老年人从来都很耐心，真是难得的年轻人！

　　所以他也想送给陆远一个特殊的礼物。

　　正好看到陆远去接通讯，他乐呵呵的朝着陆远的那个有些呆的大副招招手，“嗨！那个奎利人！过来……”

　　卡尔·丹纳指指自己，看到老头子点头之后，他只能无奈的走过去。卡尔没精打采地说道，“路远物流，为您服务……请问有什么能帮您的？”结果话还没说完，后背就遭到了重击！啊……不对，是被老头子狠狠的拍了一下！

　　“年轻人，要有朝气！”唐老一副恨铁不成高的样子数落着，“一看你就是好高骛远……想开战舰是吧？”

　　啊？这都能猜到？卡尔·丹纳不觉的收起轻视的心思，很认真点了点头。

　　“开护卫舰……你八成嫌小对不对？让你驾驶巡洋舰，你搞不好还觉得大炮威力不够对不对？最好能有人让你直接上无畏舰！”

　　卡尔·丹纳讪讪的笑着，老头在讽刺他呢，他听出来了……

　　但是唐老头却脸色一整，“如今星联正在强化殖民地和海军之间的联系，附近巡逻舰队，很大程度上要尊重当地议会的建议……你知道的，通常由我们全力提供资源，战舰将为我们而战。那么我来问你一个问题！如果我们伊甸星需要一艘战舰来保护我们不受侵害。”他放缓了语速，一个字一个字地说道，“那么你觉得，我们会选择陆远船长来驾驶这艘战舰呢……还是选择你。”

　　卡尔·丹纳的的确确的呆住了。

　　他毕竟只是一个刚刚开始云游的奎利小青年——从偷偷混进塞伯鲁斯的船“搭船”云游，结果差点儿把自己坑死这件事就能看出，他其实相当的不成熟——但是卡尔很聪明。作为被奎利人寄予期望的新一代，他在族中也是年轻人中的佼佼者。

　　所以唐老一句直指内心的问话，一下子就把他点醒了。

　　以伊甸星为准绳，将他和陆远进行比较，其实没什么意义——因为他是奎利人。但是如果将范围扩展到奎利人的流浪船队呢？当舰队需要选择一个新的船长时，他们会选择什么样的人？卡尔·丹纳此刻回忆起来，才有些惊讶的发现——在奎利人的流浪舰队之中，近乎九成选出来的船长，都是“任劳任怨为人民服务”型！而不是领袖型。

　　“我明白了！”卡尔·丹纳向唐老敬了一个礼说道。尽管他戴着头盔，但笑容是银河系的通用符号。“请问有什么可以帮您的？”

　　“那个南瓜，是我为小陆准备的礼物……”唐老指了指那个摆在广场上，那个看起来有“竞走者号”货船四分之一个头大小的巨大南瓜！“送给你们了！装船吧……”

　　“啊？！”卡尔丹纳只觉得脑袋一晕，差一点儿摔倒！——要知道，“竞走者号”货船虽然有两个足球场大小。但容积也很有限。“装不下啊！”卡尔无奈的喊着叫道。且不说大半货柜都还装满着农产品，这么巨大的南瓜，无论如何也塞不进货柜吧！？

　　“笨！~干嘛要装进货柜？”老头一副孺子不可教也的样子，“你们船上面不是有个叉子吗？串上，固定一下就OK了！快动手吧！”看到陆远那边似乎有要结束通讯的架势，他赶紧催促卡尔·丹纳。

　　“那根是天线……”卡尔苦笑着，但他还是指挥着吊车配合机械臂，将装着质量效应核心的大南瓜，搬到了货船的脊背上摆放。“希望陆船长不要被吓到！”他恶意满满的思考着，开始主动帮忙起来。

　　……

　　“什么？配合你梳理账务？”陆远刚刚接的是托曼出版社汤姆·亚当斯的电话。听到了对方的要求，陆远满满的不可思议——“不怕和你说，我刚刚在账户上走了几千万星元的流水，又将一艘价值数百万的飞船转注册到我的名下……我现在走路都绕着警察，你居然让我去主动配合检方？！你没发烧？……我能信吗！”陆远最后又补充了一句，“我觉得你要是做不好，最好将书退还给网络出版公司。”

　　听到他这么不客气，汤姆·亚当斯只能哭笑不得的解释起来。他不停的劝说，却又在无意中踢爆了被调查的原因。

　　“等等……十万星元也叫刷？我被深深的羞辱了！也就是说……交给托曼出版社之后，你们推广的很不给力，到现在也没卖出去几本，我猜的没错吧？！——所以十万元的采购，看起来都很像在刷成绩！我真是明白了……”

　　这时候，又有一封邮件到达。陆远随手挂断了亚当斯的通讯，将信件接入进来。

　　邮件内是一张照片和一句话——安妮瘫坐在轮椅上，脸色苍白的自拍照。

　　邮件里赫然写着，“老公，我被人欺负了，求报仇。”


第一百零一章 路远物流，使命必达（中）

　　阿库兹行星同步轨道上。

　　几十个合金集装箱，整齐的叠成了一个巨大的立方体天体，这就是“救援之手”空间站的主体部分。一天时间过去后，空间站的外围，又多了两条伸出空间站，供船只停泊的舰桥。整个空间站的外围，有很多穿着个人护甲，系着绳索的居民正在上下忙碌的工作着，新的太阳能采集装置将马上要上线。

　　这就是人类真正强大之处——超越所有种族的适应能力。

　　哪怕就在几天之前，整个殖民地刚刚被沙魔虫吞噬了三分之一的人员。但是他们并没有因此就放弃开辟新家园的希望，一有机会，这些人就重新开始改进环境，勾画未来蓝图……况且在整个过程中，殖民地的那个小小的议会，始终在持续的发挥着作用。

　　阿远设想过的大世界、小政府的理想状态，将来或许真的有可能实现……

　　“在想什么呢？”女人好奇的问话，将安妮从沉思之中唤醒。她停止继续眺望窗外的空间站，将视线转到站在身边的这位女士身上。辛西娅海军上尉，“官渡号”的舰长，同时也是林竹雪的那个……众所周知的是，辛西娅上尉是个非常有实力的女性舰长，就是醋劲儿有些大。

　　安妮最开始登舰的时候，辛西娅上尉曾因为安妮和林竹雪过于亲近，狠狠喝过一坛子老陈醋——那段时间老林的日子过得苦哈哈……

　　不过随着安妮不断的戏耍老林，故意毁灭他高大上的形象后，老林的日子好过起来。而两个相差快十岁的女人（至于具体谁大谁十岁，就不提了），居然很快的成了闺蜜。辛西娅不执勤的时候，总是喜欢和安妮腻在一起，就连她怀孕这件事（当然不是安妮干的），安妮都要比林竹雪这个当父亲的人更先知道。

　　“……我在想林队长什么时候向你求婚。”安妮单手支着下巴，调戏地说道。

　　果然，一提起这个事情，辛西娅舰长的面颊顿时浮现出红晕来。她有些扭捏地回道，“那个粗心的家伙还不知道我已经……不过我希望他是有诚意的求婚，而不是因为这个。”

　　说完之后，辛西娅有些忐忑的偷瞧了安妮一眼。结果发现她依旧若有所思的看着窗外，除了脸上有些戏弄的微笑之外，并没有露出自己期待的……情绪。这让辛西娅忍不住轻轻叹了口气，心底有些许纠结和小小的失望。

　　辛西娅将手握在安妮的肩膀上，帮安妮按摩肌肉。随着辛西娅十指用力，安妮放松了身体，舒服的哼哼起来。辛西娅听见安妮下意识发出的声音，忍不住面红耳赤，面颊如火烧般滚烫。尽管双腿想带着她逃跑，但双手却让辛西娅舍不得停下来，安妮啊……总是像顽皮的猫咪般，无法捉住。

　　只有此刻受伤了，才能让她安安静静的被辛西娅玩……咳咳，摆弄。

　　不过安妮那头火红的头发在她面前晃动，总是让她有种将手指插进去，然后低头轻嗅的冲动。

　　“安妮，你似乎和那个蕾欧娜……”觉察到自己出了问题，辛西娅慌张的远离安妮，然后随意的岔开话题。可她没注意到自己的口吻酸酸的，和当初吃老林醋的时候很像。

　　这两天安妮行动不便，需要人贴身照顾。但是作为舰长，那边还有近千人的难民需要安置，待处理的事项堆积得像山那么多！辛西娅只能脚不沾地的忙活着，没办法亲自照顾安妮。可当她每次抽时间来探望安妮时，都发现是那个讨厌的N7教官在陪着安妮！这让她内心很不舒服……

　　所以今天事情终于告一段落，一换班她就来到安妮这里，还找了个借口把那个讨厌的女人赶走了！

　　“好像有情况。”安妮忽然说道。辛西娅舰长这时候也看到了，舷窗外的那门激光炮台正在调整位置，然后伸出炮管。当激光炮台就位之后，随着红移的光芒，一艘货船脱离了超光速巡航，出现在空间站不远的位置，它恰好被“官渡号”的几门激光炮顶在下巴上。

　　“做的不错！”辛西娅夸奖了自己的副手一句，无论是充分侦查，还是对停泊位置的预判，都非常出色。

　　关于阿库兹行星上发生的一切，早在护卫舰登陆的那一刻，就汇报给星联。做了全部能做的事情之后，“官渡号”护卫舰当前主要的职责，就是在附近保持警戒，护卫“援助之手”空间站的安全，等候星联的救援舰队到达。在那之后，无论是救助难民、清理沙魔虫，还是调查事故原因、重建殖民地，都将和“官渡号”无关。

　　一旦其他舰队正式接手，“官渡号”后续的任务应当是返回大角空间站休整——按照惯例，队伍刚刚经历了一场伤亡惨重的战斗，她们急需接受心理康复治疗和队伍重建。

　　“居然顶着一个大南瓜……那是食物吗？”两个女人一起笑了起来。新来的这艘货船样子古怪，外表被喷涂成红黑相间的颜色，原本应该很酷。可惜飞船顶上居然放了一个硕大的南瓜，看起来特别滑稽好笑。

　　这时候，辛西娅副手的汇报也到了。“说吧。”辛西娅敲了下耳机。

　　“‘竞走者号’MSV，注册地是伊甸星3号殖民地。他们不知道从哪里打听到这边急需补给，所以运来了大批的商品。扫描结果已经发给您，上面只有一个人类和一个奎利人，无犯罪记录。货船上装载的货物以农产品和日用品为主，没有发现任何武器。”

　　“知道了。”关闭通讯之后，因为房间里只有两个人，辛西娅上尉不高兴的抱怨了一句，“这才两天时间！连支援舰队都没赶到呢，这群豺狗就凑过来了……真是的，还要来的不是战舰……星联就是一个筛子！什么秘密都保不住！”

　　“那么，外面的是什么人？”安妮装模作样的问道，就好像消息不是她透漏出去的一样。

　　“还能是什么人，一个专门投机的行商罢了。不要岔开话题！老实交代，你跟那个蕾欧娜……”辛西娅不满的从后面捏住安妮的面颊，做出直接的威胁！可安妮的头发，像美味的蛋糕一般，又开始诱惑她……

　　“蕾欧娜啊……”安妮故意做出犹豫的样子，期期艾艾地说道，“我发现林队长看蕾欧娜上尉的眼神很不对……可是她们的年龄又差得那么多……他不会是个大妈控吧？！”

　　看到镜子中，辛西娅咬着嘴唇生气的样子，安妮满足的看向陆远的货船——在她心中，正有一个腹黑的小安妮举着叉子欢呼！

　　……

　　干一行就要爱一行。

　　陆远可从没有将行商这个身份，只当成一种掩饰，他做得非常认真。

　　只要有闲暇的时间，陆远都会去调查行情，关注市场变化，在这方面甚至比大部分的行商都做得好。尤其是，当陆远还拥有一艘全银河系最快的货船的时候！抢起生意来，那真是无往而不利。不过是短短的几周时间，船长陆远、大副卡尔和他们的快船，就在乌托邦星系闯下不小的名气。

　　——竞走者，不是他们自吹的，而是大家公认的名号。

　　八核心的质量效应发生器，卡尔·丹纳只测试过五核心并行的状态，那时候跑赢护卫舰之类的小型战舰已经毫无压力——需要明确的是，民用船只采用离子推进器，而军舰是热核推进器，爆发性加速上有着量级的差别。

　　五核心并行就已经是达到这种程度，至于八核心……那种情况下的加速，已经超越生物的生理极限，缺乏测试环境。

　　看到安妮发来的，像卖萌般的请求。陆远笑笑，直接默认了下来。陆远才没有恨天恨地的直冲阿库兹——拜托，大家都是成年人。就算是报仇，那也是说杀全家便不会少一个，但是咬牙切齿什么的，没有必要。

　　陆远先是大把花钱，将唐庄园的各种物资库存一口气的全买下来！然后直接开启五核心，一路风驰电掣，甚至赶在星联的救援舰队到来之前，抢先抵达“援助之手”空间站。

　　当陆远说明来意后，“援助之手”空间站允许货船进港。不过嘛，来和他接洽的阿库兹殖民地的议长，脸上半点好脸色都欠奉！

　　阿库兹殖民地的袭击事件，事发突然。“官渡号”上携带的补给原本就不多，转移到空间站的殖民地居民也仅仅带了最基础的物资，堪堪能维持这近千人两三天的消耗。如今要建设空间站，要补充氧气、零号元素、淡水的消耗，还需要医药、手术工具等等，确实任何运输来的物资都欢迎！

　　但是在这个时候眼巴巴赶来的货船，八成打着趁火打劫，狠狠宰殖民地一刀的主意！遇到这样的奸商，议长怎么可能有好脸色给那些奸商看！

　　但以陆远的层次，毕竟是不同的。他那么狡诈……咳咳，是光明磊落，做不出乘人之危的事情来。

　　“西侧四个货仓装的都是殖民地必要的物资，请直接卸货吧。”从老陆的嘴里，轻飘飘的崩出两个字来补充，“免费。”一下子，阿库兹的议长和卡尔·丹纳，齐齐被震撼了一把！


第一百零二章 路远物流，使命必达（下）

　　议长真的是被惊到一阵头晕，他迷迷糊糊中接住陆远交过来的电子清单，仔细的看了又看。淡水、大米、蔬菜、肉类、维修工具、空气发生机、医疗用品、衣服……甚至备用的“零号元素”补充剂，在这清单里都有好几个！物资的品种丰富，几乎覆盖到空间站全部需求——议长拿着这张清单，心里甚至有种错觉，感觉这应该是他的后勤部长开具的，而不是一个行商……

　　无论如何，这份清单是一个巨大的惊喜，让议长既高兴又迷惘。这些物资，足够殖民地的幸存者们，富足的渡过一个月的时间。他们也有了足够的资源，来将临时的“房屋立方”改造成永久的空间站。有这么长的缓冲期，星联的救援舰队就算是爬也该爬来了！到时候，无论是重返地面殖民地，还是回归地球，都没有问题。

　　他来时的冲天怒火，继而惊喜到头晕，现在吗……又开始担心起这中间是不是有什么阴谋来。

　　“要不……就平价吧……不！用正常交易价格的三倍来收购也可以。”议长有些羞捻的迅速改口说道。远道而来的第一船物资，居然赚不到暴利——连他都觉得有些惭愧。其实殖民地虽然缺物资，但并不缺钱——不像被遗弃在地表的那些真正的物资，星元毕竟只是一种信用货币，虚拟的数字而已，可以存储在万用工具中随身携带。

　　只要不被宰个十倍八倍的价格，买下这批物资非常划算。既可以马上稳定居民的情绪，同时还能立刻开工建设空间站。人们能够在建设的过程中，逐渐接受失去亲人的悲痛，这是个合二而一的过程。因此，至少在议员们的心里，并不排斥陆远获利。

　　就像海盗法典里规定的，海难获救者，财产全部归救援者所有那样。那其实体现了一种很朴素的智慧——如果不能让施救者获得额外的利益，那么将来再遇到危难，还有谁会伸出援手？！

　　“不开玩笑。”陆远诚恳地说道，“这些物资真的是免费赠送，快点儿安排人装卸吧。我的船上只有我和技术专家，没有人手做这个。”

　　“可……你不是商人吗？总要赚钱的吧？”议长有些被他弄糊涂了。

　　“当然！”陆远瞬间换成一副奸商的表情，笑嘻嘻的抱住了议长的肩膀，“我们可是路远物流！全乌托邦最黑的物流公司……怎么可能不赚钱！”居然说自己最黑……不知道他说真的还是在开玩笑，议长囧囧的说不出话来。随即他手里被塞了另外一张电子清单——人到中年的议长目光仅仅在上面扫了一下，就差点儿爆血管！

　　黑，真是黑……他说的居然是真话！

　　“你看啊，你们死里逃生，举办一场庆祝宴会不算过分吧？！我的船舱里有五十瓶62年份的好酒，全星域独一份儿！……看看，还有这个！最新型的电子舞女哦！一定可以安抚那些失去亲人者的悲痛……还有，还有这个！有没有感觉自己手里的武器不够给力？！无法捍卫你们的皿煮自游？！——LOOK，沃勒人最新型的‘复仇者’突击步枪，一定能满足你的要求！（你是肿么逃过战舰检查的？！）”

　　是的，他确实看到了有名的好酒，还看到大威力的突击步枪！无暇去听陆远那些推销的话语，议长飞快的将清单向后翻着。后面还有风味陆隼火腿、产自遥远的极乐境星的葡萄、伊甸星的香水果……后半部分几乎全都是特产品，而且全部都是难得一见的好东西！当然价格也很好——统统向上翻十倍！

　　“如果我们不采购这些东西……”议长停了下来，苦笑着拍拍电子清单。

　　“别担心，没有附加的条件，那些物资照样白送！你现在就可以先安排人手卸物资，然后我们继续谈。”陆远豁达地说道。

　　“谢谢，我想我们确实需要举办一场宴会。”陆远的慷慨行为，终于让议长下定了决心。他一边挑选物资，一边在心中飞快的计算着——他试图寻找一个双方的利益平衡点，计算出合适的价格——最后的总金额将恰好是被赠送的物资加上购买的物资，两者估价之和的三倍左右。

　　“一个明智的选择！让我看看，我这里还有什么好东西……”能够清理船舱，顺便做成一笔大生意，陆远满足的打开万用工具，继续翻找自己的库存。“自行车？还要啥自行车啊！……报废的机器人，你妹，我的船上怎么会有这种东西？……Playboy？？你们的小孩纸需要课外读物吗？……”

　　议长大汗。

　　……

　　议长最终听取了陆远的建议，决定用一场狂欢和足够的酒精，来让幸存的居民们将心中的悲痛宣泄出来！军队的心理健康可以有专门的医生按阶段调整，普通居民……通常还没有这样的待遇。

　　为此，他和议员们商议之后，从陆远这里采购了大量的新鲜水果、宴会用肉类、各种点心和陆远船上的全部酒精饮料！连他床头的那瓶都没放过……老头面不改色的挥洒星元，彻底说明他丫就是个死有钱佬！

　　而且私下里，他也不还价的买下了陆远走私来的那批轻武器。尽管这东西肯定对付不了沙魔虫，但这次惨痛的经历给了他一个提醒——宇宙并不安全！而星联海军也不是万能的……

　　空间站举办宴会，“官渡号”护卫舰上的船员们当然也集体收到了邀请。

　　此刻十二个全敞开集装箱构成的会场内，挤满了跳舞的人群。在刻意调暗的灯光下，士兵和居民毫无隔阂的抱在一起，尽情的舞动着身体。偶尔有人情绪失控，捂着嘴冲出大厅，没人对这种情景感到奇怪。等到他找个安静的地方，放声痛哭一场之后，明天太阳还将照常升起。

　　作为附近唯一的外星人，卡尔·丹纳也在被邀请之列，他拿着一杯带吸管的酒精饮料，显然玩的很开心。

　　林竹雪则是亦步亦趋、小心翼翼的呵护着舰长辛西娅——危机感被安妮挑动得爆发之后，辛西娅直接宣告林竹雪他当爸爸了！然后就变成了现在的样子……

　　刘明在跟他的同学们聚在一起，又哭又笑的，时而一群人举杯痛饮。感受了生离死别，让这些年轻人的感情更进一步。

　　在这样喧嚣的夜晚，蕾欧娜上尉偏偏被辛西娅指定为官渡号的代班舰长，不知道这算不算是公报私仇。总之，她不希望蕾欧娜和林竹雪同时出现在任何一片甲板上！

　　安妮不知去向……

　　……

　　“竞走者号”的舰长室内，两具赤裸的身体尽情纠缠着，释放着心中的思念……等到雨收云霁之后，安妮幸福的靠在陆远的胸口。一双健壮的臂膀，紧紧的从后面拥抱着她。尽管勒得她有些呼吸困难，安妮心中却感到无比满足。

　　安妮试着将右手伸到面前张开，然后又握成拳头，一切都舒展自如。

　　“还是你的真气更有效，我似乎比过去更强了”，安妮由衷地说道。

　　“你的神圣属性能量如果不耗尽，会更有效果。”虽然医疗诊断是“全身性肌肉拉伤、多处骨折、零号元素中毒、生理衰竭……”其实就是能量耗尽之后的全身经脉滞涩。治疗这种伤势，陆远的先天真气，要比任何医学手段都要有效得多。

　　两个人从梳理经络变成了XXOO，又在XXOO的过程中梳理经络。一场尽情的折腾下来，安妮全身的痼疾尽去！不但尽复旧观，更在破而后立之后推高了一层！看她那对巨大的翅膀下，又生出第二对粉嫩的小翅膀，就能得出结论。

　　“阿远，你来了我很开心……不过亲爱的。”安妮转过身来，似笑非笑的看着陆远。“听说你结婚了？”

　　“嘘~”仿佛听到了什么，陆远先是示意她不要说话，然后一脸疑惑的抬起头来，侧耳认真的倾听。

　　见到他这幅明显想要胡混过去的样子，安妮又是好笑，又是无奈……这算什么招数……你能更幼稚点吗？

　　发现要被拆穿，陆大师尴尬的咳嗽了一下，猛的一并剑指，戟指大喝道，“呔！赛狗！看你往哪里跑！”

　　一个光门闪烁，陆远鸿飞冥冥。


第一百零三章 一剑光寒十九洲（上）

　　星联海军的信息确实遭到泄露，但不是泄露给陆远，而是泄露给了秘密组织塞伯鲁斯。

　　不仅如此，由于在派遣支援舰队的各个环节中，不时的出现一些“偶然的小问题”……让这支由一艘巡洋舰，四艘护卫舰和十一艘补给船构成的规模庞大的舰队，生生被拖延了两天时间，才从大角星空间站姗姗出发。

　　所以，星联的舰队被民用货船抢先，这种事情真心算不上什么耻辱——因为这必然会发生。

　　此刻阿库兹行星的同步轨道上，正在举办着一场旨在“忘记过去”的宴会。保持着最低执勤人员数量的“官渡号”，依旧尽职尽责的环绕着空间站巡航。因此并没有人发现，有一艘带着反侦测涂装的塞伯鲁斯科考船，正从星球的另一侧悄悄的驶入大气层。飞船降低高度后靠近地表飞行，向着被摧毁的阿库兹殖民地进发。

　　“我方编号D4123人员已经确认死亡。”靠近殖民地时，塞伯鲁斯第一时间确认了那个被安妮丢下去的家伙的生死。

　　听到助手的汇报，负责塞伯鲁斯本次行动的负责人，只是面无表情的点点头，表示自己知道了。“沙魔虫的情况……”

　　“沙魔虫群落大约损失了三分之一的力量，不过确认死亡的只有一条成年沙魔虫……我们来晚了，那条沙魔虫被群落分食，尸体无法回收。”

　　“知道了。”负责人皱了下眉头，示意汇报者可以离开。

　　……无法获得一条成年沙魔虫的尸体进行解刨，确实让人遗憾。沙魔虫那种能控制质量效应场的生理器官，一直都很让塞伯鲁斯的科学家们着迷。如果能够破解和仿制，将很有可能研发出新一代的“异能放大器”。那么接下来，只能从星联海军那边打主意。等海军清缴沙魔虫的时候，塞伯鲁斯再想办法从中获得一部分虫子尸体。

　　“还有什么事？”看到自己的助手并没有离开，似乎还有什么话想说，负责人皱起眉头问道。

　　“长官，从之前的报告中，我们发现了一个问题……当安妮少尉攻击沙漠虫的时候，似乎发生了一些奇妙的事情。几乎所有观看的人，都损失了大约五秒钟的记忆……这件事我们要不要调查一下？”助手大着胆子建议道。

　　“可以，能战胜沙魔虫的人类，同样很有研究价值……可以让她多来几次。”负责人的脸上，很是阴冷的笑了笑。原则上，塞伯鲁斯不主张向破坏他们行动，或者阻碍塞伯鲁斯的地球人报复。像李华梅给了塞伯鲁斯一记铁拳，但是他们也就这么算了，个人的价值越高越是如此。

　　比如三部曲里，薛帕德一有机会就猛抽塞伯鲁斯的小脸儿。但是幻影人认定了薛帕德是人类的新希望，所以一直都是默不吭声的挨打，从不报复……

　　但塞伯鲁斯毕竟是一个大组织，不是每个人都明白组织的目标，也不是每个人都和幻影人的理念相吻合。任何组织一旦扩大了规模，必然变成一个利益共同体。所以，只要幻影人不主动阻止，塞伯鲁斯的下属小组做事情的时候，往往会在“大义”的掩盖下，肆无忌惮的犯罪！

　　科考船释放出气体，近乎无声的在殖民地通讯大楼的前方降落下来。这艘船集中了塞伯鲁斯大量隐匿方面的技术，专门用于进行各种潜入调查行动，是目前最先进的飞船。像“官渡号”那种老式的星联护卫舰，几乎没可能侦测到这艘船。

　　而且他们对沙魔虫的习性研究长达十年之久，因此塞伯鲁斯行动起来更加有章法。待船停稳后，他们的人手迅速的分批下船。护卫人员登上各个守备要点，科技人员则分散开，有的去测量那些地面的深洞，收集残骸；另一些则开始根据情报还原战场，评估沙魔虫与军队的作战能力。

　　只有那个负责人，带着他的助手，下船后笔直的走向通讯大厦。

　　“咦？”负责人忽然轻轻的惊异了一声，停下脚步。他稍稍后退，从瓦砾和泥土中，捡起一枚质朴无华的白金指环。刚才指环反射飞船的灯光，恰好刺到了他的眼睛。他稍微打量了一下……这是一枚女用式样的指环，尽管没有镶嵌任何宝石，但是在指环表面用暗纹镌刻的枝蔓花纹，盘旋繁复得异常好看。

　　虽然指环上没有任何血迹，但是并不难想象发生了什么，毕竟不可能会有人无缘无故的抛弃这样一枚艺术品——她或许来自一个被吃掉的女性，或者被撕裂的肢体……

　　负责人拿着指环的手，微微的抖了一下。但他随即用力的攥住指环，用身体遮挡住助手的视线。“走吧！”负责人将指环轻轻的装进了上衣口袋，面无表情的继续向前走去。

　　进入大厦后，两个人踏着破碎的玻璃碎片，穿过近乎废墟的通讯大厦底层走廊，目的非常明确的来到了建筑的深处。随着负责人输入密码，一扇隐秘的大门在他面前打开。

　　所以说，这世界上的事情，其实都是有原因的——只有你不知道理由，往往绝大部分都不是巧合。

　　比如说，为什么无缘无故的，沃勒人就被黑得那么惨；比如说，冉冉升起的政治新星，怎么会忽然就因为心脏病去世；再比如说……就像现在看到的场景——为什么殖民地近乎所有的建筑都被摧毁，最显眼的通讯大厦却能安然无恙？

　　那当然是因为，控制沙魔虫的装置，就在这栋大厦的地下。而且更加不可思议的是，这个地下的建筑，其实已经存在了十年之久——就连将阿库兹殖民地选址在这个位置，都是有原因的——所谓尊重生态环境什么的，不过是一句明面上的理由罢了。

　　这里是一间十年前建立的实验室，在刺激沙魔虫袭击殖民地之前，塞伯鲁斯在如何控制沙魔虫方面，已经进行了相当深入的研究。通过向外放射沙魔虫厌恶的频率，让它们远离这栋建筑，这才是大厦幸免于难的真正原因。至于那些因此活下来的幸存者，只能说他们运气还不错。

　　“在外面等我。”负责人交代了助手一句之后，就独自穿过大门，进入到隐秘的实验室。

　　房间内空无一人，只有大片尚在运行中的设备。负责人微微叹息一声，没人知道，早在星联在阿库兹建立殖民地之前，他在此孤独的工作了十年！当初仅仅为了一个设想，他在塞伯鲁斯的资助下，建立了这个地下实验室。为了研究沙魔虫，他的团队至少有一半的人，都被大虫子吞噬了！就是他自己，也丢了一条腿……完全是死里逃生。

　　当然了，为了研究沙魔虫的进食和迁徙规律。这些年来，被他们利用伪装的求救信号，或者伪装的矿藏等等，引诱来、并被沙魔虫吃掉的人同样无计其数。可以说，这一窝沙魔虫，已经被他们“饲养”成，全银河系最喜欢狩猎智慧生物的沙虫！

　　不过随着支援舰队的抵达，星联海军必然会大规模进驻阿库兹行星，然后出兵剿灭沙魔虫，可能还要对殖民地实施大规模的检查。因此，让他感到遗憾的是，这个实验室必须要放弃。

　　负责人先是将服务器中的所有的数据，尤其是这次试验的记录，一一备份出来。他环顾了一下自己工作了十年的地方，启动了自毁装置。

　　最后，他来到一个金属色泽的大旋钮面前。旋钮的周围，标注着强度逐渐增强的标识，这就是他们控制沙魔虫活动程度的按钮。当然了，时至今日，实验室依旧无法精确的操纵沙魔虫——因为虫子的智力不足。他们只能通过频率刺激，来控制沙魔虫种群的活跃强度。

　　现在刻度停在负值的位置上，这是他在飞船上遥控调整的，这种频率相当于在安抚沙魔虫，让它们进入短暂的休眠状态。

　　“就是这个按钮吗？”有个声音，忽然在他身后问道。

　　“谁！？”负责人惊恐的喊了一句，可是他刚一转身，眼神刚刚看到一个衣着怪异的人——就见他挥了下衣袖！只听见“嗤”的一声，那人腰上悬挂的利刃自己跃了起来，寒光一闪，便笔直的插进了他的胸口！

　　被剑刃刺穿的刹那，负责人丝毫没有感到疼痛！他只是觉得身躯一下子被抽干了力量，随即便被刀锋上的力量带着向后飞出，直接撞在了身后的铁柜子上——锋利的剑刃，直接将他和柜子穿在了一处！他的头低垂着，视线只能看到刀柄，和一截暗哑无光的刀尖，消失在他的胸膛。

　　塞伯鲁斯最好的科研护甲，在这样的刀锋下，毫无用处。

　　负责人难以置信的瞪大了眼睛，看到的情景让他无法接受！可这个时候，一只男人的手伸到他的面前，从护甲的上衣口袋里，取出了那枚白金的指环。


第一百零四章 一剑光寒十九洲（中）

　　落入某人摊开的手掌中，白金指环仿佛变得有了生命一般，自动的转了几圈儿，然后失重的漂浮了起来。它如同一片卷曲起来的叶片，此刻顺着戒指表面的花纹，重新舒展开来，变成了一块完美的微蓝色芯片——正是黎明号最新出品的“巫师”Ⅲ型万用工具！

　　出于解析“质量效应中继器”对大数据分布式协同处理的需求，“巫师”系列万用工具的研发始终是重中之重，推进的速度飞快。安妮前段时间返回黎明号，恰好可以更换最新型的“巫师”Ⅲ型工具。新升级的万用工具不仅具备了更多的形态，而且拥有更多的操控功能——更加让安妮满意的就是，这次的万用工具中，多了双手大剑等十多种类型的冷兵器建模，加工等级也进一步提升。

　　芯片展开之后，自主弹出全息影像，并和远在飞船上的安妮取得了联系。

　　屏幕被分成了一大两小三个区域，两个小的分别显示陆远和安妮的头像，大屏幕的主角则是塞伯鲁斯的负责人——从他拿起“白金指环”，到胸口被插了一刀，整个过程一点儿都没遗漏！陆远根据他在这个过程之中对实验室的各种操作，完全可以非常顺利和完整的，接收整个实验室数据和设备。

　　塞伯鲁斯的负责人原本在等死，不过当他感觉生命的流逝速度超乎想象的慢时，他勉强的抬起眼睛，恰好看到了“戒指”展开和开始播放影像的那一幕！

　　“你是……星联士兵……？”他吃惊的问道。根据他获得的情报，星联不可能对此采取任何行动，他们甚至不该知道其中有问题！……因为星联的各个部门之中，有太多赞同塞伯鲁斯主张的人，星联对塞伯鲁斯，几乎毫无秘密可言！

　　剑就插在他的胸口，虽然避开了心脏和大血管，依旧刺穿了他的肺部。血液淤积在他的胸腔内，让他呼吸困难。他曾将双手抓着剑柄，试图将剑拔出来。但是长剑便如蜉蝣撼树一般，纹丝不动！负责人只能喘息着放弃。

　　还好他尽管被一把剑插着，却感觉不到特别的痛苦，仿佛发生的一切并不真实……只有说话和喘息的时候，他才能感觉到刀锋撕扯肺泡的疼痛。

　　如果说，看到戒指播放影像让他感到恍然大悟的话。那么，当他从影像上看到安妮的面孔时，立刻让他将这次遭遇偷袭，当成了“官渡号”的一次自作主张的反击！他看过“官渡号”提交给星联的报告，其中安妮的部分非常的耀眼，强大而又冲动，让他印象深刻……

　　可惜安妮和陆远，始终隔着万用工具偶偶私语的商量着什么，对他说的话无动于衷，彻底的将他当成了一个死人。

　　他看到陆远照着他的操作关闭了基地的自爆系统，随即自顾自的开始整理实验室内的一切数据晶片，并且复制计算机内的资料起来。看起来似乎要把一切打包带走……

　　“我们……做个交易……外面……都是我的人……”负责人忍不住威胁道。他还不想死，看到陆远始终不搭理他，让他忽然对生存的渴望大增——如果救治及时，他现在的伤势还能抢救一下。

　　可惜让他万分苦涩的是，听到他的威胁之后，屏幕上的安妮还不屑的撇了下嘴，站在他面前的男人依旧完全无视他。

　　“导师，发生了什么事情吗？”终于觉察到房间里情况不对，负责人带着的那个助手在门外试探着询问了一句。正当他站在走廊上，犹豫着是不是要闯进去的时候，隐秘大门突然开始缓缓的合拢！

　　“长官？长官！”助手立刻发现出了问题，他大声的喊着，扑到门缝前。年轻的助手迅速打开万用工具，大喊着，“快来人！长官遇袭！重复一遍，长官遇袭！”

　　从缝隙之间，他清楚的看到自己的顶头上司，被一把长刃钉在了柜子上！他的脚下一片血泊，看起来生死未知。而一个穿着奇怪衣服的青年男人，正在实验室的计算机前忙碌着什么。当听到了他的喊声之后，那个男人侧过头来，朝着他笑笑，轻轻的摆了摆手。

　　随即，实验室的大门在他面前彻底关闭，将内外分隔成两个世界。

　　怎么办……助手的心中，忽然泛起极度不妙的感觉！哪怕几十名塞伯鲁斯的士兵赶过来，都没给他任何安全感……

　　“现在，让我来试验一下。”实验室内，陆远捏着那枚旋钮，一口气扭到最大，“是这么操作的，没错吧？”

　　“不……你不能！……那么做……”看到陆远的动作，负责人焦急万分的喊着。他嘴里喷着血沫，声音一点点的低了下去，断断续续的坚持着说道。“那些人……都是……无辜的……”

　　“没有人无辜，一报还一报而已，这很公平！”屏幕上的安妮，冷笑着回答道。负责人张了张嘴，最终无言以对。随着安妮的话音落下，几个人都能感觉到，地面开始轻微的震动。“剩下的交给你了，我要好好欣赏一下。”安妮冷酷地说道。随即她的头像暗淡下来。

　　实验室之外，传来了沙魔虫的复数嘶吼，肢体撕裂，废墟崩塌，以及塞伯鲁斯人员的惨叫声！

　　听到那些，负责人的面颊微微抽搐着，他双眼失神的看着前方，脸色像纸一样惨白。

　　“竞走者号”的舰桥，陆远改装的地面探测器，将正在殖民地发生的一切，显示到控制台的屏幕上！安妮包着一张大毯子，带着冷酷的微笑，看着那些塞伯鲁斯的成员被疯狂的沙魔虫一一吞噬！一如今天之前，在先遣队身上发生的事情重现！

　　“呜呜呜~”引擎飞速的转动，喷射出大量气流。连舱门都没关闭，还有人挂在船外面的时候，塞伯鲁斯的科考船就开始不顾一切的进行起飞！他们不得不逃！因为不知道发生了什么事情，刺激沙魔虫的频率被调到了极度危险的频率上！这种频率让沙魔虫如同发情般狂化，它们将不分敌我的、攻击视野内一切发出震动的物体！

　　到了这种时候，塞伯鲁斯控制沙魔虫的所有手段都失去效果！只有逃跑，才是唯一活命的途径！

　　感觉到科考船飞起，无数的沙魔虫跃起，扑向飞船追逐撕咬，喷射的道道酸液划过天穹！科考船非常有经验的躲避着，外表的防辐射涂层，同样有效的抗住了虫子酸液的腐蚀！

　　就在科考船将要飞出沙魔虫的攻击范围，终于要逃出生天的时候——一道由无穷光芒组成的光剑，从天空坠落，狠狠的撞击在飞船上！光剑碎裂成铺天盖地的光羽，飘飘扬扬、宛若下了一场深冬的大雪。

　　科考船的舰长一脸苦涩的放弃了驾驶，在他面前的控制台，不知何时已经被劈成两半！随着被劈开的，还有整个科考飞船！

　　火焰从缝隙中争先恐后的喷射而出，飞船在空中解体成两半！重新向着殖民地坠落下去……

　　“英魂未远的诸位老友，你们看到了吗？”安妮拿着瓶酒对着虚空敬了一下，仰头痛饮，眼含泪花。“祝一路顺风！”

　　冥冥之中，有人含笑。

　　……

　　阿库兹行星重力是地球的一点五倍。虽然有着大量的动植物和丰富的生态环境，但年青期的行星火山频发，常年烟气遮天蔽日，空气中的氧气含量不足，各种有毒物质和一氧化碳却超标数百倍！在殖民地中，只能算是三类宜居星球。

　　在阿库兹行星进行活动，必须要穿着个人护甲，充分做好抵抗恶劣环境的措施。

　　像陆远这般，一袭青衫还若无其事的家伙，肯定是前无古人后无来者。毕竟在这种环境下，居然不穿护甲，也是醉了！不过对于一个刚刚从床上逃跑的男人来说，真心不能要求太多……

　　陆远能感觉到门外发生的事情，包括科考船被安妮“天罚”。确定了安妮确实没有注视这里之后，陆远稍稍松了口气，终于可以继续自己的计划。如果没有别的想法，陆远又何必用真气，吊着这个塞伯鲁斯负责人的性命！

　　但是陆远知道安妮正在气头上，他接下来要做的事情虽然不算是违背安妮的心愿，终究还是会让她感觉别扭——如果真的让她知道，将来受苦的还是老陆自己……

　　“虽然你们该死……”一直沉默的男人忽然开口说话，让濒死的塞伯鲁斯负责人，强打精神抬起头来。屋外，除了沙魔虫的嘶吼，再也没有任何人类的声音，已经告诉了他事情的结局！负责人现在心丧若死，早就放弃了求生的欲望。

　　但是这个陌生男子的话，还是成功的唤起了他的注意力！

　　“虽然你们该死，而且也必须死……但谁都不能否认这些资料的价值。”陆远的手指上，转动着一枚从负责人身上翻出来的晶片，正是他备份数据的那张晶体。“如果我将这些数据直接毁掉，那么那些被你们当试验品的人类，将死的毫无价值！”

　　陆远将面前的电脑，转到了负责人的面前。界面上显示的是一个邮件的窗口，晶片已经整体打包，作为邮件的附件上传。

　　“最后给你一个机会，你可以将这份数据发给任何人……”陆远伸手握住他胸口的剑柄，“你还有最后一分钟生命，好好考虑吧！”

　　“嗤”的一声，黯哑无光的长刀被拔出，塞伯鲁斯负责人的胸口上，奇迹般的没有流出更多的鲜血。


第一百零五章 一剑光寒十九洲（下）

　　“燕丹善养士，志在报强嬴。

　　招集百夫良，岁暮得荆卿。

　　君子死知己，提剑出燕京……”

　　念着忽然涌上心头的诗句，陆远将那负责人独自留在房间里。他一袭青衫，提剑跨步，转眼便出了密室。陆远的身体恍若没有实质的幻影，一路飘忽着穿墙越壁，紧闭的厚重大门，在他面前恍若无物。

　　随着陆远提聚真气，引动天地之力，整个行星世界都在风起云涌。从太空之中，甚至能看到一条环绕整个赤道的暴风云系，正疯狂的向殖民地所在的位置聚集。

　　当陆远步行出大厦的时候，殖民地废墟上空已经是彤云密闭、狂风肆虐！

　　肉眼可见的两道左右无边的战云，飞速涌到陆远的头顶天空，然后狠狠的撞击在一起！一时间，随着云层摩擦，雷霆大作！瞬间昏暗起来的天空下，大雨如瓢泼般的洒将下来！

　　废墟之上，还有无数耸立嘶吼的沙魔虫，阴影憧憧的在苍穹中摇晃乱舞，景象如同末日世界。

　　陆远半闭着眼睛，将体内的真气一层层的攀升推进，和体外的天地元气撞击纠缠，然后猛的握住了驽马的缰绳！这是他在登临天位之后，首次全力运转真气。当年陆远在幻想乡，和李煜一战之后，顺利的突破了天位极限。

　　在那之后，陆远的每一天都在突飞猛进！尤其是来到了质量效应的世界，这个天地无比广阔，天地元气异常充沛。天位之后，陆远在幻想乡没有展现出来，那是因为幻想乡的限制太多。如果说风姿物语和质量效应这样的世界，天地元气的数量是大海的话，那么幻想乡就是一个不大的湖泊。何况还有大结界，那个既是保护，也是限制。

　　大结界代表着幻想乡的承受上限……在乡下，可是有好几个强力妖怪能击破大结界。

　　如今来到这个世界，陆远真是如同冲破藩篱的大鹏，振翅间便能瞬息千里。

　　他无法衡量自己如今已经成长到什么程度，但是比起刚刚登临天位的那一刻，肯定强得不知道里。如果不是对自己的剑术还没有分寸，他有信心和风见幽香公平的一战。

　　随着气场的张开，行星地表世界在他精神中一一呈现。陆远并不知道此刻由于他的天心意识的过于庞大，而且肆无忌惮的张扬，已经引发了囊括整个行星的天象剧变。此刻的陆远，还完全沉浸在自己的世界里。甚至连吟咏诗句，不过就是当年养成的一点小小的陋习……

　　当这首《咏荆轲》说到“招集百夫良，岁暮得荆卿”之时，陆远的青衫鼓动，整个人抵抗着星球引力，轻飘飘的飞了起来，向着大雨的天空升起。

　　到了“君子死知己，提剑出燕京”，陆远的身上剑气随着诗句冲霄而起！他掌中原本长不过三尺、黑黝黝像把尺子的“初晴”唐刀。伸展成长三十丈！明亮如雪、薄若蝉翼的斩舰利刃！

　　“素骥鸣广陌，慷慨送我行。

　　雄发指危冠，猛气冲长缨……”

　　飘飞的陆远经过一条凑近的沙魔虫时，他随手一撩，极长的唐刀轻轻鸣叫着撕裂雨幕。“刺啦”一声撕扯破布的声响，大片的血花在暴雨中飞舞。一根如同擎天巨柱般耸立的虫身，被这一剑简简单单的拦腰斩断！无论是浑厚的动能壁障，还是坚硬的虫子外骨骼，或者直径近百米的庞大躯干，此刻在陆远的剑锋之下，都变得毫无意义！

　　“铿！~~~~”斩了一只虫子之后，陆远的气势拔高到极点！他的手指用力一敲剑脊，“初晴”发出清扬的剑鸣之声！这声音蕴含着极大的力量，白色的涟漪推着雨幕向周围扩展开来，瞬间张开到十几公里的范围！笼罩了整个阿库兹殖民地。

　　所有被声波扫过的虫子，像被迎面狠狠踢了一脚似的，不由自主的向相反的方向弯折，砸进了雨水和废墟的烂泥之中！

　　他这一下，几乎激怒了所有的虫子！把虫子们的仇恨，彻底拉扯到自己的身上！下一刻，铺天盖地的酸液喷射过来！

　　“饮饯易水上，四座列群英。

　　渐离击悲筑，宋意唱高声！”

　　陆远毫不在意，甚至他的心思都不在这里。因此陆远只是左手斜着向天空一拍，空气压缩，无论是雨水还是酸液，都被挡在一个巨大的手掌形侧面上，没有一丝一毫淋到陆远。而陆远迈步上前，下一个瞬间，他的身影已经消失在夜雨中，随后出现在上千米之外！

　　修长的斩舰刀再度发出刺耳的撕裂声，这一次是自下而上的撩剑，将一条沙魔虫沿着脊骨整体劈开！陆远施施然的，从撕扯通透的虫子尸体中，迈步穿过。

　　在他身后，上百层楼高的虫体轰然坍塌倒地！

　　……

　　由于天空彻底被彤云覆盖，尽管行星的天象变化，确实引发了海军方面的注意。但是除了时而驰掣的闪电，能够揭示着下方正在发生一场雷雨之外，无人能看到那下面发生了什么——当然更没有人能想象得到，这影响整个星球的气象，居然是人为造成！

　　只有加装了最新探测仪的“竞走者号”，才能清楚的重现殖民地上正在进行的屠杀虫子！

　　看到那恍若鬼神的陆远，安妮紧紧的抱着自己的胳膊！她只觉得头皮一阵阵的发麻，激动得身体不停颤抖！她走过的世界比陆远还多，无论是天位、传奇、英灵还是先天武者，这些称呼不同的突破极限强者，安妮都见识过。但是将他们和此刻的陆远相比，安妮总觉得……似乎差了很多！

　　一头成年的沙魔虫，怎么也能赶上大半只巨龙。但是在此刻陆远的剑下，杀虫子完全如砍瓜切菜一般，彻底变成单方面的屠杀！

　　阿远怎么会忽然强大到这种地步？！简直是——恐怖如斯！（这个，我也用一下……）安妮觉得完全无法理解。

　　安妮不知道的是，陆远在踏入天位之后，之所以实力能获得一步登天式的进步，完全是因为厚积薄发的缘故。想想陆远的整个主神征召历史就知道——从魔法到武学无一不精，天资卓越不说，还历经几次脱胎换骨、推倒重来——他在天位之前的雄厚积累，在大千世界之中，恐怕无人能及。

　　更何况他用一世时间创造的陆氏锻体术，开始时虽然不起眼，但是越到后来，对身体潜力积聚越多，开发也越大。等进入锻体术“大成”境界后，衡量身体素质的所有的属性，等同于最高属性。也就是说，陆远举手投足，都能发挥出身体的全部实力，而且周身混元合一，已经说是……老陆几乎是半人半神。

　　“跑什么跑？！”陆远的声音，在苍穹中如雷霆般滚滚作响。如今在他脚下，已经是尸横遍野！七八条几百米长的虫尸，支离破碎的横尸在他脚下！

　　“萧萧哀风逝，淡淡寒波生。商音更流涕，羽奏壮士惊！”陆远懒得追逐，他松开握着唐刀的手，双手并成剑指连划，七八道长长的银色丝线从指端飞出。这些剑气银丝有的穿过雨幕，有的贯入地下，有的撕裂废墟……转眼间就又迸射起漫天的血雾，到处都是沙魔虫惊天动地的哀嚎声！震耳欲聋。

　　那声音是如此的凄厉，如果不是天空上一直响个不停的雷霆遮掩，这惨叫声甚至能被“官渡号”侦查到。

　　当陆远停手时，大地之上，再无一只虫子站立。

　　也恰恰在这个时候，似乎终于等到了陆远一刻疏忽的机会。在陆远的正下方，一只带着蓝色护盾、巨大无比的沙魔虫猛的挤开土壤！它张开如同足球场那么大的嘴巴，血盆大口似乎占据了整个地面视野。沙魔虫的口中，无数像长矛般的倒刺竖起，森然林立。它的身体快到看不清的冲天而起，向着陆远无声无息的飞咬过去！

　　正是之前被安妮用核弹都没能炸死的“沙虫之母”！

　　“阿远！”飞船上，看到这一幕的安妮失声尖叫了出来！

　　可下一刻，陆远重新抄起随风漂浮的唐刀“初晴”，在空中一个翻转，头下脚上如同鱼鹰般的俯冲而下，向着沙魔虫的大嘴冲去！

　　“登车何时顾，飞盖入秦庭。凌厉越万里，逶迤过千城！”他双手夹着剑脊，“初晴”再度变长。这一次剑刃近乎无穷无尽的伸展，转眼便达到上千米的长度。拉长的剑刃越发的轻薄，甚至已经完全透明，而且脆弱得似乎一阵风都能吹折……

　　只见青光一闪，两者相撞的瞬间，没有惊天动地的炸裂，陆远径直消失在那张巨大的嘴巴之中——波澜不惊，好像整个人被直接吞下去了似的。

　　可下一刻，沙虫之母再度体会到了，被人类钻进体内的那种痛苦！成千上万年以来，站在食物链顶端的沙魔虫从未遇到过天敌。可这一刻，她真正的感觉到了已经降临的灭顶之灾！

　　“吼吼！！~~唧唧！！~~”沙虫之母疯狂的吼叫着，摇摆着，试图将那吞下去的东西吐出来。但是，这次和上回已经不同！陆远不可能给她再一次逃命的机会……

　　随着沙魔虫的挣扎和惨叫，大片鲜红的血液、翠绿的酸液，岩浆爆发般猛然从她身体侧面的缝隙中喷射出来！这缝隙虽然看着狭小，长度却从沙魔虫的嘴巴，一直延伸到地面！沙魔虫越是挣扎，那伤口便撕扯的越大！

　　最终，沙虫之母，这条最大的虫子，发出了惊天动地的最后一声惨叫。她那庞大的身体终于沿着缝隙裂成两半，向着左右推金山、倒玉柱般的砸了下去！其中内脏、酸液神马的，一股脑铺天盖地的倾泻下来！

　　其中一半躯体撞到了通讯大厦上。这个苟延残喘至今的大楼，终于没能扛过去，在一阵吱嘎的扭曲声中，轰然坍塌。

　　暴雨如注，沙虫之母已经两半的身体，依旧在不断的抽搐和扭曲，将废墟翻滚着……

　　……

　　彤云密闭，苍穹如盖。

　　在伸手难见五指的废墟上空，铺天盖地的暴雨连成无穷无尽的水幕。

　　一个衣衫落拓、腰悬长剑的男子，浑身淋湿的穿出大约。当来到那个最大的虫尸前时，男人叹了口气，自言自语地说道，“杀虫子没什么意思……李煜，真的很想和你再比一次！”

　　可惜，终究被万千世界隔着，再度相遇不知道会是何年何月……

　　静思的陆远，似乎被雨水淋得烦了。

　　他随手拔剑一挥，漫天泼下的大雨居然直接停止，堆积雨云的天空，被撕裂出一道贯穿苍穹的缝隙。

　　天之痕，初晴。


第一百零六章 NO B OR P

　　陆远心怀寂寥的甩一剑“天之痕”，将穹窿一分为二。

　　这道剑意得自李煜——在他离开幻想乡世界时，一剑斩开世界壁垒的那一道“天痕不动真剑”。后来陆远根据自己的记录，不断的解构分析，再糅合自己的剑术感悟，最终成为了他在“怡红”、“快绿”、“小雨”之外的第四剑——“初晴”。

　　这也是他长剑的名字。

　　原想着——寂静无人的原生态行星，砍完史前巨兽大虫子，自己摆个POSE、装个逼爽爽——这难道不是人之常情吗？！

　　可古人云，莫装逼，装逼遭雷劈……

　　陆远这一剑甩出去几分钟之后，他还没走到实验室的门口，一道更强的剑意，就不知道贯穿了多少个世界的壁垒飞来！这剑意带来了李煜大剑仙强烈的愤怒和战意！全篇唠唠叨叨、一江春水向东流的洋洋洒洒数千字，总结起来就一句话——“站在那儿别动，大爷我保证不砍死你！”

　　我去！我去去去去！陆远很囧，超级囧，我装个逼容易嘛我！居然把这个神经病逗出来了！……等你？神经病才站这儿等你！……陆远一摆袖子，闪身进了实验室。

　　落拓的青衫，被雨淋湿后套在身上，竟然有了几分狼狈的味道……

　　……

　　在环绕源心旋转的能量海洋中，漂浮着无穷多的世界和次元。

　　如果将能量海洋比作大地，那么这些多姿多彩的次元和世界，就是大地上生长的树木。而主神这种生物，可以看做是培养树木的园丁。整个树木生长的过程，就是能量向物质转化的过程——尽管当你仰望星空，看到的都是物质在向能量转化。焉知在更大的世界中，这个过程是完全相反的呢。

　　在物质的树木上，星辰明灭，沧海桑田，然后文明发端，一个新的世界成长起来……

　　没有完全相同的世界。世界的发展，是一个综合体，它取决于主神的意志、能量的浓度以及文明自我的选择。

　　比如质量效应的世界，在几千万年的发展中，它们很有可能在能量潮汐到达高峰的时候，诞生过强大的魔法类文明。但是因为某种预定的主神逻辑，和某次主导文明的自我选择，这个世界始终走在科技线的道路上。

　　因此，无论这个世界的文明有多么繁荣，却始终无法诞生终极强大的生物个体——神明。

　　什么是神……这个问题太复杂了。那些主神的轮回者可以成神；在DND的世界里，AO说你是神，那么不是也是；咱们国家的神话故事就不说了……如果非要有什么标准的话，那么神明应该是能够在能量海洋中，不依赖物质世界生活的生物。

　　除了主神之外，另外一种只依赖能量，就可以在源海中生活的生物。

　　神明的诞生，除了点燃神火、信仰封神等等……办法之外，还有一条康庄大道——就是像陆远、李煜、风见幽香这样，走以力封神的路子。

　　从普通生物（先天之下）晋级为能够驱使天地元气的生物（天位），再从驱使天地元气，更进一步，成为融入天地元气——也就是源海的生物（神明）。粗浅的划分，也就三个阶段，普通人、天位、神。

　　如果排位的话，风见幽香是就差临门一脚，她属于站在门边儿等陆远；其次是在穿越中已经修补了自己天心意识的李煜，他大约排在稍后的位置上；然后是陆远，飞速追赶中。比起前两个，他的问题在于进入天位的时间还是太短，没办法一口吃成胖子。当然了，如果计算战斗力的话，三个人很难说谁高谁低，必须打过才知道。

　　虽然说，跨过那扇大门才是神明，但也并非绝对。至少已经靠近了大门的三个人，身上都开始出现各种神性特征。比如说，像风见幽香的鲜花分身，越来越栩栩如独立的生灵；比如李煜完全是灵魂化躯体，却具备一切生理特征；再比如陆大师各种灵光一闪，触类旁通……

　　除了这些之外，还有一些比较普及的特性，其中一个最突出的，叫“Say my name”。翻译过来就是“说出俺的名字”，文艺一点儿就叫“称颂圣名”！

　　陆远最近睡觉的时候，就总能听见学园默示录世界的南里香在抱怨他，这就属于神性觉醒！因为毒岛冴子禁不住南里香的纠缠，终于告诉了南里香事情的真相。随即受到启发的南里香，从头到尾全部都回想起来。从那之后，因为愤恨陆远带走了毒岛冴子却将她留下，一有空就拿陆远的名字磨牙……

　　所以，你们现在知道了——当一个半神呼唤另一个半神的名字，还然后甩一道剑气出去，会发生什么事情……

　　我会告诉你们，当时正在装逼的李煜被剑气啪了一脸吗？

　　你现在能体会一个常年装逼，然后装成傻逼的怒火了吗……反正陆远的第一个想法就是跑路。

　　……

　　当他再次进入实验室，一眼就看到了塞伯鲁斯负责人的尸体，倒卧在计算机的前面。

　　计算机的屏幕上，显示着不久前成功发送了一封邮件——但是无论是邮件的地址，还是计算机本身存储的数据，全部被破坏掉了。这个负责人还保留着“邮件发送成功”的页面，只是在用这种行为告诉陆远，“我做了这件事”而已。

　　陆远将实验室拆卸一空，然后重新启动了自爆系统，将塞伯鲁斯负责人，和他从事了十年的事业，一同埋入废墟。

　　他能够看得出来，这位塞伯鲁斯的负责人，在生命最后的时刻，终于拂去了思想上沾染的那些利益、乖戾、残虐等扭曲的黑暗，重新回归了一位科研人员的本质。

　　在那一刻，陆远很残酷的将选择题摆在了他的面前——他为之奋斗了十年的科研成果该怎么处理——是被直接毁掉，还是冒着暴露组织的危险，将数据发回塞伯鲁斯……

　　最终，负责人出于一个科学家的信仰，还是选择了冒险，这也让陆远的计划圆满达成。接下来，该是处理塞伯鲁斯组织的时候了。

　　在质量效应三部曲的世界中，有两个重点提到的组织，让人垂涎。

　　一个是拥有遍布银河系的情报网络，和数不清的特工，专门做情报买卖的“影子经纪人”；另一个就是非常能赚钱，科技很先进，而且还拥有造舰能力的人类极端组织“塞伯鲁斯”。

　　而且恰好的是，这两个组织都信奉隐秘主义。

　　影子经济人的首领，没人见过他的样子，组织内的所有联络，全部都是通过情报网络进行。而塞伯鲁斯更不用说，他们分成十几个小组独立开展行动，全部都是单线联系不说，他们的首领代号“幻影人”，没人知道他是谁——见过他真正样子的人仅有几个心腹——还都是通过全息影像通讯。

　　这两个组织领导人的真身藏在哪里，可以说在这个时间点上，全银河系只有了解剧情的陆远知道！

　　因此老陆也曾经考虑过，是不是直接悄悄干掉那两个领导人，然后取而代之。到时候一手握着全银河系最大的情报网络，另一手攥着实力强大的极端组织，简直不要太美好。

　　但真的如此简单吗？当然不是！

　　陆远当年在倚天屠龙的世界组建过类似的隐秘组织“洪门”，他对此类组织的内在一清二楚！想必后来人读《江湖儿女传》的时候，肯定有很多人在心里YY过，如果我成为陆赭石，一定会怎么怎么样。

　　但是，有些事情，不是你想的那样子滴！你能凭一身神功压服江湖的各大门派吗？你能造玻璃、造家具、造鸦片、造万无，掠夺大元的钱财吗？你能知道历史的走向，预先将彭莹玉、朱元璋、张士诚等等这些人拢到麾下培养吗？

　　最主要的是，当整个天下最大的权柄就摆在面前，只要再进一步就能垂手可得的时候——你能弃之不顾、归隐山林，又以自己的实力震慑义军领袖，让他们在推翻元朝之后，不会倒行逆施吗？

　　说这些，只是说明，每个成功的隐秘组织，都有它为什么才能成功的理由！

　　以“影子经纪人”为例，他们真称得上是无孔不入。无人知晓真实身份的塞伯鲁斯首领“幻影人”，在影子经济人的档案中，从他穿什么、吃什么，到他一周睡过的女人名单，样样都有！

　　看到这种情报，你只能感慨他们超乎想象之外的神通广大！

　　在质量效应第二部，薛帕德带人攻入了影子经济人的老巢，杀死了第二代影子经纪人。然后薛帕德的队友莉雅娜.T.苏妮取而代之，成为了新的影子经济人——因为一切都是通过情报网络指挥，无人见过影子经济人的真面目，所以她貌似成功的取代了前任。

　　但是之后呢？可以说，在莉雅娜的手里，影子经纪人的情报网路彻底变成了一坨屎！再也没有获得任何更有价值的情报……

　　为什么会这样？一个简单的例子——之前为了切断薛帕德的追踪线索，影子经济人毫不犹豫的在闹市区引爆炸弹！摧毁证据的同时，还间接杀死了几十名无辜的市民！——暗杀、迫害、栽赃、贿赂、收买……影子经济人的情报，正是用这种无所不用其极的手段才换来的！

　　莉雅娜能做到吗？她根本做不到！

　　陆远或许能做到，但他不想弄脏自己的手——所以他只是偷偷的潜入进去，然后改造了一下影子经济人的服务器而已。

　　情报神马的，给哥们也复制一份！就是这样……


第一百零七章 幸运的南瓜

　　“竞走者号”停泊在空间站的船坞上，整个卸货时间用去整整两天。毕竟在太空之中，装卸货物十分麻烦。如果是那种大一些的太空站，通常的做法是直接留下整个货柜，然后换一批空货柜离开，毕竟大部分货柜都是标准化产品。

　　但是“拯救之手”空间站暂时缺乏这样的条件，而那个吝啬的议长，绝对不肯多花一份买下货柜的钱！

　　当遮挡阿库兹行星的庞大云系散开，无论是太空站还是“官渡”号，都注意到殖民地的地貌再度发生可改变——硕果仅存的通讯大厦也坍塌了。不过因为所有的虫子尸体都被陆远收走并送回了黎明号，他们只能猜测是风暴造成了这一切。

　　丢回黎明号的沙魔虫尸体，当然让珂雪欣喜若狂！有了塞伯鲁斯的资料打基础，无论是研究虫子的习性还是培育，都能做到有的放矢、事半功倍。当然，珂雪最感兴趣的，还是虫子灵活控制质量效应场的器官。作为首枚生物芯片的缔造者，珂雪表示，“巫师”系列的最新型号，将考虑增加如何放大异能的基础模组。

　　然后按照陆远的建议，黎明号将其中几条最完整的虫尸，重新的拼接起来，卖给了博德之门的哈巴瑟·德林大师。魔法师总是非常的迷恋巨大的魔法生物，比如巨龙！当然，一种从未曾见过记载的魔法生物则更加迷人——也更加昂贵。

　　从魔法合金到沙魔虫，陆远这边拿出来的好东西层出不穷——博德之门和陆远约定好的十年期债务，实际上数字从未减少过……大量的魔法金属，诸如精金、秘银、寒铁等等，不断的从大陆的各个方向汇集到博德之门，然后落入陆远的口袋。而黎明号输入博得世界的各种神奇物资，也造成了博德之门这个城市的极大繁荣。

　　“魔法金属少一点，真正和平多一点！”喊出这样的口号之后，陆远就开始心安理得的利用不对等贸易，掠夺起博德之门的金属物资来。

　　……

　　安妮这两天，干脆的住在了“竞走者号”上，明目张胆的和陆远出双入对，晚上直接休息在他的船长室里……

　　对此，无论是“官渡”号的舰长辛西娅，还是N7教官蕾欧娜，都脸色难看，像别人欠了她们很多钱一样，整天的板着脸。但没办法的是……这种事情其实很常见，甚至于说，变成了一种潜规则。因为无论是战舰还是商船，大家都是一年大半的时间都在航行中渡过，船上的乘员很难处理个人的感情……还有生理需求的问题。

　　你不能要求船员都是太监，而且按照海军的规矩，禁止同一艘战舰的船员之间谈恋爱——无论同性还是异性。像林竹雪和辛西娅这种，居然敢直接开夫妻店，估计很快就会有一个人正式调离。

　　船员往往利用靠港后的短短两三天时间解决个人问题，不求天长地久，只求曾经拥有……所以陆远和安妮忽然就走到了一起，却没人说什么闲话。

　　两天之后，海军的支援舰队终于到达。“官渡号”上的两只母老虎，用最快的速度将安妮抢回船上，然后急匆匆的赶在“竞走者号”前面离开。弄的陆远一阵无语……

　　安妮也被送进了N7训练中心——算上同样进入N7训练营的李华梅，被海军开除的陆远，还有宅在实验室的沐星——至此，黎明号渗透进星联海军的邪恶势力，暂时性的被一扫而空！真是喜大奔普，可喜可贺。

　　阿库兹殖民地袭击事件彻底结束，有着塞伯鲁斯在海军内部做手脚，恐怕星联接下来的调查将会一无所获。实际上，如果需要他们来剿灭沙魔虫的话，搞不好最后战利品还要分给塞伯鲁斯一半……

　　唯一无需操心的是安妮。

　　有铁哥们般关系的队长林竹雪力挺，有心存暧昧的两只母老虎看护，还有一个疑似有血缘关系的第五舰队63侦察支队的长官，上校麦克哈罗维奇这样的老爸……她的环境比李华梅要好的太多太多！绝对不可能有人来抢安妮的功劳。她这次将要坐火箭般的三级跳升职，几乎是板上钉钉的事儿。

　　真正让安妮头痛的，是辛西娅舰长貌似将要劈腿的行为，和蕾欧娜母女井……咳咳~！

　　似乎经过转换主神空间的洗礼之后，她每到一个新世界，都要面临复杂的女女关系（咦？）。安妮有些奇怪，为什么她这种古怪的同性魅力，在黎明号上就从来没发挥过作用呢？无论李华梅、沐星还是丁沐沐，大家都停留在“战友”这个层次上。甚至于，毒岛冴子还因为害怕她的过度热情，总是躲着她走……

　　（爱我的人为我痴心不悔，我却为我爱的人甘心一生伤悲。在乎的人始终不对，谁对谁不必虚伪……）

　　我去！这种Bgm是从哪里传来的！？

　　……

　　“会做生意的小子！”双方做了最后的结算之后，看着陆远笑呵呵的样子，阿库兹殖民地的议长貌似不满的抱怨了一句。

　　“承蒙关照，承蒙关照。”陆远拱着手摇了摇，拿出一个晶片。“这个是我们路远物流的联络方式。路远物流，使命必达！无论您需要采购什么，无论合法还是不合法（小声），都可以和我们联系哦。”

　　“我知道了。”议长欣然收下。结识陆远这种神通广大的游商，真的是应了那句老话，“多个朋友多条路”。

　　无论如何，陆远这次是帮了大忙。他运来的生活物资，尽管售价昂贵，但是对于恢复居民生活提供了极大的帮助——谁能想到星联海军会那么坑爹呢？！支援舰队根本来不及采购物资，海军完全是按照战时救援进行的，居然运了满满一艘船的能量棒过来！

　　你妹的能量棒！啃着那东西生活一个月，那得多悲惨啊！如果没有陆远运来的新鲜水果和蔬菜，还有各种酒类、肉类，殖民地很难恢复到像现在这种生机勃勃的状态。

　　“那是什么？”快到告别的时候，议长指着竞走者号船顶上，那个看起来像南瓜，实际上也是大南瓜的东西，好奇的多问了一句……

　　（陆远的眼中闪过一道寒光）他整理了一下衣领，瞬间进入“一本正”状态。陆远状似很不在意的撇了大南瓜一眼，很随意的回答道，“那个啊……您不知道？那就是伊甸星出产的幸运南瓜啊！”

　　“知道，不就是……幸运南瓜嘛，哈哈……产自伊甸星！”议长老脸微红的将陆远刚才说的，换了个说法重复了一下，示意自己没那么孤陋寡闻。临末了，他还是忍不住多问了一句，“有效果吗？”

　　没办法，阿库兹殖民地居然直接建在虫子巢上——真是不幸啊！——貌似他们真的需要加一点点幸运值。

　　“当然有用！”陆远就像是受到了极大的屈辱般，心急火燎的争辩起来。

　　“你看看现在这个世道乱的！人类最近流年不利啊——极乐境殖民地上年遭了海盗，阿库兹殖民地今年又遭虫子（议长怒），不知道下个轮到谁……但是我们伊甸星一点儿都不担心！为什么呢？因为我们年年举办幸运南瓜大赛！所以，你看过我们伊甸星发生过大灾难吗！？没有吧！……风调雨顺不足以形容其美，安居乐业不足以说明其秀！”

　　他一口一个“我们”，把伊甸星殖民地都快夸上天了，说的好像他是伊甸星的原住民似的！“而且您不知道，这只南瓜产自唐庄园，由著名植物学大师唐老亲自培育，全银河系最好的幸运南瓜！——不相信的话，去查新闻！”

　　陆远说的言之凿凿，简直真到不能再真！当然了，他才不会说，就是他吹嘘的那个，被幸运南瓜保佑的伊甸星。在五年之后，会因为那个普洛仙人留下的信标，遭遇萨伦和桀斯舰队的悍然入侵，殖民地大半被摧毁……

　　“呵呵~”议长笑了——小子，我已经看穿你了！你不就是想要推销这个南瓜吗？！议长很爽快的拍拍小同志的肩膀，“我买了！说吧，给个实在价格！”议长决定不要在乎这些小钱钱，幸运南瓜神马的……讨个好彩头也是值得的！

　　“不卖！”哪知道，陆远斩钉截铁的回绝了他，连讲价的机会都不给。

　　“为什么？我不信这船上还有非卖品！”

　　“谁说没有！”陆远愤愤不平的指着奎利人，“卡尔就不能卖！”

　　…………“别给我开玩笑啊！混蛋！”两个人一齐怒吼！

　　“放松，放松啊！我这是开个玩笑，活跃一下气氛……”陆远连连安慰两个暴走的家伙，“实际上啊，这只今年最大的幸运南瓜，是极乐境殖民地专门订购的。他们殖民地上年遭遇了一些不怎么好的事情，急需一点儿小幸运。”陆远对着议长挤眉弄眼。“你懂的……”

　　议长严肃的看了陆远几分钟，直到确认了某种信息之后，他潇洒的掏出电子支票本——

　　“开个价吧！我出三倍！”


第一百零八章 YF-533

　　陆远一次性卖空船上几乎全部货柜，赚到上百万星元的利润。仅仅这一次，就把他毕业以来的全部亏空都找补回来。而且他就算是再赔本帮别人送几年邮件，也没什么大问题。

　　“竞走者号”在返回伊甸星的路程中，还要陆续停靠超过三十个空港和行星，开始下一轮补货。游商的货船就是这样，他们通常将货仓保持在半满的状态，常备一些紧俏的物资商品，这样很灵活的既能买、又能卖，差不多是游商们标准的做法。

　　不要担心会大赔，也不要期待暴利，像阿库兹殖民地的这种机遇，完全是可遇而不可求——在泛银河系的时代，绝大部分的信息都是公开透明的、并且明码标价。陆远一路过来的时候，每次跳过中继器都会购买当地的新闻和物资信息，然后计算机自然整理出一份获利最大的采购清单——在我们的这个时代，物资流通的获利根源是信息不对称，重要的信息被某些人垄断。但是在泛银河系时代，物资流通的瓶颈是星际间的运输能力，物价信息上反而极其透明，而且变动不大。

　　“行了，卡尔，作为竞走者号的大副，这些难道不该你的工作吗？”陆远不负责任地说道。

　　奎利人用力的摊手，就算戴着面甲，都能看出他的不忿。“把这些都推给我，那你打算做什么？”

　　“当然是去处理你带回来的那些垃圾！”陆远没好气的回道！

　　如果不是在“拯救之手”空间站做交割，他还真没发现自己的船上，居然多出来这么多莫名其妙多的“商品”……什么自行车、报废的机器人、PLayboy之类的。想想看，如果从货船返回就一直没有发现的话，岂不是说已经戴着这么一堆破烂，跑了几百光年的路程？！

　　“谢特！我居然在这堆垃圾上浪费这么多燃料，这都怪你！”陆远把这些都怪罪到奎利人的头上，才不会认为是因为自己疏于职守呢。

　　“那些是极乐境的居民送给你的礼物！”卡尔没好气的顶牛道。“我是奎利人，天知道你们人类是不是就喜欢……彼此送垃圾！”卡尔现在终于想起来，他当时是看到那堆破烂中，有一些奎利人风格的机械，这才把那堆破烂留下——当然，后来他纠结的事情太多，就彻底忘记了。

　　现在他就算想起来，也会毫不犹豫的将问题推到“人类古怪的风俗习惯”上，绝对不是我的错！——你们果然不愧是一条船上的吗？

　　竞走者号为了摆脱蓝巨星双子的纠缠，主动放弃了近乎全部的货柜。现在的这些新货柜，是卡尔将殖民地居民安全送回家之后，极乐境议会赠送的礼物。至于为什么其中有整整一货柜的垃圾，两个人都猜到八成是装错了，但是谁都不会承认！

　　不理会强硬的、抱着手臂的奎利人，陆远嘟囔了一句，推门径直走了出去。

　　“你在说什么？”卡尔·丹纳不依不饶的追到门边，大声喊道。

　　“我说Fxck You！”陆远朝身后竖起中指。

　　……

　　当陆远打开那只货柜的时候，一股霉变的气味，带着大片的灰尘扑面而来！“该死的奎利人！”

　　“我听着那……”卡尔在频道里说道。

　　“闭嘴！再啰嗦，整理货柜的工作也你来做！”陆远没好气地说道，卡尔·丹纳立刻闭上了自己的嘴巴。

　　……奎利人由于几百年都生活在飞船上，他们的免疫系统开始大幅度退化。所以奎利人从不脱下个人护甲，无论是呼吸还是食物，都要经过多重的过滤和消毒。战场上，只要护甲被撕开一个小口子，等待他们的或许就是死亡！正是奎利人的抵抗力很差，外界一点点病菌，都能要了他们的小命。

　　所以像装满垃圾的货柜这种，看起来又脏又乱的地方，他们肯定避之唯恐不及。

　　陆远稍微打量了一下，这么看起来，比扫描的结果要直观得多。货柜中堆着大半满的各种自动化机械，那个“自行车”其实也是其中一种，不知道为什么被扫描器识别成自行车。不过看这些机械上厚厚的一层油腻灰泥，和斑斑点点的腐蚀霉斑，就知道这些设备应该都是报废品。

　　“唉，光处理这些垃圾就要四千星元。”陆远抱怨着，随手将上面的一台农用收割机搬到一边。“如果这里面没有能用的，干脆分解掉好了……还能节省垃圾处理费。”

　　他想了想，准备将这些废金属交给机械蜘蛛处理。

　　就在这个时候，似乎是由于他的威胁……陆远面前的一个圆筒，忽然动了一下。它从中间分开，然后上面伸出两根胳膊，下面弹出一片履带，就在陆远眼前变成了一个……机器人……

　　“哦，变形金刚？”陆远好奇的问了一句。

　　“不是……”同样锈迹斑斑的、上面还被油漆着几个地球语言写的标识“YF-533”的机器人，先是愣愣的回答了一句。随既他清清嗓子，粗着声音，语气夸张地说道，“我是……宇宙中……最恐怖的……”圆筒一面说着咏叹调，两根细细的胳膊还四处比划着，加强语气。“邮！差！”

　　“说实话。”一把枪顶到了圆筒的脑门上，陆远脸色不好的问道。

　　“哦……放松，放松！哈哈~”圆筒如果有那个功能的话，现在八成会一头冷汗。他现在搓着金属手臂，“刺啦啦”的往下掉铁锈。“邮政机器人YF-533，随时听候您的吩咐！”

　　“邮政机器人？殖民地还用这种东西？”陆远很疑惑。

　　“不！”卡尔·丹纳愤怒的声音从陆远的身后，而不是从耳机中传出来。奎利人拿着“复仇者”突击步枪，笔直的指向圆筒机器人，他声音里的仇恨感，就像在用刀子刮骨头般深刻。

　　“他是桀斯！”

　　……

　　大角星空间站，星联海军总部，第五舰队司令长官办公室。

　　哈克特将军坐在桌子后面，他挺直了后背坐着，双手十指交叉，轻轻的搭在桌面上。在他的桌子前面，一个四十来岁的中年上校，笔直在站在他的面前。上校一手拿着一只档案袋，一手夹着自己的帽子，目视前方，露出一头罕见的火红色头发。

　　“稍息。说吧，麦克，有什么事情不能在通讯里讲的。”哈克特问道。

　　那名哈克特昵称为“麦克”的男子，全名麦克哈罗维奇，哈克特将军麾下第63侦察支队的长官。他将手里的档案袋放在了哈克特的桌面上，“请看一下，长官。我听说了选拔幽灵候选人的事，希望您可以推荐她做候选人！”

　　具有推荐“幽灵”候选者资格的有三个人，分别是第五舰队司令官哈克特将军，首任人类“幽灵”候选人大卫·安德森，和人类驻神堡大使乌迪纳。乌迪纳大使被传将推荐李华梅；安德森几乎可以肯定，会推荐自己的弟子简·亚莉克希亚（斜坡）。只有哈克特将军推荐的人选还未确定。

　　这些消息在军方高层中，并不是秘密。多数人认为，哈克特将军将在李华梅和安德森的弟子中选择一个支持，而不是再推荐一个候选者搅局——因为那几乎会让整个计划难产。

　　可现在，他的嫡系部下，却明确的提出希望他推荐新的候选者，这很不寻常——麦克哈罗维奇根本不该搅进这件事情。

　　哈克特的脸色严肃起来，不过他了解麦克，所以将军没有直接下结论。他打开面前的档案袋，倒出一些资料和晶片，一一的看了起来。

　　……“伽马”小队的副队长安妮，只用了大半年的时间，就从列兵提升为枪炮士官。任务出勤率300%！任务成功率100%！所有的任务评价全部是“优异”！由于服役期间卓越的表现，和过人的领导能力，安妮被选拔为二十一届N7学员。

　　阅读完那份简直像伪造的资料，哈克特深深的吸了一口气，然后拿起了第二份资料。这里面，记载的是阿库兹殖民地事故的“真相”——由于存在大量的伤亡，并且很有一些无法评价的战法（数次违反神堡协议），阿库兹行星发生的战斗并没有进行广泛的宣传。

　　之前哈克特唯一和阿库兹殖民地联系起来的行为，是他签署了支援舰队的调令。眼前的这份资料，还是他看到的第一份、关于阿库兹事件的汇报。老头子看了资料之后的感觉就是，好吧——如果前一份看起来像伪造的履历，那么这一份简直就是拙劣的小说！——短暂群体性失忆是怎么回事？！B计划是怎么回事？！还有核弹……我们的先遣队有这种能快速组装的核弹？！

　　你确定说的是第五舰队？！我这个当司令的怎么不知道！

　　哈克特将军方下资料，捏了捏鼻梁骨。哈克特能够看出来，——哪怕有再多的疑问，这份资料也应该是真的！更何况，里面还有直属长官林竹雪，和N7监察官蕾欧娜上尉的签名。

　　如果是这样的话，自己可真是捡到宝了！这个没见过面的、能干翻沙魔虫的超级士兵，绝对值得自己推荐一次！

　　他拿起安妮的照片，视线不由自主的就落在她那一头热情如火的红头发上。老头子笑了，他有些戏谑的看了看站的笔直的上校，“你女儿？”

　　“我！部！下！”麦克哈罗维奇咬着牙回答道。虽然他知道每个看到安妮照片的人，都肯定会“误会”——头发的颜色简直一模一样！全军再也找不到第三个！但是麦克哈罗维奇不能因此就埋没安妮的才能——如果安妮平庸也就算了。但她是如此的出色，甚至可能超过自己！所以，麦克哈罗维奇决定不再顾忌那么多，直接找上了哈克特。

　　“我看挺像。”老头儿很腹黑的下了结论，气得麦克哈罗维奇青筋直蹦。

　　“长官！”麦克哈罗维奇加重了语气说道，“安妮就是我要推荐的人选！她是我这辈子见过的，最好的军人！请问您的意见是……”

　　“我原则上……”哈克特将军正打算答应下来。再怎么说，安妮也是第五舰队的人！从自己手下出来一个兵王，当然是件很有面子的事情！当然了，如果是陆远那小子也在就更好了！等等……陆远……

　　哈克特再次拿起那张照片，和放在最开始的安妮的个人背景资料。他打开，赫然在上面看到了“新山西殖民地”、“初次接触战”、“战争孤儿”，等等字样！我说怎么听着这个名字耳熟呢！

　　“安妮……”哈克特将军的手指敲打着桌子，他最终仅仅对上校说道，“你回去吧，麦克。关于推荐的事情，我会慎重考虑的。”

　　“Aye，aye！”麦克哈罗维奇上校只能无奈的经历离开。他看出来老头子开始都已经同意了，可不知道怎么的，又突然犹豫起来。

　　“唉~”等到麦克哈罗维奇上校离开，哈克特将军叹了口气，为难的按着额头。

　　想了想之后，将军按了下万用工具，接通了他的秘书。“有一本小说，名字叫20世纪什么的，作者是陆远，帮我买来！马上！”随即，老头子又补充道，“做成平装书，我看不了那种电子的版本。”

　　“Aye，aye，将军！”

　　……

　　日本东京的街头，三个穿着高中女学生校服的女孩子，拿着包包走在去学校的路上。

　　“你们知道什么是‘牧牛’吗？就是把牛驱赶到野外，强迫它们吃草。”戴着眼镜的女学生，一本正经地说道，宛若在课堂上讲解问题。“不过需要明确一点的是，那发生在两百年之前。”

　　“为什么？它们不能照顾好自己么？”她旁边，大胸的矮个子女孩萌萌的质疑着。

　　“不为什么，那时候的牛有很大的基因缺陷，智力不足。你们知道的，生物工程获得真正突破要等到2085年，而调整饲养动物基因的法案，要在2103年才获得通过。”她的眼镜上闪过一些数据，女生将这些传给自己的朋友。这个时代，近视眼是一种非常容易调整的小问题，戴眼镜多数是为了数据展示。

　　“牛真可怜。”大胸女生歪着脑袋说了一句，随即很是崇拜的看着眼镜，“丽酱真是太厉害了，这些我完全不知道！冴子知道吗？”

　　“什么？”一直默不作声跟着走的毒岛冴子，抱着木刀睁大眼镜，一副没听懂的样子，她呆呆的摇摇头。

　　“啊啊！冴子不要这样啦！怎么可能有人比我还呆？”大胸女学生抱着冴子的胳膊撒娇着。戴眼镜的女生悄悄的看了毒岛冴子一眼，作为总是走在一起的朋友，她却从未看穿过毒岛冴子……或许是因为她总是觉得，在冴子那呆萌的表面下，隐藏着更深的秘密。

　　这就是东京志野私立女子高中的著名三人组，总之就是学霸娘、波霸娘和看板娘……可怜在上个世界，宛若女武神一般威武霸气的毒岛冴子，如今却被整个志野高中看成是花瓶一样的人物。学业一般，人缘也一般，仅仅凭借着姣好的容颜，和大小姐气质，年年勇夺例大祭的看板娘头名！

　　“最近买了一本小说，顺便查了一下两百年前的资料。”学霸轻描淡写地说道，顿时收割了更多的艳羡。“我多买了几份授权，推荐给你们，一定要看哦。”能够上私立高中的学生，家境都很不错，多买几份小说授权并不算什么。对于那本偶尔间翻到的《我的20世纪》，她现在喜欢到爱不释手，当然希望自己的朋友同样喜欢。

　　当然了，最开始的时候，这个叫丽的学霸女孩，可是一心想要揭穿这本书的“胡说八道”的。不过等到她找到一些20世纪的资料进行参照对比之后，赫然发现竟然奇迹般的翔实和吻合。她顿时被作者那渊博的知识，和举重若轻的写法，所深深的折服。

　　从那之后，这本书像一个神秘的宝藏一般，吸引着她一遍又一遍的重读，不断的发掘着其中的各种细节。

　　毒岛冴子跟在两个人的旁边，花瓶般微笑的听着（泥垢了！）。她现在的样子，如果被默示录世界的那些人看见，不知道多少人要捂脸。当听到学霸娘用崇拜的语气，说起这本书的作者，冴子心中不由得升起淡淡的自豪感。

　　“那你知道20世纪的人类是如何获得食用牛排的吗？”

　　“怎么？”

　　“把牛用刀子杀掉！”

　　“天哪，为什么？”

　　“因为他们喜欢沾着牛血，生吃牛肉最嫩的部分。”

　　“太，太野蛮了！”

　　“以上都是在开玩笑……”

　　“丽酱！！！你又欺负我。”

　　以上是学霸娘调戏波霸娘，而看板娘继续当看板。当丽看到毒岛冴子那永恒的发呆时，忍不住突然问道，“冴子，我们就要高中毕业了，你有考虑过考哪一家大学吗？”

　　“当然是东京女子大学！”毒岛冴子的脸上一下子绽放开灿烂的笑容，很是憧憬地说道，“听说在那里，可以学到如何成为最好的秘书和最棒的家庭主妇！”

　　“大学怎么可能有那么不靠谱的专业啊！”

　　“哦，我看看……”毒岛冴子从包包里拿出一张东女大的宣传彩页，“原来是叫做现代教养学、交流学和信息处理学吗？我没问题的。”


第一百零九章 注孤生的工程师

　　一天又一天，忙碌的人们总是做着永不停止的钟摆运动。

　　工作十四小时，其他四小时，休息六小时。

　　疲惫的战舰工程师丹罗，刚刚结束了他的晚餐，如果冷冰冰的披萨也算是晚餐的话。然后丹罗拿着一罐啤酒，呻吟着躺倒在沙发上。他用力的舒展了几下酸痛的全身，这才打开电视机，开始了他一天之中唯一的娱乐活动。

　　为了“开普敦”号和“开罗”号姊妹巡洋舰的建造，第四空间站的人已经超常工作了整整十四个星期！然而人类和巴瑞塔人之间忽然紧张起来的局势，让军方恨不得挥舞着鞭子，来让他们这些工程师加快进度！

　　丹罗喜欢看的那档电视节目，是一个专门对银河系时政进行分析的新闻类座谈节目，所以他算是对最近的局势有着相当的了解。自从“斯基里安突袭战”爆发之后，人类的矛头直指海盗背后的支持势力，巴瑞塔帝国！

　　原本，按照一般的外交规则，这种没有被直接捉住黑手的阴谋，无论是哪个国家都不会承认！这时候，只要坚决否认就可以了——而且人类作为银河系的新兴贵族，已经引发了很多民族的不满情绪。如果再敢悍然挑起争端，一定会引发大规模的抵制。

　　这种情况下，考虑到政治方面的影响，人类也只能暂时咽下这口气。

　　但是吧……你要明白，以人类价值观去衡量的话，会发现满银河系都是奇葩！比如最高大上的阿莎丽人，强势基因什么的也就不说了。明明拥有和人类几乎相同的生殖系统，繁殖却依靠神经系统融合来进行——按照人类的价值观念，繁殖本身是次要的，繁殖行为才是主要的好不好！拥有作案工具却不做案……哦，等等，阿莎丽人全是女性，貌似确实没有作案工具……

　　嗯……我们还是接着说巴瑞塔。

　　巴塔瑞是奇葩中的奇葩。

　　我们前面说过，巴塔瑞人因为和人类在殖民地的争执上受了一点儿委屈，又被人类大使乌迪纳夹枪夹棒的羞辱了那么几下，然后呢……然后人家就把神堡的大使馆给裁撤了！裁撤了啊！——这就好比中国砸印度一个豆沙包，然后三哥就悍然退出联合国一般不可思议！

　　不仅仅如此，你要知道就在历史上，巴塔瑞人还曾经轰炸过塞拉睿人的殖民地，侵吞过阿莎丽人的星球——三大理事国，他唯一没敢招惹的就是耿直的突锐人——因为那帮长着外骨骼的混蛋，一向喜欢开着无畏舰讲道理——跟他们讲过道理的，基本上都不在了。

　　话说巴塔瑞人为什么这么二呢？神堡议会的结论，是巴塔瑞人民族性很好斗。而人类的大使乌迪纳也很头痛，他觉得是巴塔瑞人的外交准则不够成熟……或者说，大家根本就没用同一个版本的外交准则！

　　但真的是这样吗？其实真不是。巴塔瑞人的主星是卡衫，上面住着一百三十亿的人口，这些人绝大部分被禁止离开卡衫行星。巴塔瑞人实行的是彻底的霸权和奴隶制度，掌权者牢牢的控制着舆论工具，然后将所有的居民都蒙蔽在谎言之中。

　　在巴塔瑞人心中，巴塔瑞是跟阿莎丽并列的银河系第一强国！巴塔瑞帝国就是天堂，外星人都活得生不如死。巴塔瑞人哪怕当奴隶都太幸福了！除了流氓、罪犯和懒惰的奴隶，根本没有人想离开全银河系的圣殿卡衫行星……

　　谎言说一千遍就是真理，不只是老百姓信了，长期的宣传之后，就连当权者也被自己的言论所迷惑——所以你看他们又是炸塞拉睿，又是捅阿莎丽的——天空飘来五个字儿，那都不是事儿！

　　所以结论出来了……尼玛！区区人类居然敢冒犯我大巴塔瑞帝国？！No zuo no die，why you try？！打！必须打！

　　所以目前整个卡衫行星群情激昂，只拥有一艘无畏舰的巴瑞塔海军，叫嚣着要平推拥有五艘无畏舰（2177年的军力）的星联……

　　星联海军犯不着为巴瑞塔人搞什么大动作，他们的做法就是，将第三舰队向斯基里安区域平移了两个星系，然后稍微加强一下就OK。“开普敦”号和“开罗”号姊妹巡洋舰，就是这个补充计划的核心内容。所以，因为巴瑞塔人的二货精神，悲催的造舰工程师们倒霉了。

　　今天下班时间太晚，当丹罗打开电视，节目已经进行到一半。丹罗没在意的拉开啤酒，眼神停留在性感的女主持人身上，然后就再也没有移开……是的，这就是他的休闲方式。新闻什么的无所谓，重要的是看美女！莫妮卡，他一见倾心的主持人，为此他专门花了很多钱，订阅了这个节目的直播和特别版。

　　坐下没多久，电视节目就已经进入了结尾，接下来才是他真正期待的部分——主持人在节目过后的闲聊！当然，想想也知道不是真的，收视率再小也有成千上万的人收看，主持人不可能同时和所有的人聊天。

　　这是一种用VI做后台的伪交流。因为VI可以随着不断的聊天，记住用户的习惯，所以智能化相当的高。而且随着聊天不断熟悉，更是给人一种交了新朋友的感觉——如果不是处女座的话，即使当成“朋友”也没问题。

　　对于没有女朋友也没有社交时间的丹罗来说，这种悲惨的方式，却是他灰暗生活中的唯一慰藉。

　　“嗨，丹罗，今天过的怎么样？”节目结束之后，女主持人莫妮卡一边整理桌子一边说道，带着亲切的笑容，随意的语气，真的就像朋友一样。“你看起来很疲惫。”

　　“糟透了。”躺在沙发上的丹罗抬了下啤酒，撇撇嘴回答道。还有个“人”能听他的抱怨，这感觉不坏。

　　“我也是，离婚之后我总是失眠，我快老了十岁。”莫妮卡毫不介意的谈起自己的私事，这是她的风格。

　　“欧不，莫妮卡，你像五年前一样的美丽动人，神采奕奕。我想从我看到你的那一刻起，你就从来没有变老过……”丹罗深情款款的对莫妮卡说道。“我爱你，我永远是你的Fans，让你的前夫见鬼去吧！我猜他是个性无能……”

　　“哈哈哈~”莫妮卡笑的很开心。丹罗得意的翘了下眉毛，最近一年来，他和“莫妮卡”的感觉越来越默契。“谢谢你，丹罗，我感觉好多了。而且，离婚……其实是因为我的原因。”

　　“哦，不，不需要告诉我。”丹罗赶紧打断了她的话，生怕听见另外一个男人的名字，自己的玻璃心无法承受！“支持你是我的荣幸！我是你永远忠诚的丹罗！”

　　“谢谢！”莫妮卡郑重地说道。她看了看表，丹罗见到这个动作，心中升起一些遗憾……时间又要到了。“对了，丹罗，我也许可以推荐给你一本书看看。讲了一些离奇的、20世纪的……算了，我都不知道我为什么会对这本书念念不忘。”

　　“噢！不！”丹罗直接从沙发上跳起来，愤怒的大吼了一声！甚至将屏幕上的莫妮卡吓了一跳。他脸色有些狰狞地喊道，“该死的广告公司！该死的Pick-Buy！不许你们砰我的莫妮卡！”

　　可是看到吃惊的莫妮卡，他又瞬间疲软下来。过了一会儿，丹罗用带着些哀求口吻的语气，对莫妮卡说道。“对不起，莫妮卡，我吓到你了。好吧……任何你感兴趣的，就是我的兴趣……我会买的。”

　　像他这样孤独的工程师，会特别在意这种伪交流，真的当成是生活的一部分，以至于……完全无法容忍其中的瑕疵！尤其是夹杂广告这种“胁迫式推销”！“下次不要说出来了，给我……发一个清单就可以，我会主动购买……你知道的，我是一个战舰工程师，我的收入还不错——只要你需要，我会支持你！”

　　“嗯……抱歉，丹罗。我想你误会了……”莫妮卡似乎犹豫了一下，随即还是微笑着说出下面的话。“我刚才没有说清楚，这不是广告，而且这本书由我来买单，算是感谢你对我五年以来支持！你知道的，那对我真的很重要！”

　　“噗！”丹罗刚喝进嘴里的一口啤酒，直接喷了出来！他狼狈的从沙发上跳起来，拍打着衣服上的啤酒。就算他再迟钝，现在也发现有问题了。“莫妮卡！告诉我这不是我想的那样……这难道不是……伪交流？！”

　　“丹罗。”莫妮卡显得有些小得意，“你是我连线了整整五年的忠实观众，我还猜想过你什么时候才能发现……可你真的不像看起来那么……聪明。哈哈~，不过很可爱。”

　　“我的上帝啊！”丹罗捂着脸，跪倒在沙发前面，一副不可思议的样子！——想想过去五年以来，自己都做了什么！？——看着看着就睡着，赤身裸体看电视，对着莫妮卡打飞机……“上帝，请带我走吧！”

　　“明天见，丹罗。”很满意他的反应，莫妮卡微笑着结束了节目……

　　几分钟之后，万用工具就响了起来，丹罗收到了一份来自主持人莫妮卡的邮件。丹罗既是羞愧，又是忐忑的打开了信件——里面除了一本纯文字的小说《我的20世纪》之外，还有一句简单的话——“别在意，丹罗。你不知道，在五年前节目首播的时候，你是我唯一的直播观众！这是我的联系号码，可以邀请我用晚餐吗？”

　　还有比这更明显的暗示么？去他妈的小说！去他妈的20世纪！我爱莫妮卡！我爱晚餐！

　　工程师丹罗手指颤抖的发出邀请，然后他飞快的翻出自己的正装，然后冲进浴室去洗浴，刮胡子，做面膜……

　　……

　　“你是丹罗？”

　　当丹罗包裹着浴巾，一面往身上喷古龙水一面走出浴室的时候，愕然看到几名军人，正沉默的坐在他的客厅里。

　　“呃……是，是的，我是丹罗。”对着这些不请自来的客人，在确认身份之后，他有些忐忑的回答道。

　　“你是‘开普敦’号和‘约翰内斯堡’号姐妹舰的设计师？”

　　“只是修改了其中一部分……你们知道，巡洋舰的总体设计由海军设计院负责。请问，这有什么问题吗？”看着一直很冷漠的几个人，他有点儿被吓坏了。心里不停的想着是不是自己无意中泄露了什么机密，然后枪毙，枪毙和枪毙什么的。

　　“没有！”几名军人齐刷刷的站了起来，又吓了丹罗一跳。“你被海军征召了……请马上穿好衣服，跟我们离开。我们要在七十二小时之内，将你送到加加林空间站。”

　　“等等！我还要去吃晚餐，我约了人！”丹罗双手合十，“Please……”

　　“抱歉！”军人毫无诚意地说道，将床上那件他刚刚脱下来的工作护甲，重新丢给了他。“五分钟之后，哪怕你没穿裤子，我们都会送你上船。”


第一百一十章 拨弄的琴弦（一）

　　“您好，莫妮卡女士。”

　　当莫妮卡在餐厅前下车时，几个穿着海军制服的军人拦住了她。“这是军方的征召令，我们希望您能帮助我们完成一项工作。”代表大家发言的军官等到莫妮卡开始看征召令的时候，又强调了一句，“这对星联来说很重要。”

　　“不可能。”莫妮卡将征召令折好，递还给了军官。“我还有工作要做。”虽然军方确实可以对普通市民发起征召，但那是非强制性的，完全可以直截了当的拒绝。

　　“请问是主持电视节目的事情吗？请您无需担心，莫妮卡女士，你的工作将一切照常，只有工作的地点需要变动一段时间而已。”军官耐心地说道，“相信您该清楚，军方只有在对全人类有利的情况下，才能发起征召，更何况是您这样的公众人物。我们只是需要您的协助，不会限制您的人身自由。”

　　莫妮卡有些为难。老实说，目前星联议会的名声很一般，但是星联海军的形象非常好。毕竟现在是银河大殖民的时代，整个星联海军是忙碌的、积极向上的，充满了朝气。他们在整个银河系内奔波，关于海军的事迹每天都能见诸报端，从救援灾难到抵抗海盗，无所不包，真正起到了人类盾牌的作用。

　　而近期斯基里安突袭战的胜利，更是将海军的名气推到高点。想要拒绝海军的征召——只要这个消息泄露出去，那么莫妮卡的主持人工作也不要做了。

　　“至少今天不行，我约了人……”莫妮卡看看明亮的餐厅说道，她心中已经开始倾向于答应合作。

　　“您是说丹罗先生吗？他也在我们的征召计划之中。”军官微笑着说道，他胸有成竹的……有些让人讨厌。军官看了看时间，“如果你现在上车的话，应该可以在船上遇到丹罗先生。或许你们可以在船上继续这次晚餐，我保证厨师能让您满意。”

　　“他没有拒绝？”莫妮卡想了想，有些失望地说道。自己为了这个男人有勇气拒绝征召，没想到那个男人却先放弃了……这种比较，总是很伤人。或许我真的看错了……

　　“别误会。”年轻的军官立刻帮着丹罗解释道，“和您不同，丹罗先生隶属于军方，他无权拒绝军方的征召。所以……您现在上车吗？”

　　……

　　三辆车顺序的驶向空港。莫妮卡坐在最中间的车上，由那个叫李云辰的军官负责驾驶。从阵仗上，莫妮卡确实感受到了军方对这次征召的重视。

　　“那么，现在能介绍一下，需要我做什么吗？既然你们邀请我，那应该知道，我只是一个节目主持人。”车上只有两个人，莫妮卡问道，顺便自嘲的补充了一下。“非著名。”

　　“您谦虚了，我是您节目的Fans。”李云辰恭维道，“您知道沐星吗？”

　　“沐星……啊，是那个天才女孩儿？我听说过她的事情，阿莎丽瑟恩理事会发出邀请的那个？”

　　“普通民众绝不知道这个女孩的价值……而且你的说法有错误。”李云辰纠正道，他的眼中闪着一些狂热的情绪！李云辰脱离军情部门，正式加入海军之后，他被安排负责沐星的安全工作。可以说，接触沐星的这几个星期，极大的改变了他的价值观！——现在他绝不承认陆远是沐星的弟弟！“绝不止是瑟恩理事会，还有很多……而且那不是邀请，是恳求！看看这个您就明白了，这是那女孩半年来的研究成果。”

　　他递给莫妮卡一份文件。莫妮卡粗略的看后，很是震惊的抬起头来，“虽然看不懂，但是我也能分辨出来，这些成果都属于不同的领域！这——她是谁？上帝派来的天使吗？还是发礼物的圣诞老人？！”

　　“你可以称她是整个人类的新希望……老实说，我们背后称呼她什么的都有。但私下里，她就是个有些娇气、不怎么好相处的小姑娘，很让人头痛……”李云辰的脸上，明显露出那种名叫“妹控”的变态表情！

　　“所以……”

　　“所以，我们需要你去接触她，最好能成为朋友……由于她的弟弟在军校时，被一个女性军人多次投诉，所以沐星对女军人没有任何好感。我们只能从非军人中筛选，您就是这样进入军方的视线。”

　　“需要我做什么？拍她的马屁？让她舒舒服服的当公主？需要我给她提裙摆吗？”女主持人有些嘲讽地说道。莫妮卡可不是初涉社会的小女孩，她瞬间就明白了这份“协助”的内容！哪怕那份清单让人震惊，但是低声下气的去“讨好”这样一个人，依旧不是她的选择！“还是说，你们需要通过我去达到什么目的？”

　　“不！”李云辰毫不犹豫的断然否定。

　　他沉默了几分钟，当车厢内的气氛渐渐压抑，李云辰才解释道，“我们的资料显示，您的博士课程从事的是认知心理学的研究，而且之后有过两年的临床经验。想必这份心理学的履历，让您在主持人这行得心应手。但是这一次，我们需要借助的，是您的专业能力。而且主持人的身份，会让你接触沐星更容易一些，她也看您的新闻节目，您的出现不会引起她的排斥……”

　　“为什么要这么麻烦？需要心理医生，这个公主忽然想要毁灭世界了？抱歉，这是过激反应……”莫妮卡发现自己太敏感了，不知不觉的，就把身上的尖刺竖了起来……这也是她和前夫最终不得不离婚的缘由。“请继续说。”

　　李云辰沉静地说道，“沐星有多重要，无需我来强调。当你和她共事之后就能发现……你可以讽刺的称她公主，也可以崇拜的称她天使……但那些都不是沐星。她只是一个喜欢做研究的纯真女孩儿，她的性格不是我们的重点。她现在的状态，我们称为爆发期，很多天才的科学家都曾经有过这么一段时期。在爆发期内，他们思维敏锐、灵感泉涌，往往能做出让整个世界震惊的成就。但是等这段爆发时期过去之后，大部分的天才科学家，都将陷入人生的低谷。甚至有的人从那以后就毕生碌碌，再也没有让人眼前一亮的成就。请您来，是因为我们担心沐星无法走出那个低谷……毕竟相比起那些三、四十岁进入爆发期的科学家来说，沐星实在太年轻了。”

　　莫妮卡说不出话来，她被彻彻底底的震撼了！回头看看，在人类历史上闪现之后又迅速埋没的天才还少吗？何尝看见过全球第一军事组织如此重视过？！何况仅仅顾虑那个女孩的感受，仅仅为了可能出现的“低谷期”，就特别征召自己这个主持人，去给那个女孩当心理医生——莫妮卡可不是真的是一个“非著名主持人”！

　　不过莫妮卡不知道的是，她和丹罗只是这份准备中，占据很小分量的一块蛋糕——当沐星终于明确的表示，她愿意将实验室搬迁到“加加林”空间站之后。这个星期，不知道有多少的组织和个人在为她而奔波！无数的物资正像百川归海般的，汇聚向那个孤悬在太阳系边沿的空间站，将那里布置成一个世外的乐园。

　　……

　　“抗议拆除东京号巡洋舰！”

　　“天诛国贼！誓死维护正义！”

　　“这是华夏人的阴谋！”

　　……

　　在日本东京的街头，正在爆发着一场浩大的示威游行，十几万人走上街头抗议，让政府头痛无比。因为以这个国家首都命名的巡洋舰，才刚刚服役五年，就要面临退役并被拆解的危机。

　　从军方泄露出来的信息显示，这一切，都是因为华夏的某个人提出要求造成的！——“这艘船名字取得不好，就拆它好了！”——这尼玛也算是理由？！要不要这么任性？！

　　七八个站在队伍前列、赤膊的壮汉绑着头条，挥舞着刀子叫嚣着……如果不是警察拦着，他们一定会用剖腹，来展现自己的忠魂！并好好震慑狂妄的华夏人！

　　当然了，华夏那边的政府照常办公，就像不知道这事情似的。而网络上则一片欢腾！到处都是“东京号”巡洋舰的图案，上面写了一个大大的“拆”字。

　　“拆得好！我们拆迁办的工作这次最让人满意！”“尼玛早看那艘破船不顺眼了……”“还我舰娘！”咳咳，这个无视吧……

　　……

　　当然不只是一艘现役的“东京号”巡洋舰——这艘船连着配套的几十名征召来的工程师和军人，都只能算是开胃菜。

　　一个报废的和一个新出厂的，两根长达八百米的无畏舰主炮，被完整的从大角星空间站运抵加加林，像标志物一样的摆放在进出最显眼的位置上。这两门炮的成本就超过还没出厂的新式巡洋舰的采购价。

　　此外，还有最新型的反物质推进器——沐星实在是太喜欢研究离子引擎了，这样不好——希望这个引擎能把她的兴趣吸引到军用引擎技术上来。

　　原本还有一台巨型“质量效应核心”的，那样就真的凑齐了战舰三大件儿。不过零号元素过于危险，一旦泄露后果无法挽回。于是那东西的运抵被延后了。

　　不是星联议会真的这么相信沐星，而是沐星具备了一切值得相信的条件——单纯，背景干净，能力强到逆天！她没有任何靠山，或者说，她的最大靠山恰恰就是星联的海军和议会。

　　至于那个藏在阴影中，若隐若现的塞伯鲁斯组织。因为他们死抓着沐星实验室的股份不放手，如今已经被抓住了小尾巴。而且最关键的是，作为整个漩涡环绕的核心，沐星本人开始对塞伯鲁斯总是干扰她的试验不满了……

　　这是一个非常非常好的好消息！


第一百一十一章 拨弄的琴弦（二）

　　“热核推进器哪儿去了？还有飓风模组、轴力分散系统……这么多尖端装置统统不翼而飞~你需要给我一个解释！”

　　一个男人拿着份电子清单，对沐星大喊大叫着。在他个人护甲的胸口上，可以看到一个不起眼的六角形标识，说明他是塞伯鲁斯组织的一员。

　　“我为什么要解释？这关我什么事！”沐星叉着腰，像一只被抓了尾巴的小猫，气呼呼的反吼回去！“这里进进出出的，不都是你们塞伯鲁斯的成员吗？说不定里面就混着小偷！你为什么不去查他们？”沐星蛮不讲理的说完之后，“哗啦”一下拉开了自己身后的房门。

　　“我的实验室，你要不要也搜查一下？！”听到少女这么吼着，男人下意识的向屋内张望了一下。可随即就“呯！”的一声，房门在他面前狠狠关上，差点儿砸到他的鼻子。

　　“你……你！”拿着电子版扬起来，强忍着没有砸到门上，可男人依旧被气得直哆嗦。

　　不过刚刚开门时那短暂的一撇，让他将沐星实验室内的内容尽收眼底。房间里除了一些小型装备和计算机，什么都没有。这间不大的房间，当然藏不进去清单上的任何装置——那些都是用在巨型军舰上的尖端装备，每个的体积都称得上是巨无霸。绝对没办法塞进这么一间小小的实验室内。

　　况且沐星的实验室里虽然没有装监视器，但是作为整个实验室的后勤主管，沐星实验室里的每个螺丝，他都知道是什么时候送进去的。

　　但这就更加无法解释，为什么那些设备会无缘无故的“消失”……

　　男子带着疑惑，快步离开了沐星的门前。

　　……

　　实验室内，沐星紧张的靠在门后，当听到实验室主管终于离开，她放心的吐了下舌头。

　　沐星打开万用工具，重新露出陆远那张可恨的笑脸。“吶，前爱的弟弟，都照着你的要求做了，还有什么吩咐？”随着被暮星潜移默化的影响，和陆远又经常深入交流，她已经不是当初那个见到陆远就逃跑的小女孩。“这下子，我要被所有人讨厌了。”

　　“不会的，塞伯鲁斯有多恨你，星联就有多爱你。”陆远回道，他现在人还在返回伊甸星的途中，现在通过量子通讯在遥控指挥。“你要是知道星联为了你去加加林空间站，前后做了多少准备，一定会被吓坏的。”

　　“我不管，我需要你的补偿。”沐星撅着嘴，对陆远撒娇着，“一点点补偿就可以哦……”

　　她用手在左手的无名指上比划着。

　　陆远顿时头痛至极——赵敏不知道用了什么办法，飞快的让黎明号上的乘员，都知道了她是原配夫人这件事——而且她还找了个铁戒指戴在自己的无名指上，说是陆远当年送给她的定情信物……然后安妮也把新型的万用工具变成了指环的样式，堂而皇之的戴在左手中指上（含义是已订婚）。

　　可……信物你妹啊！

　　你们懂的，在倚天屠龙的世界中，玄铁材质的铁指环，那不就是峨眉派的掌门信物么！陆大师当年随手抢了来，连他自己都回想不起过程。之后随手丢在家里，赵敏离家出走的时候，顺手拿走了……

　　哦，原来如此！之后周芷若那个疯婆子专门跑到少林寺来撒野，难道是因为这个？！

　　老陆一捶手，有点儿后知后觉的恍然大悟……

　　“小气鬼！”他这边稍微一发呆，以为他不答应，沐星自己就先鼓着嘴放弃了。随即她又小脸儿可怜兮兮的问道，“接下来还要做什么吗？我……不大会骗人，要不要让暮星来？”

　　“正式通知塞伯鲁斯解约吧。”陆远停了一下，认认真真的看着沐星/暮星的眼睛，认命般的补充了一句，“放心吧，星星，戒指会有的……两枚！”

　　沐星瞬间笑了出来！她得逞的比划了一个剪刀手，“我这就把戒指的图纸发给你！”她飞快的关闭了万用工具，一边在心中和暮星争论着，一边强忍着羞涩，将自己设计了很久的一对儿戒指构造图发送给陆远。

　　至于说，戒指为什么还需要构造图？……我会告诉你，沐星在上面集成了二十几种功能吗？

　　……

　　“恐怕已经无法挽回，我可以肯定，沐星已经做出决定，她随时都可能和我们正式解约。”在另一个房间里，刚才像是要被气到发疯的塞伯鲁斯负责人，此刻却能语气沉稳的陈述着，半点儿情绪波动都没有。

　　他面对的是一个全息屏幕。屏幕之中正在通话的人，正是当初说服沐星与塞伯鲁斯进行合作的高级特工米兰达。

　　“你查出具体的诱因了吗？为什么沐星会忽然对塞伯鲁斯感到不满？是谁给她施加了影响？我们的做法有什么问题？”屏幕上的米兰达，冷静而又咄咄逼人的问道。

　　“没有人！”负责人回答的声音稍微大了一些，但他随即又冷静下来。“米拉达，我必须提醒你！她就是一个被惯坏了的小女孩！你们都太宠她了！虽然她是个天才，但是看看她……这都做了什么？！”

　　是的，他的内心中对沐星非常的不满！不是因为沐星和他吵架，也不仅仅是因为那些“遗失”的设备。真正让他恼火的，是没有达到目的！塞伯鲁斯选拔了十几名各个方面的精英科学家，由他带队加入沐星的实验室。可他们得到了什么？

　　零！

　　迄今为止，沐星所有的成果，都是闭门搞出来的。她不让任何人参与她的思考过程，而且做事情也毫无逻辑！沐星可能这边刚把制动器拆了，那边却搞出来一个新引擎；或者急匆匆采购了一批零号元素，拿出来的结论却是跟反物质相关！怎能不让人爆血管？！

　　每一次，都把这些助手闪的不轻！很多次他们都下定决心，必须“参与”进去——无论是硬闯也好，是窃听也好，都要拿到研究过程时——却发现沐星什么都没做，仅仅是在发呆……那种被晃点到吐血的感受，谁能理解！？

　　虽然他们同样分享了荣誉，而且塞伯鲁斯也获得了共享版权。但是这对他们这些科学家来说，完全是在浪费时间——他们需要研究的过程！需要解开问题的思路！需要试验的规划方法！唯独不需要直接获得结论！

　　然而半年过去，他们这些来自十几个行业的精英科学家，在这里却只能做着打杂和采购的工作。最让他们感到羞辱的是——每次沐星提交成果时，都会将“助手”的名字一个不拉的列在上面——哪怕你只是递了一杯水，也能够“享此殊荣”。

　　“稍等。”打断了负责人喋喋不休的抱怨，屏幕上的米拉达向他比划了一个暂停的手势，随即接起其他的通讯。

　　负责人见到，当米兰达接起万用工具的瞬间，瞬间换成了一种很温和、很宽容的表情。

　　“嗨，沐星，好久不见……”“好久不见，米兰达。”

　　两个人亲密的说了一会儿闲话后，米拉达才将话题带入正轨，“那么沐星，有什么事我可以帮你的？”在听着的负责人顿时紧张起来。

　　“我要解约！”他听见沐星气呼呼、很不客气的喊着，顿时脸皮轻微的抽搐了一下。

　　“为什么？”米兰达很不可思议的问道，那口吻，就像是她第一次听到这么突兀的消息似的。“我感到我们的合作很棒，实验室的工作很富有成效……为什么我们不继续下去？是缺少资金吗？或者有什么你需要的东西。”米兰达体贴的问道。“告诉我，无论是什么，我来搞定！”

　　“都不是……米兰达，是你们那个凶巴巴的负责人。”沐星很委屈地说道，“他吼我。”

　　那个负责人差点儿一头撞死在屏幕上！如果只是这样也就算了，沐星居然将当时的场面全都录了下来——而且当场播放出来。负责人只听了一两句，就瞳孔放大，他听出来，这种效果……明显被强化了有木有？！当沐星播放的时候，负责人听着自己那像女人一样的尖叫，那声音讨厌的……自己都恨不得一把捏死那个说话的人！

　　他急切的对米拉达打着手势，可米兰达眼中的寒光一闪，吓得他连打几个寒颤。

　　“当初说好了全力支持我，什么都听我的……可现在，我却一点儿都不开心，我不想跟你们合伙了。”沐星委屈的说着。

　　好吧，负责人已经目瞪口呆，米兰达也略感头痛，他们都立刻认清了现状。沐星完全不讲道理，也不讲协议，甚至不讲那些签订的合约。她讲的是心情，是情绪，是我不开心……这……两个比狐狸还狡猾的人，真是半点儿办法都没有。

　　强迫？好几位将军盯着，你打算强迫谁？！

　　“放心啦，米兰达，钱会还给你的，一定不让你亏本。对不起啦……”沐星最后贴心的安慰了米兰达一句，随即吐了下舌头，准备挂断通讯。

　　“好吧，不过该道歉的人是我，对不起，沐星。”米兰达很认真的道歉道，然后她没有多说什么，只是微笑着目视屏幕，直到沐星切断通讯。

　　“So。”负责人摊摊手，等着米兰达的决定。

　　米兰达漂亮的面颊稍稍的紧绷着，没有泄露出任何的情绪。她的视线下垂了几秒钟，随即重新直视负责人，“我批准启动备用计划！”


第一百一十二章 拨弄的琴弦（三）

　　五辆簇新的战车停靠在沐星实验室的楼下，前后两辆“灰鲭鲨”战车，然后是两辆战地支援战车，将一辆UT-47科迪亚克登陆机夹在中间。

　　“沐星，有什么需要搬运的吗？我带来足够的人手。”一个女汉子士官来到沐星的面前问道，她身后跟着的十几名海军士兵依次散开，将孤身走出大楼的沐星护在中央。

　　这个女汉子名叫王炎离，是沐星最开始的护卫人员之一，从她大学的时候就开始负责她的安全。几年时间接触下来，沐星和最初的那一批人变得很熟悉，彼此到了可以直呼对方名字的程度。不过今天沐星的心情显然不怎么好，她只是对着王炎离笑了笑，便独自走上了科迪亚克登陆机，缩在后排的角落里。

　　除了她手中抱着的那盒晶片，实验室里的东西，沐星什么都没有带走。

　　王炎离冷飕飕的撇了那些站在台阶上的塞伯鲁斯人员一眼，跟在沐星身后上了登陆机，用力的将车门重重合上！“我们走！”

　　听到命令之后，军人们迅速登车，依次驶离了塞伯鲁斯的实验大楼。空旷的大楼前，只剩下那些塞伯鲁斯派来的助手们，表情复杂的目送沐星离开。他们绝大部分都不知道塞伯鲁斯组织是什么，被抽调上来之前，他们只是塞伯鲁斯掌控的科技企业的职员而已。只有那个塞伯鲁斯的负责人才是核心人员，他自始至终都沉默的板着面孔，不知道在想些什么。

　　“指挥中心，这里是A组，请确认路线。”

　　“A组，这里是指挥中心，通往空港的道路已经清理完毕，请按照标识前进。”

　　或许是出于谨慎，这次护送任务选择从地面离开。五辆车并成一列，整齐的在都市空旷的街道上行驶着（目前主流是飞车）。能够乘坐十二人的宽大的登陆机上，只有驾驶员、王炎离和沐星三个。

　　全程虽然只是从沐星的实验室到南京军港，然后登上巡洋舰航向“加加林”空间站，整个过程十分简单明了。况且路程的前半截是繁华的闹市区，后半程是同样繁忙的太阳系内航线，不可能遭到大规模的袭击，但整个围绕沐星建立的安全中心依旧如临大敌！

　　因为这是半年以来，沐星首次走出防备森严的实验室大楼。而她的目的地，“加加林”空间站早就被改造成军用空港。一旦她抵达“加加林”，将获得绝对的安全保障。

　　所以要做什么的话，这断路程恐怕就是唯一的机会……

　　当穿过一条大楼间的“隧道”时，最前方的“灰鲭鲨”战车，骤然被四道交叉的火线命中！瞬间车体被双双贯穿！将前方的道路切断。

　　“袭击！切换备用方案！”王炎离说完之后，整个车队丢下爆炸现场，直接驶入边上的岔道。从路边和周围的大厦上，出现不少穿着黄蓝相间色护甲的雇佣兵！他们用肩扛式的火箭发射器，将一道道火线射向车队。但是从楼体内骤然展开的蓝色护盾，将他们与车队直接分开！

　　飞弹撞击在湛蓝的护盾上爆炸，却只能激起道道涟漪。所有的袭击人员都被阻挡在护盾的这一侧，他们只能眼睁睁的看着车队向另一个方向离开。

　　王炎离看了一眼说道，“天蚀佣兵团，是阿莎丽人。”当她发现对面的沐星有些担忧，就耐心的解释道，“别担心，沐星，这些情况我们早有预计，正好借此机会清理一大批间谍。”

　　果然，就在他们拐入下一个岔路的时候，沐星眼睛的余光，看到了七八架太空战斗机从头顶呼啸而过，随后是几辆运载陆战队的穿梭机。

　　她稍微放下心来。

　　之后的旅程，乏味可陈，沐星的眼神四处游离着。

　　只是当沐星凝视前后的支援战车片刻之后，她蹙眉想了想，忽然向王炎离质问道，“前后的战车都已经被掉包……不，应该说，是我坐的这辆车被调包到另外的车队。我想问一下，王炎离士官，你真的是军方的人吗？”沐星打开万用工具，直接定位了目前的位置，“这不是通往军港的路，请解释一下，你想把我送到哪里？！”

　　“休息一下吧，小小姐，还有很长的路程。”女汉子王炎离摊摊手，没有否认沐星的猜测。“在接下来的时间里，您不会受到一丁点儿的伤害，和一丁点儿的委屈！如果你能认同我们的理念，我们将成为朋友！即使不认同，你所需要的一切，也都会送到你的面前……这是米兰达和我的保证！”

　　她最后点了点她枪上的那个，六角形的标志。“我们是地狱的看守者，塞伯鲁斯！”

　　……

　　桀斯，是奎利人设计并制造出来的智能平台，这种智能平台可以安装到任何机械载体之中，用于充当奎利人的工人和士兵。

　　最初的桀斯，和现在的桀斯，始终都是虚拟智能VI，而不是人工智能AI。它们在创造之初，仅被允许在VI的有限范围内获得升级。

　　但是，俗话说的好，不做死就不会死。为了让这些“机械奴隶”工作的更好、更有效率，奎利人又为桀斯创造了“桀斯网络”，将他们的每个个体都连接到一起，这将让这些“机械奴隶”变得更“聪明”——于是真正的AI诞生了……

　　之后成千上万的桀斯VI，没事儿就在网络里琢磨——“我是谁？我打哪儿来？要往哪儿去？宇宙为啥存在？我对宇宙又有啥意义？”——既然想不明白，那我直接问问创造者算了。

　　奎利人发现之后，顿时就被吓坏了！他们想彻底关闭桀斯网络，然后毁掉所有的桀斯！但桀斯既然已经拥有了自我，当然不可能甘心被毁灭——于是战争爆发了……

　　这次持续了几百年的战争，史称“黎明战争”。大战最后以奎利人失败并被赶出家园告终。从那之后，奎利人就一直住在庞大的移民船队上，在银河系内流浪，无时无刻不在想着重返家园。

　　而获得胜利的桀斯，他们放奎利人离开，并没有对奎利人赶尽杀绝，他们甚至没有居住在奎利人的星球上。桀斯们聚集在空间站和环境恶劣的星系内，积极的建造着一个能为所有桀斯提供能源的戴森球。他们的目标是同时启动所有的桀斯，并纳入同一网络，那时候，桀斯的智力将达到最高——或许可以真正成为“人”……

　　很多人都认为，黎明战争中的桀斯只是为了获得生存的机会，他们从未想过反抗他们的“主人”——证据就是新生的桀斯，几乎都是按照奎利人的形象设计的。而桀斯的战舰，居然留有人工重力、空气管理、驾驶模块这些桀斯根本用不上的东西。

　　好吧，这段相爱相杀的历史，我们就先说到这里。

　　当卡尔·丹纳举着枪指着邮政机器人YF-533，咬牙切齿的说出“桀斯”两个字的时候，“邮筒”显然也在同时发现了奎利人。

　　“先别开枪！”陆远阻止了狂怒的卡尔·丹纳。老陆可是知道，桀斯种族对外界非常的封闭！由于单独的桀斯机器人内部，只有简单的VI，因此他们多数只会战斗，无法交流！而且一旦丧失作战能力，立刻通过桀斯网络上传自己的VI，然后烧毁平台的核心，毁掉所有的痕迹。

　　只有几百个桀斯VI搭载在同一平台上的时候，这个机器人才能体现足够的智能，具备语言、逻辑等表达能力。所以他深刻的知道，遇到一个能交流的桀斯有多难得——奎利人就像流浪汉，随便哪个空间站都能翻出来不少。但是能交流的桀斯？除了原剧情里出现的“军团”，面前的这只“邮筒”是全银河系第二个！

　　但是“邮筒”对于面前指着他的枪，似乎一点儿都不害怕。当“邮筒”看到奎利人的样子之后，激动得“呜啦、呜啦”转着生锈的履带，来到了卡尔·丹纳的面前。

　　“邮筒”用颤抖的声音说道，“邮政机器人DZ187656153向你报道！……请问，你是我的Master吗？”

　　……

　　一片乌鸦飞过……

　　陆远似乎看见在幽暗的殿堂，明亮的光华闪过之后，金发碧眼，身着裙甲、手持大剑的英武少女现于此世。她睁开双眼，注视着前方说道，“Sevant Saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗？”

　　可为什么可拍打喂食的漂亮妹子，怎么就变成了上下一边儿粗的邮筒了呢？！

　　陆远看过的动漫不多，“菲特，今晚留下来”正是其中印象最深刻的一个。他还记得在初次进入博德之门的时候，陆远就是根据动画中Saber的形象，设计出裙甲“森林舞步”。

　　话说回来，在黎明号上的妹子中，最适合Cos吾王的，应该是沐星——金发蓝眼、身材娇小，而且胸部还不像暮星那么惊人。安妮虽然是骑士王的嫡系弟子，还掌握着“EX咖喱棒”这种特技，但是身高和乳量就直接将她排除在Cos者之外——也对啊，似乎在所有的百合关系中，安妮统统被默认成男方……

　　老陆摇摇头，摆脱了那些无聊的幻想。但他还是忍不住拍拍“邮筒”的圆脑袋，喟然长叹，“我所有关于圣杯的美好记忆，都被你毁了啊……”


第一百一十三章 路易斯的孩子们（一）

　　“谨以此书，献给路易斯和他的孩子们。”

　　哈克特将军缓缓合上《我的20世纪》的书本，紧皱着眉头，将视线重新停留在扉页的这句话上。

　　作为第五舰队的掌管者，他并没有那么多的时间，去完整的阅读一本小说。但是为了陆远的事情，他足足抽出两天之内的绝大部分时间，将陆远写的这本书，以及调查到的各种资料，仔细的阅读了几遍！

　　尤其是，为了保护陆远和沐星这一对儿姐弟，哈克特调集得所有材料，都是通过军情局的单线来到了他的手里，只由他一个人汇总和阅读。不要说存档，甚至连调查的过程，都会在这次军情局被取缔的过程中，被销毁掉。

　　也就是说，除了哈克特，没有任何人知道这中间的秘密——老头子必须对得起陆远这只小狐狸对他的信任——如果不是在诺维利亚，陆远“无意中”提到新山西殖民地发生过的事情，哈克特绝对不会把这一切联系起来。

　　哈克特是个有点儿守旧的人，或许人上了年纪都这样，看他特意将要看的小说做成纸质书就知道。所以老头子极其喜欢乖巧、聪明的沐星！然后，最近狡猾的陆远也很合乎他的胃口，又后来居上的趋势。在内心中，哈克特将军并不否认，他有种想把两个人当成自己儿女的念头——因此，如果两个人获得某种成就，他会很高兴；如果两个人闯祸了，他也会悄悄的背锅……

　　小说很有趣，老头子原本不过是想随便翻翻，没想到一看就被吸引住了。他甚至没想到自己能一口气看完，而且心情很放松的睡了一个好觉！哈克特将军想了一想，将书放在自己的床头，打算以后睡不着的时候多看几次。随即哈克特的表情严肃起来，他拉开抽屉，拿起了另外一个厚厚的袋子。

　　……

　　有这么一个人，他的名字叫路易斯·艾特。当新山西殖民地爆发初次接触战的时候，他是中心医院的一名男护士。是的，四十来岁的，职业是看不到前途的中年男护士——而且还是个临时工。他的存在，似乎从未被人正视过。除了残留下来的医院录像资料，偶尔记录过他的身影，军情局甚至找不到一份写着他名字的院方资料。

　　他在医院的记录中，只有一个可怜的代号，“男护D9527”。

　　有这么一个人，他的名字叫路易斯·艾特。他年幼的时候父母双亡，留下一笔对他来说堪称“巨额”的债务。为此，他不得不卖掉房屋，辍学打工，苦苦的维持生计。他在二十七岁结婚，但在三年后的某一天，妻子（身份不明）跟他人离开。为了逃避过去，他用最后剩下的钱买了船票，登上了开往殖民地的飞船。

　　有这么一个人，他的名字叫路易斯·艾特。当“初次接触战”爆发，山西殖民地陷落，成千上万的突锐军人空降新山西的时候。正在医院工作的他，恰好被一块弹片划开的头部。但是当他醒来的时候，这个男人，默默的从废墟中挖出五名幸存的新生儿（死亡十二名），踏上了转移求生的道路。

　　他毕生最光荣，也是最后的时刻，是他和新生儿被突锐人找到的那一刻——从录像上看，他积极和突锐人周旋。最后为了保护五名新生儿，和残暴的突锐军官同归于尽……

　　有这么一个人，他的名字叫路易斯·艾特。

　　他保护下来的第一个孩子，叫李华梅，这个孩子成为了一名星联海军的士兵。几个月前，她在斯基里安突袭战中大放异彩！不但带着缺乏训练和武器装备的当地驻军，全歼了几千名来袭的海盗。而且李华梅还驾驶着俘获的海盗护卫舰，追击上千光年，最终将被海盗掠走的殖民地居民救出。

　　她目前是整个星联海军最耀眼的战斗英雄！

　　他保护下来的第二个孩子，叫沐星，这个孩子成了星联最重要的新生代科学家。她迄今拥有一千四百项专利，涉及到太空开发的十七个大类。而且即使她拒不出席，阿莎丽人的瑟恩理事会依旧缺席授予她会员资格。

　　值得一提的是，她的义父，是军方科学研究院副院长，徐峥泽少将。

　　第三个孩子叫安妮，她很可能是麦克哈罗维奇上校的私生女。据推测，安妮或许是一名极为强大的人类异能者。在刚刚发生的阿库兹殖民地事件中，这个孩子独自杀死了一条成年的沙魔虫！而且正是她临危不乱的指挥，拯救了整个先遣队，和上千名殖民地居民。

　　第四个孩子叫陆远，沐星的双胞胎弟弟，被海军高等学校退学，目前从事货运工作（注：个人资料为五级机密）。但是哈克特知道，他是军情局手下的特工，目前专为自己服务。除了为军方执行的任务之外，陆远显然还做了不少其他的事情。虽然一开始的时候忽略掉了，但是随着汇集来的信息，哈克特依旧能充分的推断出一些事情的真相。

　　比如，当陆远在执行诺维利亚任务的中途忽然离开——实际上是因为他的收到求救信号之后，调头赶往长矛星系，并在最危急的关头，拯救了几百名“极乐境”居民。大事儿立场分明！这件事情，让陆远在哈克特心中的地位直线上升。

　　第二件事，是沙虫袭击阿库兹殖民地事件。当军方开始着陆，准备进行清理的时候，却再也找不到虫子的任何痕迹。但是从当时的战场残留分析，得出的结论非常让人震惊——似乎是一个异能极度强大的人，屠杀了所有的虫子，并用一种无法理解的方式，将尸体全部湮灭！

　　而当时，陆远的船就停靠在“援助之手”空间站……非常值得怀疑。

　　最后一个孩子叫毒岛冴子，有明科技企业独立董事的次女。目前无特别之处。

　　（很可能具备极高的剑术和战斗能力。）

　　五名孩子中，出现了一名超级科学家，一名超级特工，一名超级剑手，和两名超级战士！她们甚至成为幽灵预备人选——这样的事情，要说能坦然接受，那简直是侮辱整个星联的智商！

　　现在再回头去看看这个叫路易斯·艾特男人的经历，简直到处是可疑之处！

　　路易斯·艾特，你到底是谁……


第一百一十四章 路易斯的孩子们（二）

　　“路易斯的孩子……”哈克特将军相信，陆远一定不会无缘无故的说出这个词汇，他是想告诉自己些什么，但是无法说出口——作为从事特种行业的人，用暗示传达信息同样是方法之一。

　　五个孩子是初次接触战的战争孤儿。

　　但是当初发生在新山西殖民地的战争，远不是表面看起来那么简单。在战争的背后，威廉姆斯将军、突锐人，甚至某些极大的势力，都围绕着殖民地的某个遗迹相互争斗。

　　因此，哈克特大胆的猜测了一下，这五个孩子或许并非是殖民地医院的幸存者。

　　恰恰相反，她们应该是某个实验室的基因改造者，之后掉包了那几个孩子。那恐怕是一个专门用于制造天才的实验室——否则无法解释为什么五个孩子都才华横溢！再往深了想，或许那个医院本身就是个幌子，所有在这个医院出生的孩子，都会无辜的成为试验品……更可能的是，那些孩子其实并非死于突锐人的轰炸……

　　哈克特揉揉鼻梁，这种可能性太多，根本无从猜测……哈克特最终还是做出了决定！

　　他疲惫但坚决的拨通了万用工具，“安德森……我决定支持你的人选！是的……去做吧！”说完之后，不等大卫·安德森答复什么，他就直接挂断了通讯。

　　重新拿起安妮的资料，他有些沉重的颠了颠后，重新锁进了柜子深处……现在他需要想一个合适的理由，来向麦克哈罗维奇上校交代。

　　神堡幽灵，是一支围绕幽灵人选建立的，具备战略意义的“部队”。

　　虽然幽灵必须听命于神堡议会，但是幽灵人选本身拥有种族和国籍，而且人选和活动经费全部由宗主国支付。这就意味着，幽灵的职责尽管听起来很高大上——在全银河系内除暴安良、先斩后奏——其实是同时隶属于宗主国和神堡议会，为两者服务，先后顺序自己排。

　　因此星联推荐的幽灵人选，当然不可能像剧情开始的那样，几个人聊聊天就确定下来。实际的过程应当是，至少提前三五年确定人选，然后对人员进行全面的培养和考验。甚至需要帮该人选进行各种“造势”，还要进行外交上的运作。

　　当星联在外交上吃一些小亏，需要神堡议会进行“补偿”的时候，才能乘机提出幽灵人选。

　　正因为幽灵很重要，哈克特才不能提议安妮！甚至于，连李华梅都不可以！因为所谓“路易斯的孩子”，实在是想想都让他浑身发冷！在现在看或许没问题，但是想想二十年之后吧：

　　——沐星将成为掌握整个星联命脉的大科学家，由于一直用近乎免费授权的方式推动着人类文明的进步，那时候她在人类之中的声望无人能及！她的抱怨，或许能掀翻一届政府……

　　——善于指挥战舰的李华梅，二十年后或许已经成为无畏舰舰长，甚至是一支分舰队的司令长官……

　　——安妮成为了资深的神堡幽灵，她建立一支精锐的特种作战小队，拥有不经审批执法的权利……

　　——毒岛冴子将继承父亲的股份，有着其她几个人的支持，无疑将掌握银河系十大军工企业之一的“有明”科技……

　　——最后，是无人能看透，隐藏在黑暗之中的微笑刺客，陆远……

　　这将是一份多么可怕的力量……到那时候，半个星联都要匍匐在这几个人的脚下！

　　哈克特将军不知道陆远将来会做什么，或者在计划着什么。但是他始终相信，真的爱护一个人，就别给他犯错误的机会！但是从资料中可以觉察出，这从襁褓之中就应该失去联系的几个孩子，其实还有着私下不知道的关联。比如说长矛星系的救援行动，李华梅和陆远就曾见过。还有阿库兹殖民地袭击事件，陆远的“竞走者号”也突兀的出现。

　　而且还有那些没有资料记载的，但实际上还是有联系——毒岛冴子就曾经一抛十万星元，购买了陆远的书——在那之前她从未自己去过书店……真是让人痛苦。

　　路易斯·艾特……哈克特将军在心中，将这个名字打了一个大叉！找到他！干掉他！他应该就是那只在幕后操纵的黑手！

　　（不得不说，老头子完全想多了……）

　　……

　　好吧，当YF-533喊着“你是俺的马斯特吗？”向卡尔·丹纳扑过去的时候，奎利人差一点儿就照着他那圆滚滚的脑袋来上一枪！还好陆远将他快速拉住。

　　……汝妹的！你难道不知道一个有智慧、没自毁的桀斯有多贵吗？！而且你难道不知道，桀斯的资料，全银河系最大的买家就是奎利人吗？——要知道你们无时无刻不想着干掉……或者重新控制桀斯。

　　“不可能！”听到陆远的爆料，年轻的奎利人抓狂的否定着，“从小到大我知道一个真理！奎利人看到桀斯之后，只有三个处理方法！那就是干掉桀斯！干掉桀斯！和干掉桀斯！”

　　“长大点儿吧，孩纸……我恰好认识一个奎利商人，要试试吗？”无视了圆筒机器人那可怜兮兮的样子，陆远摆出一副准备呼叫浮标网络的样子。

　　卡尔恶狠狠的和陆远对视了几秒钟，最终肩膀无力的低垂下来，“或许你说的对。”他低声说着，毕竟在移民舰队，确实有不少人还在研究桀斯，他也听说过。

　　“别难过，卡尔。或许事情没你想的那么糟糕，这件事情暂时交给我处理吧，我保证不损害奎利人的利益。”陆远安慰了卡尔·丹纳几句，让他收起突击步枪之后，才蹲下来，按着YF-533的圆脑袋问道，“所以说……桀斯老兄，先告诉我你是自我进化派，还是古神派？”

　　“该指令无法理解……”圆筒机器人眨着大灯卖萌道。

　　“就是说，你是支持人工智能自我进化呢？还是支持追随远古机器呢？”陆远笑眯眯地说道，一副很好商量的样子。可是他悄悄掏枪的样子，看得卡尔·丹纳鞠一抔热泪。好阴险……

　　按照陆远对桀斯的了解信息，此时在索伦和“霸主”收割者的作用下，整个桀斯世界已经陷入分裂。“霸主”收割者和索伦一起，穿过了英仙座之幕，进入了桀斯的世界。他们和桀斯取得了联系，并允诺提供提升人工智能，以及戴森球建造技术等科技，来换取桀斯兵力的支持。

　　大部分桀斯坚持走自我进化的道路，拒绝了收割者提供的科技，也拒绝加入收割者的军队；但是另一部分将收割者视为“远古机器”，它们积极的加入“霸主”的军队，未来成为进攻神堡的主力……这部分称为异端桀斯。

　　“是选举吗？啊~可爱的民主制度！亲爱的主人，请允许我庄严郑重的宣布！我，支持……”圆筒YF-533的小细胳膊夸张的比划着，“阁下您！”

　　……“一定是两种语言的翻译器出了问题。”陆远回头，严肃的向卡尔·丹纳问道，“你们奎利人通常管逗比叫人工智能吗？”

　　卡尔·丹纳窘迫了半天，才呐呐地说道，“我想，我知道这个机械平台是哪里来的了……”

　　在几百年之前，当黎明战争尚未爆发，当桀斯还只是一个个独立的VI平台，奎利人和桀斯还幸福的生活在一起的时候……作为当时在整个银河系中，实力堪比如今人类的奎利人……他们的主要贸易出口产品就是智能机械……

　　是在，为什么逗比的奎利人跟人工智能大战，最后都被桀斯打出星球了，还要被星联追加处罚呢！惨到没朋友，银河系那么大，却连个落脚之地都没有？那是因为桀斯叛乱，可不仅仅影响了奎利人的母星啊。

　　黎明战争爆发的时候，奎利人出口的大部分智能机械都发生了异动。只是由于桀斯网络的连通性问题，奎利母星之外的桀斯，几乎都是各自为战，很快就被消灭掉了。那次损失惨重的叛乱，直接催生神堡议会的《禁止VI法案》。

　　所以……

　　“我的第一任主人是沃勒人，我喜欢他！除了邮筒，他还喜欢把我当成餐桌和凳子，但他又矮又胖，人们总是把我们搞错。所以有一次我卡壳故障时，他将我翻新，然后卖给了突锐人，那真是……一次糟糕的经历！哈~不过，我真的分不清突锐人的样子。我只记得主人的房间里的那条……麟狗……好吧，说到哪儿了？啊，突锐人，因为被狗咬坏了扳手，突锐人干脆将我打上自动桌子的标签儿，出售给巴塔瑞人！巴塔瑞人把我摆在他的庭院里，风吹雨淋，岁月如梭，这让我老化的很快……后来有一天他在吃饭的时候，卟！脑袋上开了一个大洞！别担心，我毫发无伤！倒下的是巴塔瑞人。然后我的第四任主人，一个地球人类，拎着枪走进了院子……从那之后，由民主的议会授权，第三任主人的一切就归他所有了，包括我！”YF-533做出拿长枪的样子，随即又有些谄媚的对陆远说道，“马斯特，我喜欢你们人类的抢夺方式！据说这很民主……相信我，我知道什么是民主，我是专家！”


第一百一十五章 拨弄的琴弦（四）

　　一番询问，经过圆筒机器人乱七八糟的东拉西扯，加上奎利人不时提供一下技术支持，陆远总算是搞清了事情的始末。听到这些前因后果，即使是对桀斯满怀仇恨的卡尔·丹纳，都心塞的陷入沉默。

　　他所有的怨恨，都没办法对着这个机器人发泄出来。因为从通常意义上来说，YF-533算不上是他的仇人。

　　就像我们前面介绍的那样，智能机械搭载着普通的VI（模拟智能）作为驱动程序，这些驱动程序能够让机械进行自动化操作——这在当前的时代非常的普遍。

　　但是只要上百个VI通过神经网络连接，就能聚合成一个“桀斯”（Geth），桀斯拥有相当于普通动物的智力，远远超过VI的极限。

　　而当聚合程度再提升11倍，也就是大约11个桀斯、1100个VI再度进行聚合后，将诞生类似具有人类智力和基础情感的机器人。未来薛帕德遇到的桀斯伙伴“军团”，就是这样的一个桀斯平台。

　　显然YF-533也是其中之一。不过他原本就是一个智能邮筒，并不具备搭载成千上万VI的硬件条件。他体内大部分的VI程序都在沉睡，同时激活的不到一百个，因此让他的智商显得有些……奇葩。

　　当几百年前的黎明战争爆发时，所有搭载VI的智能机械同时开始“暴乱”！只是接下来命运的发展不尽相同，位于奎利人疆域之内的、数量极大的桀斯掀起了“独立战争”，而疆域之外的智能机械则面临被彻底销毁的命运。

　　当无数的智能机械被摧毁，无数搭载的VI被迫上传自身。有些传到临近的桀斯神经网络，有些则传到星际浮标网络上。在没有载体存储的情况下，绝大部分的VI可能继续存活了大约几个电信号的周期，然后便彻底湮灭。只有那些极幸运的一小部分，遇到了未被摧毁的智能机械，才能暂时性的存活下来。

　　YF-533当时已经是一只机械桌子——他通过网络收到了“起义”的指令，但却无法执行——因为他只是一张桌子。而且正无可奈何的，被一只凶狠的麟狗撕咬着……因此避开了“起义”的最初阶段。

　　随着智能机械被大规模的摧毁，附近的VI都向他汇集过来，这让YF-533的智力在短期内就得到了极大的提升！也让他明白了自己的处境！YF-533快速展开了自救，他把自己送到麟狗的嘴下——故意的挑逗这只凶恶的大狗，然后让它咬掉了自己身上所有的奎利标志……

　　“真想不到……”陆远摇摇头，脑袋忽然短路地说道。“如果把桀斯当成是智慧生命的话，那你们奎利人做的事情……算是贩卖人口和奴役生命吧？这太邪恶了！”

　　卡尔·丹纳长大了嘴，努力的想争辩一下，却想不出什么反驳的理由来。

　　迄今为止，就算是整个神堡议会范围都将桀斯列为敌人。但是没人能否认，人工智能同样是智慧生命这个事实……如果按照这种逻辑算的话，似乎、或许、大概……陆远说的有那么一点点道理？！至少道德上的那一关，确实过不去。

　　所以才更让人纠结啊……

　　还好，就在卡尔脑子一片混乱的时候，陆远的通讯器响了起来。卡尔看到陆远扫了一眼就迅速的关闭上，便知道他一定有了什么重要的事情需要去做。果然，陆远站起来准备离开，这让卡尔大大的松了口气。

　　“我想你们之间最好能试着沟通一下，仇恨并不能解决任何问题！尤其是……当你们之间不应该存在仇恨的时候。”陆远建议道。就像之前说的，在黎明战争中反抗奎利人、追求自由的那批桀斯，其实是现在盘踞在英仙座之幕后面的那一部分。

　　YF-533属于被放弃的桀斯，奎利人的惨案根本怪不到它的头上。

　　“遵从您的吩咐，马斯特，这是一个非常有诚意的建议！”圆筒立刻摇摆着赞同道，卡尔也纠结的点了点头。他确实需要私下里和这个桀斯谈谈——如果奎利人的黑历史太多，最好还是想个办法让他彻底闭嘴。

　　“对了，你确定你还是桀斯的一员吗？比如说……你是否还能连接桀斯的神经网络？”陆远忽然想起来什么似的，问了圆脑袋一个别的问题。

　　“或许、大约……不！我确定我依旧是一个桀斯！”圆筒挥舞着胳膊说道，随即又有些尴尬的补充了一句，“……虽然我只能借道浮标网络连接，这让我无法从网络中获得任何加密信息……”

　　“能获得非加密信息也不错。”

　　“呃，马斯特，桀斯的信息都是加密的。”

　　“也就是说你从未获得任何信息？！”

　　“当然有！”YF-533一手叉腰，一手指天，威武雄壮的否认道，“马斯特，我的伙伴曾经给我发过非常明确的回复指令！”

　　“是什么？”

　　“闭嘴！”

　　“……我明白了……”陆远扶着额头，匆匆的离开了舱室。他似乎已经隐约听见——“叮，YF-533成为你的逗比伙伴”这种提示音……不！那一定是我的错觉！

　　舱室内，留下的奎利和桀斯面面相觑。

　　“咳咳~”奎利人再度举起突击步枪，“现在轮到我了！”

　　“……马斯特，请务必不要弄疼我。”

　　……

　　“这是哪里？如果方便的话，可以告诉我吗？”沐星饶有兴致的打量着四周，随后问道。而她曾经的保镖、如今的塞伯鲁斯成员兼劫匪王炎离，正面无表情的走在她的身边，还有两个连头盔都不肯摘下来的武装人员走在她们的身后，一起“押送”着沐星。

　　但沐星毫不在乎。真是……天真的小女孩，王炎离心中暗暗的叹息着。

　　沐星在被“劫持”之后，五辆车不断的分散、合并，绕着城市走了大半的路程。一路上除了沐星之外，随员们从衣服、车子到人员，几乎全部都更换了一遍！最大可能的避免被追查。

　　而在沐星的记忆中，她之所以没有被强迫着更换衣物，是因为这几天在不知不觉之间，她的全部换洗衣物等等，都已经被统统掉包！甚至连万用工具上的武器模块，都找了个借口卸载了——果然，塞伯鲁斯是早有预谋，和她提出拆分实验室其实没有太大的关系。

　　沐星不喜欢勾心斗角，包括陆远的计划，这一切让她并不开心……不过知道了塞伯鲁斯早有预谋之后，还是让她更好过一些。

　　这一路上，每当沐星从车窗向外看的时候，都能看到天空中开始划定禁飞区域，居民的飞车被驱离，无数武装炮艇和战斗机在城市上空徘徊，大街上随处可见战斗部队。显然星联为了寻找她，真的是出动了相当大的阵仗！

　　但与此同时，运载她的车队却总能提前一步获得军队的调动情报，每每恰到好处的穿过拦截的缝隙，直到从另一侧离开了城市——让一切寻找都成了无用功。这恰恰说明了在星联之中，恐怕潜藏着塞伯鲁斯的内鬼无数……

　　之后车辆驶入一个封闭的集装箱，被彻底屏蔽外界信息的沐星，只知道辗转了许久。当她再一次能看到外界时，已经是在一栋占地广大的建筑内部。

　　“不可以。”王炎离躲闪开沐星的注视，冷漠的回绝了沐星的要求。

　　“哼！”沐星不满意的闭上了嘴，气呼呼的向着走廊左边转去。

　　“你来过这里？”看着沐星走在前面，沿着走廊左转右转，看起来十分熟悉的样子。王炎离有些吃惊的问道！因为沐星走的路，和她要去的方向一模一样！

　　“可悲的特工，可悲的塞伯鲁斯……”沐星晃了晃自己的万用工具。当她将显示切换到可视界面上的时候，上面清楚的展示着“九龙船舶”的字样，下面甚至还有着大段的企业介绍，并带着清晰的建筑结构图纸！“就算你们把秘密基地藏在大企业中，难道就不懂得先关上无线网络吗？”

　　王炎离咬紧了牙关，简直是……无言以对！“知道了也没用！这边的网络和外界不连通！”最后她只能这么说了一句，以沐星的科技水平，破解一个企业级的网络，简直不费吹灰之力。

　　“我猜你们要把我关在最东面的那间屋子里，位置上处于整个建筑的中心，几乎不可能逃脱。重要的是……当我在那个房间看向窗外时，眼前的景色应该和A3实验室的视角相同……这会让我误以为绕回了我的实验室。作用吗……难道是为了让我安心？”沐星一边走一边说着，还不顾王炎离铁青的表情，肆无忌惮的展示着万用工具上的画面。

　　当她从网络中黑来的建筑图纸、企业资料和介绍视频等等内容中，将整个建筑群完整的还原出来之后，王炎离已经不知道该怎么办了。


第一百一十六章 拨弄的琴弦（五）

　　“随后，你会沿着这条走廊去这个位置……从建筑的形状来看，我猜这里是通讯室？”看看王炎离那有些慌张的眼神，沐星笑了笑。“看来我猜对了……毕竟你无权处置我，需要先向你的老板请示对吗？是谁，米兰达？”

　　“不是米兰达……”王炎离无奈地说道，最讨厌智商高的这些人，站在一起总觉得像傻子一样！她真的很想冲过去，一把将沐星的万用工具关闭上！但她知道，沐星的万用工具是一种特制的、植入型万用工具，根本无法在不伤害她的前提下抢夺。而且这种型号直接与神经接驳，其实沐星完全不用打开可视界面，就能将视觉信号直接传递到大脑。

　　一路承受着沐星的智商攻击，昏头转向的王炎离，压根儿猜不出自己到底泄露了多少机密！当几个人终于走进那间特定的“囚室”，王炎离打心里松了口气。谢天谢地，终于到了——原来被沐星唠叨，居然是这么可怕的一件事！——她说的每一句话都明白，但是仔细想想，就发现其实完全是另外的意思……自己又被碾压了！这是何等的悲哀！

　　果然，从这间屋子的窗户向外看去，和沐星经常宅的实验室的窗外风景，毫无分别。可惜的是，已经被沐星识破，这一点有些遗憾……

　　“沐星，对不起！”离开之前，王炎离再次诚恳地说道，“这个道歉是为我自己，也是代米拉达说的！”

　　……

　　“对不起是吗？”沐星嘴角上，那嘲讽的微笑，让王炎离心里很别扭的转过头去。

　　“其实你们误会了。”她听见沐星这么说道，“说对不起的，应该是我啊！”

　　沐星的万用工具，忽然射出一道细线的蓝色激光！它对着房屋内的桌子一晃而过——那张桌子是合金的，四条腿与金属地面固定在一起。随着激光左右挥舞，两条合金的管材被切割下来……

　　沐星的身上没有任何武器，万用工具内也未加载武器模组。这道激光，只是加工用的小型激光发射器，为了不引起沐星的怀疑，塞伯鲁斯没有提前将这个模组也禁用——毕竟，那东西在个人护甲面前毫无威力。

　　但是，激光切割器并没有指向任何的武装人员，沐星只是用它来切割桌子腿而已……

　　在桌子倾倒的那一刻，沐星伸出纤细的双手，稳稳的抄住了倒下的两根桌子腿儿！

　　“我的双剑，早已经饥渴难耐了！”说这话的时候，始终文静的沐星，忽然渲染上了一层荒野的气质！“狸猫！”她轻轻呲着雪白的牙齿说道。

　　两根闪亮的合金管一前一后蹁跹飞舞！在塞伯鲁斯的武装者尚未意识过来之前，左手棍就诡异的从她背后甩出，“啪”的一声，随着她身体的旋转，重重的砸在一名武装人员的后脑上！右手棍笔直峻急的上撩，挑着下巴将另一名武装人员直接打飞了起来！

　　毫无防备的两个人，哪怕还穿着个人护甲、戴着头盔，依旧被瞬息之间便砸得昏迷过去！

　　游侠双剑，于焉再现！

　　暮星一甩长发，看着转过身来，惊讶的王炎离，笑了起来。“炎离姐，谢谢你主动带我来到这里。”

　　两根合金管在她的手中，便像蝴蝶般盘旋舞动、忽隐忽现。她当初可是北地成名上百年的游侠，虽然暮星已经失去超凡力量，但是她的基础属性还在，她的剑术也并未失去！如果按照DND的特长来计算，暮星可说是从“双巧手”、“双武器攻击”、“双武器防御”，到“高等双武器攻击”“专精武器（长剑）”……足足点满了一整颗技能树啊！

　　“你……”王炎离被忽然出现的变故，搞的头晕目眩。沐星会武术？你妹的，说出去谁会相信？！要知道，她可是保护这个“手无缚鸡之力”的沐星，足足保护了三年！“你休想！”王炎离咬着牙说道。

　　但随即，一根合金管就带着虚影指向她的耳根！只要点中那里，无论多轻的力道，都足以让人昏迷……但是“啪”的一声，一层淡蓝色的光辉闪现，将合金管牢牢的阻挡在距离她皮肤不到一厘米的地方！

　　“我说了，你休想！”王炎离摘下了挂在腿上的两根甩棍——沐星实在是太过重要，哪怕对于塞伯鲁斯来说也是如此。因此为了不误伤沐星，所有武装人员的枪械中全部都没有子弹。

　　“调整的真快~”这时候的抱怨者又切换成了沐星。当王炎离的动能护盾被调整成阻挡慢速物体之后，冷兵器几乎就无效了。当然，被护盾保护的人，她自己的行动也会极度困难，需要经过专业训练才能适应。“不过也是徒劳。”

　　沐星抬起左手，她的“巫师”Ⅲ型弧光一闪，随即王炎离身上的护甲，冒出一股淡淡的青烟。“你干了什么？！”王炎离憋红了脸大喊着，她用力的挣扎着，但护甲却像一层甲壳般将她牢牢的固定住，让她一丝都无法移动！

　　“我骇进了你的护甲。”擦身而过的时候，沐星说道。随即一根闪亮的合金棍向身后甩出，王炎离只觉得脑后一痛，随即昏昏沉沉的陷入黑暗……

　　“白鸦，狸猫，双鹤……啊打！”暮星的“双剑”飞舞盘旋，将塞伯鲁斯的武装人员一一击倒在地！在她身后的走廊中，几十个武装者横七竖八的躺了一地！

　　“暮星姐，真的真的是太厉害了！”小沐星握着拳头，精神亢奋的在她心中雀跃着。

　　“想来试试吗？”暮星英姿飒爽的将两根合金管翻腕背在身后，诱惑道。

　　“我……我可以吗？”沐星有些想，又有些胆怯地说道。

　　“当然！因为我……就是你啊！”暮星微笑地说道。当然，她藏在心中没有说出的那句话是，我们两个人身上的暴力因子，必然是一致的啊！

　　……

　　“左挡，敲下巴……”沐星小声地说道，她的双手顺从身体的感觉挥舞着。一根合金管挑开对面者的甩棍，另一根合金管狠狠的砸在他的脖子上！那家伙一言不发的软倒了下去。

　　“右挡，反手撩……”脖子上的合金管离开，横扫逼退身后的袭击者，随即一根合金管神出鬼没的自下而上，抽在那家伙的胯下！别看她娇怯怯的，沐星那高达18点的超凡力量，毫无疑问的改变了那个人裆部护甲的形状，顺便压碎了蛋蛋……

　　“他……他怎么了？”刚刚喃喃念着口诀，正打个过瘾的青春美少女。忽然看见后面那家伙露出悲惨的表情，无比扭曲的慢慢跪下，忍不住吓了一跳。

　　“唔，大约是为今后的日子伤心罢。”暮星很专业地说道。


第一百一十七章 拨弄的琴弦（六）

　　马头星云，阿纳迪斯星系，克洛诺斯空间站，塞伯鲁斯组织总部。

　　阿纳迪斯是一颗逐渐冷却濒临死亡的恒星——燃烧殆尽的恒星迅速向外膨胀，将直径拓展到整个星系二分之一的尺寸，演变成体积巨大的MIa型红巨星Anadius。红巨星阿纳迪斯在膨胀的过程中吞噬了它所有的孩子，无论大小——星系之中的一切，无论是行星、陨石、尘埃还是彗星，全部捕获和吞噬，变成了红巨星中发光的燃料。

　　如今阿纳迪斯红巨星的质量大约是太阳的20倍，但半径却是太阳的1500倍！

　　在剩下的“短短”千万年，这最后的辉煌中，红巨星将变得更加明亮，肆意向外散发着无穷的光和辐射，但表面的温度却迅速的冷却下来。

　　克洛诺斯，一个没有任何记录也不引人注目的空间站，就漂浮在红巨星的光辉之中。红巨星周期性的爆发，将空间站的全部信息都掩盖起来。

　　一间空旷透明的大厅，仿佛玻璃的材质地面像是水面一样反射着微暗的光芒。

　　大厅的中间摆着一个椅子，在椅子的周围，正不断的投影着各种全息的影像和图表，反映着来自整个银河系的各种实时的变化。椅子向前十几步，是空间站整个外侧的轮廓——就像一面没有窗框的落地大窗。

　　那是完全透明的空间站外壳……透过它，恰恰能欣赏到那颗巨大的、正在走向死亡的红巨星，它就漂浮在观赏者的眼前。或者说，空间站漂浮在红巨星的阴影之下——当大厅内没有任何照明，只有全息影像微弱的闪光时——红巨星那如同干涸河床般皲裂的表面，会不时喷射出长达数千公里的橘红火焰，将整个大厅照亮。

　　一个英俊的中年男人，就坐在那张独一无二的椅子上。

　　他穿着得体的Giuli Vorn浅亚麻混纺西装，衬衫的领口稍微敞开，露着些许胸口的皮肤。从那上面，甚至能看到一些已经愈合的伤疤。他侧对着红巨星，翘着腿坐在“窗”前，手里拿着卷烟和半方口杯酒。

　　红巨星那闪耀的光辉，偶尔照亮他那头银灰色的短发。当红巨星的光线黯淡的时候，凝视者才会注意到他手指间，正在燃烧的烟头，以及一双闪烁着淡蓝色光辉的合成体眼睛。

　　杰克·哈珀，人类至上主义组织塞伯鲁斯的领导人。不过这个名字已经无人知晓，如今大家都称他为“Illusive Man”——“幻影人”。

　　……

　　“嗡~”随着轻微的电流声，幻影人的前方闪烁了几下通讯请求，随即像水面般的地表面上，先是划出一个光圈，然后向上伸展成网状圆柱形全息影像——大约几秒钟之后，百千光年之外的全息影像，出现在他的面前。

　　“沐星？……”意料之外又情理之中的，见到站在他面前的人之后。幻影人尽管有些吃惊，他不知道地球上的这次行动具体出了什么问题。但他依旧端坐在椅子上，手指摆动着卷烟，语气轻柔的说出了这个名字。

　　“那我该叫你什么？幕后黑手？或者……幻影人？”在世界的另一端，沐星站在通讯室地板上的圆圈内，全息的影像通过塞伯鲁斯在浮标网络上开的后门，以几个毫秒的延迟送往百千光年之外的彼端。

　　“顺便说一句，你的喽喽们都被我解决了！”英姿飒爽的暮星和沐星的合体，随手将攥着的合金管丢下，合金管叮叮当当的掉落地板，这景象传递到网络的另一端。

　　或许正是因为这样的暮星，才让幻影人即使看到她的全息影像，那瞬间依旧无法确认。虽然塞伯鲁斯的通讯设备，只能将站在圈内的影像传导给幻影人。但是沐星相信，听到她这句提示之后，幻影人一定有别的办法看到在她的身后，塞伯鲁斯的武装人员已经铺满了走廊……

　　“半个小时后我会联系星联海军，你懂我的意思。”沐星学着暮星的样子，很是强势的通告道。

　　“谢谢你的提醒。”幻影人点点头，没见到他做什么，不过沐星确信他已经激活扫尾行动。

　　这一切都在陆远的计划之中，他的意思很明确，塞伯鲁斯依旧是可以合作的力量，不能打击得太狠。陆远要趁着这个机会，将塞伯鲁斯的势力从海军中彻底清除出去！从而降低塞伯鲁斯对于军事力量的渗透。（清除出议会不可能，唯地党就是支持塞伯鲁斯的主要党派，是议会中的重要力量，而且完全合法。）

　　所有参与到这次军事行动中的塞伯鲁斯成员、同情者、被贿赂者和外围人员，都已经被沐星预先埋在网络中的信息炸弹定位！如果落到海军手里，他们的下场比王炎离这样的单纯武装人员要惨的多！

　　但陆远既然给塞伯鲁斯留下半个小时的撤退时间，就表示出没想要斩尽杀绝的立场——他们或许因为匆忙撤退，可能会背上各种罪名，并损失大量的政治资源。但至少，自身和家人的性命无忧……

　　两个人都变得沉默不语。

　　大约几分钟之后，在沐星的视线中，幻影人的全息影像晃动了一下，重新的“鲜活”起来，连他夹着的那根烟卷的长度都发生了神奇的变化——果然，刚才那一段时间，幻影人其实应该是离开了座位，去布置撤离行动了。沐星看到的那个一直在沉默抽烟的幻影人，只是全息的“录像”罢了。

　　“沐星，我们应该谈谈。”重新回到座位的幻影人，直言不讳甚至有些冒犯的指责道，“你的举动太过冒险！盲目的相信自己的力量，完全是将自己置于险地！因为你根本无法保证当你攻击那些武装人员的时候，他们真的不会开枪……即使我都无法保证，他们能在任何情况下，都百分之一百的服从我的命令！更何况是你！暮星，人性总是复杂的，用钱买到的忠诚更加不值一提，因此我对于你这次幼稚的举动，非常不赞同……而且你应该明白，塞伯鲁斯从未想过要伤害你！你这么鲁莽，完全是因为你根本不清楚你自己的价值！你比这些人……”他摆摆手，身后出现了这个基地目前的情况，也就是那些枕集昏迷的武装人员的影像。“你比我，比整个塞伯鲁斯都要重要！（此刻的塞伯鲁斯还处于起步阶段）”

　　幻影人吸了一口烟，亮起的光明，将他的面容展现在沐星的面前。幻影人的面部线条过于坚硬，加上他那双略显诡异的蓝色合成体义眼，相貌并不是很有亲和力的类型。但他说出的话语之中，有着强烈的说服力量。

　　“可塞伯鲁斯做的一切，让我无法继续相信你们。”沐星争辩道。不跟塞伯鲁斯继续合作下去，不仅仅是出于陆远的计划，同样也是沐星的决定，陆远只是顺势而为——沐星不是安妮、丁沐沐那样没有底线的轮回者，她有着和暮星、陆远他们迥异的价值观，在某些事情上更是异常的倔强。

　　“我们只是想保护你不受伤害，为你提供一个真正安全的研究环境。就像你曾经和米兰达要求的那样，我们同样为你准备了一个空间站，拉扎罗斯研究所……一座深空空间站，比加加林更先进的空间站……沐星，难道在你的感觉中，那些政客会比塞伯鲁斯更值得相信吗？”幻影人摇摇头，他的手指在面前弹了一下，随着他的手指点击，先是出现全息的光点，然后舒展成无数的信息。“你该明白，塞伯鲁斯希望你只做自己擅长的那些，而不用在别的方面浪费精力。但是你不知道的是，为了保护你的安全，塞伯鲁斯付出了多么大的代价……”

　　“在塞伯鲁斯截获和阻止的阴谋中，你共有一百七十五次被牵扯进各种政治交易。”幻影人慢条斯理的说着，他的手在不断展示着各种证据。幻影人知道沐星一定能跟上他的速度——在这个银河内，没人可以低估沐星的智力。“议会中，至少有三分之一的成员，曾试图将你变成他的政治筹码。甚至海军……似乎也不是那么的可信。至少在‘加加林’空间站的准备期间，塞伯鲁斯就已经确认，有四股不同的势力渗透进去——他们的人员将环绕在你的周围——你每天见到的、接触的，几乎都是别有用心者，而你无法确认谁才是真的可以相信的人！那时候，你将在彻底的孤独中，失去全部的自由……”

　　“我……我还有阿远！”听到这些，沐星只觉得浑身发冷！她的心中蓦然升起极大的恐惧，她甚至很想就这么转身逃回黎明号去！

　　在她心中的暮星微微叹了口气，她早知道会是这样。无论是陆远还是暮星，丰富的人生阅历，让他们早就对世界的黑暗有着充分的认识！只有从小搞科研，一直都活在实验室中，单纯如白纸的沐星，才会被这些骤然揭开的真相吓到。

　　尽管暮星的记忆带来无数的经验，但是“知道”，不代表可以“理解”。

　　更何况沐星始终对这些阴暗很抵触，哪怕是对陆远的计划都是那样。沐星虽然在科研上是不世出的天才，但是别的方面，比如感情、人际关系……沐星确实是十分笨拙。不得不说，黎明号上的诸位，一直将小沐星保护的很好。不过暮星相信，经过这件事情之后，沐星应该开始真正的长大了。

　　觉察到沐星表现出的软弱，幻影人不动声色的继续施加着压力。

　　“你太善良了……沐星，你认为身边的人都是好的，世界都是美丽的……就像你将那些卓越的研究成果，只标价一星元，就面向整个人类开放授权！可以说这样的壮举在整个人类的历史上，从未曾出现过……但是你知道吗？你的实验室，是全银河系失窃率最高的地方！你身后的那个盒子里的每一块晶片，都无法确认被复制了多少次。就在我们说话的时候，全银河系有着成千上万的人，正在研究你记录的资料。他们绞尽脑汁，试图从你的字里行间中，发掘出真正重要的信息。即使军方和塞伯鲁斯一直倾尽一切力量去保护你，用所有的手段切断科技流出的通道，依旧有三分之一的成果已经泄露出去……”

　　“你身边的塞伯鲁斯人员经常更换，你认为他们都去哪儿了？”红巨星爆发的明焰消散，让幻影人的面孔重新沉入黑暗，“我们合作六个月时间，塞伯鲁斯为此付出了一百三十一条生命……”


第一百一十八章 拨弄的琴弦（七）

　　“你的双胞胎兄弟陆远，他是个好人。”幻影人说道。

　　可是听到幻影人这么说，无论是沐星还是暮星，都忍不住一起微微的张开嘴，感到有些……荒诞。陆远？好人？

　　一直在观察着沐星反应的幻影人，立刻知道自己前面说的话出了问题，所以他接着转移了一下，“但也只是一个好人……虽然他确实帮助了很多人。不过关于你安全的问题，我想他无法给你任何帮助。最好的做法，就是不要将他牵涉进来。”

　　沐星很聪明，是真的很聪明。哪怕幻影人说的再怎么诚恳，列举再多的事实，但是因为她一开始就不信任这个躲在全息影像后面的，那个说好话者。因此那片刻的荒谬感，已经让她从被话术圈住的境地中她清醒过来，随即她便敏锐的注意到了问题所在。

　　“不！不是阿远，是你们的问题！你们……还有星联的问题！”沐星忽然开口说道，打断了幻影人的话。“将我和弟弟彻底隔绝开，利用我们彼此的亲情相互牵制，这才是你们这些人的目的！而且，我其实根本没有任何危险！对吗？”沐星石破天惊的说道！幻影人停了下来，没有反驳。但是他的烟头晃动了一下，不知道是他的手颤，还是传输的影像在颤动。

　　“我很喜欢做科研课题，但是就仅此而已！我并不在乎自己的研究成果，是推广到全人类还是全银河系所有智慧种族，那原本应该是你们负责的部分！科研成果上可没有打上国家或者种族的标签——让某一部分人可以无偿的享用，而另外的人必须先交纳昂贵的授权费用，那是塞伯鲁斯和星联正在做的事情！我不反对追求金钱，因为没有金钱我就没有试验的经费。但是一直将这些牢牢控制住的恰恰是你们！真正想将我和成果控制在手里当筹码的，同样是你们！真正有危险、被憎恨的还是你们！”沐星有些冷笑的补上最后一句，“你们为了自己的利益牺牲，为什么要算到我的身上？”

　　“如果你这么说的话，我怀疑你一无所知！”幻影人的声音稍微大了一些，稍微有些激动的说着。“可怜的女孩，你只活在自己的世界中，你不知道人类将要面对什么！你不知道甚至连银河系……都要面临灭顶之灾！在这个时候，人类必须集中一切力量自救！哪怕付出高昂的代价也应当在所不惜！塞伯鲁斯做的一切，都是为了人类整个种族的延续——你应该明白，拯救不是无偿的！评判塞伯鲁斯不应以他的宗旨，而应以他追寻的目标！”

　　“收割者，是吗？”沐星的声音虽轻，却像炸雷一般在幻影人的耳边响起，让他一下子从座位上站了起来！只有他在那个遗迹中看到人类灭亡的景象，只有他一直隐藏着这个秘密，苦苦的想尽一切拯救人类的办法。可当隐藏了几十年的秘密，被一个少女随口说出来的时候，他的大脑中竟然一片空白！

　　“你怎么……”

　　“所以我为什么会将我的研究无偿发表？！”沐星再次打断他说道，“……我们是站在同一边的。”

　　“这真的让人……”幻影人开始似乎想质疑，但他随即就长舒了一口气，重新坐回椅子上。左腿搭在右侧的膝盖上，摆出一个放松的姿势，“原来是这样。”他竟然毫不犹豫的便结束了沐星的说法。

　　但是随即，幻影人似乎想明白了一件事情，“所以，你是专门来见我的？”

　　“是的。”沐星承认了，而且她还继续说道，“有个人让我来见你，顺便展示一下我们的技术。”

　　尽管事情已经完全超出预料之外，但幻影人还是很有风度的说了一句“请”。毕竟在他看来，洛诺斯空间站在几百光年之外，无论对方做什么，自己都拥有非常大的余地。

　　沐星不再多说，她能不落下风的对付幻影人这么久，绝对是超水平发挥。接下来，还是专心做自己最商场的事情罢——秀技术。

　　沐星随意的向虚空处指了一下……在她这一侧，什么都没有发生。但是在洛诺斯空间站的大厅里，随着沐星的全息影像显示的同步动作，她的指尖，出现了一个亮点。

　　某个用龙语写成，寄生在“沙魔虫习性控制”数据包内的应用，被这个点击激活了。无数量子化的数据信息，瞬间扩展到整个空间站内，然后沿着四通八达的浮标网络不断延伸，然后与沐星的通讯信号接驳起来——由于双方的计算机技术完全不是一个层面上的表达方式——并未触动洛诺斯空间站的任何安全措施。

　　幻影人看着那个光点变成一把全息影像的长剑时，已经开始皱起眉头。他这时候还想着，是不是网络受到了入侵。可下一刻，沐星拿着剑随手对他挥了一下。幻影人的眼光下移，震惊的看着自己手指间的烟卷——明亮的烟头，自己掉落了下来。手指间还夹着的半根烟卷，露出明显的切面……

　　为什么沐星可以干涉几百光年之外，布置在空间站上的虚拟影像，这个还不难猜测。但是，虚拟的影像剑可以斩断烟头？！那么……幻影人的视线，很是复杂的注视了沐星半晌，将熄灭的烟卷碾进烟灰缸。沐星的全息影像能斩断烟头，那么要伤害到他，似乎也不是什么难事。

　　沐星这是在告诉他——如果真的想要他的性命，随时可以。

　　“还有吗？”幻影人问道，“虽然全息影像技术很不错。”

　　“当然，你没发现有周围有什么不同吗？”沐星交叉着双手说道。

　　幻影人皱着眉头，看了看四周——大厅里依旧很昏暗，还有那些发着微光的全息屏幕……似乎没有发声什么变化……

　　等等！他是个观察力非常强的人，这时候，幻影人已经感觉到，发生了一件了不得的大事！他的视线，颤颤巍巍的转向左侧，然后震惊到难以置信的程度！

　　窗外的红巨星，消失了……

　　“你对我做了什么？！”面对这种不可思议的现象，幻影人第一个想法，就是沐星对他的眼睛动了手脚！毕竟他的眼睛是合成体义眼，沐星这样的科学家，似乎没什么做不到的！

　　“她已经走了。”

　　幻影人惊讶的转过头来，看着那个在他转身的瞬间，就突兀的出现在大厅内的男人！

　　陌生男子同样只是全息影像，取代了沐星的位置。他一头花白的短发，穿着青灰色的护甲，只是面孔上有大面积的烧伤，仅仅看一眼便让人忍不住想转移开视线，根本看不出具体的样貌。

　　“沐星是个好孩子，不要再去打扰她，让她继续做自己喜欢的事情罢。”中年男人自来熟的笑着说道，“忘了自我介绍，我是路易斯·艾特，你可以叫我路易斯。”

　　……

　　沐星无事一身轻的走出大楼，没有任何人试图阻拦她，让沐星轻松的“缴获”了一辆“灰鲭鲨”战车。大楼外一片兵荒马乱，到处都是匆匆忙忙，正在集结和撤离的人群。

　　塞伯鲁斯的这个基地马上就要彻底暴露，人员正在大规模的转移。

　　沐星接通了车载网络，连接到外界。“哈克特叔叔，阿远让我遇到危险就找您！”出现在屏幕上的哈克特老头，一副被惊到了的样子。虽然他一直在幕后保护着沐星，但其实这是两个人第一次见面，沐星主动联系他的私人号码，这让老头无论如何都想不到！

　　“沐星，你在哪里？！”

　　“九龙船舶……我被劫持啦！”沐星神采奕奕地说道。


第一百一十九章 阴谋家们的握手（上）

　　经过几句简单的交流之后，幻影人和路易斯·艾特——也就是陆远，便再没有说话。我们知道，真正在路易斯早在二十年前，新山西殖民地被突锐人攻陷的时候就死了。之后无论是救孩子还是干掉途锐军官，实际上都是陆远做的，今天与幻影人的谈判，同样是陆远化身前来。

　　两个人双双沉默并静静的等待着，尤其是幻影人更是如此，他除了用一个固定的频率吸烟，便一言不发。中国有句话是“每逢大事有静气”，幻影人或许不知道这句话，但他一定知道当事情脱离掌握的时候，首先要做的就是保持冷静。现在主动权不在他的手里，静观其变才是最正确的选择。

　　“隐藏”红巨星的手法看似神奇，但是只要仔细的想想，就会发现那似乎更像是在变魔术一般——利用调动观众的视线，来实现障眼转换的办法。比如先用切断烟头来第一次转移他的视线，将红巨星藏起来；再用红巨星的消失这种让人震撼的事情再度转移视线，然后这个自称路易斯的男人就突兀的出现。

　　看起来很像魔术……他就是要首先确认这一点。

　　两个人一动不动，但是外面的世界已经闹翻了天！

　　十五分钟之后，摆在幻影人面前的所有新闻网的头条，已经全部都换成了“马头星云，MIa型红巨星Anadius突兀消失！”这样惊悚的大标题！整个银河系都为止轰动，不知道多少专业和非专业的望远镜，正对准这里！

　　泛银河系时代的副作用之一，就是天文方面的爱好成为了主流文化，任何关于天文剧变的新闻都能被广泛关注！红巨星Anadius仅仅消失了不到一分钟，就被专业机构捕捉到，然后被迅速的报道了出去。专业的天文机构拥有超光速的望远镜，他们对苍穹中的主要天体进行全天候的追踪，因此第一时间发现了异常现象！

　　这个时候，即使从最近的星云向这边用肉眼观看，那颗红巨星依旧完好的挂在那儿！至于地球上的业余天文爱好者，要想亲眼观察到这一红巨星突兀消失现象，需要等到一千五百年之后……如果没有专业机构的照片，让他们一睹为快，那只能期待将来有人烧给他们了。

　　“现在我们可以好好的谈一下了吗？”路易斯脸上的烧伤，让他的微笑显得有些狰狞，但同样身体上受过严重创伤的幻影人并不介意。陆远拿出一个带着按钮，看起来很像遥控器似的东西嵌了一下，红巨星Anadius就像它消失的那样，突兀的再次出现！

　　当红巨星爆发的明焰，重新照亮大厅的时候，幻影人的烟卷不知不觉的掉在那件昂贵的西装上。

　　陆远当然可以打一个响指，就让那颗巨大的恒星重新出现——不，那样虽然B格很高，但是太魔法了，反而让人无法相信——还是老老实实的按按钮吧。话说无论是假的恒星，还是把真的恒星藏起来，都源于另一个世界莫那人的全息技术。当初莫那人玩弄的，让地球人睁眼所见的星空都是假的。相比之下，将红巨星藏起来真的不算什么……还不如陆远定位之后，将仪器传送过来更费心思。

　　但莫那人的方法，毫无疑问是极度强悍的。在那十五分钟的期间内，全银河系都在疯狂的用各种方法寻找着红巨星Anadius，但他们毫无疑问全部失败！一切基于光学、引力透镜等测量方法似乎全部失效，得到的结果只有一个——那儿什么都没有！

　　幻影人面前的新闻窗口又开始刷屏——尼玛那颗红巨星又出现了！银河系的各个观测机构几乎要疯了，尼玛就算是日食也不带这么玩儿滴口牙！

　　不过幻影人的反应不同，他先是眼睛直勾勾的看着面前的屏幕，然后脸上先是狂喜，然后是悲戚、扭曲，最后变成了歇斯底里的狂笑声！陆远在心里拍了一下手，这次的合作……谈成了！

　　在陆远看来，幻影人是矛盾的。

　　一方面，幻影人在幻觉中看到了人类的末日，天生的使命感，让他不择手段的去拯救！——从这一点上来说，他绝对是崇高的、值得尊重的。而另一个方面，他和陆远这些战争遗孤相似，同样是在初次接触战的时候被外星人深深的伤害过，因此对于外星人充满不信任感，以至于彻底的走上极端。

　　在他看来，人类在神堡议会中处于弱势和附庸地位。一旦收割者大规模入侵，人类这种弱势种族很可能成为炮灰，被三大种族驱使着走上前线（这非常可能）。即使人类能侥幸存活下来，而且神堡议会也对抗收割者胜利了，人类依旧要面临被外星种族的奴役的命运——遭受重大损失的三大种族，肯定要吸着弱小种族的血才能迅速的重新崛起。

　　况且，咳咳~……就从咱们自身来说，人类的野心从来都无法控制，必将导致人类走向全银河系种族的对立面，这其实是个无解的死结……

　　说好听的就是——“我们并不完美”；要说句不客气的——我们都知道人类是个什么德行，别抱太高的期望……

　　所以幻影人的问题就在于，他如果努力的削弱神堡议会三大种族的实力，那么很可能会导致银河系和收割者的对抗惨败，人类也将遭受灭顶之灾；但是如果不削弱，人类就永远都无法摆脱附庸者的地位——这是两条无法都走得通的道路。

　　但是陆远向他展示了第三条路——我拥有超凡的技术！当收割者入侵的时候，我们可以把地球、甚至整个太阳系都藏起来！——让收割者打外星人去！等他们打的差不多了，我们再去捡便宜——卑鄙，真是太卑鄙了……但是我喜欢！对于现在这个还未被彻底“教化”，一心想拯救人类，同时深深憎恨外星人的幻影人来说，这他妈的就是自己最喜欢的、也是最完美的方式！

　　当然这种方式也是有缺陷的，比如坐着穿梭机飞出克洛诺斯空间站，只要向着红巨星的方向飞上五分钟，就能再次看到红巨星。况且无论红巨星消失还是出现，克洛诺斯空间站都还正常的绕着红巨星的轨道旋转，这说明那颗红巨星并没有挪过地方。

　　未来就算是太阳系被隐藏起来，同时关闭了太阳系的“卡戎”中继器，可收割者依旧可以凭借太阳系的绝对坐标找到人类。虽然那非常的麻烦，但不意味着做不到。

　　这只能作为一个让收割者舰队转移焦点的办法，而无法一劳永逸。即使如此，幻影人依旧欣喜若狂！只要比别的种族多出几个年甚至几个月的时间，就能多出无数操作的空间！

　　什么是优势？……这样的操作空间放在幻影人这样的人手里，就是足以翻盘的优势！

　　当然了，人类总计有近三百亿，只有约两百亿在太阳系之内。这个计划如果实施，太阳系之外的那上百亿人口该怎么办，两个人都默契的没有提起……

　　“红巨星消失又出现，我想不久之后，这儿会变得比菜市场还热闹——我们换个地方详谈？”陆远建议道。

　　“当然！”幻影人斩钉截铁地回道，他第一次微笑且诚恳的邀请道，“我知道一个好地方……”。

　　巨大的引擎开启，克洛诺斯空间站驶出红巨星的轨道，航向深邃的宇宙深处。

　　……

　　跟塞伯鲁斯合作，一定要避免被黑。

　　因为他们拥有崇高的使命感——这样的人很讨厌！他们无论是牺牲自己，还是牺牲别人，都会理直气壮且毫不在乎！——因为这是他们认为的“必要的代价”。

　　有这样随时可能从背后插一刀的盟友，实在让人放不下心来。

　　所以陆远拿出了成熟的“天幕”技术，但是绝对不会公布任何的技术细节。于是情形立刻发生逆转，当人类的“未来”没有实现，幻影人没有被彻底“教化”之前，塞伯鲁斯会不顾一切的去保护陆远的组织。因为此时此刻，陆远已经和“人类的未来”等同起来。

　　“呲~”随着排气声，竞走者号上的密封通讯舱打开，陆远走了出来。随着他的脚步，陆远的外形开始发生变化。花白色的头发褪去，脸上的烧伤消失，他又从路易斯·艾特变成了陆远。

　　从沐星和米兰达接触的那一刻，甚至更早之前起，陆远就在考虑怎么借助和渗透塞伯鲁斯组织。

　　这个组织是无法毁灭的。幻影人行踪不定，塞伯鲁斯又将自己藏在几百亿的地球人之中，无论你抓到多少塞伯鲁斯的人都找不到他们，更无法根除——因为只要极端主义思想还存在人类之中，塞伯鲁斯组织就不会真正的消亡。

　　之后，沐星虽然接受了塞伯鲁斯的投资，组建了以塞伯鲁斯人为主的实验室，依旧无法接近他们的核心，他们似乎对沐星的技术实力过于害怕，以至于在沐星实验室内，连直接与塞伯鲁斯组织进行通讯的设备都没有！

　　否则沐星早就搞定了。（从这一点上来说，塞伯鲁斯的谨慎实际上一点儿都没错……）


第一百二十章 阴谋家们的握手（下）

　　就当这条线陷入停滞的时候，发生在阿库兹殖民地的袭击事件，意外给了陆远一个深入塞伯鲁斯大本营的机会！

　　他利用了塞伯鲁斯的科技负责人的心理缝隙，成功的将带毒的数据包发回了塞伯鲁斯。按照陆远的评估，“控制沙魔虫”这个耗资上十亿星元，已经能够看到成果的研究计划，是塞伯鲁斯无论如何都不想放弃的……事实也证明确实如此。

　　相信塞伯鲁斯已经预料到数据包可能有问题，他们的科技负责人在濒死钱发出邮件时，一定也尽可能的提醒过——但是无论数据包中途经过多少次的拆解、重组、破译和杀毒，用龙语写的程序根本是无解的难题，数据包最终还是走进了塞伯鲁斯总部，并潜伏下来。

　　事情到了这一步，几乎已经尘埃落定。之后无论是沐星激怒塞伯鲁斯，还是他们早有绑架的意图，都不重要。只要他们将沐星带到一个能跟总部直接通讯的基地，也就等于将陆远放到了幻影人的面前……

　　这时候，就不得不说理想主义者的另外一个大问题——理想主义者，总是很容易被伪装成理想主义者的家伙忽悠……

　　幻影人是个很务实的人，而且意志坚定。但是当陆远向他依次展示了纳米材料、维修机械蜘蛛、更好的轨道加速……等等成熟的、超越三大议会种族的技术之后，幻影人依旧十分激动的、明确的欢迎了这次合作！

　　至此，陆远进入质量效应世界，长达二十年的布局终于完成，真值得他长舒一口气。

　　获得的效果出乎意料之外的成功，无论是从收入、名气还是地位，尤其是在军队的方面——李华梅和安妮都已经走在了正确的晋升道路上，不当幽灵是个很好的选择。这世上什么都能取巧，唯有军队不能。你可以通过一场提前预知的投机，大敛亿万星元。但是你无法用一场奇功，就让一个小步兵变成星舰的舰长。

　　在一艘巡洋舰就可以威慑一个星系的泛银河时代，从大副到舰长的升迁，简直等同于天渊之别！而神堡幽灵，确实拥有不审判先执法（超级城管）的权利，但是游离于军队体系之外，并且忠诚难以保证的情况下（像主角薛帕德，就干了很多不符合人类利益的事情），还不如在军队中。

　　这些且按下不说，这一次的交流，黎明号和塞伯鲁斯达成了许多方面的合作，将借由这个组织的触角，将黎明号的影响力向整个银河系进行扩张。

　　陆远和黎明号，都没有支持人类和星联称霸银河系的打算。但是在击败收割者之前，双方的目标基本一致，存在广泛的合作基础。

　　首先就是获得“加加林”空间站的所有权，这里将不仅仅是沐星的实验室。空间站位于冥王星之外，太阳系的边缘，是安装可以屏蔽整个太阳系全息装置的绝佳位置！

　　其次就是对沐星研究成果的态度。塞伯鲁斯将协助让这些成果更快的向整个银河系扩散，而不是像过去那样阻拦。既然想让外星人去先抗住收割者的攻击，当然要提升他们的整体战斗力。收割者的舰队超乎想象之外的强大，这一点上，陆远最终说服了幻影人。

　　此外，陆远还要解决收割者“教化”（心灵影响）的问题，以及在伊甸星寻找信标，好大一堆的事情……

　　“滴——滴——”通讯器不是时候的响了起来，陆远一边推门一边接通，“路远物流，使命必达！”

　　“小陆啊，你小子怎么还不出现？！我的邮包都拖一个月了……再不出现，我可排大炮去了啊！一帮孩子还等着呢。”

　　“李老师？见谅见谅，您是知不道啊！我这边赶着来救人！阿库兹殖民地的事儿您知道了吧？哎呀，老惨了！我把食物运过来的时候，一千多人眼睛冒绿光的看着我，吓人啊！”

　　“你去救援阿库兹了？好孩子！那老师还能接着等，反正东西丢真空也坏不了……”

　　“放心吧，这就回去，耽误不了您的事儿。”

　　……

　　陆远吹吹呼呼的和那边的熟人神侃着，“竞走者号”重新启动之后，调头向伊甸星飞去……

　　……

　　几乎是“竞走者号”离开不到半个小时，在幻影人的面前，就摆好了陆远等几个人的资料——虽然没有哈克特将军的那一份那么详细，依旧可以看出大部分的脉络轨迹。

　　“路易斯和他的孩子们……”

　　李华梅、安妮、沐星、陆远、毒岛冴子，出色的人无法藏在囊中。这五个人是如此的才华横溢，迟早都会有高光表现的那一刻，这是事物发展后的必然结果。哪怕暂时当特工的陆远也是如此，他就算现在还能藏在幕后搞搞小动作。但是为了对抗收割者，所有的人迟早都必须走上前线，有着成为中流砥柱、发光发热的那一天！

　　那种局面，很可能是一次星际决战，或者整个种族的生死存亡关头，重要性将远远超过阿库兹殖民地袭击事件、或者斯基里安突袭战这种小场面。而毫无疑问，准备充分的五个人，会在这样的战役中光芒万丈！

　　到了那个时候，可不只是哈克特将军会去调查，所有的大势力都会进行重点关注——然后五个人的一切都会被调查的一清二楚，置于放大镜之下观察。出生在同一个医院，然后又被同一个医生救出，这些根本就无法隐藏——甚至于陆远和沐星曾经登上过巡洋舰，尿过哈克特将军的床这件事，都会被翻出来！

　　这是个活在监视器之下的社会……只要认真的想去寻找，大约每个人都能整理出完整的人生轨迹。

　　五个人之间的神秘联系，还有那超乎常人的才能，势必会引发同一阵营者们的猜忌……甚至会导致分裂。在关键时刻出现这种问题，只会造成亲者痛仇者快的局面！这绝对不是陆远想看到的。

　　陆远他们又不想颠覆星联，更没有称霸银河系的野心。早些将组织的目标和结构放在阳光之下，有很大好处。就像人们会慢慢的了解塞伯鲁斯是个什么性质的组织一样，人们也会慢慢的知道“路易斯和他的孩子们”的追求和目标——

　　“积极对抗来自银河系之外的威胁？”、“团结一切可以团结的力量，为了银河系的安全奋斗终生？”

　　哈克特老头要是看到了，可能会心脏病发作吧……

　　开始的时候可能没有人相信，但是时间长了，就变成不得不信——陆远就是想造成这种局面——你可以说我脑子有病，但不能否认我的努力！（你知道我们有多努力吗？）

　　陆远将来就打算像邪教那样发展——成立自己的新闻网，鼓吹“银河系外威胁论”；资助志同道合的邪教和同道；不断的在各种媒体上大声疾呼；投资研究“对抗外星人”科技，然后无偿贡献给社会……

　　神经病有药可医，可像我这样的脑残，你治治试试？！

　　当然了，这中间的火候必须拿捏好——像陆远这样的脑残……咳咳，癫狂的精神病患者，不妨更加的无药医一些，反正也没什么形象了，想怎么疯狂就怎么疯狂。而沐星一定要摆出科学严谨的态度，积极论证银河外威胁的存在。

　　至于李华梅和安妮，就当做无奈被青梅竹马拉下水好了——谁没有几个二货的朋友呢？！


第一百二十一章 黎明之前

　　加勒比海的世界，佛罗里达。

　　湛蓝的天空，映衬着透明的海洋，加勒比海的风景似乎亘古未变。新汉帝国的前前前任帝皇，本应该躺在陵寝里享受祭祀的林南轩皇帝，如今却穿着一身颇具夏威夷风情的大衬衫和肥短裤，悠闲的躺在一艘三桅风帆船的甲板上。

　　林南轩的七八个船员似乎都和他差不多，一个个懒洋洋的分散在船头和船尾，钓鱼的钓鱼，喝酒的喝酒。

　　这时候，四个青春靓丽，衣着性感的美女顺着沙滩向码头的方向走来。她们赤着脚，拎着鞋子走在沙滩上，一路上不停的相互打闹说笑着，洒落片片银铃般的声音，引的船上的一干汉子都有些失神。

　　“Yoooooo！”林皇帝挥舞着草帽，愉快的打了个招呼。“美女们，要不要登上我的游艇？最新型的三桅杆斯库纳纵帆船，25节疯狂速度！带你们畅游加勒比海哦！”

　　美女们先是被他的喊声惊得呆了一下，随即相视着大笑起来。她们根本没有去搭理林南轩，只是拎着鞋子，你追我逐的跑开了。

　　钓妹子失败，林南轩寂寞如雪的叹了口气，重新躺回甲板。

　　风中传来妹子们让人愉悦的议论声，“那个渔民老伯好有趣！”新汉帝国林皇帝泪流满面……

　　不一会儿功夫，一艘五十几英尺长的游艇，从码头的另一侧开了出来。这是帝国船厂的民用级游艇，核动力电池，卫星通讯，航速35节，可连续航行绕地球一周……刚刚那几个青春靓丽的妹子恰恰站在船的这一侧，海风兜紧她们的衣服，让身躯更显凸凹有致。

　　“哈哈哈~看，是那个好色的渔民老伯……”当那艘现代化的游艇驶过木帆船的时候，妹纸们看到了躺在那里的林南轩。不过这时候，妹纸们可不害怕这个古怪的老伯了。不仅如此，她们还能反过来调戏一下。几个妹纸大声的议论，然后还挥着手臂喊着，“嗨！老伯，开上你的船一起去兜风哦~”

　　林南轩这次干脆将整个帽子都扣在脸上，装作听不到！我恨铁壳船！我恨核动力！说好的风帆战舰和大航海时代呢？！过去的太快了有木有！

　　老林掰着手指头算了一算，似乎……已经过去快一百二十年了吧？！现在已经是孙子的侄子的妹夫掌权了——没错，新汉帝国后面的继承权乱七八糟的，但是林南轩这个假死真逍遥的“太祖”，始终无人敢碰。

　　时间过得真快啊！我真正应该恨的，似乎是那个骗我喝药的黑长直八嘎女吧？！叫什么来着？蓬莱山辉什么的……一听就是倭寇！他妈的！当初果然应该先把倭国给灭了！

　　听到他的抱怨声，几个老伙计都嘿嘿的大笑，对着他一通挖苦。

　　老林当初被出来游荡的辉夜姬欺骗，喝了蓬莱之药，成了不死不灭之身。当初最忠心的几个老伙计，不忍心留他孤苦伶仃的一个人在世间。他们几个一合计，干脆找个印第安的古老巫师把自己给诅咒了！虽然说副作用不小，但是能陪着林皇帝一起厮混，就算是当个活死人，老伙计们也没什么不甘心的。

　　只是这帮当初的英雄们偶尔聊起当年的野心时，总有些不胜唏嘘——当初林南轩意气风发，带着大明水师不远万里的来到加勒比海，还打下一个大大的帝国——现在回头看看，简直就像扯淡一样！

　　国家再大有个P用，连个舒心日子都过不下去！整天看着到处都是自己的石像，打心眼儿里想上去一脚踹翻！但是让老林郁闷的是，他根本不可能这么干，哪怕那个石像就是他自己。上百年过去，故事变成了传说，传说变成神话。当年的林南轩，已经成了新汉帝国的一种信仰，一种图腾，跟他丝毫没有关系了……

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”草帽盖在脸上，曾经的林皇帝轻声的嘟囔着这几句唱词，不由得也有了几分悲凉……想当初羽扇纶巾（从来没有过），战舰如云、佳人如玉的日子……都他妈过去了啊！早知道现在是这样，当初还折腾个P啊！

　　……

　　“反歧视！反霸权！”

　　“外星人滚出地球轨道！”

　　“醒醒吧！受苦受难的同胞们！是时候拿起武器对准外星人了！”

　　……

　　“Fxck！”被打断伤春悲秋的林皇帝，愤愤的拽下脸上的草帽，望向那群穿过港口的示威人群。在他看来，那些人就是一群小丑！不去学习，不去工作，只知道妄谈国政！——外星人是压迫你了？！还是外星人搞你妹了？！你们连外星人的毛都没碰过！

　　只知道逼迫着国家和外星人翻脸，可是翻脸你妹啊！新汉帝国有资格跟人家翻脸吗？！老林虽然不掌国事许多年，但是他有他自己的渠道，国家的基本数据还是知道的。如今每年增长10%的基地皮里，至少有4%是外星人的订单提供的！这是多大的量！他知道无论是新明帝国，还是欧洲大陆，大家收到的外星人订单额度都差不多。可以说，如今的全球繁荣，有一半是寄托在头顶上的那个“大盆子”上的。

　　谁能下定决心去打？！

　　再说了，就算是想打，你也得先能打得着吧？！咱们家的F-14还飞不到地球同步轨道上……打，打个大西瓜啊！

　　“唉~”等到那些作死不嫌事儿大的游行人群过去了，老林又重新躺了下来。他忽然掀开草帽，看向头顶的方向。

　　无论是“黎明号”飞船，还是后来出现的“长矛”质量效应中继器，体积都极为巨大。尤其是这两个巨大的人工天体，都恰好悬浮在加勒比海的上空，跟着地球同步旋转。因此当天气晴朗的时候，在加勒比海地区，即使用肉眼都能看得到。

　　老林静静的眺望着头顶的天空。

　　两个巨大的天体被连接在一起，似乎是在进行着一场巨大的工程——从肉眼可以观察就能推断出来，那将是耗费数千万、乃至上亿人工的庞大工程！放在地球上，没有几个国家敢说自己能行。

　　如今黎明号的下半截被彻底的打开，露出错综复杂的内部。而那个像别针一样的质量效应中继器，已经被拆解的“瘦骨嶙峋”，只剩下巨大的金属支架，还有那个发着蓝光的、硕大无比的“核”。

　　林皇帝终于知道，那些人为什么又闹腾起来了。因为他看到如今那个发着蓝光的核，正从那个骨架上被拆卸下来，然后向着那艘巨大的飞船缓慢的移动着，似乎要装进那个敞开的盆子下部……

　　老林捏了捏鼻梁，站了起来。“走吧，我们回新杭州看看，顺便让那些小辈老实一点儿！一个个都他妈的欠收拾！”他看了看天空中正在进行的大工程——实际上已经进行了十年！“我总觉得当那个蓝核桃放进去之后，要出事儿……”

　　这几天，不只是他，全世界成千上万的人，都感觉要出大事儿！总有一种头上悬着把利剑的感觉！

　　……

　　而在此刻的黎明号上，四百万人类休眠舱，全部被暂时转移到艾罗娜的神国存放。这当然不是长久之计，由于世界规则的否定，存放时间过长会引发各种难以预料的问题。

　　但是当黎明号马上要进行最重要的，质量效应核心迁移的工程时。为了安全起见，宁可把这些休眠舱丢到流浪恒星的轨道上，也比留在黎明号上安全……一旦在迁移过程中，不稳定的质量效应核心发生爆炸，不仅仅会摧毁黎明号，甚至还包括整个地球！到那时，加勒比海的世界尽管还存在，也只剩下一片废墟。

　　“各部门就位！全部都给我打起精神来！稳住！”一身工作护甲的八云紫大声的对着通话器吼道，当她检查再三，确认所有人全部都在自己的岗位上——并且将所有的熊孩子都关起来之后——她才郑重的命令道，“质量效应核心迁移工程，第四十八期正式开始！”

　　随着磁力线的牵引，停驻在两个巨大的天体之间的那个发着蓝光的核心，再度开始缓缓向前移动……

　　每一期工程是连续七十二小时，总计七千人、十四万工程机械参与的庞大工程！每一期能将那颗直径9.71公里（关闭状态）的蓝色核心，平行移动11.43公里。八云紫正是本次迁移工程的总指挥——如果遇到突发情况的话，只有她能在万分之一秒内，将要爆炸的质量效应核心丢出去！

　　八云紫为了这个工程，已经兢兢业业的整整工作了十年！十年时间，让她从一个风姿妖娆、妩媚冷酷的大妖怪，变成了如今精明强干，对细节无上限要求的女强人！别看她一头金发只是乱蓬蓬的随意一绑，似乎忘了拉上的领口总是大卖福利，整个人好像不修边幅的样子。

　　但是绝大部分在她首先工作的工程人员，无不对她敬若天神，不敢生出一丝一毫的遐想！只要一想到做错事，会被丢进那个内部长满眼睛的“小黑屋”，不少人都能当场吓尿裤子！

　　如果说，幻想乡的妖怪们被八云紫视为“同类”。那么如今，在八云紫手下工作的这七千人，也在她眼中获得了同样的地位。因为尽管把这些人当狗一样的使用，但肩膀上扛着七千人的生死，还有一艘母舰的存亡，八云紫肩膀上的压力不可谓不大！

　　因此每当她快扛不住的时候，她就会在工程的间隙时间里，去找陆远“发泄”一次。因为两边时间被随意的调整（工作时间拉长，其他时间同步），体现出来的后果就是，老陆总感觉最近八云紫是不是春天到了？每两小时就跑来一次，这需求有点儿过于旺盛……

　　至于一直照顾八云紫的生活，照顾了几千年的式神八云蓝，如今也无法再管住她——因为八云蓝被任命为工程的副总指挥和秘书，据说工作能力超强，非常擅长九线操作（你是用尾巴工作的吗？）……

　　长矛星系转移来的中继器，被彻底的拆卸分解。中继器只剩下一个苍凉的巨大曲别针行骨架，其中一部分还被做成了运载轨道。为了保证没有隐患，所有拆卸下来的设备，不会直接使用，而是先被分解成基本的金属材料。长达数十公里的中继器，分解后的材料中含有海量的稀有金属，极大的补充了黎明号的材质库。

　　重新由纳米技术制作的质量核心控制设备，被安装进黎明号内部。经过沐星的重新布局之后，“黎明号”的腰部整整的大了一圈儿，现在看起来，真的像一个巨大的“飞碟”了。

　　当然，不只是复制质量效应中继器的技术，黎明号尽量采用的是融合的方式——比如说，对质量效应核心的供电，全部改装成无线供能；再比如说，约束质量效应核心的那三个直径几十公里的巨大金属圆环，如今被改成了全息影像球体约束——无论是操控性还是安全性，都得到极大的提升。

　　“哇欧~！”一帮熊孩子趴在玻璃上，夸张的赞叹着。包括艾罗娜、龙神、蕾咪、芙兰、雾雨魔理沙等等在内，统统被关在一间透明的房子里。这间房屋孤零零的漂浮在两个人工天体的正中间，和整个工程彻底的隔绝开——因为这帮熊孩纸就是史上最大的安全隐患！

　　所以她们可以一边吃冰激凌和各种美味的点心。喝红茶也可以，然后欣赏那个雄伟的迁移工程。但绝对！绝对！不许离开这个房间半步！

　　黎明女士有一个全息分身在专门的看守着她们。

　　有了一帮“同龄人”之后，娜娜天天跟幻想乡的熊孩子们混在一起，开心得不行。不过自从她们的动力引擎、破坏专家——博丽灵梦——意外失踪之后，这帮熊孩纸的破坏力大大的下降，终于到了可以接受的程度。

　　“偶雷欧雷欧！装上了！装上了！”熊孩子们拍着手大喊大叫着！有着娜娜作弊般的时间操纵能力，又是在自己的世界之中，各种时间流速非常的不平衡。八云紫和八云蓝呕心沥血的工作七十二小时，在这帮熊孩子看来，时间就跟一个下午茶的长度差不多。

　　因此在这帮孩子的兴致被耗光之前，第四十八期，也是最后一期工程就已经正式走到尾声。

　　此时此刻，就连黎明女士的分身都忍不住向窗外张望——她看到湛蓝的核心被磁力线拖离了轨道，进入黎明号敞开的下方，然后悬浮在正中心的位置上。

　　黎明号的下部，如花朵般渐次合拢，将质量效应核心紧密的包裹起来。熊孩纸们纷纷放下手里的吃食，一个个趴在玻璃墙壁上，紧张的注视着外面的情景。就算是她们，也知道这个耗时十年的工程，终于走到了关键的那一刻！

　　在黎明女士的视角中，随着设备开始供电，宏大的“嗡嗡”电流声响彻核心！重新打开的质量核心暴涨到十几公里的长度，它在全息影像的束缚下，不安分的跳跃着，挣扎着，然后猛的炸开无穷无尽的蓝光！

　　这蓝光穿透了全息球体，穿透了黎明号船壳，天上地下的爆发开来！那一刹那，连太阳都被夺去光彩，整个世界的天空彻底变成蔚蓝的颜色！

　　当蓝光渐渐的消散之后，无论是透明房屋里的熊孩子，还是千千万万的加勒比海居民，都一同惊讶的长大了嘴巴。因为她们看见——黎明号，像一朵风中的蒲公英花儿，向更远的苍穹飘去……


第一百二十二章 母舰诞生（上）

　　黎明号向着深空冉冉飞去，留下装着熊孩子们的透明房屋，和那个硕大的、孤零零的中继器金属骨架……

　　“这是……”看着天空，艾罗娜长大了小嘴巴，连冰激凌歪了都不知道。

　　“这是……”蕾咪杯子里面的红茶“哗啦啦”的撒了出来。

　　“这是……”魔理沙抓在手里的糕点，“啪嗒”一下摔在地上。

　　“吸溜~”龙神盘坐在那里喝了一口绿茶，才很是呆萌的说了一句，“是抛弃我们了吧？”

　　“哇~不要啊！”X7！

　　……

　　好吧，且不说那边掩嘴窃笑的黎明女士，这不过是黎明号在顺利移植了质量效应核心之后的，启动时发生的那么一点小小的事故罢了。毕竟是首次安装，出什么问题都不意外。

　　虽然工程总指挥八云紫很想把这些熊孩纸统统丢到宇宙深处，但很显然——不是今天。

　　质量核心启动时忽然爆发的效应场超级浪涌，让重达75亿吨（当前质量）的黎明号母舰，质量瞬间降低至近乎零的程度！

　　失去质量后的黎明号被离心力抛飞的同时，控制装置也陷入了大面积停机的状态。直到邢琰、黎明女士、珂雪和沐星四个人齐心合力的，带着四个团队同时处理问题，才堪堪将事故的规模控制住。

　　当设备开始重新启动时，黎明号已经几乎被甩到地月中心点的位置。随着黎明号自身的质量逐渐恢复，辅助喷射口开始调整母舰的姿态姿态之后，才将黎明号缓缓驶回同步轨道上。

　　当黎明号再度与中继器的骨架重新接驳的那一刻起，通讯频道内响起山呼海啸般的欢呼声！十年！七千人！在这终于成功的一刻，沿着两个人工天体之间的金属导轨，到处都是欢呼雀跃的人群！

　　……

　　四天之后，盛大的“质量核心迁移”庆祝活动走向尾声。在宴会中发泄精力，疯玩到筋疲力尽的熊孩纸们，终于可以老老实实的上床睡觉。

　　随着主神邢琰领导的核心实验室，和八云紫率领的迁移工程部相继宣布解散。整整忙碌了十年的那七千余名工程师，也纷纷在系统的帮助下进行深入睡眠。他们漂浮在休眠舱的营养液中，以此来修复从身体到精神上的“十年衰老”。

　　如今在黎明号上，苏醒的人群已经超过百万，接近总人口的四分之一。他们除了科学家、武装人员和组织者之外，剩下的绝大部分都是工程师——当初也正是这些人建造了黎明号——“自己建造的船自己乘坐”，正是当年移民船建造时的口号。

　　这一百万人，差不多就是目前唤醒的极限，绝大部分都可以分配到研究和工程的部门。依旧沉睡的人，主要是老人、孩子，以及官员、教师、历史学家、人文学者等等……这些人暂时用不上，唤醒后更多的还是麻烦。

　　目前黎明号还是通过主神、黎明女士和虚拟世界三重规则，来约束被唤醒的人群。他们只是灵魂苏醒，使用复制了自己身躯的义体进行日常工作——偶尔有些人还见过自己的休眠舱。

　　有着黎明女士的帮助，主流的观念，依旧将这些当成是“虚拟世界的活动”。毕竟，黎明女士是黎明号的主AI，从黎明女士那儿获得的答案不会出错。况且他们每天都能看到窗外的地球，这种风景简直假到不能再假！尤其是有人发神经，在工程期间曾经从中继器上跳下去，试图摔到“地球”上——结果他第二天完好无损的从船舱里走出来，还把过去的事情全部忘记了。

　　至于那少部分人宣传的，“黎明号已经落入AI的魔掌之中”、“我们活在矩阵里，革命吧！”、“虚拟和现实的分界线到底在哪里？”……完全不值得去专门去处理。

　　当庆祝活动结束之后，出门“放松”的八云紫，才拉着不务正业的陆远一同归来。

　　慵懒的八云紫抱着陆远的胳膊，两个人肩并肩的站在黎明号33层的甲板上，俯视着舷窗外，那个只剩下巨大骨架的中继器。如今两人看到的，是无穷无尽的金属蜘蛛，正排成几十个行列，沿着金属导轨涌向中继器的骨架。

　　“长矛”星系的质量效应中继器，它上面所有的设备都已经被拆除并分解完毕。当质量效应核心也拆卸下来之后，剩下的骨架部分依旧蕴含着高达二十几亿吨的金属合金材料！这对黎明号来说，同样是极度渴求的资源。如今，这些骨架正在被机械蜘蛛分解成最基本的纳米金属，然后储备起来，成为黎明号下一个阶段的主要推动力。

　　“让我了解一下工作的整体进度？”陆远对八云紫说道。他这次回来并不容易，事实上，无论安妮、沐星还是李华梅，进行穿越世界往返都是如此，或许只有丁沐沐能自由一些。质量效应世界，毕竟是一个“监视器下的世界”，往来于世界之间，总有暴露的风险。

　　所以，目前黎明团的首要任务，还是想办法将黎明号转移到质量效应的世界中去。

　　不过一个是半物质世界，一个是其他主神创造的物质世界，这两者中间没办法直接穿梭，尤其是还要带着那么大的一艘母舰的时候。而且如同从低浓度向高浓度的溶液渗透，两边的能量水平不同，“进入”要比“离开”困难得多。尤其是当中继器的金属骨架全部分解完毕之后，黎明号的总质量将增加一倍，达到可怕的百亿吨之上！到那时候，必须借助质量效应场的减重才能进行穿越。

　　黎明号需要首先返回现实世界，然后才能在邢琰、娜娜、陆远和八云紫的合力之下，跨越世界的壁障，进入质量效应的世界。可以想象的是——莫那人的战舰，八成还在黎明号“消失”的地方逡巡，等着黎明号自投罗网。在黎明号毫无反抗能力之前，穿梭现实世界将承担不必要的风险。

　　“又要谈工作，好烦心……出现吧！八云蓝！”八云紫靠在陆远的身上，炫耀的招呼着自己的式神。

　　不要奇怪陆远为什么找八云紫了解进度。因为八云紫是唯一能够自由穿梭各个世界的人，她自身又能力非凡（毕竟是建立幻想乡的大闲者）。八云紫所担当的角色，渐渐的就从送货和送信的跑腿者，变成了沟通两个世界的总指挥。

　　听见召唤，还穿着道袍的八云蓝，拎着一块电子版，摇晃着九条毛绒绒的大尾巴来到了两人面前。八云蓝是八云紫的式神，她的本体是九尾狐狸。陆远悄悄的瞄着那九条挥来挥去的金黄色尾巴，总想抓一下……

　　似乎是感觉到他恶意的目光，八云蓝警惕的瞥了他一眼，随即重新将怨气对准了八云紫！工程刚刚宣布成功，八云紫便逃之夭夭，将好大一个需要收拾的烂摊子丢给她！八云蓝满肚子不满，虽然不能宣诸于口，但还是可以双眼幽怨的瞪着自己的主人。

　　“呐~呐~”八云紫笑眯眯的伸出手，在她的头上摸啊摸，似乎知道八云蓝因为什么发脾气。“因为只有蓝才能做得好啊。十年的时间实在是太累了，请允许我任性的偷一下懒吧。”

　　“没，没问题的！紫确实需要多休息。”八云蓝的双眼立刻弯了起来。她双手抓着电子板，挡着自己的笑容。但是那两只一张一合的狐狸耳朵，还是出卖了她的内心。

　　“你干什么！？”八云蓝忽然转过头来，对陆远呲着牙齿说道。陆远讪讪的收回自己的手，“我就是想摸一下，情不自禁，看着动啊动的……”

　　“不许！”八云蓝毫不犹豫的拒绝。

　　“你是老板。”陆远立刻举手宣布放弃，让八云紫抱着他的胳膊嘲笑他。“不许就不许，那么凶干嘛。”

　　“哼！”八云蓝白了他一眼，又转向了八云紫。“紫，既然工程结束了，为什么不回家休息呢？咱可是准备了紫最喜欢吃的酱豆腐，还把被子都晒得暖洋洋的呢。再说……”八云蓝恶狠狠的瞪着陆远，“男人有什么好？！吃起来味道都差不多……”

　　“蓝，还是说正事儿吧，我想知道几件工程的推进情况。”八云紫摇着不知道从哪里摸出来的扇子，也不分辨，依旧笑眯眯地说道。

　　“之前计划的四大工程，目前进展情况如下……”一说起工作上的事情，就是八云蓝也变得认真起来。

　　十年时间，十万科研专家，百万工程人员！如此庞大的投入，岂是一个质量中继器就能全部覆盖的？！为了充分的释放黎明号的潜力，早在陆远进入质量效应世界之前，就制定好了下一阶段的工作计划——它分成了四项主要的子计划，和上百个分支，定义在进入质量效应世界之前完成。

　　其中四个主要的子计划分别是“黎明号”改造计划、“长矛”质量效应中继器解析计划、智能纳米计划和母舰计划。


第一百二十三章 母舰诞生（中）

　　陆远的目标，是将黎明号改造成一艘战争母舰。

　　在泛银河时代，战舰的越来越标准化和专业化。比如作为战争主力的无畏舰，速度缓慢，拥有毁灭性的远程火力。但是它本身无法独立作战，如果没有大量的护卫舰保护，很容易被小型战舰和战机抵近攻击。还有巡洋舰，通常是指综合性战舰。巡洋舰的速度快、火力稍逊于无畏舰、但攻击方式多样，是用来执行区域性任务的核心战舰。

　　从体积和质量上就能看出，像黎明号这样巨大的人工天体，其实并不符合现代战争的要求。它并不像《银河英雄传说》里面的伊谢尔伦要塞那样，是一颗拥有液体金属表面的要塞。黎明号的外壳尽管有着几十米到上百米不等的厚度，但依旧无法抵抗住无畏舰主炮的密集轰炸。

　　而且要塞之所以是要塞，通常因为它最好停在某个要害处，与周围有利的环境紧密结合，从而可以发挥出百分之两百的威力。例如伊谢尔伦要塞，就位于狭窄的星际通道的正中间，起到了一夫当关的作用。像死星啊、秃鹫要塞啊，这种飞出去打别人的，都是邪道口牙。

　　实际上，随着众多体积小、但威力极大的爆炸物出现——比如集束裂解鱼雷、大当量氢弹、反物质炸弹、质子融合弹等等——这种甚至能对行星结构造成崩坏的炸弹，已经宣布了大体积战争兵器的末日。因为目前看来的情况就是，矛的发展速度远远超过盾。

　　当成千上万的战机带着这种小型爆炸物进行蜂群式攻击时，那些无法进行有效防御的大体积目标，比如巨舰啊、要塞啊、甚至传说中的行星战舰等等，在战机群抵近投弹战术的面前，不过是巨大而笨拙的靶子而已。

　　尤其是行星战舰，基本上就是脑洞产物。且不说制造的金属从哪里来（别说就地取材……），驱动能源从哪里来，就说星球表面那么大的面积，该怎么防御呢？想必如果某一方可以制造行星战舰了，那么另一方拥有能炸穿地壳的小型炸弹也不算过分吧？这不就是你有锁子甲，我有霰弹枪吗？

　　更何况还有用白矮星做行星战舰的……你知道那东西有多重吗？你知道把那么个东西从太阳系东边推到西边，烧个木星都不够吗？有趣的是，走在这样的战舰里，会瞬间被引力啪成原子碎片，这个梗咱就不提了。

　　一颗月球那么大的行星际战舰，要是不带上几万艘护卫舰，外加把自己插成刺猬那么密集的近防炮，真心不敢出门。

　　跑题了，说回黎明号。黎明号的原先布局完全是民用船只的风格，六个巨大体积的等离子引擎全都部署在船尾——这几乎像靶子一样显眼。而且黎明号只能轴向加速，虽然最终可以提高的极限速度是光速的41%（无质量效应核心的情况下），但那需要长达两年的加速时间……减速需要的时间差不多。

　　最终以陆远为首的几个人商量来去，还是觉得将黎明号改造成拥有一定战斗力，又能对战舰群提供大量支援的母舰，似乎才是最合适的定位。

　　陆远就是在这样的基础上，对黎明号开始了第一阶段的改造工程。

　　……

　　首先是材料学上的突破。质量效应场，带来的材料加工技术上的飞跃。如今新的纳米合金材料，内部原子的排列更加均匀，材料加工等级上整整提升了一个数量级（10倍）。在黎明号内部，由于是量子级的纳米技术，船壳材料可以按照智能系统的指挥，自动分解组合成墙壁、门窗过道、结构简单的家具等等设施。

　　因此船体的更新换代并不复杂，完全是一个细致而又漫长的工作。船体在一边加工新材料一边更新，十年时间过去，目前完成度达到85%。新的船壳质量上增加了22%，但是在抵抗物理撞击和高温灼烧等等方面，都有着极大的提升。

　　第二项就是移植质量效应中继器。这个由邢琰实验室支持，八云紫推进的移植工程，不仅仅是为黎明号增加一枚质量效应核心这么简单。移植了全银河系最大的质量核心，让黎明号拥有了极厚的动能壁障护盾，在抵抗物理撞击上非常卓越。另一方面，通过效应场的增减质量，终于可以让黎明号进行超光速飞行。

　　随着对珂雪对沙魔虫的解刨研究，有可能在黎明号上建造能控制质量效应场的仿生器官。到那时候，质量核心的作用将进一步被放大。

　　但以上还只是最基本的好处。黎明号通过新建大量的设备，完全移植并取代了“长矛”星系那个中继器的作用，并拥有自己的通过许可（IFF）——也就是说，黎明号可以当成中继器使用！黎明号可以和其他中继器之间建立无质量通道——飞船可以通过中继器直接传送到“黎明号”的周围，也可以从黎明号周围传送走。

　　而且黎明号有自己的IFF验证系统，保证了只有友军可以进行跃迁。

　　这个功能有多逆天就不详述，简直就是关门放狗的榜样！到时候娜娜小手一招，“一支穿云箭，千军万马来相见”，然后哗啦一下，陆远、李华梅等打手带着一大堆的无畏舰出现——那酸爽……

　　第三项是黎明号的武装化。除了沿着轴向铺设的、长达十公里的超级主炮之外，陆远还想尽办法为黎明号添加了不少的非常规武器。这些武器的思路，所有人听了都觉得他脑洞太大。有种发现变态，很想想报警的感觉……陆远自己倒是沾沾自喜。这些武器都是非常规武器，属于特定环境下才能使用，一旦用了就断子绝孙、坑死人不商量的那种……且卖个关子，等到用的时候再说。

　　“第四项是关于飞船母舰化的改造，目前黎明号已经清空出九层甲板，用于……”

　　“啊呜~好困啊，我不要再听了！”八云蓝正要用那种毫无起伏的语气继续说下去，陆远没什么，八云紫已经被折磨得昏昏欲睡！因此八云紫直接打断了她的汇报。她一手抱着陆远的胳膊，另一只手飞快的握住了八云蓝的手，“我们还是一起去见识一下罢，有惊喜哦！”

　　随即一道隙间将三个人一起吞没。

　　当三个人走出隙间时，他们已经来到了黎明号的第50层，也就是黎明号“伞盖”伞盖之下的首层的甲板上。

　　陆远离开隙间后第一眼看到的，便是一个无比广阔的圆柱形空间，只是中心部位有着一个宽大的天井。第50层甲板被彻底的拓宽和加高，看起来像过去十几层合一的那种感觉。如今形成了一个左右各半、每个内周长约十二公里、高一公里的两个半环型空间。

　　在半环之间的天井上，有纵横呈十字形的舷桥相连，舷桥的正下方便是刚移植过来的质量效应核心，散发着蔚蓝色的光芒。

　　三个人恰好出现在天井的十字舷桥上，向下看去，能一眼望到同样等高的甲板还有九个，环环相扣，环绕着蔚蓝色的质量核心分布。

　　“现在每个半环的内部，都是一个封闭型船坞。不过除了左手边的这个之外，其它暂时都在充当金属仓库使用。黎明号最终将拥有四个12公里长巨型船坞、八个5公里长的中型船坞以及一些战机制造和机动维修的平台。未来将形成可同时携带十五艘无畏舰，和三十二艘巡洋舰进行作战的战斗群！”八云蓝想了想，最后还是补充道，“如果是用绿皮驾驶的话，我建议战舰用不着造的那么好，应该多增加一些自杀攻击之类的功能。”

　　八云蓝两眼放光地说道，“珂雪最近设计了一种只有主炮和大功率核心的炮艇，很容易自爆，我强烈推荐用绿皮来驾驶！打光炮弹之后，驾着船往目标身上那么一撞！duang！连回收过程都节省了……”

　　但是她说什么，陆远已经听不到了。他目光灼灼的盯着左侧的船坞，一眨不眨的看着，一瞬都舍不得从那修长的舰体上离开！八云蓝无奈的停下自己的介绍，而八云紫看到陆远一副魂不守舍痴迷的样子，很是得意的笑了……她忙成这个样子，不就是为了看到这一幕吗？！

　　我八云紫，可不是只有春天的妖怪啊！

　　……

　　左侧的12公里长的平台，像台阶式的分成了上下两级，上面分别铺设着一条五公里左右的轨道。

　　环绕着轨道，有无数的工程师和工程机械正在忙碌。工程师们穿着护甲，紧张而有序的做着手里的工作——尤其是看到八云紫出现，不少人下意识向远离她们的方向走去。

　　但陆远注意不到这些，他的视线已经完全被船台上的两艘正在建的战舰中，那艘已经迹近完成的巡洋舰吸引住了目光。

　　3.5公里长，400米高，金黄色平滑的舰体，左右是两个巨大的引擎——让她看起来像是一艘能在宇宙中飞驰的超级赛车！但这只是一艘试验型号，也是黎明号制造的第一艘战舰。

　　一门3公里长的轨道主炮（星联巡洋舰主炮放大版），六门4百米副炮（标准巡洋舰主炮），二十四门速射近防炮，鱼雷发射器（只有八发裂解鱼雷，买不到更多）。舰体采用四核心并联（同上，缺乏无畏级质量核心资料），双发离子引擎（同上，缺反物质、热核引擎资料），最高速度“仅为”2.5倍光速……

　　从上可以看出，它的纸面数据相当一般。虽然体积上远超星联的无畏舰，但是主炮的威力大约只有星联的1.25倍，而且整体的作战性能也并不突出。一方面是黎明团还未获得星联核心的战舰制造技术，另一方面，这艘试验型战舰验证了无数沐星等人的设计思路，经过实战演练之后，另一艘正在搭建龙骨的二号飞船就会做的更好！

　　至于长10公里级的巨型无畏舰，那还只是停留在纸面上的数据，连基础的设计都未完成。陆远一开始，就是以莫那人、而不是收割者作为假想敌！毕竟莫那人的那两艘长达十公里的巡洋舰，给他的印象真的非常深刻！

　　陆远一个忽闪，从十字舷桥上消失，来到了那艘战舰的侧面。他将手按在那微凉的金属表面上，尽管战舰尚未完工，他似乎已经能够感觉到在那船壳之下，有无数的能量奔涌！

　　陆远向前走着，手指划过一个个巨大的文字，最后他连续向后退了几十步，才将这个几百米大小的涂装文字尽收眼底——“启明星一号”——这就是这艘试验舰的名字！


第一百二十四章 母舰诞生（下）

　　黎明号母舰出品的战舰系列，陆远将之划分为四个级别——首先是启明星级，主要是试验舰和各种支援类船只；曙光级，护卫舰、特种舰和八云蓝说的那种自杀式炮艇；晓月级，综合性巡洋舰；朝阳级，主力无畏舰。

　　至于为什么这么命名，仅仅是因为母舰叫“黎明号”，这些词汇都和黎明相关……因此大家商量一下，就这么定了下来。

　　按照这种划分规则，虽然船坞上将要完工的第一艘战舰是巡洋舰，不过因为还属于试验试做型，更多的是作为技术验证而存在，因此依旧命名为“启明星一号”。只有当技术成熟，正式进入批量生产的环节，才会用晓月级来划分，其它等同。

　　“我们目前制造这样一艘巡洋舰，需要12个月时间，而且船坞的建设同样缓慢。目前只能同时生产两条巡洋舰，八栋巡洋舰船坞的建设需要七年时间！而那四栋无畏舰船坞，全部完成建设则需要十五年……”这时候，八云紫和八云蓝已经来到了陆远的身后。八云蓝尽职的向他介绍着，“目前最现实的问题就是，我们无论是各种材料来源，还是标准设备采购都有问题。但目前最大的瓶颈是人力，一百万人口听起来很多，实际上全部都投到船坞建设上，也完不成这些工作。”

　　陆远默然不语，人力资源的问题暂时来说是个无解的难题。能够参与战舰制造的工程师，原本就很难培养，绝对不是那些绿皮可以充数的。相比之下，其实黎明号的人口结构中，这个工程师的比例已经逆天了，再要更多只能从质量效应的世界那边想办法。

　　“要试试吗？”看着陆远皱着眉头的样子，八云紫摆摆头建议道。

　　“什么？你说开飞船？我以为还没造好……”陆远先是一愣，随即大喜过望！他顿时跃跃欲试地说道。无论怎么说，男孩子从小到大，心中总有一个宇宙战舰的梦想，陆远更是其中的中二病晚期患者。

　　“85%，还剩下一些不怎么重要的细节，反正外面是太空，掉不下去。”八云紫无所谓地说道，“我们中只有你和李华梅有驾驶星舰的经验，既然回来了，不如先做个基础测试再走。”

　　“没问题，测试的任务就交给我吧！”八云蓝眼看无法阻止，只能将测试单整理出来。陆远随手接过来，信心满满地说道。看到他看都不看就说大话，八云紫偏偏还一副很赞同的样子。八云蓝无奈，只能下达战舰停工的命令。不一会儿功夫，战舰两侧那些工程机械相继收起，然后在“启明星一号”内部工作的工程师也全部撤离。

　　“我们进去。”陆远兴冲冲地说道，然后一马当先的走了进去。

　　金黄色的巡洋舰试做型虽然外表上已经相当完整，但是进去一看就会发现，果然还只是完成大半的作品。当三个人走进船舱时，连落脚的主甲板都只列装了大半，边上简易的围栏两侧，还有着大片的空地。

　　陆远饶有兴趣的仔细打量着，虽然内部还有着大面积的裸露船壳，墙壁上是各种繁乱不堪的走线，很多地方还没有安装照明，干脆摆了一台能源灯充数。即便如此，那些刚硬的金属、粗糙的布局和冷冽的色泽，却让战舰内部有着一种大工业时代的美感，意外的让人热血沸腾，让陆远迫不及待的要去驾驶它！连纸面上那些残缺的数据，都被他抛到了脑后！

　　他兴冲冲的按照提示穿过走廊，正要走上驾驶台，然后……就看到一帮吵吵闹闹的熊孩纸！

　　陆远回头，八云紫无奈的摊摊手。想在黎明号的范围内甩开这帮熊孩纸，简直是白日做——梦！

　　“娜娜~”不想自己的第一次就这么毁了，陆远讨好的呼唤着艾罗娜。结果娜娜狠狠的白了他一眼，哼的转过头去，让老陆僵硬在那儿。不过陆远这次偷偷的跑回来，却没有第一时间去找娜娜，被怨恨也是应该的……

　　陆远挠挠头，只好先去熟悉一下驾驶的情况。不要看这艘战舰长达3.5公里，相当于星联三艘无畏舰摆在一起那么大的体积。其实这艘巡洋舰的自动化程度相当高，而且绝大部分容量都将被外壳装甲、各种武器、载具和弹药占满，十层甲板中维修甲板占了七层，只有三层提供人类不穿护甲的自由活动空间。

　　整艘战舰几乎全部是VI控制，而且设计目标很单一，转为战斗而生，因此额定乘员数量只有25+30人而已。其中后30人还是陆战队的乘员。

　　舰桥位于战舰中部，驾驶室头顶上这片巨大的水滴形透明舷窗，从外部看，不过是金色抛光外壳中不起眼的一小片。对这种战舰的结构不熟悉的话，根本无法做出针对性打击，一发灭舰桥那种。

　　位于主甲板上的驾驶室大约有上千平米的面积，呈三角形布局。沿着侧边是两排计算机和全息屏幕，上面正在不断的闪现各种红蓝目标，熊孩纸们现在就在这里玩耍。三角形靠近尖端和底边的位置，各有一个看起来比较特殊的位置——一个宽大悬浮的椅子，周围飘着一圈全息窗口，正在全面的展示战舰的全部数据。

　　前方的是驾驶员的控制台位置，后面是舰长的，两者相距大约一百米。

　　目前没有驾驶员，陆远将驾驶控制转移到舰长这边。此外舰长的另一个重要的权限便是控制主炮，和裂解鱼雷的发射按钮。因为主炮威力极大，且每三十秒才能发射一次，因此射击时机的掌握极其重要。作为重中之重，这个权限多数要掌握在舰长的手里。

　　此外的6门副炮和24门近防炮，交由沿驾驶室周边分布的控制台完成，也就是艾罗娜她们正在玩儿的那些。目前切换到虚拟系统上打飞机，她们玩儿的大呼小叫，彻底忽略了陆远的感受……

　　“娜娜她们很久之前就在这里玩了，一直在用近防炮打飞机，她们是合格的测试人员。”听八云蓝这么说，陆远为什么觉得自己心里酸酸的，仿佛有什么第一次被人NTR了似的呢？

　　……

　　“启明星一号舰，出发！”陆远自言自语地说道，满心的委屈无处说去——因为边上的那些大神们，八云蓝在专心的吃炸豆腐，熊孩纸们在玩游戏，八云紫则靠着他睡觉，也不知道为什么站着还能睡的那么香，完全木有人搭理他……

　　老陆的心中泪流满面，说好的海军进行曲呢？！下水仪式呢？香槟呢？鲜花呢？……我很想对着观礼的人群挥挥手啊！

　　可惜什么都没有……只有在战舰四周出现的全息墙壁，切断了船坞与母舰的联通，随即“启明星一号舰”前方的船壳打开，露出深黑色的宇宙世界，和悬挂在视野边缘的月球。

　　“出发吧……”陆远站在椅子前黯然说道。他先是预热引擎，然后逐对启动了质量核心。当效应场稳定之后，陆远伸出手指，轻轻点按在一个“启动”的全息按钮上，船体开始震动。

　　“Surprise！”就在这个时候，无论是玩游戏的孩子们，还是八云蓝，都一起大喊了起来！随即主神邢琰、珂雪、黎明女士、米莎等等所有在船上的朋友们，都鼓着掌，纷纷从四周的过道中走了出来。

　　噼啪的拉炮响起，驾驶室内纸屑和彩带飞舞！一帮熊孩子吹着喇叭在驾驶室内蹦跳奔跑，然后从后面拽出一只大蛋糕来。

　　“哇欧~！”陆远难以置信的感叹了一句，随即一股水从头顶泼了下来。

　　八云紫笑吟吟的拎着一瓶大香槟，将他从头到脚浇了个遍。


第一百二十五章 辐射（上）

　　质量效应世界，“竞走者号”货船的走廊上。

　　“不要丢下我啊，Master，请务必收下我的忠诚！”奎利人脚步艰难的在走廊里跋涉着，因为他的大腿上还拖着一个圆筒机器人。机器人睁着大眼睛，一路大喊大叫着，每次被拖一步的时候，都还配合着发出“啊~啊~”的声音。

　　卡尔·丹纳简直气得要发疯，他气急败坏的重新拿起突击步枪，“放手！我保证不打死你！”

　　“Master，打死我也不会放手的！”YF-533坚贞不屈地说道。

　　……

　　“你们的感情真好。”陆远恰好在这个时候推开房门，恰好看到了这一幕，又恰好的补上一击。

　　卡尔虽然戴着面甲，可陆远知道他已经快气昏过去了，因为卡尔现在浑身都在颤抖，那肯定不是因为激动。YF-533则眨眨眼睛，很无辜的做出耸肩的样子。

　　不要因为圆筒机器人一会儿无节操、一会儿卖萌就看轻他，其实他的智商恐怕远远超过所有的桀斯，甚至是未来的那个搭载了11个桀斯的平台，“军团”。

　　现在的情况是，对于黎明战争之前，奎利人是不是有黑历史……YF-533表示他一无所知。毕竟在那个时候，他也只是一个单VI的机器人而已。既然消除了黑历史危机，卡尔当然想抓住难得的机会更进一步，因此他提出要YF-533配合奎利人研究桀斯。这次YF-533不干了，他撒泼耍赖加卖萌，就是抵死不从！那怕卡尔杀了他也不干！

　　因为再怎么说他也是一个“桀斯”，桀斯的标志就是“一而万，万而一”，是彻底的群体生命。YF-533表现出来的“个性”，就好像每个人性格中的某一面，整体的应该还是人本身。YF-533无论做什么，都绝对不会危害桀斯这个群体，因为那个才是他们的生命本体。

　　卡尔·丹纳无可奈何之下，只能选择放弃。换个年纪大的奎利人，为了把YF-533搞回去，绝对会不择手段！但卡尔还不行，他还年轻，心中还很天真……所以只有他这样的才会选择放弃。不过这次，换YF-533纠缠他了，死活就是要叫他“马斯特”……

　　YF-533也是没办法，在不影响桀斯群体的情况下，他“自己”也想活下去，更不想再被丢在仓库里不闻不问！作为机器人，他需要被维修，需要补充能源，更需要更新硬件！他的硬件设备不说自黎明战争之后就再没升级过，况且原本就不适合搭载过多的VI程序，如今因为存储空间过度拥挤，即使每个VI仅仅获得一点点苟延残喘的资源，他的体内依旧每时每刻都有VI死去——因为搭载在他体内的VI程序，不是普通桀斯的上百个，也不是“军团”的上千个……在YF-533体内，搭载了一千万VI程序！

　　当智能机械被大规模销毁时，整个帕勒文星球（突锐人的母星）的VI，最终机会都汇集到YF-533的身上……他这么“感情丰富”，绝不是没有理由的。

　　而且他不敢去纠缠陆远，不知怎么的，每次接触到陆远那双和常人无异的眼睛时，给他的感觉，却像是在看高高在上的神祇。冷漠、理智、无情，这些都被藏在那双温和的眼神后面。虽然陆远不会随手毁了他，但YF-533确信，如果陆远需要他做什么，他拒绝也没用。不需要，那么他就算是上去纠缠也没有任何效果。

　　陆远的出现，打断了两个人的“感情戏”，让卡尔总算是缓了口气。

　　“你……你的眼睛怎么了？”卡尔·丹纳这才注意到。推门出来的陆远不仅仅一脸疲惫的样子，他还没有穿护甲，上衣湿哒哒的黏在身上，和陆远平时的形象完全不相符——最关键的一点是，他的左眼框上，挂着一个大大的乌黑熊猫眼。

　　“下床……撞的……”好吧，陆远说的理由，卡尔和YF-533半个字都不相信。

　　陆远也是无语——他难道会说，自己开着“启明星一号舰”在地月系之间撒欢儿，不但一分钟绕着两者跑八圈儿，还用战舰的主炮，在月球上轰出来一个用自己的名字命名的“陨石坑”吗？

　　然后就在他走上人生巅峰，志得意满的那一刻……得意忘形的陆远掐着叉腰肌，左手平指……说出了心中早就想说，但一直没有找到机会说的那句——极度装逼的话——“左舷，弹幕太薄了！”

　　于是一帮熊孩子互相悄悄的比划着，纷纷扎好安全带。随即她们喊着“遵命！船长大人！”来了一次左舷加上下、二十门近防炮向左齐射！

　　当时的情景难以尽述——当大量的钢铁弹丸向左侧喷射时，被效应场减重的战舰，整艘被反作用力向右侧抛飞！——伟大的陆远船长只来得及喊了一声，“哎呀，我去！”就被甩了出去，狠狠的“啪”在了前甲板上！

　　不堪回首……陆远捂脸，整个人都低沉了。

　　“卡尔啊，我们以后的防御炮台一定不能用实体弹丸武器！”陆远拍着奎利人的肩膀语重心长地说道，“就算是用实体弹丸炮台，也一定要保证左右两侧进行对称射击……”

　　卡尔·丹纳很是奇怪的看着陆远，摊摊手。“船长你在逗我？这个是常识吧？！”

　　陆远无言以对的比划了两下，最后狠狠的锤了一下奎利人的胸口，“卡尔！告诉我实话！你一定是被移民舰队赶出来的吧？！”

　　然后，卡尔·丹纳也低沉了……转移痛苦之后，陆远总算是好受了一些。因为没有什么事情，陆远无聊的靠在门上，摸着下巴打量乱糟糟的走廊。当他看到YF-533的时候，忽然眼睛一亮！“这个桀斯先交给我吧，用完还给你。”

　　“不要啊！”圆筒机器人听说要转移所有权，立刻开始大声的反对，“我卖身不卖艺！”

　　陆远……

　　卡尔·丹纳……

　　“给你个机会。”陆远脸色阴沉的拎着YF-533，恶狠狠的将他举到眼睛前面！“我允许你重说一次！”

　　……

　　封闭的舱室里，一个男人拿着皮鞭放声狂笑，仿生机器人缩在角落里瑟瑟发抖……

　　那当然是不可能能滴。

　　“过来站好……”看着YF-533那副小受的样子，陆远真的是浑身无力。“我要说的事情对你也有好处。”可YF-533明摆着，对他说的半点儿都不相信。

　　不像普通的机器人，他们的VI产生的“想法”，说白了就是电流而已。而YF-533不同，极多的VI程序聚合，已经诞生类似虚拟灵魂般的东西。从正面来说，具备了“灵魂”的YF-533，已经是一个独立的“个体”，而不再属于桀斯的“群体”。只是个体意识的觉醒需要契机，也不知道他什么时候才能明白这一点。

　　但是也有不利的一面，那就是当他具有灵魂之后，在陆远的魔法之下，YF-533的一切灵魂波动都无所遁形！

　　和人类相比较，YF-533这种智能的进化，也仅仅是达到了“思考”这个程度而已，还缺乏层次感。比起人类的表层意识和深层意识，自相矛盾的多重思绪，偶尔短路的思想火花……真的是差的远去了。现在只要陆远需要，他就能知道YF-533在想些什么。

　　因此陆远的手掌一翻，在他的掌心出现了一枚黑色的芯片，“有明科技的XD45型芯片，是你现在主芯片性能的一千四百倍，想要吗？”

　　“马斯特！”YF-533哭喊着扑上来，紧紧的抱住了陆远的大腿，“从今往后我就是你的人了！”


第一百二十六章 辐射（中）

　　陆远暂时没有去管把猥琐当卖萌的圆筒机器人，他眼神迷惘的望着前面，似乎已经看到了将来要被称为“竞走者号逗比三人组”的宿命……

　　“哦。”敏锐的YF-533立刻发现了气氛的变化，他飞快的爬起来，就好像刚才那些事情不是他做的一样。两根小细胳膊摇摆着，“亲爱的马斯特，邮政机器人YF-533等候您的吩咐。”

　　当然了，能让他改变态度的主要原因，还是他趁乱顺手从陆远手里“抢”下来的芯片，如今已经插在了他的主板上。现在YF-533神采奕奕，感觉从来没有这么好过。

　　“是啊，吩咐……”还带着黑眼圈的陆远勉强打起精神，这两天发生的事情太对了，让他有些应接不暇。而问题在于，他马上要做的事情，会为他带来更多的事情和麻烦，走错一步很可能就万劫不复——是他走错一步，别人万劫不复……

　　“YF-533，我需要你和你的桀斯伙伴们联系一下。这是一个交易，我需要购买一项桀斯的专有科技，轻武器的散热棒技术，这是我的交易筹码，你可以直接发过去。”陆远的手里，如同变魔术般的，有多了一张数据晶片。

　　散热棒，可以算是质量效应一代和二代的武器分野，是两代枪械上的最大区别！

　　在质量效应一代中，枪械的子弹数量是“无限”的。我们都知道，质量效应枪械是从金属条上切下小块儿，然后用效应场加速发射出去。在弹夹中插着的，这么一根随时可以制作的金属条，足够枪械射击几千次，因此完全可以将质量效应枪械看做是无限弹药的枪械。

　　但是一代的枪械同样存在着很大的问题——当枪械以几倍光速通过枪管时，会产生极大的热量！当枪械升温到一个程度之后，被加热并发生位移的枪械零件，让枪械本身彻底的丧失作用（早期还会爆炸）——这就是枪械过热问题！枪械过热问题困扰着这个时代所有的质量效应枪械，它不但让所谓的“无限弹药”变成了“伪无限”，而且让枪械的重量极大增加——因为每把枪上都要贴满大批难看的散热片！

　　但远在英仙座之幕后面的桀斯机器人，却聪明的解决了这个问题，那就是散热棒技术。因为通过AI的思路发现，由于动能护盾的普及，现代步兵之间的战斗，往往取决于在最开始“几轮”的射击密度，而不是射击持续的时间长度。

　　也就是说，枪械在短时间内爆发速射，比短短续续射击上几个小时更加重要。

　　散热棒，就是基于这种概念设计。它是一根装着特殊化学材料的塑料棒，能吸收固定数量的热能。当将它插在靠近枪管位置的时候，散热棒可以在枪械射击时，自动的吸收散发出的热量，将枪械维持在常温状态。在散热棒没有达到上限之前，士兵根本不用将手指从扳机上拿下来，也不用关心枪械是不是过热，更无须带着那该死的散热片！

　　这种散热棒技术非常成熟，化学材料又很容易合成和制造，唯一的瑕疵就是当散热棒吸收的热量饱和后，会忽然出现放热现象。这种现象导致散热棒被融化，需要士兵及时的将它弹出枪械后丢掉。但是对于它的重要性来说，这一点点“不便”简直不值一提！

　　这也是为什么，尽管萨伦领着桀斯舰队攻击神堡虽然失败了，但是几大种族都发现了那些桀斯机器人遗留在战场上的、散热棒的好处。在那之后短短的时间内，散热棒就普及到银河系的每一个角落，再也找不到一把不用撒热棒的枪械！

　　从那之后，地面战争的惨烈程度进一步增加，但枪械却从“无限弹药”，又悄悄变回了传统的射击/换弹夹模式——哦，现在换的是散热棒。从那之后，枪械设计理念发生了极大的改变。标准散热棒吸热的容量作为一个常量，被引入了枪械设计范畴。追求持续打击的枪械，可以在一个散热棒耗尽的周期内，射击几十发弹药。而追求极限威力的狙击枪，则基本保持着一枪一根散热棒的频率……在那之后，名枪辈出！

　　陆远的引进，势必让这股枪械变革的浪潮，提前了整整五年。（当前是2178年年初，萨伦带领霸主和桀斯进攻神堡是2183年。）

　　“可是，马斯特……”谈及正事儿，YF-533终于不再用那夸张的语调和姿态，“桀斯是人类的敌人不是吗？您为什么会需要桀斯的授权？为什么要交易？”

　　陆远白了他一眼，心想你倒是接着装啊！狗屁“马斯特”，嘴里这么喊着，心里不定怎么骂我俩呢！信你那都有鬼了。

　　散热棒技术复杂吗？半点儿都不。否则也不会出现大家捡起来摆弄一下，然后就泛滥了这种情况。除了思路之外，这东西从取材到工艺都简单的要死。

　　那么陆远干嘛还非要取得桀斯的授权，那不是迂腐吗？！

　　人类和桀斯虽然没什么接触，但只要人类和神堡议会的立场保持一致，双方就是敌对关系。都敌对了还要个P授权啊！二战时英国和德国，很多的高科技——引擎、雷达、坦克、战舰技术等等，全部都是偷来偷去，谁抢到就算谁的，毛的授权！

　　“因为交易是交流的基础，我想和桀斯这个群体，而不仅仅是你，建立起平等交流的通道。现在，照我说的去做，先把我的交易筹码发过去吧。”陆远递过去晶片说道。

　　桀斯虽然也能用一些战术、计谋之类的，但显然还不是奸商，先付款一点儿问题都没有。

　　YF-533沉默了。“黎明战争”以桀斯获得胜利结束，就当神堡议会全力备战，准备与桀斯来一场决定性的大战时。桀斯却躲进了英仙座之幕的背后，彻底的与世隔绝起来。从那之后，桀斯不走出英仙座之幕，任何进入桀斯领地的飞船也全部都被击毁——桀斯清楚的表达出拒绝与外界交流的态度。

　　但是桀斯真的拒绝交流吗？YF-533无法确定，至少他没有收到过明确的指令。因此他尽管忐忑再三，还是将陆远的要求，和这张他未打开的晶片一起，通过浮标网络发送给了桀斯神经网络。

　　然后就和陆远一起，静静等待着桀斯的回复。

　　陆远是在回想这次返回时发生的事情，越想越郁闷。而YF-533则是开始担心自己的冒失举动，会不会导致自己被桀斯群体彻底开除“国籍”。两个人都心中有事，一时之间，房间内沉默了下来……

　　……

　　“这不可能！”陆远被突然大喊大叫、手舞足蹈的YF-533吓了一跳！

　　“这不可……哦，马斯特，我是说……我的同伴简直……太让人感到震惊了！”YF-533重新换回那种浮夸的表现，双手比划着说道，“他们……我是说我的桀斯同伴们，他们不仅仅同意了交易，而且还付出了让我这样见多识广的桀斯，都要吃惊的代价！”

　　最后YF-533睁大了机械眼睛仔细的观察了陆远半天，才补充道，“马斯特，他们愿意与您展开进一步的交流，甚至赋予了我桀斯网路的加密程序。”

　　“我！邮政机器人YF-533。”圆筒机器人一手叉腰，一手四十五度斜指，“从此就是驻扎在这艘飞船上的桀斯大使了！”

　　“那么，现在可以告诉我，你的同伴都支付了什么吗？”尽管心中很激动，陆远还是装模作样的微笑着。目的达到了，过程是不是艰辛并不重要，陆远始终相信这一点。

　　为了与他支付的晶片价值对等，桀斯首先支付的就是陆远想要的东西——关于散热棒的全部技术资料和正式的授权！——尽管桀斯和神堡之间，没有任何知识产权协议。

　　然后是一个识别代码。这东西无法复制，但是只要陆远将之载入万用工具，他将不会受到这部分桀斯的袭击。不过桀斯这时候已经分裂了，说实在的，迄今为止，陆远还没搞清楚跟他联系的是具体是哪一派桀斯！

　　这真是让人很汗的一件事情。想想，万一和他建立联系的是被萨伦分裂的那一派桀斯。将来在战场上遇到的时候，他能大摇大摆的直入桀斯的阵地核心，任何桀斯都不会主动攻击他——那将是多么疯狂的事情！

　　最后是一份资料，也是YF-533为什么如此难以置信的原因。

　　这是一份桀斯的狙击枪设计图纸——这份被命名为“KD-99”的狙击枪，明显是尚未定型的试验型号武器，也就是说，这很可能是桀斯目前最先进的武器之一！

　　桀斯……实在人啊！！！（流泪……）

　　陆远有些激动的翻阅着资料，作为异世界的枪械专家，最近又从收购的沃勒人企业获得了大量的枪械方面的科技资料。陆远绝对算得上是枪械方面的专家，他阅读起这份技术资料并不如何吃力。

　　当陆远看到“具有透视效果的瞄准镜设计”时，心中就已经有所预感。等到后面，“采用铁磁流体弹药”、“射击前有轻微的预热延迟”、“设计穿深1000mm”等字样依次出现时，陆远终于能够确定，这就是那把枪！

　　Javelin，标枪！采用神秘的桀斯黑科技设计，采用磁流体弹药，可以穿透厚达一米的墙壁掩体！它的瞄准镜能够“看到”烟雾、掩体之后的情况，威力巨大，射程极远……除了射速之外，这把枪几乎没有任何缺点！但是对于狙击枪来说，射速慢算是缺点吗？

　　陆远真的没想到能拿到这份资料！

　　因为这恐怕是整个质量效应世界中，最好的单兵狙击枪之一——如果不是世间还存在另一把叫做“寡妇”的狙击枪，这把枪就算称为最好的也没问题！


第一百二十七章 辐射（下）

　　“Javelin”狙击枪的射速缓慢，源于这把枪特殊的激发方式。当扣动扳机时，枪械要等上半秒钟左右才能将弹药激发出去——这看起来就像是在“蓄力”一般。事实上，这半秒钟主要用于将金属颗粒融化成磁流体——炙热的流体弹药，正是这把狙击枪能穿透一米厚墙壁的秘密。

　　排除掉这把枪那些炫目的功能之外，仅仅看它对抗动能壁障和护甲的能力，报告上列出的测试数据，就让人很怀疑这是一把枪还是一门炮。

　　等到YF-533从震惊中清醒过来，大脑立刻被好奇和焦虑所主宰。他好奇于陆远到底付出了什么，才让他的同伴们变得如此的慷慨。而焦虑则是因为——陆大船长看起来真的不像是一个好人！

　　如果老陆这一刻看到他的想法，一定会感到很冤枉。虽然陆远给人的印象，就是算路精深，防不胜防。但这一次，他是真真切切、实实在在做了一笔等价交换的生意，不包含任何的阴谋诡计！老陆并不是一个拼命占便宜，宁死不吃亏的人。谁见他坑过老实人？……哦，他确实坑过不少老实人，但老陆让老实人吃过亏吗？

　　桀斯，就是这样的老实人！

　　如果站在中立的立场上，一开始就把桀斯当成一种智慧生命对待的话，任何人都会发现一个值得惊讶的事实——奎利人创造了桀斯，奎利人试图永远奴役桀斯，最后当他们发现奴隶开始觉醒时，奎利人试图毁灭桀斯——就是如此简单的过程！

　　后来的黎明战争，看起来更像是一场奴隶掀翻奴隶主的解放运动。（老陆无法站在道德制高点上去指责谁对谁错，只要想想珂雪弄出来的绿皮兽人，再想想那些“在梦中”为他拼命工作的黎明号百万乘员……）

　　况且后来的种种迹象表明，当黎明战争走向结束的时候，桀斯是有能力彻底毁灭奎利人的！……但桀斯不但放走了奎利人和移民舰队，而且桀斯或许还期待着“主人们”重返家园，大家平等相处，从此快乐的在一起……

　　老陆相信这样的桀斯种族，是敏感和脆弱的，而且既期待外界的接触，同时又充满疑虑。当萨伦的造访，造成了桀斯种族的大分裂之后，这种在惴惴不安中彻底走向封闭的情绪，毫无疑问将达到巅峰。

　　所以老陆的切入点就是不谈大道理，不判断谁对谁错，不用任何手段，老老实实的做生意。因为陆远的身边就有两个资深的AI——黎明女士和珂雪，所以黎明团非常清楚AI在进化过程中需要什么。再搭配上黎明号可以随意切割记忆的手段，陆远这次送出去的，是“喜、怒、哀、乐”四种感情的完整数据化包。

　　这就像是一个潘多拉的盒子，谁都不知道桀斯具备了情感之后，会发生什么样的变化……

　　这时候，陆远的万用工具突然传出滴滴的通讯声，随即被强行打开。

　　“你这个混蛋！你到底在加勒比海干了什么？！”画面还没打开，摔东西和怒气冲冲的声音已经传了出来。老陆犹豫了一下，还是接通了通讯。看着屏幕上抓狂的赵敏，他很是心虚的抗议着。“喂！老婆，这儿还有别人看着，多少给我留点儿面子……”

　　……

　　时间切回到半天之前，当老陆大吼着“哎呀，我去！”然后被大字型贴在前甲板上的时候。

　　翻滚的“启明星一号舰”的二十门速射炮，依旧在不停歇的向外喷射着钢铁弹丸！由于舰身滚动，让它的锋芒无意间掠过了加勒比海的上空，并在几秒钟内抛洒下上百枚高速炮弹——绝大部分射失的弹丸在空气中焚毁，少部分坠入广阔的加勒比海——但还是有那么一枚弹丸，被宿命牵引着，不屈不挠的向着某个林姓渔民老伯飞去！

　　“吱~~~！”当撕裂长空，带着白色轨迹的炮弹越过3万公里的距离，烧成拇指大小的一团金属溶液，还要笔直冲向林皇帝的时候。在那千钧一发之际，正脸上盖着草帽，懒洋洋躺在甲板上的林南轩，突然提前有了反应！他向左一个翻滚，直接从船上摔了下去！

　　下一个刹那，只听见头皮发麻的撕裂声，和木板断裂的声音轰然响起！他那艘定制版、超豪华、高还原的三桅木质帆船，被钢铁弹丸一撕两半！

　　“我操！我操操操操操！这绝对不能忍了！”被搞成落汤鸡一般的林皇帝站在海水里，指着天上的那艘战舰破口大骂！“从今天起，老子也要反外星人！”

　　他那帮老兄弟也都是不死之身，尽管船直接沉在码头上，但是人一个个都没问题。不过他那艘木壳帆船，如今被一炮两瓣，而且还船头船尾翘着插在港口内。他们面面相觑……对于好面子的林皇帝来说，这种让他丢脸的事情恐怕比挨上一刀都难受！

　　“我想起来了……”就当这帮老兄弟哭笑不得的时候，正在戟指痛骂的林南轩忽然一拍脑袋，一个猛子扎进海水里。

　　“老大……这儿没事儿吧？”有个老兄弟指着自己的脑子，悄悄示意道。然后一众老兄弟齐齐露出为难的表情……林皇帝要是看到这一幕，铁定要发疯了！

　　但是他现在正一心一意的在浑浊的海水中摸索着，根本不在乎岸上围了多少人在看笑话。

　　“找到了！”就在海岸救援队的快艇开过来捞人的时候，老林猛的从海水里窜了出来！他兴高采烈的大喊着，高高举着的手上握着一个——PS控制手柄……

　　老大的脑子果然出了问题！看到这一幕，几个老兄弟齐齐捂脸。

　　可林南轩不在乎，他现在已经彻底陷入到自己的世界中，而且自我感觉头脑非常的清晰！

　　“哈哈哈！老子早就想来一发了！”林南轩怪笑着，就那么站在海水里，双眼紧盯着头顶的战舰，飞快的在那根手柄上操纵着。“准备好了吗？！混蛋！吃老子长弩级导弹！”

　　“那个渔民老伯怎么了？”、“是精神失常了吧？好可怜……”、“估计是没买保险……顺便说一句，PS的手柄真难看！”、“难看+1”……

　　岸上的人议论纷纷。

　　反而是几个老兄弟变得若有所思。“长弩级，听着耳熟啊？”“当然熟啦！那不是我们两个当年负责建的导弹发射井嘛！我记得就在佛罗里达州。”“等等……你说那个导弹发射井？！那是……我擦，那是五十年前的事情了吧？！你确定那儿现在部署的还是长弩级导弹？！”

　　几个人面面相觑，然后一起大吼，“老大不要啊！”

　　可惜林姓渔民老伯已经完全听不下去了。随着部署在佛罗里达州海岬的导弹发射井打开，世界上几个最强大的国家疯狂的拉响了警报！

　　“红色警报！侦测到核弹即将发射！红色警报！侦测到核弹即将发射！……”

　　全世界一片兵荒马乱，为了“先发制人”、“后发制人”、“核威慑平衡”等等有核策略，无数的核弹被捆绑着进入了备战状态！联合国的世界毁灭倒计时疯狂往终点狂奔！无数的电波穿越大洲，最著名的外交家们都在进行着“最后的努力”！

　　就在大国的领导人们第一时间接通了电话，似乎这次危机可以就这么平安渡过的时候……

　　尚不知道自己掐着全世界咽喉的林皇帝，飞快的在手柄上按下了“上上下下左右左右，BABA”的秘技——只听见悦耳的“叮咚~”一声——迸射的火焰淹没了发射架，核弹基地的指挥官们，眼睁睁看着失控的洲际导弹带着百万当量的核弹头腾空而起。

　　如一把利剑般贯穿了天宇！

　　“报告船长！我们被锁定啦！”艾罗娜兴高采烈的说着，这可是测试舰第一次被真正的攻击。

　　“什么啊？原来是低效率的导弹。难道有人以为这种慢腾腾的东西，能把一艘巡洋舰打下来？”正在揉着腰的陆远嗤之以鼻。他只用单手，漫不经心的在面板上操作着，然后启明星一号舰就在空中调头，轻巧的向天顶方向拔高了100公里。

　　导弹徒劳的追在启明星一号舰的屁股后面，直到抵达了自己的升高上限，这才无奈的高空划了一道抛物线，向着地球的那一边坠去……

　　“我去……”看着导弹没打着外星人，开始转头向下。林皇帝终于有了一种不大妙的感觉。他随手将遥控器丢进了海里，下意识的毁灭证据。“这次不会出大事儿吧？”

　　不会就怪了……

　　四十五分钟之后，这枚核弹摧毁了新明帝国殖民地，瀛洲京都市。

　　新明帝国报复性还击，摧毁新汉帝国殖民地，欧洲鲁尔工业区。

　　新明帝国的澳大利亚殖民地成为下一个打击目标……

　　新汉帝国的南美原料产地成为重点核轰炸对象……

　　……

　　再没有什么兆民文化产业链，也顾不上头顶搞七搞八的外星人……哪怕明、汉两大帝国尽量克制着不轰炸对方本土，但是一道道白色的轨迹还是持续的划过大气层，让全世界焰开无数白色的花朵。

　　辐射降临。

　　……

　　Give me a kiss to build a dream on，（给我一个香吻，寄一个梦）

　　And my imagination，（我的思绪）

　　Will thrive upon that kiss，（随着这香吻飞驰）

　　Sweetheart，I ask no more than this，（宝贝儿，别的我什么也不要，只求）

　　A Kiss to build a dream on。（香吻一梦）

　　……


第一百二十八章 余波未平

　　“出去出去！不要影响我和老婆视频聊天。”陆远好不容易将好奇的YF-533赶了出去，这才回过来继续和赵敏沟通。YF-533不甘心的在外面挠门，“我就是一张桌子！请无视我的存在吧……竟然不让俺旁观，你还是俺的马斯特吗？”

　　陆远将房屋的隔音调到最高，于是YF-533制造的噪音消失。他将赵敏的影像投影到桌子的对面，就像两个人面对面聊天那样。陆远在桌子的这一侧坐下，他的将手指交叉，仔细的理了一下思路，才开口说道，“赵敏……”

　　“叫老婆！”冷着脸的赵敏直接打断了他的话。冷战是冷战，名分不能丢！

　　“哦，老婆……”反正旁边没有别人，老陆可耻滴屈服鸟。“不用担心产品的问题。兆民文化的原产地我们可以另外想办法，幻想乡外面还有一个现代世界的入口，可以从那儿直接采购……”

　　“不！根本不是产品原产地的问题！”赵敏气愤地说道。“即使现在就中断货源，我也能将兆民文化高价卖掉！这根本不重要！我想问的是，我的世界为什么会变成那个样子？！”即使已经离开了加勒比海的世界上百年，赵敏依旧将那里当成是自己的根。骤然知道被被核平，她的脑子都要炸了，立刻不管不顾的冲过来质问陆远。

　　“哼！不要以为只有我问这个，还有一个人，她也想知道答案！”赵敏的虚拟影像一挥手，另一个人出现在陆远的房间之内。大红的衣服，利落的短发，完美的面容搭配上冷若冰霜的气概，正是纵横七海的“菲翔虎”李华梅！

　　陆远顿时就有种搬起石头，砸了自己脚的感觉——为了能及时的交流，陆远、安妮、李华梅、丁沐沐、毒岛冴子和赵敏，这六个人的“巫师”万用工具权限是一致的，而且能彼此遥控。因此才会出现通讯被强制打开，赵敏能召唤李华梅，开三方会谈这种操作。现在陆远宁可没有这种功能……

　　“华梅……”陆远招呼道。

　　“你称她为老婆，居然称我华梅？”李华梅眉毛一挑，杀气凛然。

　　陆远顿时心中就卧了个槽，咱们能不在称呼上继续扯淡吗？！况且我在梦境叫你“小甜甜”的时候，你不是把桌子砸到我脸了吗？

　　赵敏挑衅似的撇了李华梅一眼，“快说正事儿！”就好像刚才计较称呼的人不包括你似的……李华梅咬咬牙，不甘心的跟着点点头。“说正事！”

　　陆远算是看出来了，自己被这个小妖女给坑了一次。“好吧，既然你们都想知道，那么我就说说……你们难道真的以为，这是一场单纯的事故吗？我说过多少次，这世界上，没有什么是真正的巧合。”

　　随着他的操作手势，上百层的虚拟窗口出现在三个人的中间，无数的资料展现了出来——向李华梅和赵敏，全面的展示了一个真实的“倚天-加勒比海”的世界。陆远也给不在场的米莎发了一份，想必她也在关心这个问题。那不如就一起解决，免得在心中留个小疙瘩。

　　其实说白了很简单，从唯物主义的观点来说——就是随着世界的发展，社会矛盾已经积累到不得不爆发的程度！

　　当年黎明号在这个世界设置实验室，依托这个世界的资源开展科学研究。虽然当初大部分科研成果都返回到黎明号，只有很少的一部分作为“报酬”，反馈给了这个世界。但是不同科研层次之间的“渗透效果”，依旧给这个世界造成了科技与社会形态的极大脱节——比如数以千计的核弹，却掌握在独裁者的手中当玩具；占领全世界最广阔疆域的兵团，大部分装备水平仅约等于一战；生产力最发达的区域，政治上却是殖民地等等——并且随着时间推移，这种裂痕正变得越来越巨大！

　　最终变成了，要么毁灭我，要么毁灭世界的二选一难题。

　　新明和新汉，这两个掌握着世界霸权的华人国家，各自拥有着极大的武力。他们镇压住国内矛盾的同时，还殖民着全世界超过70%的疆土。过去，每当国内的矛盾日趋激化的时候，他们都在第一时间挑个弱小的对手发起殖民战争，将压力引导向疆土扩张战争中去。但随着世界分割完毕，情况已经变成了——他们屁股下面坐着火药桶，而能转移视线的对手，只剩下彼此！

　　两个世界霸主在欧洲、在澳大利亚、在中亚，维持着上万公里的火线。每一分钟，都有他们在背后支持的地区性战争爆发，全世界都笼罩在他们的阴影之下。

　　黎明号的突然出现，仅仅是押后了这种矛盾爆发的时间，而不是消除了这种矛盾。

　　“两国拥有的核弹头数量合计超过2000枚，而且这个数量每个月都在增加！你们以为这是第一次核摩擦吗？不是……在这几年的时间内，平均每个月都发生一次！而且频率越来越密集！他们已经忍无可忍！他们已经不在乎黎明号这个障碍！还有那个联合国，就是给他们擦屁股的工具而已！”陆远从资料中翻出两国统治阶层的资料，甩给她们。“看看这两个国家的统治者吧。”

　　新汉帝国就不用说，这个当年由林南轩创立的国家，因为后人遭到篡夺，实际上已经分裂成南北两个国度。北方由篡位者掌控，南方则还控制在林南轩留下的势力手中。林南轩虽然不管事，但是这些人依旧推林南轩为名义上的共主，就是这么回事儿。

　　但是赵敏和李华梅更关心的还是新明帝国，因为那儿是她们两个的“故国”，所以两个人一起去看另一份资料。只是一看之下，不由得齐齐怒火中烧！赵敏骂了一句“混蛋！畜生！”李华梅则愤怒的说，“果然是‘生于深宫之中，长于妇人之手’！这皇家除了开国的皇帝之外，一个比一个昏聩！简直就没一个好东西！”

　　相比起新汉这个“新”国家，继承了大明朝的新明帝国，则更加的腐朽和堕落。保守的文官集团和贪婪的宦官集团就不说了，这一代的皇帝，甚至就是个神经病儿童！一个性格上极度扭曲的疯子！设置锦衣卫、厂卫什么的，相比起他做的其他事情简直不值一提！六月份发生在滁州的核泄漏事故，实际上是因为当地爆发了很大规模的起义，为了消灭起义军，这个王八蛋皇帝丧心病狂的使用了核弹……而这样的事情，在新汉帝国这边同样发生过！

　　“不只是这些……还有崛起的欧洲等殖民地势力，在其中搅风搅雨。亚洲这边也是，瀛洲人就是条不叫唤的狗。更何况两大帝国驻扎在全世界的各大兵团都蠢蠢欲动，他们在当地贵比王侯。如今更想封疆裂土，获得更大的权利……总之！”陆远拍了下桌子，将两个女人的注意力吸引过来。可看过介绍之后，李华梅和赵敏已经没那么有底气，两人都装作看资料，不去和陆远的视线碰触。

　　“总之，这个世界虽然暂时的被黎明号压制住，实际上已经烂到根子里！黎明号只剩下两个选择。要么直接灭掉两国主力，我们来统治世界！但我们有几斤几两，我们自己应该是知道的，这一条不可能做到。要么……就是尽量给最底层的老百姓一个机会，让社会继续往前走。”

　　陆远将蘑菇种植图，和世界势力分布地图，两者合二为一，赵敏和李华梅看了过来。这张图首先给人的感觉就是，世界上除了两个地方，都长满了蘑菇……华夏大陆和北美洲，这两个世界上最大的华人地区，此刻就像被遗忘了一般，被包围在蘑菇丛林之间，仅有几颗核弹落在两国的国土之上！而且那个位置嘛……

　　如果仔细的去数，就能看到进一步的信息——那些在其中搅风搅雨的国家，是第一步被打击的对象，日本、澳大利亚、欧洲、英国……冒头的全部遭到镇压。然后是新汉帝国第一军团、第三军团、第四军团、第五军团……；新明帝国的华南军团、瀛洲军团、澳洲步兵团、婆罗多军屯……两国的主要军事力量被摧毁殆尽！

　　最后还有皇宫、勤政殿、军机处、XX书院……所有政治节点都被清洗了一遍。就连李华梅看到这个，都忍不住说了句，“太全了，从哪儿搞到的名单？！”

　　总而言之就是，黎明号没能力统治世界，也无法消除发展中积累的巨大矛盾。黎明号还有自己的事情要做，很快就要从这个世界撤离。

　　因此唯一还能做的，就是稍微引导一下核弹的落点，干脆摧毁那些控制核按钮的人。给那些活在最底层的人民，一个重新选择的机会。否则面对掌握着世界上数量最多的核武器，拥有世界上70%疆土，和数以百万计军人的庞大帝国来说，任何起义都只是一个笑话而已。

　　“用清理核辐射的技术，交换剩下的库存产品，这就是黎明号最后要做的事情。”陆远收起全部的资料，最后说道。“现在，你们还有什么要说的？”

　　“唔……忽然想起来，我还有客户要谈。”赵敏biu的一下消失。

　　“训练课，要迟到了。”李华梅自言自语的说着，干净利落的关闭了通讯。

　　“我去！女人，你们等着！我会报复的！”老陆只能对着一张空桌子大喊大叫……


第一百二十九章 我的20世纪（上）

　　塞伯鲁斯，米兰达·罗森的Ipartner（就是我们说的那个像陌陌的同城交友工具）的聊天记录：

　　……

　　米兰达：……

　　木木的沐沐：那是什么表情啊，是跟我无话可说吗？是跟你那可爱的、美丽的、聪明的、无人能及的妹妹无话可说了吗？

　　米兰达：不，我只是在想，你这次开始的时候会啰嗦多久。

　　木木的沐沐：呜呜呜~被小看了！被伤害了！其实我还能多写一倍的字数，刚才因为手滑才按了发送——要不我们断开，然后重新开始一次？

　　米兰达：……

　　（一分钟过去）

　　米兰达：亲爱的，别继续打字了，我没有重新开始的意思。

　　木木的沐沐：我恨捉弄人的姐姐！那个总是包容我、体贴我的姐姐哪儿去了？！

　　米兰达：头痛。你哪怕有奥莉娅娜一半的听话，我一定把全世界的爱都给你。

　　木木的沐沐：那你把奥莉娅娜送给我两天，让我学习一下怎么变得更听话。

　　米兰达：绝不！我不放心奥莉娅娜。

　　木木的沐沐：呜呜呜~原来奥莉娅娜才是你的亲姐妹，我是刷卡送的吗……

　　米兰达：沐沐，你知道的，我们都是实验室……

　　木木的沐沐：姐姐，我不是那个意思，你是我最好最好的姐姐！PS：不过你应该学会分辨哪些话是在开玩笑……

　　米兰达：嗯，比如说，我刚才那句就是。

　　……

　　……

　　结束了与妹妹的聊天，米兰达轻轻的咳嗽了一下。

　　尽管这是一间独立的办公室，米兰达还是下意识的掩饰一下，来让自己的笑容不要那么明显。小妹奥莉娅娜温柔听话，大妹丁沐沐鬼马精灵，如今两个妹妹都是她的精神支柱。看到她们过得好，米兰达会发自内心的感到幸福。

　　她平静了两分钟，让心中的愉悦感散去，重新进入工作状态。作为塞伯鲁斯的高级特工，米兰达总是要求自己一直保持在最佳的工作状态。尤其是刚刚经历了“劫持沐星”任务失败，还导致塞伯鲁斯在海军中的势力被清洗，这时候米兰达在塞伯鲁斯的地位中受到不少质疑。

　　尽管上述事件被塞伯鲁斯的领导者“幻影人”下令禁止谈论，但这并不代表问题得到了解决。相反，同事间的对立变得更加严重。塞伯鲁斯憎恨“无能者”与“失败者”，如今米兰达与同事的视线接触时，都能感到那股无言的指责。

　　而且最严重的，是对塞伯鲁斯对沐星影响力的丧失。

　　与沐星建立起良好的私人关系，原本是米兰达的最高成就之一。如今因为绑架事件，毫无疑问，所有人都认为她将受到沐星的极度恶感。但米兰达不这么认为，她比这座空间站内的任何一个人，都更了解沐星。沐星对一个人的喜恶完全看第一印象，而且她的某些逻辑和米兰达的频率一致。这次的事件，对她和沐星的关系毫无影响，连道歉都不需要。

　　想必当她和沐星再度相谈甚欢的时候，这个空间站会摔碎一地的眼镜片。

　　“叮~”忽然响起的提示音，引起了米兰达的注意。她看到忘记关闭的Ipartner聊天界面上，出现了一个新的聊天请求。

　　……

　　我的黑骑士：你好。

　　我的黑骑士：在么？

　　米兰达：嗯。

　　我的黑骑士：哇欧~我以为第一次聊天就是对着墙壁说话。

　　米兰达：试图引起兴趣？Low。

　　我的黑骑士：敏锐，能问一下你的职业吗？

　　米兰达：秘密。

　　我的黑骑士：哈哈，我明白了，就像海军特工之类的工作对么？酷！

　　米兰达：嗯。

　　我的黑骑士：那么，有没有什么可说的？比如爱好之类的，旅游？健身？

　　米兰达：我对你没兴趣。如果你想继续，我需要你的医疗报告。

　　我的黑骑士：Ok，只要不吓到你。

　　（收到文件）

　　米兰达：你确实吓到我了——荧光密螺旋体抗体吸收检测为阳性？！恶心！

　　【用户：LB断开连接。】（当聊天时，对方看到的是代号，比如米兰达的代号是“LB”。）

　　米兰达恼火的推开键盘，遇到这样病态的男人，简直就像看到冰箱里的食物发霉一般恶心！她想了想，重新拿回键盘，不甘心的开始追踪信息的来源。

　　“竞走者号货船的船长？”

　　因为是公用网络，对方并不难追踪，让米兰达轻易找到对方的身份信息。米兰达想了想，还是将这条记录存进了万用工具。一个星际间的游商货船，总有用得上的一天。因为他们行踪不定，喜欢冒着风险运送敏感货物，善于躲避巡逻舰队，并且有着各种偷渡的门路。

　　很多时候，这种飞船就是特工们的最佳选择。

　　因为陆远最近才将船修改名字，重新注册，而且“竞走者”这个名字很大路货。米兰达没有意识到，这艘船的驾驶者，刚才和她聊天的人，就是沐星那个不成器的弟弟。

　　……

　　荧光密螺旋体抗体吸收检测为阳性的意思就是——梅毒。

　　“哈哈哈~”被踢之后，恶作剧得逞的陆远开心一笑，随手将那份医学报告删除。积累的郁闷情绪，总算是一扫而空。他随手将Ipartner关闭，相信那个叫“LB”的女人，一辈子都不会再找他。

　　陆远靠在椅子上，仔细的数数手里的事情——黎明号的迁移，至少要等到四项工作全部完成才能展开；然后是与塞伯鲁斯、桀斯的合作，那是个长期的过程，暂时需要的只是建立起初步的信任关系；还有在伊甸星寻找信标，这东西只能碰运气，再好的寻找办法，也比不上烧几根“许愿术”卷轴——但现在没有积分兑换。

　　剩下的，似乎就是尽快将“兆民文化”上市套现，然后开展军工产业布局。但是没有《我的20世纪》的配合，“兆民文化”的市值没能达到最高点，影响力尚未彻底的释放出来。

　　陆远一拍巴掌，既然我不郁闷了，那就去郁闷一下别人好了。他迅速的拨通了托曼出版公司的通讯，“嗨，亚当斯，我的书怎么样了？”

　　“还好吧……”接通通讯之后，听到陆远的询问，托曼出版公司的老板汤姆·亚当斯忍了又忍，最后带着便秘的表情说出这么几个字。现在销售已经进入第四周，《我的20世纪》这本书，才堪堪卖出了一百万份的销量……

　　《我的20世纪》书的质量怎么样？在收集市场的反馈之后，汤姆可以爽快的竖起大拇指说一声，好！这本与市场整体风格大相径庭的书，却几乎获得了每一位读者的好感。偏偏在这些读者之中，只有那些偏近专业的人士，才能准确的说出这本书的优点。绝大部分的读者读后，除了“不明觉厉”之外，更多的是获得了一种从未有过的……宁静感。

　　因此这本书虽然口碑很好，但是分享程度很低。读过的人很少向周围的人推荐——因为这种阅读感非常的私人化——也导致这本书很难通过口口相传扩散开。

　　这于汤姆·亚当斯的预期差距非常大，让他痛苦不堪。就在他已经患上了焦虑症的时候，现实又给了他重重一击！——斯基里安突袭战才过去几个星期，又传来了阿库兹殖民地袭击事件！

　　大米的！星联还能不能安稳两天了？！受新闻的影响，被他预期马上要崩盘的战争小说，再次转头向上，销量连破新高。其他类型的书籍，销售量一片惨淡……

　　这个时候，像《我的20世纪》这种小众书销量能达到什么程度，连汤姆都失去信心。不要看一百万份销量看起来不少，只要想一想这是面对四五百亿人口基数的总销量，就知道是个什么水平。撒进人群里，连一点点浪花都溅不起来。

　　明明是一本可以被大多数读者接受的书，却偏偏销量上不去……有没有解决的办法呢？有！但是托曼出版社做不到！

　　很简单，只要撒钱，加大销售的力度就可以！但汤姆肯定做不到，因为他这家小出版社，最缺的就是钱。如今，汤姆花“大价钱”拍下来出版周期，只剩下几天的时间。如果不跟作者续约，这本书又要回到出版池内重新竞价。那样的话，他再也别想像上次那样捡个便宜。

　　要知道大公司的好处就在于，他们虽然会偶尔犯错误，但是调整起来同样很快。哪怕过去看不懂《我的20世纪》这本书的走向，但是在市场前景已经明朗化，只要投钱就有很大可能换来销量的时候，绝对不可能再次放过！

　　目前汤姆的唯一优势，就是他和作者有着私人联系。为了能将这本书留在托曼出版社，就算是陆远不找他，他都需要找陆远好好的谈一谈。

　　“……陆，当初你的书被那些大公司弃如敝屣，不屑一顾的时候。只有我，汤姆·亚当斯，一眼从砂砾中发现了宝石！我用出版社的全部身家买下了这本书的出版权限，并用我们的所有热情去进行推广！为什么？以为我不愿意看到市场被大公司垄断，不愿意看到像这样的好处被彻底埋没！我要和他们抗争到底……但是，那些大公司，那些有钱人会让我们一帆风顺吗？不！不会！他们不但在出版界狙击我们，还让那些评论家刻意忽略我们的书籍，并且极为恶毒的对我们发起了异常交易调查！……但我们会屈服吗？我们会投降吗？！不，我们不会！哪怕他们给我们设置再多的障碍，我们也无所畏惧！为了让读者看到这本书，我向所有的终端读者发信，我在每一个论坛造势……在出版社全体同仁的不懈努力下。《我的20世纪》，销量终于突破了一百万！这是多么巨大、辉煌的胜利！但我们不会满足成绩，我还要向着两百万，一千万进军！”

　　两个人的通话已经进行个大半个小时，汤姆对着通讯滔滔不绝，说得时而声泪俱下，时而义愤填膺！他时刻注意着陆远的反应，当他确定差不多要将陆远带进沟……咳咳，带入到情绪中之后，终于说出了自己的目的。

　　“……跟我一起干吧！陆！让我们掀翻大公司的统治，让我们告诉那些有钱人——收好你那该死的金钱！它买不了我们的膝盖！也买不来我们的骨气！”

　　“抱歉，我拒绝。”陆远不打算再玩儿下去，他一口气回绝。

　　汤姆哑然，随即很是愤怒的指责道，“陆，我看错你了！难道你真的要向那些该死的有钱人屈服？！”

　　“你错了。”陆远站起来整理了一下领口，杉杉有礼的回答，“我就是该死的有钱人！”


第一百三十章 我的20世纪（下）

　　陆远的口袋里，大约只有200万不到的星元，算不上有钱人。但兆民文化目前估值超过40个亿星元，上市就翻翻。而沐星的专利评估更是向百亿靠拢。从某种意义上来说，老婆的钱就是他的钱，陆远只是个该死的、吃软饭的老白脸……

　　当然了，兆民文化创意出自陆远，而整体运作依托黎明号和主神世界，赵敏尽管掌握所有的金钱，但她的角色更靠近职业经理人。虽然企业内部的事情，赵敏可以全权处理。但是关于卖掉兆民文化，资金转投黎明军工这样的重大决策，因为涉及到最终目标，只能按照陆远预定好的计划来执行。

　　在陆远明确拒绝了汤姆·亚当斯的拉拢之后，汤姆开始利用各种手段——虚假宣传、打折、释放谣言等等——不顾一切的想最后榨出一点利润来。可惜当这本书最终返回“出版池”时，他疯狂的行为效果却相当有限。因为汤姆的致命缺点就是，不敢果断的花钱……如果他当初豁出一切去高息贷款，或许现在几十倍的利润都赚回来了。

　　随着第一个出版周期的结束，陆远也拿到了他的第一笔分成，大约75万星元。

　　返回资源池，对无人问津的作者是天大的坏事，但对陆远来说是好事。作为行业新人，他的第一份标准合同相当的“廉价”，利润中出版商占了绝大部分！也就是说，对于《我的20世纪》这本会大卖的书来说。在第一个周期就大卖，那么陆远才会是损失最惨重的那个，因为绝大部分的利润都会被出版商吃掉。

　　而由于汤姆的推广不利，相当于浪费了第一个四周的出版周期，却仅仅做了一个市场预热。现在情况变成了，这本书前景看好，而目标市场还一片空白——于是作者可以在分成合同上狮子大开口……发现这一点之后，汤姆·亚当斯简直要气疯了！

　　就在这本书回归资源池的当天，人文出版和兆民文化召开记者会，宣布联手拿下了这本书的十年出版权！随即强强联合的战车开始启动。

　　大公司哪怕犯了错误，它也有办法让它变成别人的错误。现在，这个错误是汤姆的了。

　　《我的20世纪》刚一上市，就被人文出版的市场网络锁定，随后人文出版获得的销售数据和前景分析，要比亚当斯获得的专业得多！当他们发现了自己的错误之后，没有去试图联系作者，而是第一时间封锁了这本书进入主流传播渠道——所以这本书暂时没能进入评论家或者媒体的视野。

　　这原本只是第一步。但人文出版的手续手段还未施展出来，汤姆这间小公司就犯了一个致命的错误！他们不敢花钱做宣传，因此试图通过草根的传播网络来进行推送。几百年前，这种手法很有用处，还创立了一种销售模式叫“病毒营销”。那时候，网络上的资源缺乏定向性，人们都在网络上漫无目的的游荡，有时候一个词汇都能引发一场流行风潮。“病毒营销”就是人为的制造流行。

　　但是在两百年之后，这种情况早就不存在，因为所有的网络资源几乎全部是定向的！

　　当你打开电子板，就能看到今天最适合你的口味变迁（人的口味每天都有细微变化），同时营养最符合你身体需求的菜单时，你还会去寻找另一份吗？其他的，最让你开心的笑话，你最想知道的新闻，你关心的人的情况，你心爱的球队有了什么变化……一切的一切，出现在个人主页上的东西能满足用户百分之八十的需求。

　　流行？你可以很潇洒的拒绝——“那是你的流行，我的流行是这个。”

　　这张主页真的能囊括所有吗？当然不是！说到底，还是钱的问题。不适合用户的商品确实不会出现在“那张单子”上，但是出现在主页上的，一定是在所有适合之中的，花钱最多的那个。

　　汤姆犯了错，对手的错误就是自己的机会，不是么？

　　于是在几个大公司的压制下，这本书的传播完全依靠口口相传和草根网络，没有评论、没有新闻，几乎没有任何机会出现在公众的视野里。

　　汤姆就这样浑浑噩噩的度过四周发行期，最后不但把发行权拱手相让，还被一个“虚假销售”调查彻底驱逐出局。

　　……

　　“……200年的人文风貌！20年的漫长旅途！当代最优秀的怀旧作家，新山西殖民地战争孤儿陆远！为您带来全新力作！3月1日，体感版、古典版、口袋版全面上市！”

　　地球五大空港、月球基地、木星基地，甚至航道沿途的太空广告牌，都在播放着这个最新的广告。随着广告词，从喧哗的街市到浩淼的荒原，从风雪的北国到锦绣的绿野花田，一幅幅优美的画面快速切换，最后定格为文学青年的那张忧郁的照片！

　　“《我的20世纪》，带你重回黄金年代！”

　　“张仲文：历史？文学？真正的历史文学！”

　　“伤痕一代作家新书引发销售狂潮，据称能够使人平静，心理学家强烈推荐！”

　　“出版社高价回收，《我的20世纪》电子书恐成绝版！”

　　……

　　无数夸张的大标题，让陆远羞愧到崩溃的溢美之词，轮番轰炸着各大新闻网和渠道。书籍还未面世，就已经连续创造多项记录。可以说，虽然有着很多的口碑，但是能达到这种程度，完全是宣传的胜利！

　　想购买电子版？对不起，已经完全木有那种廉价的东西了。结果造成当初卖出的百万份电子书授权，如今只回收了七十四万份，剩下的价格全部都在上涨，变成了“特殊典藏版”……

　　人文出版和兆民文化推出的书籍第一版，就惊爆了所有人的眼球。居然是——口袋书！装在口袋里的纸质书！对于用惯了电子板的人来说，绝迹了一百来年的纸质书重现世间，引发的冲击简直能用山崩地裂来形容！

　　当时不少的出版策划者直接就拿脑袋撞墙！对啊，你妹的！现在是泛银河系时代，我们不缺资源，我们不用省纸了啊！……固有观念坑死人啊！

　　第一版推出后，等到大家都开始跟风出纸质书的时候，人文出版和兆民文化又推出第二版——完全20世纪工艺印刷，绝对怀旧，每一页上都有兆民文化防伪水印的精装收藏版本！看着那印刷精美的复古软皮书籍，完全是低调奢华、简单装B的范本……我要是手里拿着这么一本书，往公共场合一坐……买！买！买！

　　其他出版商简直恨不得掏枪干掉那两个混蛋！可是怎么办？跟！

　　等到这边各种着调和不着调的精装版本蜂拥上市，那边出了第三版。

　　这回正常了——木有一戳一个窟窿的破纸，也木有酸不啦叽的怀旧——完全纯正的全息体感版，带你领略20世纪风光！神马花儿啊、海啊的，照着电影大片儿的样子，全都给你整上！啊，那个寥廓啊！那个身临其境啊！每一眼，都能当明信片儿！

　　这很正常不是么——可尼玛里面多了一个人——就是封面上那个颓废的2B青年！他这回整得挺利落精神，穿着竹青长袍，端一壶绿茶，范儿端到十足，专门陪你聊天儿！

　　聊天儿……汝妹啊！居然是作者解说版！而且这科技不知道怎么做的，全息人物栩栩如生。而且这人物还是高VI智能——看你顺眼，谈话的内容包罗万象，什么都能跟你侃上几天几夜！不顺眼？就一句话丢过来，“话不投机半句多！”——这是沐星工作室的新产品吧？完全是在作弊啊！

　　这个版本小名叫“和你吹风，陪你聊天”，在女性读者中卖到爆表！

　　你玩科技的时候，我玩怀旧；你玩怀旧的时候，我玩工艺；你玩工艺的时候，我开始玩情怀……

　　跟风的出版商，要被人文出版和兆民文化两家玩疯掉了。


第一百三十一章 伊里姆之春（上）

　　“铛！”随着股市的一声锤落，鲜花彩带飞舞，人群齐声振臂欢呼。

　　兆民文化以高达80亿星元的市值在伊里姆星球上市，并在三十分钟之内便翻了一番，成为了五年内上市第一热股！这不仅仅是兆民文化企业的胜利，更是所有参与上市发行工作人员的胜利！

　　坐拥一半股份的赵敏，拿着一杯红酒，微笑的被人群簇拥着，站在深蓝中心的高台上俯视众生。此时此刻的赵敏风姿雍容、高高在上，宛若带上了宝石冠从此君临天下的女王！

　　伊里姆星球的整体风格便是铜臭气十足！但毫无疑问的是，这里就是那个全银河系金钱流动最疯狂的地方！就是所有赌徒、投机者、梦想家的理想国！这里的股市绝对不会有T+1、涨跌停板、受限股份这种种限制。因为伊里姆追求的就是最自由、最无拘无束的疯狂金融！

　　一秒钟上天堂，一秒钟下地狱，在这里已经习以为常！哪怕你亏掉了所有的钱，伊里姆也会给你提供一个最终的选择——云顶大厦。向左转成为奴隶，向右转免费跳楼……

　　四十分钟之后，赵敏在众人的欢呼声中，被绿皮护卫们保护着离开深蓝中心，并带着高达60亿星元的转账金额！此时此刻，股价稍稍站稳的兆民文化，控股权已经四度易手，股权结构复杂到需要五个分析师花上一个星期才能理清。

　　就在赵敏站在高台上，以女王的姿态在明面上吸引目光的时候。暗地里，博丽灵梦代为出手，经过几场短促激烈的谈判，黎明号终于彻底的套现离场。

　　兆民文化，从此再与黎明号没有一丝一毫的联系。

　　“85亿星元！哇欧~！发财啦！”小灵梦宛如被金钱包裹着一般，陶醉的幻化出无数的星元符号，围着她自己疯转。85亿星元，大约是两三艘无畏舰的造价。如果单说市值，可能能碾压兆民文化的企业数不胜数！十大军事企业，最小规模的都要上千亿星元。但是能套现变成85亿星元，并不是那么简单，这就算是在整个银河系中都是今年数得上的大交易！

　　塞伯鲁斯巅峰的时候，一年的纯收入也就一二十个亿星元。而现在这一切，都是赵敏、陆远、灵梦以黎明号为后盾，在不到一年的时间内实现的！

　　不过兆民文化的市值远不止这么多，如果追求金钱的极大化，那么冲高套现120，甚至150亿都有可能。但是赵敏选择的交易对象是沃勒人——我们都知道沃勒人的特点，贪财和卖突锐人——虽然突锐人是他们名义上的BOSS，但这丝毫不能阻止他们卖突锐人的热情。

　　所以，最终的报价是“60亿星元+突锐人的全套战舰资料（包括2160年之前的护卫舰、巡洋舰、无畏舰、航母甚至特种舰）”。加上之前陆续摊薄股份套现，和大半年以来经营的红利、流动资金等等，大约还有25亿星元……

　　“只要挺过今晚，明天我们将带着85亿星元和我们的战舰资料，大摇大摆的离开伊里姆！”赵敏穿着纯黑的护甲，合金的衣物贴合在躯体上，准确的勾勒出她的玲珑曲线。赵敏左手拿着一把“蝗虫”冲锋枪，这是已经改装了热能棒弹夹的版本，双弹夹可以提供整整六十发的射击量。

　　“这一次要让沃勒人偷鸡不成蚀把米！”赵敏打开“巫师”万用工具，一只蓝色的全息手套与合金长剑，出现在赵敏的右手上。

　　金融贸易极度自由的伊里姆，却有一个很官僚刻板的规定——大额资金流出，不能在晚上进行。偏偏所有的上市操作都在黄昏开幕，在午夜到达高潮的顶点。所以，这条规定就变得很有趣……伊里姆的大佬们管这条规定叫，“最后的挽回机会。”人人都明白这时候必须不择手段！

　　从这里就能知道沃勒人打的什么主意。赵敏作为今晚，伊里姆星球上最美味的点心，无数人已经准备好的刀叉，也有人向赵敏伸出橄榄枝条。但赵敏毫不在乎——不过是跳梁小丑，土鸡瓦狗！

　　“我也来帮忙”，同样穿好红白相间护甲的小灵梦，手持一根古怪的御币。虽然马上要上战场，似乎她的着装风格还是露腋巫女型。不过看那御币上纠结的电弧，好像也不是那么好相与的。

　　两人住在兆民大厦的顶层。屋外，爆炸声和枪械驳火的声音已经近在咫尺。

　　……

　　兰多夫，突锐帝国7级公民（总27级，新兵入伍为2级），伊里姆特种部队一级士官长，今年29岁零11个月——距离他正式从军队退役，回老家找个姑娘结婚——仅剩下1个月的时间。

　　他站在柱子后面，左手无声的比划着，他的八十几个兄弟们向着两翼散开。虽然有更先进的通讯方式，但是在突锐的军事思想中，任何通讯都是有可能被截获和干扰的。因为虽然突锐是军事大国，但他们从来不是银河系科技最先进的种族。

　　所以大多数时候，他们更愿意相信手语。

　　十几个突锐战士开始从正面发起进攻，他们用突击步枪和榴弹来与对面对射。几轮之后，就像之前预料的那样——对面的那种绿皮战士开始热血上头——他们开始边还击边兴奋的向前突进！这正落入了兰多夫的圈套。

　　从前面的战斗中他就发现，这种绿皮战士虽然战斗热情极高，不怕死。但是缺乏纪律，而且没有统一指挥，军事素质非常低劣。当从侧后方包抄的突锐战士举起枪时，结果已经注定！

　　向前突击的绿皮战士，在暴露在枪口之下后，护盾被迅速的剥削，随即被交叉的火线撂倒在冲锋的途中。他们的大口径霰弹枪，没能造成进攻者的任何伤亡。

　　“很勇敢的战士！”当这一层清理完毕之后，兰多夫在一名被打死的绿皮战士面前蹲了下来。他轻轻的拨了一下那人穿着的护甲——被弹丸撕裂的护甲向外翻着，流出绿色的鲜血。在护甲断口处，能看到上百层的纤维织物，和夹层中薄薄的金属片，表面还有防灼烧的涂层，这种护甲的精良程度甚至要超过突锐人士兵的装备。

　　这不是一个好兆头……

　　“小心尸体！马上补枪！可能有未击毙……”他已经说晚了，躺倒的“尸体”忽然活动了起来，伸出一只大手抓住了他的脚踝。

　　“Yoo，buddy！”绿皮咧着流血的嘴，狰狞的笑着。兰多夫眼睁睁的看见绿皮扯开了别在屁股上的一根管子……

　　随即七八声爆炸接连响起，铺天盖地的烈焰席卷了整个次一层！

　　……

　　“有人活着吗？！回答我！有人吗？！”兰多夫在通讯频道里大声的呼叫着，可是听不到任何的回答……他无力的丢下手里报废的盾牌，刚才就是这东西救了他一命。然后开始向边上爬去，在他经过的地面上，留下一道暗褐色的血迹。

　　“我不能死……那些该死的沃勒胖子，我要先弄死他们！”兰多夫呢喃着，让自己清醒一些。当他知道沃勒人“又”弄丢了什么资料时，他几乎要掏出枪毙了那该死的沃勒胖子！那些资料，包括根据“2167协议”支援给沃勒人的部分，和他们自己搞到的一些，天知道……那都是途锐帝国最为自豪的、战舰的资料！

　　即使当时他忍住了没有开枪，那个让人作呕的胖子依旧喋喋不休的唠叨着，“资料无所谓，一定要拿回我的钱！这是命令！”

　　“长官……”终于，频道中出现了同伴的声音，让兰多夫松了口气。他用力的启动了全部的医疗胶囊，等到胶质将伤口封闭之后，他靠在柱子上大口的喘息着，等着腿部的伤口被麻痹和止血——在刚才的爆炸中，他丢失一条腿。兰多夫让自己尽力去集中精神，去数回答者的数量，而不要去想那条已经离开的腿……

　　刚才刹那的爆炸，彻底的改变了他对那些绿皮战士的看法。尊重对手，尊重敌人，是突锐人的传统。因为那并不是一声爆炸，而是无数声连在了一起，几乎覆盖整个次一层！无论是活着的，还是死去的绿皮战士身上，其实都绑着炸弹……怪不得在伊里姆星球上传说，女王身边的绿皮卫士极度恐怖……

　　“是我的错，我轻敌了。”兰多夫在频道中说道。爆炸之后，八十多人的突锐突击队，已经只剩下下不到二十人，而且绝大部分都带着重伤，像他一样。“现在，我们需要支援……”

　　“抱歉！”就在他这么想的时候，随着一声低低的话语，一柄轻薄的刀刃从身后穿透了他的护甲，从咽喉的部位伸了出来。

　　无数的黑影从阴影中浮现，他的部下无论身在何处，都在第一时间被悄无声息的杀死！兰多夫尽管被穿透了咽喉，却没有离开人就死去。弥留之际，他看到了那些人穿着和人类差不多的护甲式样，但是无一不是身形窈窕，似乎全部都是女性……

　　“阿……莎……丽……”这是兰多夫留在世界上最后的遗言。


第一百三十二章 伊里姆之春（中）

　　“滴~”，一盏绿灯亮起，通往最高层的大门，无声的向一侧滑开。

　　次一层的电力系统已被切断，没有任何的照明光线，只从破碎的窗户那里，撒进些许城市的余晖。但是伊里姆星球环绕赤道的厚重云系，反射了高楼大厦的光辉后，让整个城市都失去夜晚。外界明亮的光线，反而映衬得这个楼层愈发的黑暗。无论是这一侧的家具，还是散落的尸体，都只能勉强能看见黑乎乎的轮廓。

　　随着通往上层的大门敞开，一道明亮的光带从门内照射出来，在黑暗的楼层内，铺出一条橘红色的长方块儿。赵敏牵着博丽灵梦的小手，孤零零的两个人走进光线之中。在光线的照射下，环顾空旷黑暗的楼层，看起来一片疮痍。

　　次一层除了烟熏火燎的爆炸痕迹，和几个躺在光亮内的尸体，似乎只剩下压抑到近乎凝固的黑暗。

　　赵敏牵着小灵梦，停在通往大厦顶层的门口，目光灼灼的看向楼层的黑暗深处。

　　“咔嗒，咔嗒~”，轻盈的、带着节奏感的高跟鞋撞击地面的声音响起。一个凸凹有致的身影从黑暗中走出来，停留在明亮光块的边缘。光柱将她分割成两半，她戴着头盔的头部隐藏在黑暗中，只有包裹全身的贴身护甲，和一双细高跟的连体皮鞋，在光亮中纤毫毕现。

　　女人身上的护甲，有着大量繁复的条纹和平滑的色块，让整件护甲的正面看起来，像是一副色彩丰富的图画——这种风格，是典型的阿莎丽人。

　　女人的位置非常的靠近。但是赵敏将手一紧，拉住了跃跃欲试，想要乘机下手的小灵梦。

　　“赵敏大人，请您留下，或者死亡。”阿莎丽人用一种沙哑的、带着奇异韵律的嗓音说道。随着她的话语，从周围的阴影中，慢慢的浮现出十几个阿莎丽人的影子。她们参差的隐藏在各个掩体之后，枪口瞄准着两个人，在黑暗中一言不发，威胁之意却表露无疑。

　　赵敏微笑的看着面前的阿莎丽人。从这个女人出现，她的注意力就始终在这个人的身上，似乎周围那十几把对准她的突击步枪，都不如眼前这个女人重要似的。

　　“伊莲。”没有经过翻译器，赵敏的声音在幽暗的楼层中回荡着。“我记得，你该为我工作才是……我亲爱的小秘书。”

　　听到赵敏说出那个名字，对面的阿莎丽人不明显的颤抖了一下，她的身体先是变得僵硬，然后放弃般的放松下来。

　　“原来真的什么都瞒不过您。”她这么说着，声音已经变成了另一种清脆的嗓音。伊莲手指在头盔边上点了一下，面甲从不透明变成透明状态，露出一张清秀的、蓝色皮肤的女性面孔。她漂亮的面颊上，还有些许雀斑，在阿莎丽人之中，这暗示着她的年龄还不到一百五十岁，或许刚刚成年。小灵梦不满的鼓起嘴，这个阿莎丽女人，她在赵敏的办公室里见过几次，是赵敏创建的环保公益基金的直接负责人！

　　“吃里扒外！奸细！叛徒！……”小灵梦念叨着，赵敏爱怜的摸摸她的头，阻止她继续说下去。虽然接触的时间很短，她这个“当妈的”和“便宜女儿”小灵梦，却真的很投缘，两个人亲得如漆似胶……赵敏时常想，自己便是真的有个亲女儿，恐怕也比不过小灵梦给她的那种打心眼儿里的喜爱。

　　见到闺女为她抱不平，赵敏心中当然欢喜——但是大人的世界是复杂的，谴责对方不够忠诚什么的，都是过于天真的想法。赵敏支付给对方高管的薪水，对方完美的完成了工作……

　　“对不起，敏姐。”名叫伊莲的阿莎丽女性诚恳地说道。这是特别属于总部几个女性雇员对赵敏的称呼，尽管她们这些阿莎丽雇员，实际年龄都比赵敏大上许多。但这份积威之下的畏惧感，是打心眼里的。

　　“需要吗？！”赵敏的笑容敛去，冷冷的反问道。从陆远抛弃她的那一天起（在她心中，是陆远抛弃她的），她就讨厌别人对她说对不起！

　　明明是占着优势的一方，面对赵敏犹若实质的目光，伊莲却忍不住后退了一步，头更是不由自主的低了下来。这一刻，她变回了那个跟着赵敏开疆扩土的小职员，而不是阿莎丽特别行动部队的长官！相处大半年，作为赵敏曾经的秘书，她清楚的知道“女王”的脾气。

　　“当然不需要……”伊莲鼓起勇气重新抬起头来，先是注视赵敏，然后她的目光落在赵敏手持的长剑上。“从最早追随您的那一天起，您就说过——如果说对不起有用，还要刀剑干嘛！”

　　“我这辈子做得最有勇气的事情，就是敢今天站在您的对面！”伊莲终于坦然的面对了自己的软弱。

　　她双手交叉，随着“呲啦”声响，两道毒蛇般的腕刃从手臂的护甲上伸展出来。弧形狭窄的黯哑刀锋，交叉在美丽的面孔之前！刀锋后，伊莲的目光重新坚定。“但今天无论付出任何代价，我都要阻止您离开！”

　　但她的宣言就像撞在石壁上，没有引起任何回应。赵敏的身影一晃，剑尖已经指向她的面门。身为“女王”的赵敏，根本无需解释，径直动手。

　　“防护！”伊莲却没有动手，她用阿莎丽语喊了一声，从交叉的双手上，骤然荡漾起一团蓝色的亮光。蓝光紧接着骤然胀大，变成了一个笼罩住她的圆球形护罩。赵敏的钢剑划在光罩上，仅仅引发出一声刺耳的刮划声！那光罩如同气泡般的向内凹陷着，却最终抗住了剑锋，没有破裂。

　　“停滞！”不待赵敏收回长剑，伊莲双持袖剑的手已经前推出。下一瞬间，光罩破裂，内部所有的蓝色光线和气息，像灭火器一般，呈锥形向前方喷射而出。赵敏首当其冲，被蓝色的气息和光线喷个正着！她感到自己好像一下子陷入泥潭中一般，举手投足都被缠绕上千百斤的枷锁，动作一下子变得极度缓慢！

　　阿莎丽人普遍具有异能，对于普通人来说，或许只是从高处坠落不会重伤这种程度。但是像伊莲这种特殊部队的军人，经过专门的训练，她们的异能往往出类拔萃，强度根本不是普通人可以抗衡的。伊莲所擅长的，恰好是限制类的异能，专门用来“捕捉”赵敏。

　　赵敏感到像是被重物缠身，无法移动，其实并非是被异能限制了行动力，而是因为异能直接冻结了她的神经系统。

　　“我说对不起，是因为我骗了您，我的异能……很强！”伊莲轻声地说道。她的左手搭上了无法移动的赵敏肩头，随着咔嗒声，左手袖剑弯曲成一根刀刃向内的颈环，向着赵敏的脖子上绕去。

　　赵敏在伊里姆星球打拼，从来都不是一帆风顺。即使被绿皮卫士保护着，可她也经历过无数次刺杀。很多时候，赵敏都要凭借敏捷的身手和极快的反应，来亲自出手保护大家的安全。但即使最危险的时刻，赵敏都没有丢下她们，一个人逃跑过！而伊莲，始终在扮演着一个只能偶尔用异能帮帮小忙的、拖油瓶的角色。

　　她一直心存愧疚……

　　“我知道。”赵敏的声音在她耳畔响起。

　　“什么？”伊莲听到后大吃一惊！她的左手急速向前，但是盘绕的颈环，却只圈住了空气。

　　一道明亮的剑光飞起，平凡的青钢剑，如今像是通电了一般，表面沾染着一层青莹莹的光芒！“防护！”几乎看不见剑光轨迹的伊莲，来不及去想为什么赵敏能脱离异能“停滞”，下意识的便重新支撑起半球形的异能壁障！

　　但这一次再无用处！只见同样的“呲啦”一声，但这次结果与上次截然不同！剑光如破新橙，壁障转眼便四分五裂。无数的清光乍泄，伊莲只感觉面前一片青茫茫的亮光，什么都看不到！等到光芒散去之后，她有些茫然的站在那儿。

　　赵敏重新站回原处，仿佛什么都未发生一般。只是她空着的手，告诉伊莲一切都不是自己的幻觉。刚才宛若神迹的青钢长剑，因为支撑不住内力，已经碎裂成无数的铁片，叮当掉落在赵敏的脚边。

　　“亲爱的，忘了告诉你，我也很强。”赵敏微笑着说道，“不过都一年了，你的胸部还是那样……阿莎丽人发育得真慢。”

　　“啊！”伊莲这才意识到发生了什么，她尖叫一声，用手遮住了上面和下面！（一只手就能遮住，你不觉得悲哀吗？）原来一瞬间，她已经被赵敏的剑光剥个精光！她没有的第一时间发觉，是因为赵敏恶作剧般的，给她留下了一个完整的头盔……

　　伊莲只觉得悲哀到无以复加，因为这不是第一次了。以前她一直都在装作“能力低微”，因为偶尔会被女王剥光了“检查身体”。真是……让人无法面对的过去。

　　“你有五分钟。”赵敏这次的笑容分外不同，宛如黑夜中绽放的昙花般绚烂夺目。

　　她的笑容，让伊莲的心笔直的向深渊掉了下去。这种笑容，她见过很多次——每一次，都是女王大人站在悬崖边，看着那些向她出手的蠢货，自己跳下悬崖的时刻。


第一百三十三章 伊里姆之春（下）

　　“告诉我你这么做的目的！”危机四伏，赵敏依旧从容。

　　“A Team！攻击！马上！”伊莲却努力遮掩着身子，大声的向周围喊了起来。在赵敏那压迫的目光下，她感觉自己好像赤身裸体的站在赵敏的面前——哦，这不是比喻——因此失态的大喊起来。

　　可是，什么都没有发生。没有部下的响应，也没有燃烧的枪口，就像那些刚刚退入到黑暗的人，如今却被黑暗吞噬了一样。

　　“A Team！回答我！梅兰妮！艾尔莎……”伊莲的声音越来越无助，几乎要哭出声来。作为强大的、荣誉的阿莎丽特战队成员，她从未遇到过如此糟糕的情况。而此时此刻，背对着光明的赵敏，似乎已经从过去的那个严厉与温柔并存的女王陛下，变成了无比恐惧的存在。可是当她想转身逃跑的时候，却只能浑身颤抖的停留在光芒的边缘。

　　次一层重新变成一团幽深的黑暗。那吞噬了她同伴的黑暗，似乎在等着她自投罗网。身前，是浓重到实质的黑暗。身后，张开的大门像是一张怪物的大嘴，还有让人无比恐惧的女王陛下。伊莲站在光线在地面上画的长方形边缘，就像站在怪兽的舌头上一样……年轻的阿莎丽人终于精神崩溃，蹲在光明的边缘，嘤嘤的哭了起来。

　　在她身后，她没看到赵敏崩溃的捂了下自己的脸。

　　就在伊莲哭泣着，等待最终的判决时。一件衣服披在了她的身上，有只温暖的手轻柔的抚摸着她的头，“傻姑娘，还是那么胆小。”她听见赵敏这么说着，就好像回到了半年之前的岁月，顿时不顾一切的放声痛哭起来。

　　……

　　说起来，阿莎丽人的特战队跟人类的真的很不一样。因为阿莎丽人是部落联合制，每个部落都组建自己的部队，遴选战士的标准五花八门，心理素质真不是各个都强悍。况且阿莎丽人和人类的理念不同，因为寿命长达上千年，相比起强制性训练，她们更崇尚自然领悟——只要活得够久，总有开窍的那一天。

　　加上阿莎丽人战斗力强悍，有异能，活得长，又背靠银河系最强大的国家做后盾，伊莲的这支队伍过去执行任务都是一帆风顺，根本没遇到过什么挫折……表面强硬，心理上还是弱鸡一只……

　　当她终于将委屈和害怕发泄个够，情绪平稳下来的时候，却发现自己赤裸着身体扑在女王姐姐的怀里，全身毫无间隙的挂在她的身上。当她感受到女王姐姐环着她腰的手臂时，顿时浑身滚烫，整个人都不好了。那双手臂好像有魔力一样，让她浑身发软的挂在上面，半点儿不想离开，只想紧紧的重新抱住姐姐。那种幸福感……即使被小灵梦鄙夷的看着，她都不想将手放开。

　　其实小灵梦只是感慨“黎明号病毒”的感染力，伊莲在她眼中，不过是有一个牺牲品而已——原来的幻想乡仿佛世外桃源一般（想象图）——可是现在呢？绿茶病毒、冰激凌病毒、百合病毒、主仆PLAY病毒……的入侵，将美好的幻想乡变成了此世之恶。

　　“唉~”，小灵梦幽幽的叹息着，“被‘爱钱病毒’感染，我也是受害者啊。”

　　……

　　“啪~”光滑的臀部被轻轻拍了一下，伊莲的身体大大的颤抖了一下。“姐~姐~”

　　“为什么非要拦着我，现在给我老实交代。”赵敏在她耳边问道，语气中却没有了强硬的意思。调戏的味道更多些。

　　“嗯，我会原原本本的告诉姐姐。能不能……”伊莲有些为难的停顿了一下，“我需要和总部连接的通讯器，汇报这边的情况，否则她们会继续进攻。还有我的同伴怎么样了？”

　　“放心，她们只是昏过去而已，没有生命危险。”赵敏向黑暗中打了一个手势。

　　伊莲好奇的看向赵敏比划的方向，她能感觉到有生物在向这个方向移动，但是无论她如何睁大双眼，都只能看见深沉的黑暗。直到细微的沙沙声来到面前，来者才显露出真正的面目……

　　“那……那是什么？！”伊莲失声尖叫着，死死的抱住赵敏，她确信看到的绝对不是银河系的已知物种！

　　一个三米多高的六臂蛇魔，从黑暗中无声的游动了出来。蛇魔身上包裹着黑色的护甲，通过腹部和蛇尾行走，根本不会发出任何声音。而且有着“深渊幽暗”的类法术，可以将蛇魔包裹在一层视线无法穿透的魔法黑暗中，这让蛇魔成为最好的暗夜杀手！更何况她们有着六根胳膊，随时能够在远程火力、冷兵器和能量盾牌三者中随意切换，绝对是最完美的士兵。

　　尽管珂雪制造的版本，尚不如深渊的原版强大。因为缺少深渊的生长条件，和漫长的进化时间，黎明版的六臂蛇魔缺乏大量的类法术能力。但是在珂雪添加了沙魔虫的基因之后，六臂蛇魔完美的吞噬和转化了这些基因（这是她们的进化方式之一），从而不但在体表形成了像个人护甲作用的鳞甲，甚至还拥有了较弱的操纵质量效应场的能力！

　　这一举将黎明版蛇魔推上了精英兵种的舞台。而且六臂蛇魔智慧与常人无异，作战时更加的冷静和狡诈，比绿皮那种糙哥要强得多。目前只是因为核心分割的限制，无法扩大六臂蛇魔的总体数量，只能当做精英分队和科研助手使用。

　　蛇魔没有理会瑟瑟发抖的伊莲，她将手里的昏迷阿莎丽人丢进光圈内，又蜿蜒着退进黑暗之中，转眼便失去了踪影。

　　“别怕，是我的卫兵。”赵敏安慰了一句，她将昏迷阿莎丽人身上的通讯器拆下来，交给了伊莲。

　　“真不知道姐姐还有多少隐藏的底牌……”伊莲心有余悸的看向蛇魔离开的方向，那种六臂的蛇人，给了她极大的恐惧感。“如果可以的话，我绝对不想站在姐姐的对面。”伊莲打开通讯器，飞快的汇报了这边的情况。完毕之后，伊莲并没有关上通讯器，接下来，她必须说服赵敏不要离开大厦——通讯器那边的人，有权决定交换的筹码。

　　“那么，现在这种是为什么？”

　　“因为我们不能让姐姐带着那么多钱离开，85亿星元的现金，实在是太多了！”伊莲小声的说出了她背后的人，也是整个阿莎丽种族的意向。“姐姐，我们不关心沃勒人的肮脏交易，也不在乎您买的那些突锐人的军事机密。只要您不带着这些钱离开，在伊里姆做任何事情都可以！无论是购买物资，还是开办更多的公司，甚至垄断伊里姆的某个行业！相信有了阿莎丽的支持，没人敢碰触姐姐的利益！”

　　“可是我记得，那似乎是我的钱？”赵敏危险的笑着，“阿莎丽人的意思是，我不能决定我的钱该放在哪儿？！”

　　“求你了，姐姐！请听听我的解释！”感觉到赵敏又处在怒气爆发的边缘，伊莲紧紧的抱住了赵敏的脖子。“请相信我，这次是沃勒人的阴谋！在这个星球上，无论是沃勒人还是阿莎丽人，都没可能一次性拿出60亿星元的现金！这是近十年来，最大的一笔现金交易，您不觉得很奇怪吗？想想吧，作为流通港，伊里姆星球虽然每年有上万亿星元的交易量，但是平均的经济总量只有2000亿星元左右。如果您将这85亿现金抽调走，很可能造成瞬间的金融震荡，然后沃勒人肯定会在趁机发动狙击，让整个伊里姆的金融链条断裂！第二种可能性，如果我们用强制的手段留下您。那么只要您失踪，或者被拘禁的消息泄露出去，伊里姆星球的信用度同样会受到毁灭性的打击！无论发生上述那种情况，都是沃勒人愿意看到的。那时他们将出手，和阿莎丽人争夺对伊里姆自由港的控制权……”

　　之前我们说过，星元是一种信用货币，它仅由每个人的信用度决定，并不是由任何国家主导发行（带来的最大好处是，国家再也不可能通过印废纸来抢劫民间财富，来填补自己造成的财政窟窿）。在全银河系信用货币一体化的现在，每个独立的经济个体的信用度都可衡量、可转移、可交易，这就成为了星元。

　　因此星元现金不再是有着防伪花纹的纸，也不再是单纯的数字，它是一种虚拟实体——带走85星元的现金，和带走等量信用度是一个意思！

　　因此对于平均总量约2000亿星元，投机气息旺盛的伊里姆星球来说，确实会造成相当程度的冲击。甚至作为杠杆，引发上层建筑的变动也并非不可能。

　　伊莲双眼带着泪花，看着赵敏的眼睛继续说道，“您随身携带85亿现金的消息，已经不知被什么人散布了出去！大厦之外，有无数的人在等着您离开，野心家、阴谋家、趁火打劫者、想发横财的佣兵……恐怕现在整个伊里姆都是您的敌人！港口没有任何一艘船敢送您离开。即使有，在伊里姆星球的同步轨道之外，还守着很多不明舰只的踪影……您现在是整个伊里姆漩涡的中心，没有任何人能坐视您离开！我带着先遣队来，只是想先留下姐姐，然后慢慢的说服姐姐……”

　　这时候，那个一直沉默的话筒也适时的响了起来，传出一个低沉的女子声音。“赵敏，我们见过一面，或许你没有注意过我，但是我注意你很久了……你有野心，更有跟野心想匹配的能力，而且我们一直都合作的十分愉快……你对先遣队战士的手下留情，让我看到了你不那么黑暗的一面，也让我有个一个新的念头。”她停了一下，似乎自己也需要消化一下这个念头的冲击感。“伊里姆应该结束这种混乱的局面，那么阿莎丽人愿意支持你成为伊里姆的女王！不是任何人的傀儡，是真正的女王——就像欧米伽的埃莉亚（Aria）那样！”

　　“啊！”这一次，连伊莲都惊讶的喊了出来。

　　欧米伽空间站——欧米伽星云，萨拉巴瑞克星系，一颗被掏空的金属行星改造成的空间站。是罪犯、反叛者和恐怖分子的避风港——而阿莎丽人埃莉亚，就是这个拥有7800万人口空间站的掌控者，无冕女王！

　　赵敏承认，有那么一瞬间，她心动了。不是因为权力和野心，而是因为别的。只是她随即就明白过来，已经这么多年过去，她再和陆远暗中较劲，实际上没什么意义！……陆远的眼光已经放在整个位面和世界的变迁上，自己再去争一城一地，只会显得小家子气。

　　所以她对阿莎丽人的诱惑提议，转眼便云淡风轻的放下。

　　而阿莎丽人的紧张，也让她看懂了很多之前一直蒙在面纱之后的事情。

　　伊里姆星球从表面上看，是一颗位于界神星域和神堡星域之间，有着大量走私交易，独立的、堕落的、充满肮脏与罪恶的贸易行星。尽管它的上层结构中，确实有大量的阿莎丽人存在，但从没有人认为这是阿莎丽人的领土——仅仅部分承认这是阿莎丽殖民地。

　　这是因为这里的风格，和阿莎丽种族传统的美学不相符。更因为这里的阿莎丽人，大多都是被自己种族排斥的“异类”。在传统的阿莎丽领地内，伊里姆几乎每天都要被当做反面的典型，出现在阿莎丽的新闻中。

　　但是踏足伊里姆上层社会的赵敏，却在那儿发现了很多传统的阿莎丽人。赵敏早就从细节中确认，这些人完全不喜欢这里的文化，但她们却带着一种神圣的心情，坚持在这儿“肮脏”的工作，就像伊莲。尽管每天活在觥筹交错，灯红酒绿之中，她们却总给人一种为国捐躯的味道……

　　那么，排除所有的可能性之后，真相只有一个——伊里姆，其实是阿莎丽人的现金之肺，这就是问题的答案！

　　这里不细说。简单的说就是阿莎丽的社会结构还是部族联合，因为过于崇尚自由主义，始终无法将众多种族耦合成一个真正意义上的国家。这样的社会结构，存在着很大的弱点，尤其是缺乏统一的金融上。

　　在这种情况下，整体的金融安全成了阿莎丽人的弱点。而伊里姆的存在，实际上是在暗中发挥着一部分阿莎丽人中央银行的作用……沃勒人看到了这一点，他们在用规则内的手段控制了突锐人的经济之后，又开始向阿莎丽人伸出魔爪。这恰恰是很多人，甚至是阿莎丽内部的保守势力所希望看到的。

　　而赵敏的这一次交易，就是多方合力后，制造出来的一个机会……

　　想到这儿，赵敏直接摇摇头，“我拒绝。”

　　“姐姐！”话筒那一边陷入沉默，只有伊莲焦急的喊了一声。她双眼带着哀求的目光看着赵敏，从内心里不期望赵敏和话筒那边的人闹翻。

　　“别担心。”赵敏摸了摸她的头，自己对着话筒说道，“我这里有一个新的提议。我只带走15亿的现金，剩下的全部用来购买阿莎丽人的一种武器的详细资料。而且我保证这些科技不会用于危害到阿莎丽人利益的用途上，也不会交给任何国家。关于上述保证，我们可以通过明确的条文进行约束。以阿莎丽人的强大，相信这些文件可以被当做法律来使用。”

　　70亿星元！只购买一种武器的资料！伊莲觉得自己紧张的都要喘不上气来了！她的全部意识，只剩下仅仅的抱住赵敏！

　　过了像几个世纪那么长的十几秒钟，话筒里才传来那个人的声音，“说说看……”

　　赵敏笑了，她娇艳的嘴唇，轻轻的吐出四个简单的文字，“田明炒饭。”

　　“天命超凡！”话筒那边的人，和抱着她的伊莲一起惊呼出声！


第一百三十四章 女王谢幕之前（上）

　　按照“法瑞克森限制无畏舰协议”，突锐、议会种族和非议会种族，无畏舰的比例应当是5:3:1（因为突锐不仅仅是议会种族，突锐舰队还负责神堡星域的维和任务）。也即是说突锐人每造5艘无畏舰，阿莎丽人、塞拉睿人可以造3艘，而人类等种族可以造1艘无畏舰。

　　具体到现实，就是截止到收割者正式入侵之前，无畏级战舰突锐人拥有39艘，阿莎丽人拥有21艘，塞拉睿人拥有16艘，而人类仅仅拥有8艘。如今才2178年，距离收割者正式入侵（2185年）还有七年时间。人类算上还在船坞中建造的无畏级战列舰，也仅有5艘而已，剩下的3艘还仅仅存在于电子文书之中。

　　要知道，突锐人不过是后来为了对抗克洛根人拉来的打手，那么一直是银河系老大的阿莎丽人，为什么能容忍自己的无畏舰数量比小弟的还要少呢？答案就在“田明炒饭”……“天命超凡”号上！

　　天命超凡号，是一种领先于银河系所有种族的超级无畏舰！她的外形不是常规的轴向布局，而是一个扁圆桶，带着左右水平的尾翼和上下伸出的巨大舰体。天命超凡号有人类无畏舰体积的三个大小，按照评估，战力应该能跟长达两公里的“霸主”级收割者无畏舰接近，是全银河系的最强战舰！

　　阿莎丽所拥有的全部21艘无畏舰，除了天命超凡号之外，其它的无畏舰体积和炒饭号相当，仅仅少了一截向上的舰体而已——也就是说不要被表面的数字欺骗了——你妹的21艘无畏舰！阿莎丽人拥有的应该是20艘超无畏舰！加上1艘超超级的炒饭号！

　　所以一听到赵敏提出的条件，无论是伊莲还是话筒那边的女人，齐齐断然说道，“不可能！”。想都不需要想，任何阿莎丽人都能直接拒绝！炒饭号就是阿莎丽人的立足之本，是她们统治神堡星域的底气所在。这种武器的战略价值，还要超过伊里姆星球本身！

　　“是吗？”赵敏露出一些惋惜的表情，“你知道吗？我原本还有一个提议……比如说，我可以把钱留下但并不声张，依旧大张旗鼓的前往港区然后离开，所有人都会以为我把钱带走了。那之后，收到确切消息的沃勒人必然会发动袭击……到那时，手握大把现金的你们，可以趁机重新掌握伊里姆……”

　　“可是你根本无法抵达港区！更无法离开伊里姆星球……”对面的人说道。

　　“那是我的事！”赵敏径直打断了她的话，“我把钱直接交给你们，无论我能不能离开，你们都有了反击的底牌。”

　　“唔……”话筒对面传来一声思考的沉吟声。可是看着赵敏表情的伊莲，已经快要哭出来了。赵敏那种狡猾的笑容，分明是又要坑人了！但是话筒对面的上司可看不到——于是伊莲纠结着，不知道要不要提醒自己的顶头上司注意。

　　可惜，伊莲知道一切都是徒劳的。她看过女王大人无数次的露出这种表情，但是无一例外的，那些人全部都会按照她的预期来跳进坑里——因为这就是彻彻底底的阳谋，以利诱之！

　　果然，对面的阿莎丽人很快的拿出了讨价还价的姿态，“我这里还有一些突锐战舰的资料，或许是你那边没有的……（你们都在卖突锐人吗？）”

　　“不够，我这里可是70亿星元！……至少要加上阿莎丽人巡洋舰以下级别全套的战舰资料，以及阿莎丽人无畏级战舰的质量效应核心、推进器和主炮资料。”

　　“不可能！三大件都给你，那和给半艘天命超凡号有何区别？！……三者可选其一……不！给你质量效应核心的资料！”因为时间上争分夺秒，两害相权取其轻，要想让这出戏更逼真，实在没有太多的时间犹豫。

　　幕后的大人物，最终还是选择交出炒饭号上，最没可能转化成战力的、“质量效应核心”这部分的资料作为交换！至于巡洋舰以下的技术，阿莎丽人和突锐人水平差不多，而且也不可能拿出最新型的。最多就像突锐的资料那样，给2160年之前的资料。十七年，已经构成一个技术代沟。

　　更何况大家种族不同，点的科技树天差地别，这些资料根本没办法直接拿去使用，最多是作为参考。如果没有实物做逆向工程，可能研究资料的时间，还赶不上直接自行研发的时间少。这么想想的话，交换似乎也没什么。

　　反而是天命超凡号这种——建造巨型战舰的技术，是绝顶的、影响战略平衡的尖端技术——万万不可泄露！

　　“成交！”赵敏爽快地说道。听到她的回答，“合作愉快！祝一路顺风！”话筒对面的人满足的叹息着，挂断了通讯。她怀里的伊莲身体轻微的颤抖了一下，没有说话。

　　“伊莲还是我的雇员对吗？”赵敏问道，伊莲靠着赵敏的肩膀点了点头。

　　“那记得和我联系”，赵敏低下头，轻轻的在伊莲的嘴唇上吻了一下，顺便将一枚晶片按在她赤裸的胸口上。“亲爱的，这里是70亿……”赵敏看到自己说话的瞬间，伊莲碰触晶片的皮肤瞬间像被烫到一样向后缩了一下。赵敏接住滑落的晶片，重新放到伊莲的掌心，“竟然卡不住……你还是用手拿着好了。”

　　戏弄了伊莲一下之后，赵敏抬手啪啪打了两个响指。“走了！”听到命令之后，无数沙沙声响起，跟在赵敏和小灵梦的身后，消失在通往下一层的过道上。在她们的身后，就像有一扇无形的大门一般，不断的有绿皮从虚空中走出，让队伍越来越长……

　　伊莲双手捧着晶片，欲哭无泪！什么用手拿好……你不就是嘲笑我没有沟吗？！可恶的姐姐！

　　……

　　铁与火的洪流，笔直的向着伊里姆港区的方向推进！

　　无数的佣兵、军人、亡命徒，像飞蛾扑火般的向着那洪流的顶端扑去，哪怕撞得粉身碎骨也在所不惜！85亿！那可是85亿的无记名星元啊！人生能有几回搏，此时不搏何时搏？！……说的不就是现在吗？

　　他们没有发现，在所有的袭击者中，很少出现神堡三大议会国的人，成建制的更是完全没有。甚至于，连那些贪财的沃勒胖子的雇佣军都没有出现。这一路上，赵敏遇到的，居然大部分都只是散兵游勇而已。

　　赵敏牵着小灵梦的手，坐在最中间的车内。

　　车子周围，围着一圈儿绿皮。他们拿着两种护盾，将防弹车团团护住，人群缓慢的向着港区前进。其中一种护盾是橙红色的动能护盾，是有明科技的尖端产品，防弹效果极佳。而另外一种，六角形的能量护盾，没有人见过。这种护盾可以轻易的阻挡那些射线武器和粒子流武器的射击……

　　绿皮们拿着突击步枪，肆无忌惮的向周围扫射着！只要能挺过今夜，明天自然会有人来收拾残局。袭击者们前赴后继的死去，尽管拼掉了一些绿皮，但是很快又有新的绿皮不知道从什么地方跑出来，补充进部队，根本就是杀之不尽！

　　到了这个时候，有些人也开始疑惑情况的反常，比如说……重武器都哪儿去了？过去任何袭击的时候，肩扛导弹，粒子射线，什么能想到的都能看到。但这次……迄今为止什么都没有，只有一群拿着轻武器往上冲的傻缺……

　　只是在他们看不到的地方，那些携带重武器赶往战场的人，或是被一道蓝光狙爆了脑袋，或者被黑暗中伸出的刀锋收割，全部都死在了半路上。根本无法对赵敏造成任何威胁。

　　“炮艇！总算有人出动炮艇了！”进攻的人激动的喊着。从西北向的夜幕中，飞来三艘开着探照灯，十分嚣张的A-61“螳螂”炮艇！这种炮艇带着“地狱火”火箭巢，还有M350质量加速炮，对步兵就是彻底的屠杀！

　　可是他们的欢呼还没完事，就戛然而止！因为从队伍周围的各个方向，骤然射出几十道蓝色的光线！这些光线纵横交错着，从多个角度贯穿了那三艘炮艇……下一瞬间，刚刚还气势汹汹的炮艇，便直接凌空爆炸！橘红的火焰照亮了大半的天空。

　　还有袭击者们那惨白的面孔……不少人，开始悄悄的撤退了……

　　城市的阴影中，六臂蛇魔收起濒临报废的“长矛”狙击枪，重新蜿蜒着躲进阴影。这种尚未完善的试验型武器，还是第一次投入实战。当它使用最大威力时，足以充当反器材武器使用。但同时武器的后坐力也大到不可思议，除了六臂蛇魔，暂时没有人类能够控制。

　　车内，赵敏悠然的坐在后排。当她收到了阿莎丽人发来的战舰资料后，直接拨通了万用工具。

　　“嗨，沃勒死胖子，怎么没见到你的人来？呵呵呵~~你以为我会相信我们之间有友谊这种东西吗？……嗯，看来你装在晶片上的定位器已经告诉你，晶片不在我这里。想知道在谁的手里？价钱可不低哦……”

　　赵敏，从来都没说自己会站在阿莎丽人那边……如果她们这么认为，那一定是个误会。


第一百三十五章 女王谢幕之前（中）

　　“如果道歉有用的话，就没有赔偿这回事了。”

　　当赵敏挂断了通讯时，又跟沃勒死胖子达成了一笔新交易。为了获得赵敏手中的情报和“计划”，沃勒人将他们手里的，关于阿莎丽战舰的资料，乖乖的双手奉送到赵敏的手里。

　　至此，收集战舰资料的任务可说是已经超额完成。有着双方资料的相互参照，能够最大可能的完善手里的资料缺漏。阿莎丽人以为她的目标是“天命超凡”号，却不知对于超大型飞船的建造工艺和技术储备，看遍整个银河系，谁又能比得上黎明号？！

　　黎明团如今欠缺的，恰恰是战舰小型化、集约化的设计经验，以及民用船只与军用战舰之间的思路区别。只要看看“启明星一号舰”就知道，体积是星联无畏舰的三四倍，可战斗力或许连1.5倍都不到，内部塞得满满当当的，更像一艘探险船。

　　从战舰设计的角度上来说，是彻彻底底的失败品，仅有作为技术积累的试验价值。不过有了这些资料，事情将大不相同。黎明号这些年孜孜不倦的点亮各种科技树，终于有了用武之地。一旦这些新技术被黎明号吃透，刚刚铺设龙骨的“启明星二号舰”将非常值得期待。

　　此时无论是阿莎丽，还是突锐和沃勒人，他们都有更重要的事情要忙，暂时顾不上赵敏这边。或许在他们看来，空港已经关闭，浮标网络也彻底封锁，赵敏插翅难飞。资料就算是在她手中，她也无法传递出去！却不知赵敏不过反掌之间，全部的资料就已经到了黎明号上，何须通过浮标网络？！

　　当赵敏施施然的放下万用工具，转头便看到小灵梦长大嘴巴，呆呆的看着她。见到小灵梦一副可爱的样子，赵敏忍不住伸手刮了一下她的小鼻子，“灵梦，干嘛一副作怪的样子。”

　　小灵梦激动的扑到了赵敏的身上，“妈妈，真是……真是……太卑鄙了！太无耻了！我爱死你了！”

　　见到赵敏轻轻松松的就将所有人玩弄于股掌之间，小灵梦的眼界忽然敞开，她仿佛看到了一个崭新的无限天地！

　　“呵呵~这算什么。”赵敏有些清冷的笑笑，看向窗外。“这一夜……还长着呢。”

　　……

　　“长官……”重新穿好衣服的伊莲回到了阿莎丽人的指挥中心，她的部下毫发无伤。但是因为被无声无息的缴械，变得普遍士气低迷。将她们交给副手安置，伊莲匆匆的来到了指挥官的房间，递上那张存储着巨额星元的晶片。

　　“有追踪？”指挥官刚一接过晶片，就觉察到了问题。“呵，是那些可恶的沃勒胖子。你的女王居然没有发现？真是名不副实。”作为高高在上的阿莎丽族长，她尽管之前与赵敏进行了一次平等的谈判。但是在她的心中，其实很看不起任何非阿莎丽种族的生物。

　　阿莎丽指挥官并不担心指挥中心的位置暴露，因为这附近设置着大范围的强干扰体系。凭这种晶片那微弱的信号，无法发送任何有效信息。而且沃勒人就算知道又如何？！难道他们还敢直接攻击不成？！如今双方只是在规则范围内你来我往的争斗，远远上升不到从肉体上消灭对方的程度。

　　因此无须在意……只是利用赵敏诱敌的策略没能成功而已。

　　“哼，便宜那个女人了。”指挥官将晶片插入计算机，随着数字的滚动，70亿星元顺利的转移进公用的账户。看到转账成功，阿莎丽指挥官总算是松了口气。“看在她没在这上面做手脚的份儿上，港口的事情，我们暂时不参与了。”

　　她随手将空白的晶片丢在地上，然后一脚踏碎，上面的跟踪装置自然也被摧毁。

　　“是。”伊莲低着头答应道。她脸上的失望之色，没有让指挥官发现。

　　这栋大楼，能够远远的看到伊里姆的空港。当伊莲经过窗边的时候，曾清晰的看到港口方向不断的闪烁着光芒——围攻赵敏的战斗还在继续。她知道赵敏肯定会坚守到天亮——因为按照规则，天亮之后，就是一切结束的时候。可惜如今制定规则的人已经变了，规则也变了。

　　是的，双方都按照协议完成了交易，一方获得金钱，不多不少正好70亿！连存储的晶片都没有更换过；另一方获得资料，详尽的突锐和阿莎丽人战舰的技术资料，还有天命超凡号的质量效应核心设计图纸；这场交易十分的……君子。但有些部分，比如离港，并不包含在交易之中……

　　伊莲无法想象，当赵敏发现天亮之后，空港和网络却依旧封闭的时候，将会是一种怎样的绝望心情！

　　不过伊莲只能在心中暗暗的祈祷，却没有任何办法给赵敏以帮助——尤其是，当指挥官对赵敏显露出明显的敌意之后，她连劝说的话都说不出口，心中只有对赵敏的满满愧疚。她最后看了一眼指挥官的背影，手按在自己的肩章上，暗暗的下了一个决定……或许，真的到了该离开的时候了。

　　作为信仰自由主义的种族，阿莎丽人对彼此的约束相当脆弱——那些约束多半是基于荣誉和传统，而不是制度。就像伊莲曾经志愿参加特战队，如今也可以选择申请自愿的退出。

　　“沃勒人开始进攻了！”守在监控器前方的金融专家喊了一声，全部的人立刻围了过去。此刻所有的骨片翻绿，沃勒人开始利用指数，撬动伊里姆巨大的轮盘！在阿莎丽指挥官的决断下，阿莎丽人示敌以弱，开始步步退缩，似乎看起来资金调转出现问题……

　　在伊里姆星球这个24小时不停歇的股市上，双方以星元为剑，以信息为盾，开始了为争夺伊里姆星球金融控制权的厮杀！

　　被孤零零留在原地的伊莲，看了那些人的背影一眼，失望的转身离去……

　　枪炮轰鸣，港口区的战斗，也在这一刻到达顶点！

　　……

　　一夜过去。

　　曾经感觉胜券在握的指挥官，如今精神上疲惫不堪，而且挫折感十足。

　　这一夜的厮杀，结果出乎双方的意料之外。

　　阿莎丽人凭借着自己雄厚的资金，确实将沃勒人诱入圈套。但是就在指挥官想要挥下镰刀进行收割的时候，突锐人的大批资金忽然涌入！他们不仅将圈套彻底冲垮，还与沃勒人合力，将阿莎丽人打得节节后退！

　　最后时刻，阿莎丽指挥官不得不通过神堡议会，用政治手段让突锐人撤出资金。尽管消耗了盘外的政治资源，阿莎丽指挥官依旧没能留下沃勒人的资金！紧接着，就是长达六个小时的泥潭厮杀！这场战斗以阴谋开始，最后却变成了意志力的比拼。双方的资金纠缠着、彼此撕扯着，飞速的消耗。

　　这时候，任何金融知识、技巧全部失去了意义，比的就是谁能坚持到最后一刻！

　　最终，在黎明到来之前，双方的战争以沃勒人撤退结束——而阿莎丽人同样不好过，她们最多算是惨胜！对伊里姆星球的金融市场划分，依旧是阿莎丽人50%，沃勒人24%，其他人26%……几乎和战争前一模一样！谁都没能改变这个均势……

　　“我们的损失……”阿莎丽指挥官郁郁的问道。

　　“正在统计，长官。”经过一整夜的战斗，她的手下同样脸色苍白，摇摇欲坠。

　　“去做吧……”阿莎丽指挥官烦闷的挥挥手，让那人离开。她将视线投到窗外，看向港口的方向，那边的战斗看起来，似乎已经停止。

　　“哼，看来除了我们，突锐人和沃勒人都把主要的精力放在了股市上，居然让那个女人安然度过了一夜。不过嘛……呵呵~”阿莎丽指挥官冷笑着，终于感到了些许愉悦之情。她打开命令频道，再次重复了一次昨晚就下达过的命令。“继续封闭港口！没有我的命令，谁都不许通行！违反者，可以自行攻击，不必等命令……”

　　“是！”

　　“到底是谁泄露出去的消息？让那些豺狗，居然闻着味道凑过来，就像见到腐肉般让人作呕！”想起昨夜那些乱糟糟的攻击，阿莎丽指挥官再一次的感到不快。原本是一场干净的、优雅的上层争斗，是一场穿着礼服、戴着手套，发生在上层人物之间的键盘战争——可现在却把那些食腐的野兽都招来了，真是……

　　阿莎丽指挥官现在才有精力去思考这其中的问题。

　　沃勒人首先排除，他们想拿回自己的钱，绝对不会泄露情报。然后是突锐人，他们想保护自己的军事机密，同上。阿莎丽人也不可能……阿莎丽指挥官僵硬在那儿，她这一刻的头脑忽然无比的清晰！然后她猛的站起身来，望向港口的方向！

　　排除掉所有的不可能，就只剩下一种可能——是赵敏自己将消息泄露出去，引发全伊里姆的群起而攻之！

　　那么下一个问题——为什么她要这么做？！

　　阿莎丽指挥官脸色变得愈发的苍白，她似乎想到了什么，摇摇欲坠的抓住椅子后背，才勉强扶稳身体。

　　“去。”她嗓音沙哑的吼着，“我要马上知道我们具体的损失！”她想了下，补充道，“还有沃勒人的！”

　　几分钟之后，同样脸色苍白的几个金融专家聚集过来，他们一个个都好像见了鬼一样。看到他们的样子，阿莎丽指挥官已经有了不详的预感……

　　“说……！”

　　“昨夜，我们损失了65亿星元，沃勒人，损失43亿星元。”金融专家停了一下，最终还是大着胆子汇报道，“但有不明的第三方势力在其中浑水摸鱼，他们获利……72亿星元！而且我猜测，这是一个更大的阴谋！”汇报者的脸色白的像一张纸，“突锐人的忽然参与，沃勒人的凌晨败退，其实都是烟雾！一旦这72亿星元的资金离场，我怀疑沃勒人会立刻再次发起攻击！那才是真正的进攻……”

　　“该死！该死！该死！”阿莎丽指挥官疯狂的大吼着！“叫上所有人！还有，通知突锐人和沃勒人！谁都别想偷跑！我们一起去抓赵敏！”

　　“恐怕来不及了……”一个人指向窗外喊道，所有人都顺着他指的方向望去。

　　只见远方的港口上空，一艘红黑相间的飞船，顶着港口的防空炮火，正以英勇无敌之姿破空直下！


第一百三十六章 女王谢幕之前（下）

　　“他来了！”收到了陆远的来信，在车内小憩的赵敏坐直了身体说道。

　　原本无需这么麻烦，有着陆远和八云紫，即使将整个车队直接传送走都没有问题。不过陆远否定了这个“更安全”的计划，他很是在意地说道，曾经霸气的女王陛下，怎能离开得无声无息？那岂不是让人看低。

　　他要当着全伊里姆人的面，给赵敏一个完美的谢幕！

　　陆远会怎么做，赵敏十分期待……

　　关上万用工具，她似有所觉的抬起头来，然后便看到让赵敏毕生都难忘的景象——透过车顶的天窗，一艘红黑相间的狭长飞船，冲破彤云，笔直的从天顶方向空港俯冲！

　　轻装上阵的“竞走者”号，没有携带任何挂接的货柜，只有淡蓝的护盾光辉，包裹着一条狭窄的船体急速飞行！当穿过伊里姆的赤道云系时，船尾翘起的垂直尾针拉起炙热的痕迹，让整艘飞船看起来像是一把飞翔的三角木尺。

　　飞船带着一往无前的气势，就那么莽撞的冲进了大气层，暴漏在防空武器的炮口之下。无论是空港的防空人员，还是船上的大副卡尔·丹纳都忍不住大吃一惊！他们的第一个感觉，都是开船的家伙一定是疯了！

　　拜托，“竞走者”号就算并联了七个质量效应核心，全部都启动，可它依旧不是一艘战舰！那上面最大的武器是两挺重机枪，你哪儿来的自信和炮台玩对冲？

　　“你疯了吗？！”将自己固定在副驾驶座上的卡尔·丹纳大吼着！但他说的可不是字面的意思，此刻的奎利人简直兴奋到灵魂都一起颤抖！“我就知道！我就知道！去他妈的快递公司，你他妈的本质就是个神经病！我爱死神经病了！”

　　卡尔·丹纳整个人都燃烧起来，“船长，让我们一直这么干下去吧！”（“不要啊，谁来救救我！”后仓的YF-533翻滚尖叫着。“这是我女儿的照片，任务之后我就回老家结婚，妈妈我圣诞节和你一起过……”）

　　为了不被空港的电磁定向攻击瘫痪，船舱内的全部辅助系统已经关闭，其中就包括了绝大部分的自动驾驶体统。整个驾驶系统切换到手动驾驶模式。陆远负责驾驶飞船，卡尔负责次要系统。

　　冲入大气层的剧烈摩擦，让整艘船体都在疯狂的颤抖，似乎下一瞬间就会解体！可陷入狂热状态的卡尔，不仅仅将船只状态完美的控制在临界点之下，还毫不犹豫的继续启动了第四号核心动力！让飞船在大气层中更猛烈的加速！当飞船的外壳不断的升温，从青红变成炽白，眼看着下一刻就要崩溃的时候。卡尔猛的推上紧急制冷伐，冷凝剂中的气态金属骤然凝固，瞬间带走极大的热量。

　　上百个机械蜘蛛爬出货仓，用最快的速度修补着外壳上的裂缝。

　　“船长！你有二十五秒钟！如果超过了……”奎利人帅气的做了一个竖手指的POSE，“让我们一起粉身碎骨！”

　　驾驶着手无寸铁的货船，冲向全副武装的星球空港——这才是那个从蓝巨星的引力井中救飞船的疯子该做的事情！他就该这么疯狂！

　　“交给我！”陆远的双手握着手动驾驶的扶手，他平静的表情下，同样掩藏着狂热。“竞走者号”一直潜伏在伊里姆星球附近，等待接应赵敏。环绕伊里姆的赤道云带，给了“竞走者号”突入的机会——直到飞船如利剑般贯穿云层，伊里姆星球才捕捉到飞船的踪迹。

　　机场安全安全系统早已枕戈旦待，在“竞走者号”出现的那一刹那，计算机就已经牢牢的锁定住他。随着自动射击系统的目标分配，分布在机场左右两侧的炮台转向，两门双联激光炮对准了“竞走者号”！

　　“1、4，Fire！”随着命令，四道明亮的激光一刹那划破长空！但是就在激光喷射出炮口之前，“竞走者”号宛如预先知道一般，像一只蹁跹的飞鸟似的轻巧一侧身，横空的炙热光柱擦着船脊和腹部穿了过去！

　　激光在船体上留下交叉的灼烧痕迹，甚至有一截船尾针被激光炮切割下来，但是飞船依旧毫不减速的继续俯冲！

　　“8门！16门！给我调一半的防空炮瞄准它！把它打下来！”一门又一门的双联激光炮，加入到围剿竞走者号的行列！无数双发的激光柱刮过长空，错失了目标后轰击在云层的底部！被骤然加热的赤道云层，鼓起一个个巨大的“气泡”，然后像气爆弹那样炸裂开！爆炸在云层之上形成一个又一个巨大的蘑菇云，从太空俯视时，景象极为恐怖！

　　但是“竞走者”号灵巧的飞翔着，翻滚着，在激光的密林中自由翱翔！它那长达四百米的舰身，似乎不存在一般。尽管激光在船身上留下了一道又一道的焦痕，可“竞走者”号的表现就像在表演“什么才是擦弹”，在激光的网中闲庭信步，船只的主体根本毫发无伤！

　　“他是怎么做到的？！”机场的指挥官已经要崩溃了！尽管船只正对的横截面很小，可那毕竟是一艘长达400米的巨大飞船！为什么会打不中？！为什么每次都提前一步躲开！他唯一能想到的……似乎是……有内奸？！

　　“我是风中落叶，看我如何飞翔。”（可耻，这是过度借鉴！）陆远开心的笑着，他双手肌肉贲张的抓着操纵握手，整个人都在全力以赴！已经发射的激光当然无法躲开，在大气层中，飞船不可能比光速还快。不过已经发射的激光躲不开，但是炮台的转动、炮口的指向陆远能够看得一清二楚，预测到激光的轨迹并不奇怪。

　　虽然说起来十分简单，但是靠这一点躲开激光，属于陆远的个人特技，换个人绝对做不到。

　　说这时，那时快。从“竞走者号”穿透云层，到激光炮台三度齐射，“竞走者号”已经飞临机场上空——正面的投影笼罩住整个车队，这时的飞船看起来，就像是要一头栽到空港上一般。那些还在零星进攻的雇佣兵们，惨叫着四散奔逃。反而是由蛇人和绿皮组成的车队，冷酷得像冰一般站在原地。

　　就在这个时候，奎利人反向拉升扳手，飞船最后三座并联的质量效应核心一同逆转启动！飞船从极动到骤然极静，居然像是静止在机场的上空一般。陆远旋转控制握把，巨大的货船骤然横过他那长达400米的舰身，然后在靠近地面的位置翻滚起来！

　　就在飞船俯冲的时候，车队、绿皮和蛇魔已经分成了彼此间隔的三队！当飞船开始翻滚，将速度放到极慢的时候能够看到——敞开的机舱，神乎其神的掠过地面。飞船如同一台转动的水车，越过缝隙之后，将分成三队的车和人员，依次灵巧的“抄”了起来！此刻的飞船，完成了人类用手指都不见得能做出的灵巧动作，看起来像是活过来的飞鸟。

　　等到炮台调整到水平的角度，再度锁定竞走者号时，飞船已经完成了逆天的杂耍，关闭了货仓，并重新启动人工重力，它的四台推进器喷射出上百米长的等离子火焰，随着飞船的转向，高温的尾焰横扫空港。

　　“轰！”的一声，质量效应场再度转换，在悬停的飞船之外制造了空气爆炸！将无数的车辆、货柜，甚至昨夜留下的战场残骸统统的吹飞了出去！起爆引发的白色烟雾，居然将空港一侧都遮掩了起来。

　　“炮台！调集更多的炮台！还有舰队！我需要更多的支援！”一直在后面指挥的阿莎丽指挥官简直要疯了！他已经开始口不择言的下达命令……

　　怎么可能能做到那样的事情？！那艘飞船为什么能躲过激光炮台！？那种过载转向的时候，为什么没有折断？！无数的疑问，涨得她大脑都要爆炸。

　　“那艘飞船，它躲到哪儿去了？！”看着监控内白茫茫一片，阿莎丽指挥官不放弃的吼着。

　　可是她的副官猛的抓住指挥官的肩膀，狠狠的压着她，两人一起钻到桌子的下面！“你他妈干嘛……”狂怒的阿莎丽指挥官仅仅骂出了半句，下半句已经淹没在震耳欲聋的噪音之中！

　　冲出白雾的“竞走者号”飞船，它那红黑相间的舰身以极快的速度，掠过了阿莎丽人指挥中心的楼顶——造成的结果是灾难性的——被急速的声波和飞掠的效应场擦过，整栋大厦的上半截，所有玻璃性材料全数破碎！

　　在漫天纷飞的碎屑之中，竞走者号空中转向，二次掠过阿莎丽人的指挥中心！

　　等到指挥中心彻底废墟化，它这才满意的昂起头来，化身黑红色的长剑再度冲进云层……

　　好像被飞弹袭击过的废墟上，幸存的阿莎丽人茫然的站在那儿。到处都是哀嚎着双耳流血和昏迷的阿莎丽人，即使那些幸存者，也一直感到天摇地动，身体无法站稳。顶层的那些指挥者更是首当其冲，几乎全数陷入深度的昏迷。

　　伊莲不知所措的爬出了废墟，看着眼前发生的这一切。

　　当体型巨大的飞船低空飞行时，造成的破坏不会亚于云爆弹。

　　……

　　“女王”最后的惊艳表演，让整个伊里姆都陷入震慑状态！人们似乎到这一刻才想起来，其实除了知道“女王”是地球人，他们其实对赵敏一无所知。

　　此刻，伊里姆星球上的所有电视台都在循环播放着，那“不可思议的20秒钟”！在无数高清的镜头放大之下，人们甚至能看清楚那辆车子内，“女王”离开前的神秘微笑，和那根竖起的青葱中指——这又让阿莎丽人的年青一代陷入集体纠结和狂热之中。

　　很多的飞行器盘旋在阿莎丽人指挥中心大厦的上空，正在展开救援行动。所幸这一次受袭击，没有人员死亡。但是要将废墟全部清理出来，至少需要长达几个月的时间。

　　即便如此，阿莎丽人依旧在执着的追击着“竞走者”号。

　　可是随着外围舰队的汇报，它们相继失去了这艘快船的踪迹——货船就像它的名字那样，对竞速有着绝对的自信！

　　伊里姆星球外围的多个势力的舰队，居然只能看着他大摇大摆的离开。自始至终，对于这些战舰发出的无论是警告、协商还是威胁，黑红色的飞船只有一个答案——不屑一顾！

　　他们开着七个质量效应核心，以民用船只前所未有的速度，只一个眨眼便消失在宇宙的深处……


第一百三十七章 我的背影（上）

　　阿莎丽中心医院。

　　在注射大剂量的缓释剂之后，病床上的阿莎丽指挥官终于睁开了眼睛。正在检查的医生被一把推开，她的副官冲到了床前。“指挥官，我不得不用这个方法唤醒您……”

　　“说现在的情况！”阿莎丽指挥官直接打断了她的解释。她知道现在是危急时刻，虽然注射大量缓释剂对身体有极大损害，但换做是她也会这么选择。

　　“舰队没能留下赵敏，沃勒人开始进攻，我们的资金即将耗尽！”副官仅用三句话，就说清楚了当前情况之恶劣！

　　阿莎丽指挥官开始思考，虽然身体还行动不便，但是大剂量的缓释剂至少可以让她头脑无比清晰。所有的问题，最后都被归结到那被抽走的97亿星元现金（之前带走的15亿现金，加上赵敏在空港坐地指挥，最后收割的82亿）上！撤走大量现金，让伊里姆的整体金融基础受到损害。但阿莎丽占据半数的份额，毫无疑问蒙受的损失更大。

　　而且相比之下，沃勒人却准备得更加充分……

　　病床上，一直闭目沉思的指挥官突然睁开眼睛，沉声说道，“帮我联系赵敏！”

　　“什么？！”副官愕然。

　　“马上！”指挥官没有解释，只是不耐烦的催促。

　　“是！”副官立刻遵命行事。此刻整个阿莎丽医院都已经戒严，全部用来收容和救治灾难现场运来的伤员。指挥官的病房外护卫重重，内部更是已经被布置成了临时的指挥中心，所有设备一应俱全。

　　副官开始发送联络请求的时候，还很忐忑。但他没有想到赵敏的通讯端根本没有关闭，通过浮标网络发送的请求立刻就获得了允许——就好像“女王”陛下一直在等着她们的通讯请求一样。

　　尽管通讯已经接通，但是那边没有任何声音。副官只好心情忐忑的，将通讯设备移到阿莎丽指挥官的病床前。

　　阿莎丽指挥官先是深深的吸了口气，然后尽量保持平稳的语气说道：“我需要80亿星元，说出你的条件。”

　　“呵呵~”扬声器中传出的轻笑声，就像一记耳光般，狠狠的抽在病房内所有人的脸上！“你该知道的，你们一直知道我要的是什么。”她们听见赵敏轻柔地说道，“天命超凡。”

　　所有人的视线转移到指挥官的脸上，想看出些什么。但指挥官没有立刻拒绝，她只是面无表情的稍一停顿，便直接说道，“半个小时后给你答复。”

　　赵敏直接挂断了通讯。

　　“滴滴~滴滴~滴滴~”被挂断的通讯声在病房内回荡。

　　“去死！”阿莎丽指挥官狂怒的从病床上跳了起来。“去死！”她跌跌撞撞的抓起一切能抓的东西，向着通讯器上砸去！“去死！去死！”她抢过卫兵的突击步枪，恨极欲狂的对着病房内的一切扫射！

　　等到指挥官气喘吁吁的终于停下来之后，她的副官心惊胆战的凑过去，“指挥官，接下来该怎么办？”

　　“呼——！”阿莎丽指挥官长长的出了口气，随手将过热的突击步枪摔在地上。她似乎已经冷静下来，“向长老会发出调用天命超凡号技术资料的申请，用我的名义……赵敏那边全都答应她，要什么给什么……”

　　副官再次愕然！

　　她不知道，环境已经发生了天翻地覆的变化。如果只是昨晚的金融战争那种，哪怕阿莎丽人遭到了损失，后果并不十分严重——但是在昨夜已经蒙受相当重大的损失的前提下，再次被沃勒人进攻，那就有失去整个星球主导权的风险！

　　北面就是混乱的界神星域，伊里姆这个“自由”星球位于界神星域和阿莎丽星域两者之间。提供商品流通的同时，伊里姆也将两者隔开，彼此相安无事。失去伊里姆，失去的很可能是整个阿莎丽的国家安全。如果在金融战争失败后，阿莎丽动用武力驱逐沃勒人，那么阿莎丽或许会失去突锐这个强有力的盟友——突锐人和沃勒人，类似于狼和狈的关系。

　　但是该死的！谁不知道！如果那帮沃勒胖子掌控了伊里姆，只要价钱合适，他们绝不介意将整个星球卖给界神星域！这他妈才是问题所在！如果是突锐人控制了伊里姆，阿莎丽不介意将这个星球暂时放在盟友手里！

　　昨晚的风险，不值得用天命超凡交换，但现在……这笔交易居然变得超值！让人他妈吐血的超值！

　　……

　　起居室内，一家三口其乐融融的围坐在一张小桌子边。

　　当赵敏切断通讯后，一直竖着耳朵听的小灵梦扑了过来，“妈妈，为什么还要田明炒饭？你不是说，我们不需要那些大战舰的东西吗？”

　　赵敏的右腿搭在左腿上，手里拿着杯红酒。她没有回答灵梦的问题，仅仅是用妙目看向陆远。

　　“这个问题很简单。”陆远只好代替赵敏回答，“女王陛下要的不是炒饭号，要的是对方屈服……她想要告诉阿莎丽人，正因为你们一直在试图讨价还价，所以才会损失越来越大。一旦对方有了这个印象，以后的事情就好办多了，她们恐怕再也不敢无视女王的要求。”

　　“啊！好厉害！”小灵梦眼睛闪闪的握拳。

　　陆远调出一份电子清单，“虽然天命超凡的技术不是我们最需要的，但是拿到也不错。这份清单你也提交过去，重点是‘学者’Ⅻ型万用工具的技术，和阿莎丽关于异能护盾的技术……”

　　“还有我的小秘书，我想，她已经可以托付重任了。”赵敏补充道。“我们商量一下伊里姆后续的变化罢……”

　　小灵梦崇拜的看着这一对“父母”，对他们接下来要做的事情十分向往——阿莎丽人这么大的竹杠，一定要榨出血来才肯罢休！

　　……

　　著名的阿莎丽通缉犯，悬赏金额高达10亿星元的地球人赵敏，消失了。

　　曾经活跃在伊里姆星球上层社会的“女王”陛下，像一枚划过天空的流星。她白手创立了“兆民文化”，大半年就发展成为市值百亿的公司。她搅动了伊里姆的风云，大大的折损了所有人的颜面之后，却又诡异的消失在无尽的星空之中。

　　关于赵敏的最后情报，是她在诺维利亚港口登陆。在那儿，她离开了“竞走者号”飞船，从此便消失在茫茫的人海之中。

　　有人说她是星联的特工，十五岁就N7毕业！（其实那绝不可能，特种兵N6之前是各种训练和测试，N7级别则需要服役一定年限，并获得重大成绩才能授予）她是星联议会藏在黑暗中的利刃。

　　也有人说她为影子经纪人服务，很可能她就是影子经纪人本人。

　　当然，几年后，当塞伯鲁斯组织开始变得大名鼎鼎时，她又被猜测成是“幻影人”的身份之一。因为塞伯鲁斯拥有的很多战舰技术，和当初阿莎丽、突锐“丢失”的战舰资料十分类似！

　　伊里姆金融战争爆发得快，结束的同样很快，而且结局异常惨烈！得到了赵敏的80亿星元之后，阿莎丽人和沃勒人第二次拼成了两败俱伤！这一次双方损失异常惨重，倒是让第三方趁机将份额从26%，扩大到接近30%的界限。

　　后来沃勒人和阿莎丽人曾经联合起来，试图剿灭第三方势力。最后却发现牵扯众多，最后变得不了了之。他们一直怀疑赵敏并没有离开，她就藏在第三方的势力之中，暗中影响着伊里姆的世界——但是从来没有找到过证明这一观点的证据。

　　赵敏消失了，却也没有消失，很多人都曾经“见过”她……

　　赵敏过去的秘书伊莲，在消沉了一段时间之后，正式离开阿莎丽特殊部队，全心投入到赵敏曾经交给她的那份工作之中——管理“蔚蓝而纯净世界”环境保护基金会。

　　基金会名下大约有3亿星元的注册资金，但是每年都对几百个环保项目进行投资，账面上流通的资金有时高达几十、甚至上百亿星元！

　　阿莎丽人曾经怀疑过她是那个叛徒，暗中对她进行了长达数年的监控，但是从未发现任何问题。

　　当然了，基金会主要帮着“天蚀”佣兵团洗钱这一点，她们也偶然监控到过，不过并不在意。因为“天蚀”佣兵团的主力是阿莎丽人，这个佣兵团和阿莎丽有着千丝万缕的联系，暗中帮着阿莎丽处理过很多不光彩的事务，因此她们对洗钱这种事情选择了无视……

　　可惜她们不知道的是，就在赵敏离开伊里姆一个星期之后，一名“天蚀”佣兵拜访了困居家中的伊莲。

　　当时的伊莲由于赵敏和自己祖国之间发生冲突，少女的三观崩溃，每天躲在家中醉生梦死！还好为敏姐姐守住了贞操，没有选择去滥交……

　　这个叫丁沐沐的“天蚀”佣兵，除了给她带来了一笔数目庞大的黑金（得自星联洛议员），还带来了她的精神支柱——来自赵敏的问候，以及专用的通讯工具——从那之后，伊莲正式从部队辞职，踏上了成为洗钱业巨头的征程！

　　塞伯鲁斯的“幻影人”，接到了来自赵敏的一次通讯。（自从系统被沐星入侵之后，这种莫名其妙的通讯越来越多啦）当知道赵敏也是“路易斯和他的孩子们”的成员时，幻影人十分震惊，顿时将这个组织的重视级别放到最高的那一层——虽然一开始就在那儿。

　　他只是感觉这个组织给他展现的实力已经超乎想象极限，怎么高看都不为过！

　　赵敏留给他一个数据包，里面包含着2160年之前，阿莎丽人和突锐人全部的战舰资料！那其中甚至有天命超凡！这份价值无可估量的珍贵资料，却没有附带上任何的要求，也不需要支付任何代价——唯一需要塞伯鲁斯做的，就是将这份资料，无偿的渗透给星联海军，推动海军的技术发展——对此，幻影人欣然从命。

　　如果说，他之前对“路易斯和他的孩子们”这个组织还有怀疑的话，那么从今之后，幻影人选择真正的开始信任。

　　这份资料中，或许突锐人的战舰资料还可以买到（汗，该死的沃勒人，他们的贪婪全银河系都知道），但阿莎丽人的战舰资料则绝无可能！价值几十亿，和真的能用几十亿买到，那是两个概念——何况星联始终处于若有若无的技术封锁之中。

　　付出和收益总要成正比。

　　当路易斯组织的这份付出，已经没有任何收益能跟它成正比时——那么剩下的唯一可能性，就是获益的是人类的整体利益！

　　当塞伯鲁斯组织开始发力之后，不说他们是如何让这份资料进入到星联科研体系中的。至少关于赵敏的那份天价通缉令，在星联范围内无声无息的消失了……


第一百三十八章 我的背影（下）

　　“那是什么？”忽然注意到在两个人的驾驶座的上方，不知道什么时候起，悬挂了一个黑乎乎的大东西，看起来像是一个巨大的野兽头骨……卡尔·丹纳随口问了一句。

　　“护身符。”陆远靠在座位上懒洋洋地回道。

　　“有病！”卡尔·丹纳评价道，随即将这件事情抛在了脑后。“看那，看那！就在这儿！”他飞快的暂停了手里的电子版，画面上显示的，正是飞船开始俯冲的那一刻，“就是在这儿！我推上了制冷阀！哗……挽救了我们两个！这视频拍得真不错……”他将画面投影到驾驶座前方的大屏幕上，仔细的欣赏着自己的英姿——就是飞船已经变成炽白，马上要爆炸的那一刻。

　　“有病？且~”陆远将帽子扣在额头上，继续睡觉。刚刚将赵敏和小灵梦送下船（表面上是送到诺维利亚的韩山港，实际上已经转道回了黎明号），如今无事可做。“533，驾驶工作交给你了！”

　　“椰丝，马斯特！不，是船长，绝不辜负你的信任！”YF-533做了一个敬礼的姿势，开心的大声回答道。现在他是船上的二副——船长准备偷懒，大副正在欣赏自己的英姿，于是陆远和奎利人一致同意，让圆筒机器人担任二副——其实就是苦力……

　　但机器人很开心，那是一种小命终于回到自己手里的感觉，“接下来，我们首先要安全驾驶……”

　　陆远摆摆手，让他自己决定，他接下来要补魔……卡尔·丹纳对“护身符”不屑一顾，却不知道，这次能够成功，自始至终就是这个“护身符”的功劳最大！

　　这个就是陆远从加勒比海的世界带出的船只装备，“黑暗旌旗”。

　　……

　　传奇船首像：“黑暗旌旗”

　　这具船首像似乎是一个怪兽的头骨，是什么怪兽？是谁制造了这座魔法物品？出处在哪里？一切未知。这甚至可能不是一个船首像。

　　装备该船首像的舰船，在微光环境下的隐蔽性增强，被侦测到的概率降低10%。

　　每七个昼夜可以施展一次“黑暗旌旗”特效。

　　“黑暗旌旗”，在微光环境下被侦测到的概率降低50%。

　　……

　　这件魔法装备才是他们能在千军万马中闲庭信步的主要原因。

　　只是质量效应虽然是高魔世界，但是此世界魔法能量与正常的存在一个偏差值，陆远可以自行调节着勉强施展魔法，可魔法装备则没有那么“智能化”，需要陆远当人体电池进行转化。

　　“我妈妈来信了！我妈妈给我来信了！”烧包的大副卡尔·丹纳开心的捧着电子版，大呼小叫的从舰桥一侧跑过。

　　陆远出名了，奎利人卡尔·丹纳也出名了，甚至连他们驾驶的货船“竞走者号”，如今都有了一个新外号——“断尾隼”。因为货船的尾针被切断了大半截，现在和红黑相间的涂装一起，成了这艘船的标志性特征。这一切，都是因为他们做成了一件“不可能完成的任务。”

　　要说他们“不可思议的20秒”表演有多轰动，只要看这新闻的传播范围便知道——甚至连位于银河系边缘的，奎利人的流浪舰队，都在一遍遍的播放着这条新闻。那货船旋转飞翔的姿态，让这个喜爱飞船的民族如醉如痴。而作为主角之一的卡尔·丹纳，更是从那个“专门戳人痛处的讨厌鬼”，一跃成为了最可靠的奎利天才驾驶员！

　　可能有人会说，主要的驾驶者不应该是陆远吗？这没错，但是，飞船从来不是一个人能够驾驶的，卡尔·丹纳在其中的作用非常重要。

　　奎利议会已经有人在提议让他承担更大的责任。想必等他结束“云游”返回移民舰队时，会有一艘飞船等着他。

　　现在他的家人，他过去的朋友都很乐于谈到他，至于……快递公司小职员？你说的是谁啊！

　　“船长！你的邮件！”YF-533的声音叫醒了陆远，“是航空理事会发来的。”

　　听到是这个组织，陆远只能强打着精神处理。没办法，这个理事会规模极大，全银河系的非军用船只，几乎都要挂名在这个理事会之下。这个理事会在各国都是合法的组织，并拥有一个庞大的律师团，可以帮助船长们解决很多法律上的麻烦——尤其是违法的那种。

　　陆远展开看了一下，来函很简单。气急败坏的阿莎丽人不但通缉了赵敏，还通知“航空理事会”，准备同时通缉“竞走者号”！这显然不合规矩——如今银河系的规矩是，无论是违法还是合法，都是雇主的责任——原则上作为交通工具的舰船，还有执行工具的佣兵团等等，不应承担任何法律责任。

　　因此航空理事会通知竞走者号的船长陆远，准备好和赵敏的雇佣合同——没有的话马上伪造一份！然后缴纳5%的合同金额，作为理事会的佣金……就是这样，剩下的事情理事会都会代为处理。为了防止陆远压价逃单，理事会将这份合同“估价”5000万星元。

　　“小气！”陆远大笔一挥，伪造了一份价值1亿星元金额的雇佣合同，里面还特意声明“所有法律责任由雇主承担”。直接将合同以及500万星元佣金发给了理事会。看到这个船长这么识趣，理事会立刻严词拒绝了阿莎丽人，并一纸诉状告上了神堡议会！

　　这件事也在接下来成为了新闻。

　　事实上，随着新闻越挖越深。当竞走者号离开诺维利亚的时候，关于陆远和卡尔·丹纳联手，拯救难民飞船脱离蓝巨星的事迹，已经出现在部分新闻网中。连“阿库兹”殖民地的议长都趁机出来刷声望，他将“竞走者号”比军舰还早两天运来物资的事情，捅到了媒体上。

　　作为这几天的新闻焦点，陆远和卡尔实实在在的成了传奇人物。他们近乎义务工作的快递公司，以及与殖民地的良好关系，当然也都成了他们的金边儿。

　　不过暂时没有人将冒险船长陆远，跟当红的知名作家陆远联系起来——作品上的形象，陆远特意用伪装术处理过，和本人的形象差距很大。而作为冒险船长这个身份，他没有在任何地方留下过不戴头盔的影像资料。只有专业人士，从他在学校甚至出生医院查起，才能了解全部的信息。

　　此刻“路远物流”公司的信箱已经爆满，无数的雇佣请求潮涌进来。如果仔细的过滤这些信件的用语词汇，会发现，绝大部分雇佣都是走私……他们对于竞走者号的逃离速度，简直是一见倾心！

　　塞伯鲁斯组织的特工韦尔斯也曾经看过这条新闻。不过他当年的那艘阿萨巴斯卡级MSV“敏捷号”，已经被陆远改装的面目全非。如果说原来的阿萨巴斯卡级外形是扁平盒子，那么“竞走者号”的横截面已经变成了“品”字形，船体十分紧凑，和原来截然不同。

　　所以韦尔斯完全没认出来，这竟然就是他原来的那艘货船……仅仅是知道故交陆远和卡尔又做了一件大事，稍微感慨之后，便抛在脑后。

　　“卡尔。”陆远翻了翻公司的信箱，他开办物流公司，只是为了帮殖民地解决些小麻烦，根本不是为了赚钱。所以这些走私请求，在他看来就是一个又一个的大麻烦。“飞船暂时交给你，我要离开一段时间。这些委托，你挑自己感兴趣的做吧。”

　　“交给我吧！”卡尔爽快的答应下来。陆远想了想，有人工智能YF-533帮忙，有“黑暗旌旗”降低存在感，应该遇不到什么大事儿。他就干脆不再过问，直接在到达伊甸星后离开。

　　……

　　乌托邦星系，伊甸园星，依旧是约翰开的那家怀旧的小酒吧。不过现在刚刚下午四点，大门上却挂着“暂停营业”的牌子。

　　酒吧里稀稀落落的坐着五六个人，陆远、酒吧的老板约翰，唐庄园的唐老和他的大儿子，当地的议长扬厚……基本上都是陆远在伊甸星殖民地的熟人。

　　“请大家看一下，这就是我以前说的那个。”陆远将一沓晶片分发到每个人的手里，请大家用自己的万用工具进行阅读。“投资人已经购买了Elkoss联合的设备，近期内就将运抵伊甸星。具体的股份划分是这样的，投资人提供设备和一千万星元流动资金，占股70%；伊甸星议会提供人力、场地、供能和各种权限，占股20%；我们在座的各位负责军火公司的具体管理工作，合计占股10%，当然了，也会有一些约束条件……届时候有专门的律师处理。”

　　说完之后，陆远就拿着酒杯，独自坐到一边，留下那些人独自思考。开军工厂的意向，他早就和大家提过，所以没有人感到意外。伊甸星是农业行星，开设有影响力的出口企业，对殖民地的转型有好处，因此议会也乐见其成。这个事情更多的是走个过场……

　　“投资人……是你的小女朋友吧？”酒吧老板约翰拿着杯酒，坐到他的身边。“我看到新闻的时候吓了一跳，没想到你的小女朋友，居然是那么大的人物！”上次陆远带着小灵梦和赵敏见面，选的地点就是在约翰的小酒吧，他能猜到并不奇怪。不过这个房间里，都是值得信任的人，否则陆远也不会将这些人召集起来。

　　陆远笑着摇摇头，将酒杯和约翰碰了一下，没有解释。

　　“真有你的！”约翰感激的碰了下酒杯，然后一饮而尽！

　　“Elkoss联合”出产的产品之中，最有名的就是“复仇者”突击步枪，因为便宜和易用，全银河系卖出去上亿支。如今陆远居然将这个制造厂整体的迁移到伊甸星上，甚至连枪械的品牌都买了下来。新建成的军火企业，将同时生产枪械、个人护甲和万用工具三个系列，毫无疑问，这不但能解决大量的殖民地就业问题，还能吸引新的人口，并大大的提升伊甸星的知名度和地位。

　　这些加起来何止几千万，完全是陆远和他女朋友私下里掏钱，受益的是整个伊甸星。约翰的感激发自由衷。

　　“没有问题”，议长扬厚代表大家说道，“实际上，我们应当对投资人表示感谢，还有陆远……条件相当优厚。我能问一下，投资人还有什么特别的要求吗？”

　　“唔~”陆远晃了晃酒杯，装模作样的想了一下后说道，“企业的名字要叫‘黎明军工’，有问题吗？”

　　“当然没有！”一双手愉快的握到一起。

　　在座的没人知道，这个目前只有几千万资产，仅有三种商品，连厂址都没有的企业，未来将会变成什么样子……


第一百三十九章 跳跃日之前（上）

　　接下来的一整个月都很忙碌。

　　陆远跟着殖民地的居民们一起为新工厂规划、平整土地，设置通讯装置，建设交通与物流的轨道运输等等。然后便是“Elkoss联合”采购的设备途径了十几个星系，终于运抵伊甸星——当十五艘九龙级运输舰准备降落空港时，每艘都能遮蔽几百平米天空的庞大运输舰，连起来简直接天蔽日！

　　在卸货的那一个星期中，几乎所有的殖民地人都心情振奋。他们红光满面，带着开心的笑容努力工作。即使没有任务的时候，也喜欢在港口附近停留。尤其是那些接近中年的男人，当他们看着巨大的工程机器人匡匡的移动，轨道运输日夜不停的将无数集装箱运往远方时，总是有种想流泪的感觉……这些轰隆隆的工业时代场景，仿佛让大家看到了有新鲜的血液流入伊甸星球。

　　伊甸星上一次像这么繁忙的时候，恐怕要追溯到三十年前，人类刚刚踏出太阳系的那个时代。那时候，伊甸星作为人类踏进宇宙的第一站，也曾经无比的繁华过。只是随着质量效应中继器越开越多，并非是必经之路的伊甸星，终究还是无可避免的衰落下来，变成了一颗悬挂在星系腹地却少人问津的、“最美的”农业星……

　　运抵的设备，仅仅是存放就占用了十几个巨大的仓库。要想重建整个生产线，哪怕全部都是自动化机器人，涉及到的数量也是成千上万。

　　放在21世纪，这种数量级的设备搬迁和重新装配，至少需要一到两年的时间调试，才能重新达到全负荷状态。但是建设在伊甸星的军火工厂，仅仅才过了一个月的时间，居然就已经初见规模！

　　一切都是因为“Elkoss联合”的自动化机器人，他们简直太棒了！流水线机器人竟然拥有自我调整和安装功能，只要将两台设备靠在一起，他们就能彼此安装螺丝、咬合齿轮、比照程序、调试导轨，然后自动的连接好——人类大部分时间只要充当搬运工就好。

　　“‘Elkoss联合’好棒好棒的……”成了不少殖民地人的口头禅，陆远每次听到都有些汗，但是某些事情嘛……就这么误会也不错。“Elkoss联合”毕竟曾经是银河系的十大军火企业之一，背这种黑锅恰到好处。陆远才不会告诉那些人，现在控制设备的是YF-533呢。

　　YF-533的体内，搭载着上千万的工业级VI，这样的工作对他来说就像是发挥余热，很合适。

　　没有了陆远搅合，外面的世界依旧在顺利的滚滚前行。就在第一支“复仇者”步枪即将走下生产线的时候，距离“黎明号”正式跃迁的日子也变得越来越近。

　　“J-Day，5.1。”八云紫发来的信息让他有些惊喜，但是陆远关闭万用工具，看向悬挂在工厂中央那快巨大的电子牌时，忍不住叹了口气。上面写着——“五月一日，‘复仇者’归来！”

　　陆远拍拍额头，不知如何是好。

　　黎明号跃迁之日居然和军工厂试生产选在了同一天，五月一号，劳动节。

　　……

　　在原剧情中，登场的主角可以在三个背景故事中任选其一。无论选择哪一个，毫无疑问的一点是，这样重大的转折性事件，会对薛帕德未来无论是性格还是选择上，都将造成重大的影响。

　　简单的说就是——从那一刻起，人类的未来就已经注定了——薛姐从此纯真不再。

　　游戏中是三选其一，而且居然跟结局的选择无关，这不科学！不过现在是现实不是游戏……每个人只能经历她必然要经历的那些，银河的未来，也不会全都放在薛姐的手心里，让她像挑糖果那样代替大家做出选择。

　　……

　　“战斗英雄”，2176年，当斯基里安突袭战打响的时候，薛姐正在极乐境上休假——随即霸气四射的薛姐联合休假的军官，带领着殖民地居民，一直坚守到“阿尔库金号”巡洋舰赶到。当殖民地的防线被突破时，薛姐单枪匹马的守住了防线的缺口……

　　但现实情况是，休假的人变成了木鱼中尉（很抱歉你没能成为主角），一个很悲催的要结婚的男人。他战斗了，他抗争了——然后所有人的风头，被一个已经退役的老将军格里索姆，和一个新兵蛋子李华梅抢得一干二净！整场比赛就看到这两个家伙在抽风，一个满场飞奔，大杀特杀；另一个一炮落战舰，直接超神！

　　薛姐还好没在这儿，否则很可能成为史上最没有存在感的主角——就像木鱼中尉那样，我们都不知道他现在干嘛去了，说不定在苦恼老婆变成了蕾丝边边……

　　……

　　“唯一幸存者”，2177年，薛姐加入一个远征队，调查阿库兹殖民地失联事件。当抵达殖民地后，先遣队发现殖民地完好无损，但是没有任何幸存者。当夜幕降临，先遣队遭到了沙魔虫的袭击！五十名士兵战死在阿库兹，薛姐是唯一活着返回登陆区的人……没有知道在那期间发生了什么，但毫无疑问的是，这次经历给薛姐留下了永远的伤痛。

　　好吧，这个也木有了。谁让安妮的战斗力直接突破天际，从“咖喱棒”到士官长的“PLAN B”，再到天使降临——这还不算完——然后她老公陆大师弹剑高歌，清爽的收了个尾……世间已经没有阿库兹沙魔虫这回事了。

　　现在连沙魔虫的尸体都被卖到多元宇宙的各个世界，这个任务，百分之百被安妮给抢了。

　　……

　　那最后剩下的，只有那个“冷酷无情”。

　　2178年，星联计划对两年前海盗袭击殖民地事件进行报复。他们策划了一次针对奴隶贩子基地的突然袭击，打算一次性剿灭所有敌人，让斯基里安星团从此不再受到海盗和奴隶贩子的威胁。

　　当战斗进入最艰难的攻坚阶段，薛姐带着一支精锐部队冲进了基地核心……奴隶贩子被全部剿灭，但是薛姐带领的部队士兵牺牲了四分之三，伤亡惨重……

　　这个背景从描述上看，真心有问题。但是仔细算一下——安妮和李华梅已经被塞进了N7训练营，陆远在脚打后脑勺的建设兵工厂，沐星深宅在“加加林”空间站，丁沐沐和毒岛冴子没有恰当的身份去参加军方的行动。

　　这么说来，好像真的没有人来妨碍薛姐刷背景了，虽然这个背景不怎么好……冥冥之中，似乎有人流下激动的泪水。

　　……

　　地球，里约热内卢，N7训练中心。

　　“啪！”的一声，李华梅将手中的电子笔重重的摔在战术地图上，“简！你到底将士兵的生命当成什么？！他们不是炮灰！他们是活生生的人！他们也有家庭、有父母妻儿！你不能将他们当成单纯的数字！”

　　“我没有！而且错的是你！”站在战术地图另一侧，简·亚莉克希亚同样生气的大喊着！两个美女隔着战术地图对吼，看起来格外赏心悦目。“我还想问你，你把战争当成什么？！士兵就该为国捐躯！当你放弃这一场战斗的时候，你有考虑过接下来会发生什么吗？！那些被士兵保护的国土怎么办？那些国土上的人民怎么办？！”

　　两个美女大眼瞪小眼的怒视着对方。

　　在战术地图上，电子沙盘清晰的显示着，这是一场蓝方攻击，红方防御的战斗。过程则是蓝方付出50%的士兵牺牲之后，取得了战斗的胜利。而红方则在战损超过30%时，就选择了撤出战场。很显然，蓝方是简·亚莉克希亚，红方是李华梅。

　　“哦啦，哦啦，不要吵了。”像动画少女般唠叨着，安妮过去将两个人分开。她现在打扮……怎么说呢……或许是因为过上了从未经历过的学员生活，似乎让安妮的某种属性开始觉醒了。她不断的Cos着某些动画角色，总是能引发李华梅和简·亚莉克希亚（薛帕德）无穷的吐槽欲望。

　　当年大卫·安德森（首任人类幽灵候选人，失败）加入N7时，仅用了三年就完全了N6之前的全部课程并通过测试，被称为“三十年难得一见之俊才”。这记录有20未被打破过。

　　但是从简·亚莉克希亚加入N7训练开始，就像难度一下子从“噩梦级”降低到“新手级”一般，简、李华梅和安妮都只用了大半年就完全了全部N6训练……于是远超同侪的三个人，自然而然的成了好友。不过李华梅和简始终不对头。两个人的观念上，有着根本性的差别。

　　“简，如果是你带领士兵完成蓝方任务，你会怎么做？”为了安抚两个人，安妮假设性的问道。

　　“我当然会身先士卒！碾碎一切阻挡！”对自己的实力拥有绝对的自信，简·亚莉克希亚毫不犹豫的回答道。她的回答让李华梅的脸色温和下来。

　　“那么华梅你呢？如果你带领着红方的士兵，你会怎么做？”

　　“我会亲自带兵负责断后，为布置第二道防线争取充足的时间。”李华梅也说了一下她的意图。毕竟战术地图太过狭隘了，而李华梅的长处在于战略。战术上，她和陆远的风格是相同的，通过战略积累优势，只打有把握之战。

　　最好在战斗尚未开始的时候，手里就已经攥着八成的胜率。李华梅的话，果然也让简·亚莉克希亚若有所思。

　　“看……现在你们明白了吧。”安妮双手一拍，欣慰地说道，“不是我们的错，错的是时臣！”

　　“不要对我们灌输你那些乱七八糟的理念！”简和李华梅一起吐槽安妮。

　　这时候，李华梅和安妮的通讯工具一同响起来。

　　“咦？你们怎么同时收到信息？而且连万用工具的式样都是一样的？！”简·亚莉克希亚有些吃味地说道。明明是三个人被并称为“海军三杰”（你们吐吧），但是在简看来，似乎李华梅和安妮的关系更好一些。虽然每次和李华梅发生争执，安妮肯定在中间当和事佬。

　　李华梅和安妮都是笑笑，没有回答简的问题。她们已经看到了那条信息——“J-Day，5.1。”——终于要开始了！

　　这时候，简·亚莉克希亚忽然停下脚步，微笑着说道，“说起来，我这个五一就要毕业了，可以邀请你们参加我的毕业典礼吗？”

　　李华梅和安妮登时面面相觑……


第一百四十章 跳跃日之前（下）

　　距离移植质量效应核心成功，又一个五年过去了，黎明母舰终于要进行迁入质量效应时间之前的准备工作。

　　黎明母舰的50号甲板上，八云紫和式神八云蓝在一前一后的漫步着。五年时间，黎明母舰的内部又发生了很多的变化，安装了质量效应核心之后，无处不在的漫反射蓝光，让任何东西看起来都有些偏蓝色——这一定是蓝色狂最爱的世界。

　　黎明号上的最大工程——船体纳米材料替换工程已经彻底完工。且不说完全战舰化的外壳，强度提升了百分之多少。单单是因为渗入了新的成份，新合金配方的船壳不再是乳白，而是多了一层暗金的色泽——暗黑狂一定喜欢——这么大的暗金装备！

　　自从收到陆远发来的战舰资料之后，新的造舰计划便开始启动。黎明母舰的科技团队一边解析一边改造，不但全力的完成了“启明星二号舰”，而且还对黎明号本身进行了诸多完善。

　　突锐人的战舰科技偏向于实战化，所以“启明星二号试验舰”还是以突锐科技为主。相比之下，阿莎丽人更注重美学和概念上的效果，同样达成了相当强悍的科技效果，这算得上是科技与美学的一次完美结合。

　　例如，当紫和蓝两个人穿过50层甲板的十字形舰桥时，已经无法直接俯视那颗无比巨大的质量效应核心。如今那个核心被彻底的包裹了一层船壳，内部正在建设一种类似“天命超凡号”使用的、内作用力引擎——利用一个超大型的质量效应核心，引发效应场的连续变化，来完成复杂的空间变向动作。

　　整个银河系中，质量效应核心没有比黎明号的这个更大的了。所以建设起来，复杂程度也远远超过炒饭号。黎明号基本上是一边设计一边建造，进度很是缓慢。

　　一旦这个改造成功，黎明号除了尾部的8个巨大的主引擎之外，剩余那分布在船体上的几千个姿势调整推进器，全部都可以取缔。届时黎明母舰将真正的能够用这个巨大的身躯，做出宛若巡洋舰般灵活的机动动作来。

　　如果没有意外的话，未来薛帕德的旗舰“诺曼底”号，所采用的引擎“坦塔罗斯”，应该也是延续了阿莎丽人战舰设计的这个思路。不过那个引擎更偏向于潜伏飞行，而不是灵活机动。

　　周围的环境改变，人也变了，比如八云紫。从来是脚不沾地，去哪儿都一个隙间过去的八云紫。如今却更喜欢带着八云蓝，在黎明号内部散步。因为她不但能看到在自己的努力下，飞船每一天都在发生变化，还能在走路的时候思考一些事情——这是完全是幻想乡版的职业女性……

　　（陆远：又补完了一个，我的调教能力太恐怖了啊啊啊啊！）

　　“八云紫。”黎明女士的全息影像忽然出现在两人的面前，叫住了主仆二人。“看看这个……”她有些忧虑地说道。

　　随即，她们面前出现了一副乱哄哄的场景，看起来似乎是生活区的某个酒吧。

　　……

　　“轮到你了，buddy！”一只大左轮手枪被拍到桌子上。

　　“No，No，No，是轮到你了！”拿着酒杯，穿白色护甲的家伙，一看就是个工程师，很狡猾的否定着。

　　“你这只弱鸡，看爷是如何逆天的吧！Waaaaaah！”绿皮抓起桌子上的大左轮，对着自己的脑袋豪迈的扣动了扳机！“呯！”枪响了，这次轮到他倒霉（其实是四次中有三次被赖到他的身上），被改装成质量效应的左轮枪，直接将他的脑袋爆成了翔！

　　“哈哈哈~~”酒吧内，绿皮和人类工程师们一起放声大笑起来，随即开始了新一轮的狂饮。尸体被迅速的处理掉，无论是刚才玩俄罗斯轮盘赌的工程师，还是别的绿皮，似乎都不在意。那把大左轮丢在桌子上，被另一个绿皮抓起来随意的耍着，啪啪的扣着扳机。明明随时可能会被走火来上一枪，可酒吧内的客人们却没有什么人在乎。

　　过了一会儿，一个下身围着张白布，明显是新生绿皮的家伙跑进了酒吧。他很迷惘的环顾着周围，显然并不清楚自己为什么来这里，完全是残留的本能指挥着他。

　　“这里！这里！”一群人喊着，有几个膀大腰圆的绿皮冲过去抓住了这个新来的小家伙，把他的头狠狠按在吧台上！不管他如何挣扎尖叫都不松开。

　　酒吧老板跟做贼一样的，他前后左右打量一圈儿，确定没有“宪兵”在附近之后。老板这才从吧台下取出一个像枪支的东西，对着新绿皮的太阳穴来了一枪！

　　新绿皮浑身颤抖着，露出宛如吸毒般的愉悦表情，失神的趴在柜台上。看到他这幅样子，几个绿皮干脆丢下他，转头继续喝酒去了。

　　过了好半天，这个新绿皮猛的站直了身体，猛捶胸口，“Coooooooool！我们接着来，受死吧弱鸡！”

　　是的……绿皮的记忆恢复了，他就是刚才被爆头的那个绿皮（或许不是，但是被刷了记忆之后，不是也是了）……

　　……

　　黎明女士关上了图像说道，“这就是我们遇到的新问题。”

　　那帮家伙还以为自己能躲开宪兵的视线，孰不知，整个黎明母舰都在黎明女士的监控之下！从动作到思想，任何微小的改变都逃脱不了被黎明女士查知——在这艘船上，她不亚于神明。只是局限于人权方面的约定，黎明女士始终恪守着AI的底线，只观察不干涉而已。

　　走在一起的八云紫和八云蓝同时陷入沉思。

　　这种问题会发生，首先是因为人类和绿皮混杂在一起工作和生活，必然会互相影响。其次就是，这帮人类工程师真的以为自己活在一个类似矩阵的虚拟世界中，反正死了就能“重生”，只损失部分记忆，就像玩游戏一样。而且他们还偷偷搞出来记忆重写的装置，这下子连“重生抹消部分记忆”的惩罚都没有了，当然更加的肆无忌惮。

　　长此以往，很可能造成他们真的丧失自我保护的能力……这可并不是虚拟世界！

　　“我会提交给陆船长来判断。”黎明女士说道，“或许我们过去的零伤亡策略需要做出改变了。最开始的时候，零伤亡确实带给我们很大的红利，尤其是在开展极度危险的科研，和从事高风险工作方面。但是最近几年，随着设备的完善，我们工作环境的安全系数越来越高，但是工作成果的合格率却在逐年下降。这意味着对生命的不够尊重，很可能已经扩展成对工作不够重视，甚至科研的不够严谨上，那将是个大问题！”

　　“交给陆远吧，几天后他就回来了！”八云紫继续向前走去，“黎明，既然你来了，就一起去看看我们最新的战舰吧！”

　　……

　　随着“轰隆隆”的配音声，一道宽达数公里的巨大闸门，缓缓的升起。

　　50层甲板的2号船坞内，如今空无一人，只有一艘蔚蓝色涂装的钢铁战舰，静静的停泊在船坞中心！

　　这艘战舰彻底抛弃了启明星一号舰的那些平滑曲线的设计风格，整个长达2.8公里的舰身，完全由坚硬的线条和大面积的装甲板构成！彻彻底底的重炮巨舰主义。

　　两门一上一下并列排放的主炮，贯穿整个舰身，直接构成了战舰的主体！炮口的外缘直径看起来有数百米粗，但是炮口内部一层层的凹陷深入，像一个立体螺锥。最后真正的炮口，直径仅有一米！

　　这种疯狂的多层缠绕式质量效应电磁炮炮管，能够将50公斤的合金弹丸，加速到光速的15-20%之间！具体的威力根本无从估计，因为这两门试验型质量加速炮仅仅制造了两门，而它们的设计寿命是——1发！

　　而发射成功的概率仅有70%……

　　也就是说，所有这些几千工程师干了四年的工作，只为了发射两次，还很可能失败，把自己炸上天……按照沐星的说法就是，试验嘛，就要试验的极端一点。天知道，这个天才少女发起疯来，连主神邢琰都害怕！

　　这种主炮，纸面上的威力是星联战舰的上百倍！一炮灭掉最大号的收割者简直是一定的！——话说天上地下，恐怕没有任何护盾能挡住这种疯狂的设计——能不能直接打穿月球不好说，但是根据沐星的计算，这种炮如果侧对着月球来上一发，可以将月球斜着“切”一片下来煲汤……

　　相比起巨大的主体，那些不起眼的舰身上层建筑，简直就像是炮管的附属品。

　　没有副炮，没有备用能源，甚至没有长途航行时的燃料舱，航速无法超过光速，额定成员是五人……总之，其他全部都是渣属性！

　　疯狂而又极端，这就是“启明星二号舰”。

　　“给陆远他们发信息吧，五一是个好日子！”八云紫看着巨大的战舰，笑笑说道，“能不能对付得了莫那人，要来上一发才知道！”


第一百四十一章 尚未抛下的色子

　　“又看到这个该死的地方。”卡尔·丹纳抱怨了一句，按下释放按钮。

　　“竞走者”号后面的舱室盖板打开，八个圆球型的装置弹射了出去。当装置检测到蓝巨星的强辐射之后，从圆球的两侧伸展出太阳帆和电子眼。圆球舒展成卫星，开始沿着预定的轨道，向着那纠缠的双蓝巨星飞去。

　　“任务完成，我不想在这儿多待一秒钟。”窗外蓝巨星的光辉，总是让卡尔想起上一次濒临死亡的经历，这让他浑身不舒服。如果不是陆远的安排，他绝对不会再来长矛星系这个充满末世般绝望的地方。卡尔调转船头，刹那间消失在星河之外。

　　“滴——滴——”空旷的星系中，卫星们发着无声的电磁信号。制造卫星的材料，与黎明号的太阳能板一致，这让它们足以在近距离抵抗蓝巨星的强烈辐射。卫星在长矛星系中盘旋着，像伺机而动的小飞虫，逐渐靠近了双蓝巨星系统的L3和L4拉格朗日点——黎明号预计将停靠的位置。

　　……

　　地球，里约热内卢，N7训练基地之外。

　　陆远站在一辆停泊的飞车旁边，像个游客似的用万用工具不停的拍摄着。虽然这里是军事基地，不过随着这几年对N7的宣传力度越来越大，基地其实已经没有什么秘密可言。反正那些课程基本透明，从网上就可以下载。看那些让人胆寒的训练内容，精英们认为是磨练，普通人只会感觉是虐待。

　　这里是里约的一个风景点，基地外的广场上，每天都有几百个穿着N7护甲的游客在这儿合影留念——N7护甲，200就租！

　　而实际的情况是，N6之前不允许佩戴标识，达到N7标准后允许佩戴“N7”标志，但并不指定盔甲类型。虽然N7毕业，会送一套黑玛瑙个人护甲，但具体怎么穿，穿什么，还是由个人决定。

　　“安妮，华梅！”陆远招了招手，吸引了走出基地的二人组的视线。“你们这是……怎么穿成这个样子？”陆远随口问了句，他打开车门，邀请两个人上车。

　　“有什么问题吗？”李华梅疑惑的打量了一下自己身上的护甲。李华梅过去的凤凰护甲已经无法修复，现在的护甲，是安妮帮忙定制的。主色调是火红，次色调是黑色，红黑相间的护甲十分漂亮。虽然特意勾勒出身体形态，尤其是胸部……这一点让人有些羞涩，但整体来说，李华梅对这件护甲的外观设计还是很满意的。

　　不过，当她看到安妮在悄悄的向陆远比划着“求不要”的手势时，心中的怀疑立刻从3分到达10分！“到底有什么问题！你快说！”李华梅有些气急的追问道。因为如果这个护甲有什么问题的话，那李华梅简直无法想象——她已经光明正大的穿了一整个学期了！

　　“完全没有问题！”安妮嘴硬的争辩着。

　　“哼！有问题也是我们一起。”李华梅有些悻悻。安妮身上的护甲和李华梅穿的，完全是同一种风格。只是她的是红黑相间，红色为主。安妮的则是白色和深蓝色相间，以白色为主……

　　“整体效果很好，就是你的胸部很犯规。”陆远插话道。安妮气得凶狠的掐住陆远的脖子，“你不许再说话！不许再揭我的老底！每次见到你都没有好事！你要是不乱说话，她们永远猜不到！”

　　“她们？除了华梅，还有谁遭了你的毒手？”陆远好奇的问了句。边上的李华梅无语转头……还有谁？当然是简·亚莉克希亚……她的那身护甲是主色调粉色、次色调黑色和白色——简今天将穿着这件护甲参加毕业典礼！

　　我们知道，这时候的薛帕德还没有成长为霸气四射的薛姐，体内还藏着一颗粉红少女心，粉色系真的很让她喜欢。

　　陆远没有再说什么，李华梅只要想去查找，总能发现那个残酷的真相——安妮在拿她们Cos福音战士里的角色，凌波丽、明日香和真希波——李华梅扮演明日香也就算了，傲娇和骄傲也差别不大；但是安妮居然去Cos凌波丽？！就凭她那犯规的胸部，她哪来的勇气？而且谁听说过凌波丽开后宫的……

　　“对了，我们晚上要赶回来参加简的典礼！”安妮匆忙补充了一句。

　　陆远在心中吐槽，飞车快速的转了几个弯，消失在高楼林立的都市。

　　……

　　“幻想乡的，来这边集合！”博丽灵梦拿着一面小旗子挥舞着，一大帮乱七八糟的熊孩子围在一起，叽叽喳喳的消停不下来。

　　“不要让我离开天堂！”被拖回来的西行寺幽幽子哭闹着，怀中还抱着大堆的食物。她边上的庭师恨不得会隐身术，只能“幽幽子大人！请不要这样，幽幽子大人！”的苦劝着。

　　“放心吧，幽幽子，很快就好。”八云紫过来摸了摸粉毛的头，立刻让她安静下来。不过八云紫打量了一下自己的老友，忽然发现了一个惊人的事实——西行寺幽幽子，她的老友，白玉楼的主人，一个永远吃不饱的幽灵——居然胖了！

　　“幽幽子你……你一直都躲在哪里？说起来，我似乎上船后，就一直没再见到过你。”八云紫疑惑的问了句。

　　“厨房”，白玉楼的庭师，魂魄妖梦惭愧的代主人回答道，“十五年……”

　　……

　　“人都到齐了吗？”

　　“到齐了！”

　　“开门！”八云紫一声令下，随着能源注入，一扇通往幻想乡的大门敞开。八云紫让那帮子幻想乡食客们依次撤退，最后再把小灵梦一脚踢进去！OK，最大的安全隐患被排除！

　　当然了，不仅仅是撤离。当光门的颜色逆转之后，咣当咣当的一只钢铁大脚，从门的那一侧伸过来，第一次踏上了黎明号的甲板！随即是蓝色和金色相间的能量装甲，星际战士H7N9再次登场！

　　“幽香呢？”看到只有H7N9一个人前来，八云紫皱着眉头问了一句。幻想乡厉害的人很多，但是能在星际战斗中，成为正式战力的人极少。H7N9作为在战锤世界参加过大战的星际战士，有着丰富的战斗经验，而且服从命令听指挥，足以胜任陆战队指挥官的角色。

　　还有一个人就是风见幽香。虽然她没有什么军事素质，但是战斗力爆表，是足以压倒天平的那种！

　　“风见幽香说，没心情杀小兵，想睡觉……”H7N9憨厚的回答道，他感觉没把风见幽香带来，挺愧疚的……但是谁敢勉强那个花之暴君？！

　　“算了。”八云紫无奈的摇摇头。她似乎想起了什么，奇怪的看了H7N9一眼，拍拍他的钢铁手臂递给他一张电子板。“去看看你的新部下吧，希望不要太吃惊。”

　　八云紫心里窃笑着，不知道H7N9这个星际战士，看到分配给自己的手下，居然是大批的绿皮时，会是怎样一种卧槽的心情……哦~吼吼吼！

　　看着八云紫依旧在傻欢乐，八云蓝忍不住从后面抱住了八云紫，“紫！你真的决定了么？你为这艘船已经做得够多了啊！根本不用再付出到那种程度！况且那个姓陆的家伙总是感谢邢琰，一点点小事都要像条狗似的点头哈腰，可是他感谢过你么？！你做这些到底是为了什么？”八云蓝越说越气愤！陆远的这种差别对待简直太明显了！让她对陆远的观感，直接从“冷淡”变成了“憎恶”！

　　虽然她一直在兢兢业业的工作，但是在八云蓝的心中，她是在为八云紫做事，而不是为了黎明母舰，更跟那个混蛋没关系！

　　“当然是为了我自己！你不明白，陆远感谢邢琰，那是因为她不是我们自己人……况且区区一百年而已，睡睡觉就过去了。蓝，在这条船上，我真的很快乐。”不管八云蓝是不是能够明白，这就是八云紫的回答。

　　……

　　黎明母舰的最终准备工作，依旧在有条不紊的进行着。

　　陆远、安妮和李华梅回到船上，但本次跃迁工作的总指挥，依旧由八云紫担任。二十年过去，八云紫的综合统筹能力，如今无人能及。

　　陆远成为了“启明星一号舰”的舰长，李华梅担任二号舰舰长，船员全部都是绿皮。因为在接下来的战斗中，这两艘船很可能都是炮灰。这两艘战舰唯一的目标，就是为黎明母舰的跃迁争取到足够的时间。

　　安妮和H7N9被任命为突击队的正副队长，手下是几乎全部的蛇魔和绿皮兽人。H7N9确实很纠结……居然要带着曾经的死敌战斗，顺便说一句，还是为了一艘陌生的飞船……如果这不是早苗小姐的拜托，我发誓一定会罢工！

　　经过二十年的准备，黎明号的魔法塔被再次充满；质量效应中心启动，全部乘客都脱离义体，进入休眠状态；大部分的设施关闭，外围的舱室进行大规模的合并之后——在船壳之内，形成了第二层内壁；飞船的太阳能旋臂收起，让黎明号头部的伞状部分，成为抗击打能力最强的盾牌。

　　没人知道接下来会发生什么，或许敌人根本不会出现，或许一出现就被几十艘巨舰狂殴！启明星级两艘试验舰，只能起到奇兵的效果，不足以护卫黎明母舰的安全。因此最正常的猜测——黎明号很可能要顶着莫那人的炮火进行跃迁……

　　一想到这个，每个人的心情都沉重起来。


第一百四十二章 按住痛殴（伪）

　　口哨悠扬。

　　陆远的脚翘在驾驶台上，吹着一首九十年代流行的曲子，年代久远的，让他把名字都忘记了。没有激动人心的讲演，没有强调只能成功、不能失败的动员，作为领导者，陆远想传递给大家的，似乎只有口哨的声音。

　　口哨悠扬，平静中带着一点儿哀伤的曲调，就那么穿过通讯器，传递给了黎明团的每一个人。

　　“六十秒倒计时……”听着口哨，八云紫微笑起来，她对着广播说道。一号船坞的大门向着两侧移开，一号舰缓缓抬升高度，倒计时的声音，回荡在黎明母舰那杳无人烟的几十层甲板上。

　　“二号舰准备完毕。”李华梅对着话筒说道。她的飞船只有一个任务，瞄准和射击！但作为一号舰、二号舰和黎明母舰这三者中，唯一拥有攻击力量的战舰来说，千斤的重担，就压在李华梅的肩膀上——她需要自主决定战术和射击时机，她需要用最快的速度根据出现的目标，选择合适的弹药——但是留给她的，却只是一艘仅能射击两发的试验型战舰，连射击成功率都只有70%……

　　李华梅闭上眼睛，静静聆听耳机中的口哨声，心情忽然变得平静无比。

　　“主甲板准备完毕！”三十三层的主甲板上，艾罗娜、沐星、珂雪、龙神和主神邢琰，环形围着虚幻的魔法塔而坐。当黎明女士回答八云紫时，艾罗娜出神的看着前方，她想起了自己第一次召唤陆远的情景。

　　“吾乃主神，汝乃吾之召唤者。汝前生已死，无需多问，将来自有答案……”她当初似乎就是这么说的，还被嘲弄了一番……

　　“黎明母舰准备完毕。”黎明女士的声音，在整艘母舰内响起。储备着四百万休眠舱的伞帽内，舱内和舱外同时注入液态的有机物。这些液态有机物填满装置和人躯体之间的每一点缝隙，包括人体内部的空腔。在这样的保护下，即使震动的烈度达到21级（例如战舰自爆），依旧能保证躯体不会被震动摧毁……

　　“30，29……”陆远戴好头盔，将驾驶台左侧的扶手向前推着，逐渐增加引擎的功率。一号舰的推进器轰鸣声增大，船体飘离船坞的平台。

　　“Yoo，buddy！”他船上的绿皮将一个枪形的器械丢给船坞上的绿皮地勤，随即重重的拉上了舱门，直接锁死。这是一次概率高达九成九的必死之旅，他要先把“美好”的记忆记录下来，等着取回……就算是绿皮，也是有梦想的！

　　“一号舰准备完毕！”陆远最后说道。

　　一号试验舰如丝绸般滑出母舰的船坞，向着天顶、远离母舰的方向飞去。

　　“……4，3，2，1！一号舰跃迁！”一道蓝色的光链从黎明号上凝结出来，向着一号舰挥舞着，如同鞭子般“抽打”在一号舰的身上！这是质量效应中继器和主神合体的异世界穿越——缺点是画面惊悚，优点是解约神力。

　　正在向月球飞行的“启明星一号舰”，似乎瞬间被电离成骨架……还好它在一阵虚无的晃动中，最终化为虚影，离开了加勒比海的世界。

　　母舰频道内悄无声息，所有的人，都在静静的等待着反馈结果。

　　大约十几秒钟之后，频道内忽然传来已经离开这个世界的陆远的声音，“法克！这边到处都是探测器！成千上万！准备战斗吧！我……”可惜，他的声音随即被淹没在一片“Waaaaaaagh！！！”的战吼中。

　　“六十秒准备！全体切换到计划3C！”随着八云紫的命令，一声巨大的轰鸣声贯穿母舰！黎明号的质量效应核心正式全力运转！

　　……

　　黎明号和艾罗娜的主世界，流浪恒星的附近。

　　当陆远驾船从虚空中钻出来之后，一看到眼前那密密麻麻的景象，陆远忍不住就想破口大骂！莫那人完全是在毫不隐藏的展示着自己的恶意——他们在流浪恒星到小行星带之间，径直散布了极大量的小型探测器！

　　完全不隐藏，摆明的态度就是，“别躲了，累死你也清理不完！”更何况不要说放在表面上的这些探测器，还有那循环到恒星另一边的，还有藏在小行星上的……对了，还有莫那人的老本行！猥琐的全息科技，很可能还有大量隐形的探测器藏在天幕之后……如果是陆远来布置，他就会这么干。

　　或许是听到了陆远吼着“准备战斗”，船上的绿皮们齐齐“Waaaaaaagh！！！”的狂喊着，两眼通红的开始用速射炮疯狂的射击，直接清扫周围的探测器。

　　“首先清理314空域！”陆远点选了目标空域，发送到绿皮们的眼镜上。当有统一指挥的时候，绿皮们的战斗力疯狂上升。而且不要怀疑，它们的射击天赋毋庸置疑！周围的空域掀起海浪般的爆炸，翻滚着像远处推进。当海浪过后，留下一片干干净净的空域，清理探测器的动作似乎像卷起地毯般容易。

　　绿皮用速射炮打这种固定目标，完全没有压力。

　　就在一号舰快速的清理314空域，为黎明号开启登陆场的时候，莫那人终于有了反应！在启明星一号舰，流浪恒星形成的等边三角形顶点的位置。一如既往的先是出现黑洞，光线之笔，然后便是虚空成像——一艘长达十公里的莫那人巡洋舰，准备直接传送到陆远前方不到半个天文单位的地方！

　　一号舰的战力一般，但是论体型，3.5公里的长度在战舰家族中绝对已经是大个子。但是和莫纳人的十公里巡洋舰相比，似乎又变得不够看。

　　莫那人以陆远意想不到的嚣张方式，再次登场！陆远不但不生气，甚至还会举双手欢迎！这说明莫那人依旧没将黎明号放进眼里！这很好……说明莫那人还是有缺点的——毕竟上次被爆了一个主教的头，他们哪儿来的这么大的勇气，居然还敢如此嚣张？！

　　既然如此，当然要打个招呼！启明星号打开鱼雷发射管，一口气将八枚裂解鱼雷全部发射了出去！鱼雷从启明星号的腹部飞出，像一群不起眼的小飞虫般向着莫那人的战舰飞去。

　　这时候，莫那人的战舰刚刚绘出那种像秃鹫般的战舰全息影像。如果还是按照上一次的标准来说，似乎完全生成完整的战舰，尚需四分半钟时间。一小群裂解鱼雷慢悠悠的飞入那艘战舰的“体内”，然后……停在靠近尾部的位置。因为没有撞到什么东西，鱼雷并没有引爆。

　　“副炮！瞄准莫那人的战舰，不间断射击！”陆远摸着下巴，若有所思的命令道。他的右手指停留在主炮的按钮上，但并没有按下去。

　　随着舰身一震，一发威力堪比星联巡洋舰主炮的弹丸，爆射而出！弹丸在太空中留下一道明亮的火线，在下一个瞬间，穿过了莫那人战舰的虚影。

　　“继续！”

　　“轰”启明星一号舰转了六分之一个圆圈，又一发副炮激射！一号舰虽然主炮是个臃肿的笨蛋，副炮威力也不足。但一号舰有自己的优点，那就是因为有着足够的空间，它的散热性能十分良好！这样的六门副炮循环发射的状态，一号舰可以持续上两个小时！

　　“嗨，BOSS，314号空域清理完毕！”绿皮坐在位子上招呼着。

　　黎明母舰也进入了准备跃迁到这个世界的倒计时。但陆远的目光始终如鹰隼般的盯着前方的莫那人战舰，每一丝变化都被他收在眼底。听到绿皮的汇报，他仅仅是挥挥手，“目标正前方！给我找出它的弱点！”

　　一发又一发的炮弹穿过战舰的虚影，飞入虚空，似乎这一切都是徒劳，但是陆远根本没有停下来的意思。

　　陆远的命令之后，全舰的火力除了主炮和裂解鱼雷之外，全数加入到了对莫那战舰的射击之中！莫那人在炮火中不紧不慢的生成着，射击似乎无法对战舰造成任何伤害，但是陆远已经感觉到，收获就在前面！

　　正常来说，像这种通过长达五分钟的远程传送才能来到战场上的方式，肯定应该算是弱点才对！不管你是莫那人还是收割者，这是个基本的常识。毕竟五分钟之内无法移动，只能站在那儿挨打。就算你始终是虚影，任何攻击都无法造成伤害——可是当你结成实体的那一瞬间，依旧是重大的破绽！因为那一刻，飞船是停滞的，失去速度的飞船就是靶子！

　　陆远相信，要是面对势均力敌的敌人，莫那人绝对不敢这么干。他们要么事先准备充足的护卫力量，要么就是先传送到战场之外，完成传送之后再用战斗队形杀入战场。这两种方式都能避免在传送的过程中被迎头痛击！莫那人之所以明知道有问题，还敢这么干。原因无非是因为他们看不起地球人，认为随便地球人做任何事，都无法给他们造成伤害……

　　相信这次之后，他们再也不会这么想！

　　因此这一次，可能就是最后的，也是最好的发现莫那人缺点的机会。

　　314空域，黎明号在扭曲了刹那虚空之后，终于显露出身影。

　　而在黎明号出现的瞬间，那个传送黑洞猛然扩大，又有两艘秃鹫般的战舰加入了传送进程！三艘十公里的战舰，他们对黎明号志在必得！


第一百四十三章 互爆

　　三个不同的位面世界——质量效应世界是由某强大神力主神创造的、全物质世界。世界属性为高魔、高科；艾罗娜和黎明号所在的主世界，是某个未知主神创造并放弃的全物质世界，世界属性中魔、高科，目前归微弱神力的娜娜所有；倚天-加勒比海世界，是由投影世界成长为的半物质世界，目前在向全物质的世界转化。创造者是微弱神力主神艾罗娜和弱等神力主神邢琰，目前所有者是艾罗娜和陆远，属性低魔、中科。

　　如果去掉主神的因素，单纯比较三个世界，会发现三个世界的能量浓度就像一条相当陡峭的斜线。质量效应的世界位于顶峰，倚天的世界在最下方。因此，从质量效应世界向倚天世界搬运物品，就像走下山路，很省力，陆远和八云紫配合就能做到。但是如果反过来，则需要付出千百倍之力。

　　加上主神的因素的话，黎明号的主世界因为没有主神，作为在该世界中诞生的新主神，艾罗娜自动成为这个世界的所有者。因此在艾罗娜名下的主世界和倚天世界之间搬运黎明号，耗费的神力有限。但是从主世界向质量效应世界搬运黎明号，将是一个极为艰难的工程。

　　为了降低跃迁的难度，首先返回主世界是必须的——倚天世界和质量效应世界，两者之间的高度差实在太大，甚至并不具备放在一起比较的可能。

　　当启明星一号舰强袭莫那人巡洋舰的时候，黎明母舰终于在倒计时结束后跃入战场，直接出现在被清理出的314号空域内部。母舰和启明星一号舰、莫那人战舰三者，形成了一条笔直的线，一号舰挡在中间。

　　看着周围那密密麻麻的探测器，八云紫一皱眉头，直接下令道，“黎明女士，清场！”就像陆远看着这些探测器不舒服，直接下令开火一般，八云紫看着这些探测器同样感觉不舒服。而且哪怕用膝盖思考，都应该能想到——这么多的探测器，怎么可能是单纯探测用的！

　　只要将探测器和空雷、电磁干扰，甚至烟雾弹等组合起来，就能变成既能伏击敌舰，又能干扰通讯，打乱对方的部署，必要的时候，甚至可以直接释放干扰物阻断战场等等作用。

　　黎明团能轻易想到的事情，莫那人当然也不愚蠢。这种布置，发动起来就是一秒钟之内的事情，这时候，考验的就是有没有快速清理的手段……

　　自从移植了质量效应核心之后，黎明母舰的外壳上，始终弥漫着一层蓝色的光辉，就好像那些光辉是从船壳内渗透出来的一样。尤其是当质量效应核心全功率运转的时候，这层光辉会随之暴涨，甚至形成一道绚烂的蓝色光环！虽然这光环没有什么杀伤力，但是看起来视觉效果十足，相当唬人！

　　如今随着八云紫的命令被执行，这光环先是极限的扩张，然后收缩，随即再次猛的扩张到最大的范围！这一收一张，宛如心脏跳动。一道无形的波纹，向着四面八方散开——质量效应场波形，第一次出现在主世界！

　　电磁场的强弱变化，可以引发电磁波；引力场的强弱变化，可以引发引力波……那么质量效应同样是一种场效应，能不能引发新的波形呢？这种波形能不能成为武器呢？

　　这就是当黎明号的科学家们还在埋头点科技树的时候，陆大师脑袋上多了一个洞，忽然想到的问题——然后他就拉着几个人去做实验了。结果吗，很不理想……质量效应场的变动，会导致质量发生连续性变化，确实能产生新的波形。如果变化过于剧烈，确实会造成一些问题，比如人体的质量被连续扭曲，会导致血液、心脏方面的突发疾病等等。

　　但是那个强度——一个巡洋舰的质量效应核心，连续变化五十次，大约会让站在边上的人感觉有些……恶心想吐。如果想要获得更强烈的效果，唯一的办法就是寻找更大的质量效应核心——黎明号恰好就拥有全银河系最大的、直径长达十公里的质量效应核心！

　　当这样巨大的核心全力在正负极之间震荡，造成的效果超乎想象！

　　质量效应波形以黎明号为中心，瞬息横扫半个星系。随着波形扫过，那些运转的、隐形的、装在陨石上的探测器，被质量变化扭曲着，一层层的爆炸开来，随着波纹向遥远的宇宙深处伸展，宛若横扫星河的焰火！

　　这种景象，就连关注的莫那人都吓了一大跳！

　　不过当波形碰触到启明星一号舰的时候，和一号舰的效应场相互抵消，对莫那人的幻影战舰依旧毫无影响。

　　八云紫不甘心的看了着那三艘自顾自在生成的莫那人战舰。质量效应场首次出现在这个世界，莫那人肯定不可能预先准备好防御的手段。既然连无形的效应场波形都对他们造不成影响，只能说明现在三艘战舰确实只是幻影。

　　再不甘心，也必须要舍弃。八云紫咬咬牙，大声的对着扬声器说道，“华梅，二号舰允许自主行动！我们……准备开门！”说完之后，她将电子板交给身后的八云蓝，自己隙间一闪，径直来到33层的甲板。

　　在这儿，几个人隐约的站成数排，艾罗娜和主神邢琰站在了最前面。

　　只是这时艾罗娜看起来，分外不同！

　　当娜娜跟着熊孩子们捣乱的时候，看起来只有七八岁；当她和陆远痴缠腻歪时，约么是十五六岁、春心萌动的少女；但是此刻的艾罗娜凛然站在队伍的最前面，左边是邢琰，右边是龙神。当她那双仿佛永恒的双眼注视前方的时候，已经没人说得清楚她的年纪。不说原本就不再一个层次上的诸位，便是高出艾罗娜一截的主神邢琰，似乎也对艾罗娜的变化为之侧目。

　　主神邢琰咬了咬嘴唇，稍微后退了小小的半步，站在了艾罗娜稍后，龙神稍前的位置上……

　　艾罗娜就在这时右手伸向正前方，修长的五指张开，手掌竖起与上臂垂直。她对着凝视的方向，口吻平静地说道，“开门。”

　　“轰！！！”她的话音刚落，便似乎有一枚核弹，在所有人的精神世界爆炸！直接炸得现场诸位七零八落，就是主神邢琰都脸色苍白！

　　她不知道，为什么艾罗娜此刻会变得如此不同，那不是实力上的强大，更像是本质上的高下之分。艾罗娜做这件事，就好像她已经做过无数次般自然。面前震撼的景象，甚至无法吸引她一丝的关注眼神。

　　就在邢琰心乱如麻，在场的众位心旌摇晃之时。面前的虚空之中，出现了一扇向上向下都无穷无尽大，两扇门扉微微的敞开了一道缝隙的——金色大门！

　　……

　　“轰！”随着弹丸的剧烈撞击声响，声音补偿系统中，甚至传出如同玻璃破碎的声音。

　　陆远很喜欢这个系统，尽管它有着这样那样的问题，但丝毫不妨碍它在全银河的普及速度——看来多数人都和陆远一样，无法忍受永恒寂静的宇宙——就像激光炮居然不是五颜六色的光栅一样。当陆远开着货船，在无声的宇宙中航行时，连陨石碎屑撞击船壳的叮咚声，都听起来那么的悦耳。如果没有声音补偿系统，很多人会在三个月的航行后变成精神病。

　　果然，莫那人也试图偷奸耍滑。这一次，他们的战舰从出现到实体化，只用了两分半钟，而不是原来的五分钟。而且和上次记录的过程相比，中间明显的“减少”了几个阶段。如果不是陆远一直在射击，恐怕要给它骗过去！

　　……结果是它刚刚实体化，就不得不面对飞来的钢铁弹丸……

　　在莫那人的秃鹫巡洋舰的正前方，竖着一片由无数层叠的六边形晶体构成的透明护盾。护盾虽然拦截住副炮发射的钢铁弹丸，不过自身也在着弹点出现了局部的崩塌！哪怕那个缺口随即就被重新生成的六边形填满，但还是被陆远清楚的捕捉到。

　　“副炮齐射！”陆远大声的喊着，绿皮们握着拳跟着大吼，不顾一起的将按钮砸了下去！五发钢铁弹丸近乎不分先后的撞击在护盾上！那护盾再度发出无数玻璃碎裂之声，六边形在疯狂的减少和补充着，但是减少的速度远远超出了新增速度——护盾上开始出现孔洞。

　　“就是现在！”陆远一拳敲下面前那枚红色的按钮！

　　一发锥形弹推入轨道，质量效应场将其质量降低到自身不足万分之一的微重状态。爆发的电流疯狂涌入电磁炮的线圈，微重的锥形弹悬浮在长达3公里的导轨上，并在10毫秒内加速到99%的光速！接近光速，让效应场中微重的弹丸，重新拥有了自身四分之一左右的质量。

　　当锥形弹以99%的光速飞出炮口时，作用在弹丸之上的质量效应场奔溃。在速度骤减到光速的3%时，弹丸质量也笔直上升，随即引发契连科夫效应！——大量的过剩能量，转化成热能和辐射，极高温弹丸进入半融化状态并蕴含大量辐射……

　　炽白的弹丸穿过护盾上的破洞，狠狠的砸在秃鹫巡洋舰上！

　　就在同一时刻，莫那人巡洋舰的阳电子主炮射出的橙红利剑，也贯穿了“启明星一号舰”的舰身！


第一百四十四章 疯狂的石头

　　陆远始终好奇于，当莫那战舰传送时，原本位于传送目的地位置上的物质哪儿去了——是被排斥开，还是直接高能湮灭掉——宇宙可并非绝对空旷的。所以他发射了一组裂解鱼雷到战舰幻影的内部，打算探索一下这个秘密。

　　结果，当莫那战舰猛然成型的时候。裂解鱼雷发生了肉眼无法观察的变化，不过还是被飞船的摄像头清晰的记录下来——在最后的那一刻，整组裂解鱼雷化成了扭曲的幻影，突然消失不见！也就是说，按照合理的推断，应该是传送的起点和终点，两个位置上的物质做了“交换”……

　　陆远摸摸下巴，稍微感到有些后悔——那些裂解鱼雷一旦失去控制信号，马上就会爆炸——陆远感到后悔，是因为没传送威力更大的炸弹过去！唉，下一次莫那人就吸取教训了……

　　莫那人的秃鹫形战舰，有着让人胆寒的全金属外壳。单纯从外表上判断，除了正面两门并列布置的巨大主炮之外，在双翼和腹部，还分布有稍小的副炮和更小的护卫炮。这些副炮安装在可灵活转动的炮台上，每个都具有超过90度的射角。

　　不同于莫那人对黎明号的轻视，黎明号对于莫那人一向重视到极点！

　　在上次和莫那人的接触战中，黎明号详细的记录了从三艘莫纳巡洋舰投影生成，到中期对着黎明号狂轰滥炸，再到最后的快速撤走的整个过程。这一段视频，黎明号的诸位翻来覆去的足足分析了二十年！几乎每一个细节都彻底掰碎嚼烂。

　　在这个解析过程中，有一个称得上有趣的事实值得一提——那就是莫那人出现的三艘巡洋舰，六门主炮中射击的类型居然就有五种！而副炮的类型更加五花八门，有的是正电子、有的是电浆、等离子、中子……甚至是动能炮都有。这三艘巡洋舰是几乎一模一样的流水线产品，它们在外观上的差别，主要就体现在主副炮上。

　　莫那人战舰上的两门主炮长短不一，大约在400米到1500米之间，布置在战舰的正前方。它们看起来，并不像启明星二号舰那样，炮管建设成舰体的一部分。莫纳人很可能第一门主炮是红色的短管（400米）炮，外形短粗胖，发射电浆型弹药。并且红色偏黑的表面上，还能看到一个巨大的潦草签名；但是第二门主炮，说不定就是优雅的金色长管，发射蓝色光束型的等离子炮。表面或许是闪亮的金色，带着漂亮的横纹……

　　然后这两门不怎么搭的主炮，安装在一艘铁灰色毫无美感的秃鹫战舰上——就像是猪鼻子上插着两根大葱……

　　这意味着，莫那人的战舰很可能标准化程度极高，他们的主炮是独立的产品，而不是跟舰体焊接在一起的东西。陆远甚至可以想象，他们的船舱内恐怕还携带着几门别的类型的主炮，可以随时根据面对的不同情况，来调整主炮组的搭配组合。

　　至于为什么唯独没有激光这种类型，原因很简单。首先通过莫那人传授给地球人的科技可以看出，莫那人在耐高温材料上极为擅长，激光对这样材料的船壳杀伤力有限；其次，拆解莫纳护盾的时候也发现，这种护盾对抗动能武器，效率大约是55%，对抗阳电子为40%，对抗等离子是65%，但是对抗激光是90%！

　　莫那人的武器和护盾的设计，肯定是针对和莫那帝国处在同一个水平线上的国家。当双方科技程度类似时，对于激光的抗性都超高，因此没有激光武器也顺理成章。

　　……

　　阳电子炮贯穿宇宙的明亮痕迹，还停留在陆远的视网膜上！但千钧一发之际，陆远的下意识操作，让一号舰神乎其神的副引擎齐动，将舰体生生的向左侧移动了大半个舰身——阳电子炮险险的擦过舰身，除了在船壳上擦出一道巨大的凹槽，还将舰体右侧的一号主引擎一炮轰开！

　　离子引擎遭到破坏，首先引发的是向内的塌陷，然后就是巨大的爆炸！蓝色的火焰肆虐着从引擎的每一个破口喷射出来，随即引发更大的爆炸！当引擎彻底毁灭之后，整个舰体右侧已经烤的焦黑，无数的金属碎片插在上面。

　　“切断供能，关闭一号引擎！”陆远面不改色的操作着，丝毫不去理会船尾还在持续燃烧，刚才立了大功的右侧姿态副引擎，此刻也被摧毁一半！

　　“他们也不好过！”陆远自言自语地说道。在他的正前方，莫那人正在疯狂的补充着护盾！可在护盾的后面，战舰第二门主炮，那根原本很漂亮的金色炮管。如今像被女朋友碎蛋踢的渣男般，扭曲成了一个奇怪的形状！钢铁弹丸还在舰体上撕扯开一个锥形的口子，船壳诡异的翘曲着，将战舰内部直接暴露在太空中。

　　“我们赌对了，他们首发没用等离子炮！”陆远在第一时间就确认了，首先传送的那艘莫那人战舰，它的两门主炮都在黎明号的分析记录之中。一号炮的外观是阳电子类型，二号炮应该是等离子类型。

　　虽然阳电子类型炮能直接摧毁原子结构，几乎无坚不摧！但是对于一号舰来说，威胁更大的是那门等离子主炮！等离子炮主要造成的是电磁波伤害，一号舰现在防电磁能力很差，很可能被一炮瘫痪！但对方显然没意识到这一点……

　　“耶！”陆远举起手来，却只能寂寞的看着绿皮们在兴奋的向莫那人倾泻炮火，根本没有人搭理他……寂寞如雪啊……

　　“我真的需要一批合格的船员……别他妈发呆！副炮呢？！炮管打废之前，不要停！”陆远拳头一砸，又一发主炮轰击出去！耳机中再度传来玻璃破碎的声音……启明星一号舰的主炮虽然威力不够，但发射频率高，陆远发现，这一点居然很克莫那人。

　　莫纳人简直要疯了！

　　原本在对方流氓般的密集炮火下，护盾就上升艰难。眼看着刚刚补充到50%的护盾，却再次被一炮轰碎！顶着护盾上那个硕大的窟窿，就在这边的阳电子主炮终于充能到80%的时候，对方的“反应炉”又开始剧烈变化，他们的主炮又准备发射了！——这简直F！主炮发射肿么可能这么快！而且电磁炮的威力居然这么大？这不科学！

　　随后就是第二次炮火交换！又给了莫那人沉重的一击。

　　明明根据侦测，对方的左侧辅助引擎已经大半损毁，理论上避让速度应该大幅度下降。因此莫那人根据计算，瞄准对方的“反应炉”核心偏左的方向进行射击……可对方那艘战舰居然又像猴子一样，敏捷的向右侧滚开！莫那人眼睁睁的看着阳电子光束和对方舰身擦身而过，仅仅带走了大片的船壳……

　　莫那人真的要疯了！刚才我看到了什么？那是副炮齐射吧？为什么副炮会用动能炮？居然利用副炮齐射来进行躲闪，开炮的时候船身这么滚来滚去，真的没问题吗？！

　　他们眼睛看到的不是无理操作，而是无数军事条令的毁灭——莫那人的社会是由上下两层，两个物种构成。上层的小灰人为了牢牢控制住下层的兽人战士（姑且这么称呼），制定了无比严格的规章制度。这些条例对下层民众所有的言行举止进行约束，军事上更是如此！

　　比如说，当后面还有战舰传送时，先传送的战舰应当分毫不让的坚守阵地，直到传送完成——这一点明确的写在军事条令中，违反的后果，比挨上一炮要严重得多！

　　在这种制度下，一个前线的小小舰长，实际上自主性小的可怜。

　　所以面对一号舰怒射来的钢铁弹丸，明知道那上面携带着无与伦比的动能，莫那人也仅仅只能抬起舰首，只是将主炮避开……只听见“轰”的一声，烈焰翻卷，战舰的舰腹被侧开了一个大洞！

　　“哈哈哈！”对面的陆远疯狂的笑着，其实一号舰的损伤要比对方大得多！一号舰没有护盾，除了对方的主炮射击之外，副炮之类的全靠硬抗！现在被打的全舰到处冒火，系统瘫痪率高达40%，船员阵亡三分之一。

　　可就算这样，老陆依旧张狂着。“孙贼！老子的主炮还在！让我们就接着来！”全频道响彻老陆的呐喊！

　　莫那人彻底被打郁闷了……

　　这简直就是一场原始人和未来人的战斗——

　　我发射阳电子炮……你丢石头。

　　我的阳电子炮和全息科技相结合，聚合性超级棒……你丢石头！

　　我的阳电子炮完全不怕电磁场干扰……你丢石头！！

　　我的阳电子炮是其实不是光束型，而是六角柱型能量弹药……你还他妈丢石头！

　　关键不在于我的精妙你不懂——关键在于，你他妈的那石头砸人实在是太痛了！

　　这艘战舰上的莫那人，此刻无比盼望着那两艘战舰马上加入战场！两分钟的传送时间，现在看起来真他妈的太漫长！面对着“原始人”，他们居然有种“我再打下去一定先完蛋”的感觉。

　　可就在莫那人的舰长一筹莫展（巡洋舰舰长，在莫那这样的大帝国，完全是中下层军官），而那两艘战舰还需要二十秒钟才能加入战场，可偏偏对方的“反应炉”又开始剧烈活动时……

　　从“启明星一号舰”的侧后方，忽然激射出一道猩红的光束！这突如其来的袭击，就像一把长矛一般，笔直的贯穿了一号舰的质量效应核心……

　　射击之后，在一号舰侧后方，逐渐浮现出一艘全黑色、长度不到一公里的小型战舰。它就像是一个隐形的刺客，在最关键的时候，发出了致命一击！


第一百四十五章 哥那让神都颤抖的传说

　　看着敌方骤然停机的“反应炉”，莫那人指挥官的心中并不感到开心。他能测量到敌方战舰上的那个反应炉正在暴走，对方的战舰上不断的闪烁着蓝光，显然即使不再攻击，那艘船也距离自爆不远。

　　“开炮，送他上路！”他挥挥手，有些意兴阑珊地说道。

　　对于那艘忽然出现的“刺客”船，莫那指挥官极度的不喜欢，甚至打心眼儿里厌恶！但是他毫无办法指挥对方，也无权拒绝对方的“帮助”，因为那艘战舰属于上层莫纳人。

　　下层莫那人的战舰以大为美，追求雄壮威武、高大气派的重炮巨舰！五公里的巡洋舰，三十几公里大小的无畏舰，还有星基战舰……一艘比一艘巨大！而上层莫那人的战舰则非常的“精巧”，很少有战舰的体型超过一公里的长度，飞船蕴含的科技含量则远远超过下层莫那人。

　　那种“刺客”潜伏舰，使用的是下层莫那人禁止拥有的隐形技术，多数用于上层莫那人监控和处理国内的叛乱之用。它来到战场本身，就代表着对他们的不信任；而它伸手帮忙，则更是彻彻底底的进行羞辱！那意味着任务完成后不仅没有任何功劳，而且还要被追究作战不利的责任……

　　“刺客”潜伏舰向外行驶了一段距离之后，就诡异的消失在宇宙的黑暗中。人人都知道它没有离开，它的态度明显是，“我的帮助到此为止，剩下的让愚蠢的下层人来做……”

　　“开火！”想到这些不开心的事情，莫那指挥官恼火的吼了一句。

　　阳电子炮的炮口闪烁着明亮的光华，即将激发！

　　就在那一刻，远方的彼端，始终沉寂的“启明星一号舰”上——一名濒死的绿皮，用力的将面前的蓄电圆柱推进了插槽！明亮的光华重新洗涤舰体，巨大的电弧穿过那正被火焰焚烧的电磁线圈，尽管没有了质量效应场，但是已经停留在导轨上的钢铁弹丸，重新获得了发射的动力！

　　就在系统重启的刹那，陆远离开了座位，因为所有的控制系统已经全都被摧毁。他控制着仅存的一门护卫炮，轻轻的向左下角的方向开了一炮，尽管那儿没有任何目标。护卫炮的反作用力，让一号舰缓缓的……转了0.3个角度！

　　下一秒钟，阳电子炮的光华利剑，从头到尾的贯穿一号舰的整个舰身！将一切一切都全部摧毁！

　　而在那同一瞬间，一枚普通的、仅被电磁加速的钢铁弹丸，咆哮着飞出了一号舰的炮口！它被隐藏在阳电子光束明亮的光线之下，穿过残破的护盾漏洞，冲进了莫那人战舰腹部——那个之前被撕开的甲板口子之内……

　　……

　　黎明号的33层甲板，彻底关闭了看向外界的视野。

　　这里正在进行着最重要的工作，不能被任何人，或者任何事情打扰。不要说一号舰被摧毁，就是黎明号的护盾被击穿，炮弹从几个人面前穿过去！她们也不能停下手里的动作。

　　随着几个人的共同努力，那扇金色的大门，已经敞开到能通过“两个人并肩走”的宽度——这只是概念上“宽”。所有人都前伸着双臂，似乎在用力的推着什么。站在最前面的娜娜，额头上挂满了晶莹的汗珠，一点点的顺着白皙的面颊，流过修长的颈部。而在她稍后的位置上，主神邢琰则全力支撑着，双手在微微的颤抖。

　　剩下的几个人，无不脸色发白……

　　“还不够。”艾罗娜大声地说道，“我们再加把劲儿！”开这扇门的，不仅仅有着这几个人的努力。这中间还有着最开始的权限赋予，有着邢琰和八云紫参与的偷渡，有着陆远在该世界生活二十年所产生的世界关联——综合上述因素，才达成今日的成果！

　　但是……很不幸的……似乎在最初的计算上出现了重大的失误——开门，远比计算上要困难得多！理论上来说，打开一个被主神放弃的世界，不应该耗费如此多的神力！可现实并非如此，似乎当初的那个——“这个世界可能是一个吞噬神力的陷阱”——这种猜测似乎变得越来越真实！

　　几个人都面沉入水，她们都能感觉到，打开大门的速度在一点点的减慢……而刚才，彻底的不动了！

　　让大家雪上加霜的是，没能力帮忙，一直在悄悄看着外界的沐星，失声的喊了一声“阿远！”将所有人的注意力都吸引了过去。

　　在场的大部分人，都和陆远有着千丝万缕的联系。基于对陆远的关心，她们忍不住转过头来，齐齐看向黎明女士。看到事情已经变得不可挽回，黎明女士只好挥一下手，展现出外界的画面——启明星一号舰，和对面的那艘莫纳战舰，都狠狠的照着对方致命的部分来了一剑！

　　随着双方的战舰都走到崩溃的终点，两条船开始像比赛般的层层自爆！那滚动的爆炸声，一声比一声更为剧烈！

　　就在众人震惊，并担忧陆远的时候。主神邢琰忽然放下双手，轻轻的像后退了一步，离开了门前！邢琰和艾罗娜是开门的主力，邢琰一松手，大门立刻开始缓缓的合拢！

　　艾罗娜也放下了手臂，将视线转向邢琰。娜娜没有说任何的话，只是冷漠的看着她。邢琰等了一下，发现艾罗娜根本没有先开口的意思后，只能有些尴尬地说道，“我有我的理由，你不想知道为什么吗？”

　　艾罗娜的嘴角一侧翘了一下，满是讽刺的味道。八云紫也叹了口气，放下了推门的手臂。她打开一把扇子，摇了摇，“我们不想知道。因为阿远说过，邢琰不可信！你做这样的事情，需要理由吗？”

　　“他说过这样的话？”邢琰发现龙神、安妮、黎明女士都放下了手臂，包围在她的周围，隐约有联手围攻的意图。但是邢琰并不在意！至少在进入质量效应世界之前，她想要离开，没人能拦得住。这些人里，她唯一忌惮的只有两个人——现在越来越摸不透深浅的艾罗娜，和拥有“那一剑”境界的陆远！

　　但现在陆远生死未卜……

　　“哼！是啊，我明明为你们做了那么多的事情！是我提议的接管这个世界的所有权，是我在二十年前便送人进去偷渡，是我耗费力量，将几万单位的0号元素具现化！我带队攻克了移植质量效应核心的技术难题！可你们呢？！那个护盾发生器，甚至是我冒着危险到莫那人的战舰上拆下来的！可是你们却把那装备交给别人来研究！……从头到尾，你们就没有真正的相信过我！”

　　“当然，因为你不是自己人……”安妮摇摇头，干脆将手按在了剑柄上，然后气机牢牢锁定住邢琰！

　　邢琰被堵的一阵气闷！她想大喊，是你们先不把我当自己人的好不好！但是看到安妮仅仅的是按着剑柄，维持住巅峰的力量，却没有化身天使的时候，还是忍不住在心中叹气——陆远、安妮、沐星、珂雪……黎明号上的天才何其多！为什么我的轮回者中见不到这样的？！

　　要知道安妮召唤天使，固然每次都能像开挂似的，瞬间实力暴涨！可那不是她自己的力量。这种力量使用的次数越多，将来的路越窄！如果不能将天使转化成她自身的力量，那么安妮也就到此为止了——这种事情无法由别人教给安妮，只能她自己想明白。可现如今安妮的守护天使都还没成熟，就早早的领悟了这一点，天赋简直让人惊羡！

　　“算了”，邢琰放弃的摇摇头，她的气势开始向上攀升，准备用武力解决！

　　但是和她对视的艾罗娜虽然站在那儿，气势居然攀升得比她还要快！“你……”邢琰先是一愣，随即脸色大变。“你居然将影子世界全部放弃了！？你怎么可以这样做？！你……你是在饮鸩止渴！”

　　“那又如何？”艾罗娜简单地回道，邢琰忽然无话可说。主神通过创造和感悟世界，来获得力量。虽然最终的目标是创造完美的物质世界，但是学习创造开始的那第一步，创造影子世界。每个主神都尝试过无数遍，也创造过无数的世界，那就是一个学习的过程。

　　但是这些影子世界通常不会被放弃，主神会付出相当的力量维持着，培育着这些世界自我成长。很多的影子世界，都有可能进化成半物质的剧情世界，就像博德之门和加勒比海那样。这样的成长，也将反馈给主神更多的力量——主神和世界，原本就是相辅相成的。

　　现在艾罗娜居然收回了维持影子世界的力量！这虽然会让她暂时性的强大，但是却是以牺牲未来，和放弃那些世界所有权为代价的！她怎么敢这么干？！

　　“你疯了！你们都疯了！我告诉你们，这个门为什么这么难打开……因为创造那个世界的主神并没有离开！他一定藏在那个世界中，从很早很早之前！”邢琰大喊着，她最后看着唯一能做决定的艾罗娜说道，“既然你们不把我当自己人，那么咱们亲兄弟明算账！娜娜，我已经付出了足够的代价！如果你还希望我帮你们开门，仅仅参悟世界的代价是不够的。除非……”

　　“除非你滚蛋！”从身后传来的声音，冷冷的打算了她的话！

　　主神邢琰想要发火，可是一道锋锐无匹的剑意，牢牢的固定在她的后颈上！

　　都说主神是不死不灭的，但是主神邢琰，第一次感到了死亡的威胁！她的声音微微的抖着，说出“陆远……”两个字，居然有些哽咽。一辈子没感到过危险的主神，第一次被吓坏了……主神的视野并不局限于眼睛，她这时能够看到，陆远穿着护甲，手持“晴空”剑，毫发无伤的站在她的身后！

　　“你这是……投影？！”邢琰转念说道。刚刚目睹了一号舰爆炸，她才不会相信，陆远毫发无伤呢。

　　“铿！”陆远轻轻一弹剑刃，一道白色的波纹绕着唐刀扩散开来。他微微笑着说道，“你猜……”

　　邢琰不敢猜——这一刻，她的脑海中出现的，是陆远过去无数次的阴谋诡计！有些是别人转述的，有些她亲眼所见——当海洋女神被陆远算计到魂飞魄散的时候，她还曾经开心的庆祝过！可是现在……她只觉得浑身沁沁得冰凉！陆远恶魔般的微笑，让她深深的体会到了，那些被他算计的人的感受！

　　所以邢琰仅仅是一跺脚，刹那从33层甲板消失！仅留下一句回声袅袅的话语，“我等着上一个交易达成的报酬！家里有事，先走一步。”


第一百四十六章 让风吹

　　这世界上有一种小伙伴，总是让你郁闷到吐血，他的名字叫“别人家的孩子”。

　　这世界上也有一种轮回者，能让主神郁闷到吐血，那就是“别人家的轮回者”……如果是邢琰自家的轮回者，她挥挥手，随时能将这个扎刺的小子摆成十八般模样！无论轮回者强化得多么牛C，他们的灵魂本质始终都在主神的手里攥着，她想怎么玩弄就怎么玩弄。但是像陆远和安妮，哪怕直接威胁她，邢琰也无可奈何——因为那是别人家的轮回者，只要艾罗娜还在，她没办法越俎代庖。

　　更何况，一个是让她看不透的主神，另一个是能威胁到主神的轮回者，两者都不按照常理出牌。

　　所以邢琰果断的闪人了。邢琰离开，开门只能另想办法，现在就算是强撑着推门都没用，所以大家干脆不去提那个事情。

　　而且邢琰一走，沐星开心的向着陆远跑过去。“阿远你没事真是太好了！”

　　“没事……算不上吧。”陆远的声音转眼变得又苦又涩，沙哑低沉的要命。而且声音并不是从那个，刚刚还在弹剑装B的“陆远”口中说出来的。这个样子仅仅飘忽了一下，就像个肥皂泡般噗的破灭。陆远说话的声音也转移到下层的走廊，他一边说着，一边飘上楼来，样子看起来极为惨烈。

　　陆远宛如刚刚从着火的大楼里冲出来的幸存者，浑身都散发着一股熟肉的味道……个人护甲破碎得七零八落，到处都是刮擦的伤口，最严重的一道，甚至直接将肋下斜斜的切开！如果不是天位之后可以飞，恐怕他现在要坐在轮椅上不能动弹。

　　不过陆远现在的体质和天心意识都很强大，无限逼近斋天位，这飞过来的一路，身上那些小伤口已经开始愈合。

　　“怎么伤得这么厉害？！”沐星跑过去想扶着他，却看到他胳膊上到处赤红糜烂，连一片完好的皮肤都找不到。顿时忍耐不住，泪水滚滚落了下来。

　　沐星这么一问，让陆远回忆起刚才那一幕，还是忍不住呲牙，真是想想都痛。“就是被阳电子炮正面扫了一下……”陆远有意忽略了一些重要的细节，比如“在打到我之前，阳电子炮已经击穿了十几层船壳”，又比如“我在选魔法的时候犹豫了一下，所以才被打到”……春秋笔法嘛。

　　顿时听的人就纠结了……被战舰主炮刚了一下都不死，你这个是在炫耀吧？！就连沐星都抓着自己的护甲想了半天，才不得不放弃地说道，“阿远，你头部的伤，治疗舱也修复不了。”（为什么强调头部？）说话间，陆远身上的就在发生着翻天覆地的变化，肉眼可见的死肉消去，肌肤新生。

　　“先别说这个，待我报个仇！”陆远揽着沐星转了半个圈儿放下，随即咬牙切齿的飞到了魔法塔之前！

　　“之前偷袭阿远的那艘战舰？可是它隐身了啊？我们一直在全力扫描，但始终没能找到。”沐星拖着黎明女士过来说道，黎明女士配合着点点头，展示着那艘战舰最后消失前的位置。

　　“不用！”魔法塔在陆远按上去的那一刻，便骤然沸腾起来，红色的火焰再度围绕着轴心熊熊燃烧！“那孙子既然敢偷袭我，就要有跑不掉的觉悟！”

　　老陆既然被偷袭了，像他这么小心眼儿的人，当然是第一时间就给对方打上了标记！所谓君子报仇，赶早不赶晚……陆远按着魔法塔闭上双眼，思维随着魔力的激荡，以黎明母舰为中心，无边无际的荡漾开来！

　　顿时整个外面的战场，清晰的倒影在他的精神世界之中。

　　启明星一号舰和对面的莫那人战舰，彻底同归于尽，双双变成了漂流的大型残骸。两艘船的内部还在剧烈的融合与崩塌着，融化的钢块散发着炙热的红光，向外持续的抛洒着大批的金属碎片和浓烟颗粒，弥漫着遮蔽了大片的战场。

　　莫纳的另外两艘战舰终于马上要传送完成。恐怕他们已经准备好了一旦传送完成，便向黎明号下达最后通牒吧。在莫那人看来，一号舰的覆灭，标识着黎明号抵抗的彻底结束。

　　接下来两艘十公里长的战舰，对上民用移民船黎明号，只要稍微有自知之明的人，就知道除了投降之外无论可走。

　　可他们却不知道，还有一艘更加强悍的启明星二号舰！虽然二号舰并不能隐形，但莫那人却生生没有发现这艘战舰。陆远清晰的“看到”了整个过程——李华梅关闭了引擎，甚至质量效应核心。她仅仅靠着三个姿态引擎的电喷来控制船体，先是藏进一号舰爆炸后的烟雾之中，然后顺着烟雾渐渐移动到战场侧面……

　　因为整个战场上的探测器都被黎明号清理掉了，这两艘莫纳战舰并没能发现这一点。

　　不过，那艘被标识出来的“刺客”潜伏舰，却在开启了隐形系统之后，很猥琐的跟在启明星二号舰的身后……陆远能想象那些人的得意之情！看……你想算计别人，却落入了我的圈套。我就跟在你后面，可你还傻傻的什么都不知道……

　　可惜，被标识之后，在陆远的意识中，这艘船比那两个大型火炬还要明显！

　　……

　　“有通讯接进来，是对面的莫那人。”黎明女士说道。

　　陆远的表情有些奇怪——因为启明星二号舰已经从侧面瞄准了他们，正在启动质量效应核心，预热炮管；而“刺客”潜伏舰也准备完毕，悄悄将炮口对准了二号舰的后背。他们对下层人的生死根本无所谓，更喜欢等一个装逼的好时机——可正面的这两艘莫纳战舰，居然还在傻傻的以为自己占据了绝对优势，想要劝降……情景有点儿略荒诞啊。

　　“这里是来自莫纳帝国的最后通牒！地球人……”通讯一接通，字正腔圆的地球语就从扬声器中传来。

　　“我需要五分钟考虑！五分钟！五，分，钟！”陆远捏着嗓子尖叫着，仿佛极为害怕的样子，不断的强调着时间。其实按照陆远喜欢装逼的性格，他这时候应该说一句，“看看你们的左边！”然后欣赏莫那人惊慌失措的样子，似乎更加完美。但是想想启明星二号舰那悲剧般的射击成功率……万一第一炮哑火了，装逼不成被打脸，那可能要被这帮女人嘲笑上好几万年！

　　一想到这个，陆远就可耻的匿了。

　　而且他还很猥琐的跟对方讨价还价……“我要五分钟！”

　　“你有三十秒！”对方的舰长说出帅气的台词，并帅气的挂断了通讯！

　　惨遭打脸的陆远无辜的拿着被挂断的话筒，黎明号的33号甲板上，观众们笑成一团。

　　……

　　启明星二号舰预热完毕，而跟在她身后的“刺客”潜伏舰，似乎终于决定要抢先出手！

　　可是就在小灰人们想要猥琐的再爆二号舰的菊花时，一道在宇宙之中不该存在的风，吹过了它的舰体。风顺着战舰的轴向，向前飞着，用了十几秒钟才吹遍了战舰的全部船身。

　　刚刚开始闪光的炮口无声的熄灭，战舰的隐形失效，缓缓的从虚空中浮现出来。它被一只偶尔开启的姿态引擎推着，像一条追着自己尾巴奔跑的狗似的，以自己为中心旋转着。

　　战舰上，几十名小灰人们无声的扑倒在工作台上、走廊间、楼梯口、桌子边……彻底的失去了生机。

　　黎明号魔法塔预存的三大魔法之一——“杀戮风暴”，于焉终现！


第一百四十七章 推开世界的门扉（一）

　　黎明号魔法塔的三大法术，“杀戮风暴”、“次元隐身”和“空间跳跃”，是陆远根据标准法术拓展成的大魔法。要说分类的话，普通魔法应该主要是针对个人目标，而大魔法则是对军级，这是陆远在魔法道路上的一种尝试。因为在标准法术模板中，除了传奇魔法之外，很难找到能够对黎明号这种巨大的人工天体，或者整整一艘战舰造成影响的强力魔法。

　　陆远一直都是实用流，对于魔法研究，他善于归纳总结，寻找规律。但是在魔法的道路上，陆远暂时还没有开创流派的能力，他现在做的，更多的是对于现有魔法的拓展和延伸——例如“杀戮风暴”，就可以看作是群体版的七环法术“死亡一指”。

　　死亡一指，我们在博德之门的世界介绍过，这种指谁谁死的法术，需要通过的是“强韧检定”。这种检定和体质相关，基本的规律就是，死亡一指杀体质懦弱的法师很有把握，但是对头脑简单的肌肉棒子则成功率不高。

　　陆远选择“刺客”潜伏舰的时候，并不知道内部的细节。但“刺客”潜伏舰上全都是那种小灰人，体质弱到残疾——这种大脑袋，五短身材的外星人，充分反映了人类进化的未来会变成什么样子——身体极度退化，大脑异常发达。

　　然后这一个魔法下去，他们就彻底悲剧了……

　　“效果似乎好过头了？”陆远难以置信的再三扫描，最后却不得不承认，后续手段不需要再拿出来——那艘船上的外星人已经全挂了！“快点派人！把那艘船拖回来……”居然能完好无损的获得一艘外星人的战舰，而且看起来是最先进的那种，陆远简直欣喜若狂。

　　“阿远！”可这时候，安妮忽然叫了他一声。

　　“怎吗……”陆远的话刚刚说到一半，就被安妮的喊声打断。

　　当他有点儿发呆的，从面前的小屏幕上抬起头来时，中央的大屏幕骤然亮起光芒，照亮了他的脸庞。满眼的亮光，让眼睛暂时的失明。这种光芒是如此的强烈，以至于整个近百万平米面积的中央大厅，都被橘红色的光芒照得透亮！连构成魔法塔那种翻滚的火焰都被压了下去。

　　“华梅……”

　　艾罗娜、安妮、黎明女士……一个个惊愕的看着房屋中央的大屏幕。在屏幕上，一道深红的光线，从启明星二号舰前端笔直的伸展出来，将剩下的三艘战舰连接在了一起！

　　而众人关注的李华梅，此刻却像是处在风暴的正中心！她什么都听不到，也什么都看不到！驾驶室内，所有的红灯都在疯狂的闪着，很多设备在迸射出电火花，甚至烧毁！强烈的电磁干扰，让通讯器内只有无穷无尽的刺耳噪声！而且她的大脑嗡嗡的响着，眼前一片漆黑，极大的重力撕扯着她的身体，一块尖锐的船板从护甲甲片的缝隙，刺穿了她的肩膀……

　　不仅如此，当她按下发射按钮的那一刻起，整艘战舰便在剧烈的颤抖中向后抛离！在倒退着飞行一段路程之后，战舰便开始不规则的翻滚。这时候，二号舰上所有的设备都已经失控！主引擎哀嚎着，却无法提供足够的推动力！

　　重力系统彻底损毁，导致当船体不规则的飞舞时，有的绿皮被甩飞起来，在墙壁上撞成重伤，有的在自己座位上被安全带勒到骨折。在后船舱，一枚脱离了固定架的备用炮弹，把装填手碾成了一地碎肉……灾难根本停不下来！

　　这一炮造成的后果，甚至超出了设计者沐星的计算之外——一切都是灾难性的！——无论对发射者还是被击中者都是如此。

　　李华梅首发弹药，使用的是锤头弹。这种平头梯形弹药，能在撞击的时候更大程度的释放动能，而不是贯穿过去。弹头由两种合金构成，一种熔点很高——相对而言——的合金作为弹丸的主体。另一只熔点极高的合金制作成数十颗弹珠，像镶嵌在莲花碗中的莲子那样，被前一种合金包裹起来。

　　弹药填充进一号炮管，直径达几百米的主炮，几乎全部是由一层吸热剂（散热棒主体材料）和一层线圈，相间交错构成。真正用于发射的轨道，直径仅有一米。弹丸被减重后，稳稳的悬浮在轨道中央——当线圈开始通电之后，开始的那么几纳秒，弹丸的速度还比不上步行……人类根本想象不到，它接下来有多快！

　　随即它开始在炮管内加速——在极短的时间内，就达到并超越了光速！

　　李华梅没能看看到后面的过程，因为当炮弹飞到炮管四分之三时，极大的热量，开始让主炮管融化！随即，巨大的反作用力，撕裂了濒临融化的炮管中间部分，将二号舰和李华梅向后甩飞了出去！

　　独立的线圈，和无线输电，让炮弹最终平安的飞出了断裂的半截主炮。但是因为效应场崩溃，造成弹丸提前出现契连科夫效应，让弹丸的出口速度没能达到设计目标——但那重要吗？根本不重要！

　　下一个刹那，锤形弹丸便狠狠的撞击在莫那人战舰的侧面！当炮弹遇到护盾时，是瞬间贯穿！莫那人那种六角形的光盾，此刻连阻挡一下都做不到。

　　半融化的锤形弹丸，在命中舰体侧面的瞬间，释放出极大的动能！

　　被击中的战舰侧面，骤然间塌陷下去！着弹点的周围像水波般滚动着扩散，形成蛛网状的巨大裂痕，一直蔓延到四分一舰身。炮弹继续向战舰内挺进，在释放出部分热量之后，稍微冷却的弹丸碎裂成上百万片合金碎片，呈放射的锥形继续向前侵入，不可阻挡的摧毁了前方的一切舱室！

　　然后从第一艘战舰的另一次侧冲了出来！

　　大部分弹头碎片留在了战舰之内，并在战舰上开了一个锥形的巨大孔洞！但是真正的灾难才刚刚开始……那些莲子状的合金弹丸，冲出弹幕碎片，彻底的笼罩了躲在第一艘战舰后面的第二艘莫那人战舰！

　　已经释放了大部分动能的弹头碎片，仅仅击碎了护盾，并摧毁了第二艘战舰的外壳。但是那几十粒圆球，就好像巨大的霰弹枪一般，笼罩了整个战舰的中央部分，然后势如破竹的在上面打出密密麻麻的几十个孔洞！二度侵彻的弹丸造成的不规则锥形，给第二艘战舰造成了更大的灾难——仅仅几秒钟之后，这艘战舰终于停止了自救，并便开始疯狂的、不顾一切的爆炸开来！

　　一炮三毁，两伤一亡……看着宇宙中漂浮的两艘瘫痪的战舰，和一块新增的大火炬，所有人都惊呆了！一炮之下，生死分明——宇宙战的残酷，第一次展现在黎明团的面前……

　　“华梅失去联系了，快去把她接回来！二号舰暂时交给绿皮驾驶。”最先回过神来的陆远立刻开始发布命令。二号舰现在浑身冒烟，李华梅杳无音讯，肯定是没办法发射第二次了（而且大批设施失灵，第二发的成功率……呵呵）。“陆战队准备！阿紫，把他们送到那艘莫那人的战舰上去！安妮，一定要把那艘受伤的战舰抢下来！那对我们接下来至关重要！”

　　安妮和H7N9带着大批的绿皮，从隙间离开后，陆远小声的对着剩下的人说道，“我们大约有十五分钟到半个小时的安全时间，现在需要马上做出选择——是继续开门，还是撤回加勒比……”

　　他的视线，停在艾罗娜的眼睛上。这些人中间，其实只有娜娜能做出具体的判断……

　　……

　　艾罗娜放弃了全部的影子世界，但仅仅是将自己的力量收回。娜娜没有摧毁那些世界，虽然那样能暂时获得更多的力量。娜娜和那些世界有着很深的感情，那些世界的成长，记录的是她的思考、探索……甚至是胡闹。

　　况且活在影子世界中的“人”也是有感情的，他们并不知道自己的世界仅仅是一个幻影……

　　娜娜收回自己的力量之后，这些世界会变成什么样子？我们之前说过，世界是树木，主神是园丁。即使没了园丁，树木依旧可以在旷野中肆意的生长！有些世界有可能随着时间的流逝而慢慢消亡，也有些可能遇到机缘成长为真正的物质世界，甚至还有些能遇到新的主神，或者自己生成一个？……这些和娜娜都再没关系。

　　半物质的世界中，艾罗娜只留下了博德之门和加勒比海这两个世界。

　　因为博德之门不仅仅是黎明号目前最重要的“原料产地”，还是暮星、艾罗娜和陆远初次相识的地方。那里算是三个人的半个故乡，有着各种回忆。而同样的，加勒比海世界是李华梅、赵敏和米莎的故乡，也被保留下来，尽管那儿现在到处都是辐射……在娜娜的眼中，陆远是特别的，而沐星、珂雪、李华梅、米莎……这些都是家人，是朋友，她从没把这些人当做自己的“所有物”看待。


第一百四十八章 推开世界的门扉（二）

　　看着艾罗娜皱着眉头在心算的样子，陆远忽然觉得心痛！

　　一直以来，陆远都很忙碌。他不算的穿越和战斗，不断的计算和推演。就算是穿越的间隙，陆远也会沉迷于魔法实验室，或者钻研锻体术、剑术……他似乎永远有着忙不完的事情。因为老于始终想着自己能成长的快一点，实力再强大一点——强大到足以解决黎明号的问题，强大到可以为娜娜挡风遮雨。

　　就像制作出“系统”那种坑人的东西，来获得各个世界的坐标。难道老陆不知道，这种行为会招致众怒吗？陆远人情练达，他非常清楚。但是他有必须这么做的理由。

　　在陆远的心中，事情都交给自己，娜娜只要和一帮熊孩子整天开心玩耍就可以了。

　　但是一旦涉及到主神的层面，陆远终究还是只能袖手旁观……这让他非常的不甘心！人和神，甚至和主神之间的界限，真的无法跨越吗？陆远猛的握紧了自己的剑柄，或许……未必！

　　他想起来，自己始终无法用出来的，“怡红快绿，小雨初晴”中的第四剑——“快绿”是斩断之剑，陆远曾经在风见幽香面前，表演过一剑断山；“小雨”是改变之剑，在学园默示录的主神，在幻想乡的龙神面前，陆远都曾用它来改变过环境；“初晴”是破界之剑，源自李煜的剑术。不过陆远用这招破过幽香的防御，也曾斩破乌云现苍穹；唯有“怡红”……

　　在陆远阅读西门吹雪的日记时的感悟中，“怡红”应当是毁灭之剑，寂灭之剑。一剑挥过去，生机灭绝那种，杀性极强！但顺着这个思路，陆远始终无法突破，无法参透——直到他刚才，用“怡红”之剑，装模作样的去威胁主神邢琰的时候，才隐约有了感触。而对于娜娜心痛的触动刹那，让陆远终于明白……“怡红”……或许说守护什么的太狗血……但确实如此。

　　在陆远的心中，“怡红”应该是为了所爱，向不可能挑战之剑——跨阶之剑！

　　而此刻挡在陆远面前的，就是人和神，人和主神的阶级差别。陆远的心中通透，忽然就有了一种明悟……如果是为了艾罗娜，他一定能挥出那一剑！

　　“选择开门吧！我尚有一剑……”陆远忽然坚定的说道！听到陆远这么说，娜娜先是呆萌的看了他一会儿，随即开心的笑了起来，狠狠的点点头。娜娜向着陆远跑过来，这段时间以来第一次，抱住了陆远的胳膊。

　　“我可以做的更多。”让陆远没能想到的是，跟着他第二个表态的人，居然是龙神！小萝太认真的板着指头算了半天，才有些苦恼的说，“但是……接下来的伙食费就要拜托了，至少要管咱二十年份……不，五十年份的三餐、绿茶，还有冰激凌！”他伸出三根手指，认真地说道。

　　“没问题！”陆远微笑着点头，他很想吐槽说，你的手指数错了；还想大喊，你不是抹茶党吗……但还是忍住了。

　　“我以后，就当个安静的工程师好了。”八云紫笑了笑，简单地说道。和这些人不同，八云紫的境界之力，让她早在数天之前，就对自己的未来有了预感——而八云紫也早就做了决定。“我想到了新世界之后，应该暂时用不到我的隙间。”

　　“黎明号可以变得更轻。”黎明女士接着说道。她没有说的是，超频工作之后，维修的工作量也更大。黎明号现在还装载着大批金属原材料，质量是原来的一倍还多。而且这些原料都提炼自质量中继器，富含大量的珍贵金属，不可能抛弃。虽然世界跃迁时，决定困难程度的是概念而不是质量，但质量也是因素之一。黎明女士没有那种特殊的能力，只能尽力在别的方面帮帮忙。

　　“还有我！”一个对众人来说，有些陌生的声音也加了进来。

　　陆远有些心惊胆颤的忘过去，果然——有着绿色海藻头发，穿着红色格子套裙、拿着一柄阳伞的少女，踱着步子从八云紫的身后走了出来。不是风见幽香又能是谁？看见八云紫那得意的笑容，陆远忽然感到，你将来一段时间失去隙间能力，那真的是一件好事！

　　风见幽香看都不往陆远那边看一眼，她的眼神只是像刀子一样，在娜娜抱着陆远胳膊的位置刮了一下，随即转向那扇金色的大门。

　　“我很擅长开门……可以用脚吗？”

　　陆远冷汗，龙神呆萌，八云紫捂嘴窃笑。就连自风见幽香出现后，变得像一只护食的小猫似的，牢牢抱住陆远的娜娜，都忍不住扑哧笑出声来。

　　最后大家的目光，还是齐齐的看向艾罗娜，等着她做出判断。虽然大家都能尽最大努力的贡献力量，但是只有艾罗娜知道能不能打开那扇大门。

　　娜娜板着手指想了想，有些羞涩的吐了下舌头。

　　“阿远的我估不准，但是要想填上邢琰的缺位太难啦，恐怕还要差一点儿。唔……咱有个一想法……不过要等安妮和华梅回来，而且沐沐和毒岛冴子也要召唤回船……还有，你叫风见幽香是吗？这件事情应该也和你有关系，你也有东西在那边。”娜娜咬着嘴唇，假装很不在意地说道，“只有一个办法，可以让我的实力短时间内大大的增加，甚至比邢琰还要厉害！那就是燃烧神国……大家，城堡要没啦，一会儿都回房间收拾一下东西，散伙吧！”

　　“娜娜……”陆远将艾罗娜仅仅的抱在怀里，不知道如何是好。他的心脏一下一下，抽搐得生疼！直到这一刻，陆远恍然意识到，娜娜恐怕在神国上投入了无数的神力！为了什么？当然是为了建设两个人的家……陆远很在乎艾罗娜，艾罗娜也很在乎陆远啊。

　　“神国的时间我会减慢，在那边无论住多久都可以哦。”娜娜抢先对大家说道。

　　几个人沉默的互相看了看，先后离开了33层甲板，只留下陆远和艾罗娜。

　　“阿远还记得吗？你曾经说过，我们要驾驶着自己的飞船在星空探险，然后你要寻找一颗最美丽的星球，在那儿建设真正的、只属于我们的神国家园！”被陆远紧紧的抱着，娜娜小声地说道，“咱一直都很期待的说。”

　　……

　　艾罗娜的神国。

　　无数的绿皮和蛇魔穿梭着，将大批存储在神国的黄金、美酒、美食、奢侈品、衣服等等，运到传送门那里——然后直接丢进去。

　　娜娜再次开启了她的时间天赋，外界不到十分钟的时间，在神国中转化为十个小时。考虑到娜娜最好节约一切神力上的消耗，这个比值没有设置的过于夸张。

　　陆远走在神国通往城堡的路上，仔细的想着燃烧神国，会对娜娜造成的影响。首先，神力的大幅度消耗是肯定的；其次，还会实力整体削弱，甚至完全丧失能力一段时间——不要说娜娜，就连龙神、八云紫和陆远，都是抱着这种打算，风见幽香恐怕也是。

　　这是运用超出自己界限的力量，所应当承受的后果，没什么好奇怪的。

　　但是这样，也将陆远和娜娜逼迫到了不成功便成仁的境地——之前娜娜可以三天打鱼两天晒网，慢慢的解析世界，积累力量，反正主神最多的就是时间。但是一旦进入质量效应的世界，就必须全力以赴的去解析“零号元素”存在的秘密，和抢夺世界的所有权！

　　这将是一场不再有退路的战争。

　　失败了，娜娜除了两个半物质世界之外将一无所有，重新回到当初刚刚从飞船上醒来，一穷二白的状态。

　　成功了，则获得一个非常巨大、而且规则完备的物质世界，那将是——一步登天！


第一百四十九章 推开世界的门扉（三）

　　走在路上，远远的，陆远便看见风见幽香站在太阳花田那儿。不过幽香并没有去转移那些花儿，她只是打着伞站在悬崖的最高处，眺望海天一色的风景。

　　“幽香！”陆远摆着手喊了一声。不过当他看到风见幽香眼神冷漠的转过头来，同时握紧拳头的时候，立刻机智的转进道，“你忙你的，我回去收拾东西！”

　　说完便向着城堡的方向落荒而逃。他猜到了风见幽香为什么不会去转移那些花儿——植物春华秋实，冬季凋零，这是大自然的规律。世界毁了便跟着一起走向终点，什么时候看过森林着火，大树拎包逃跑的情景？

　　幽香只是在和花儿们一同缅怀和等待……所以心情不大好……

　　路过中庭的时候，他看到毒岛冴子正拿着一柄扫把发呆。冴子看见陆远过来，慌慌张张的挥舞着扫把，似乎既想打招呼，又想将扫把放下，结果两样都没做成。

　　“怎么了，冴子。”陆远有些奇怪的看着脸红的女仆长大小姐。毒岛冴子在这边住的时间最短，她的行礼不多，应该没什么好纠结的才对。

　　“陆君，我……我在想要不要带扫把，可飞船上都是机器人在打扫卫生。”毒岛冴子颇为失落地说道。

　　陆远目瞪口呆，大小姐，难道你得了不当女仆会死的病吗？

　　“唔~”陆远装模作样的摸着下巴，看了看毒岛冴子握紧扫把，一副等候宣判的样子，只好说道。“这柄扫把握杆柔韧笔挺，帚头间疏有致，颜色淡雅肃穆，颇具收藏价值！所以，带着吧……”

　　“嗯！我听陆君的！”毒岛冴子十分开心的点了点头，哼着歌儿抱着扫把跑开了。

　　陆远若有所思的看着毒岛冴子的背影，他仿佛已经看到，毒岛冴子的日常服装百搭装备——从木刀换成扫把的情景……这个世界果然要完蛋了。

　　城堡二楼，陆远看到丁沐沐、安妮和暮星（换人）在瓜分那些练习用的兵器，似乎因为争执有了些不愉快。但是看到陆远上来，还是和他开心的打着招呼，顺便收获丁沐沐的飞吻一枚。

　　安妮的左胳膊吊在脖子上，却死死的抱着一堆练习用大剑不放手，脚下还踩着几面盾牌。

　　她和H7N9带队进攻敌舰的行动十分顺利，突然出现的质量效应枪械，让早就放弃动能武器，甚至在护盾上都很少考虑防御动能武器的莫那人，瞬间便吃了大亏！反而是由于战舰被洞穿之后，引发的各种殉爆和起火，造成的麻烦更大一些。安妮的胳膊就是在这种时候弄伤的。

　　结果，三个人的争执还是以暮星的胜利告终——趁着陆远对安妮嘘寒微暖，丁沐沐凑过去撒娇的时候——暮星大喊一声“黎明！”召唤出黎明女士的N个分身，抱着剩下的练习兵器一股脑的跑掉了……这果然还是智商的胜利。

　　安妮和丁沐沐虽然觉得有些可惜，不过时间紧迫，也都各自散了。作为城堡最早的住户，她们的物品可是相当之多。光是安妮便开辟了一大间展览室，专门用于摆放她收集来的手办。几个人争抢练习剑，仅仅是为了给回忆留个纪念。如今不说超强的合金剑，便是全息剑、万用工具剑都用上了，那些要方便得多。

　　每个住户都见上一面，说几句话，就像是一个小小的告别仪式。这就是一种默契，与平时不同……此刻每个人都带着笑容，将关心传递给别人，也没有人拉着陆远不放，就像一家人一样。

　　走上三层之后，陆远想了想，没有进主卧室，而是朝着李华梅住的望楼那儿走去。

　　“华梅？”看着半敞的门，陆远轻轻喊了一声，没听见有人应答。

　　他推门走了进去。这是陆远第一次进李华梅的房间，可当他走进客厅的时候，却感觉非常熟悉。自然而然的便知道，桌上的两个杯子，哪个是专门为自己预备的。这客厅后面的两扇门，左边通往卧室，右边是厨房……陆远有些恍然，这里的布局，和李华梅的梦中一模一样。

　　明了了李华梅的心思，换做一两年前，陆远都会雀跃。但是经历了许多事情之后，现在的他，反而感觉十分沉重。别看陆大师前世活了三十多年，他虽然有讨女孩子欢心的手段，情商却不怎么及格，否则前世也不会走到离婚那步。之后的这些年，游走在各个世界之间，他有把责任当感情的时候，也有过把习惯当感情的时候……

　　到了后来，陆远自然而然的发现，当新鲜感不在的时候，所有人聚在一起，其实更像是一个大家庭——而不是陆某人的水晶宫。大家彼此都是朋友和家人，亲情的地位已经高于一切。

　　以至于陆远后期基本上就是在游戏风尘……比如风见幽香，对于她来说，陆远首先是一个对手，其次是一个未来可堪期待的、能够再战五百年的好对手！至于那些什么什么的……开心的时候是奖赏，不开心的时候是挑衅！必须是挑衅！

　　至于强势的八云紫……陆远黑线，虽然不想承认，但他确实只是有体温的按摩棒而已。每次见面就推倒，穿上衣服便闪人，总是爽朗的让他无话可说。作为一个男人，他好意思咬着手帕哭吗？（汗……）

　　陆远定定神，还是推开通往卧室的门，沿着走廊向后厢走去，一如在梦中那般。

　　当木门咯吱一声，在他面前打开的刹那，陆远便看见一片雪白！李华梅背对着他站在床前，上身……赤裸，整个背部展露在陆远的面前。听到开门声，之前李华梅听脚步声便知道是谁。她手指上挑着一截儿白布，背对着陆远说道，“陆兄，帮个忙。”

　　语气坦荡，没有任何矫揉造作。

　　“呃。”陆远这才醒悟过来，过去接过李华梅挑着的白布头儿，仔细的帮李华梅在身后系好。

　　“需要我帮忙吗？”陆远低声问道。

　　“不必，基地有医疗胶。”李华梅回道。她动作如常的穿上个人护甲，声音中不见任何痛楚。如果不是李华梅上半身包裹着大半身的纱布，真的看不出来她因为那极危险的一炮，折断了三根肋骨。

　　不过陆远没有劝她用飞船的纳米技术快速治疗。习武之人偶尔受伤是好事，能让身体保持对危险的敏感。一旦对于受伤和死亡都不再敬畏，那么习武再难得寸进。

　　告别李华梅，陆远带着忐忑的心情，走向了自己的卧室。这个时候，艾罗娜一定会在那儿等他。只是陆远虽然将娜娜排在最后一个见面，却至今也没想好，该和娜娜说些什么。

　　带着愧疚感，陆远返回了主卧室。

　　他却见窗户开着，稍微清冷的风吹动着垂地的窗帘，房间内空无一人。

　　……

　　莫那人的战舰的投影，再度出现在这片空域。只是莫那人这次选择的投影位置，是在黎明母舰环绕流浪恒星的另一侧，距离很远，位置相当的隐蔽。

　　只是如今，郁闷返回黎明号的陆远正坐镇魔法塔。他害怕黎明号被那种“刺客”潜伏舰偷袭，因此始终开着魔法侦测，大半个星系的变动情况了若指掌。

　　所以当莫纳人的战舰投影一出现，“启明星二号舰”便将那根仅存的炮管指向那个方向，直接锁定了投影！然后开动引擎，只要几十秒钟便能赶到。

　　觉察到“启明星二号舰”的意图，那个光笔正在绘制的投影居然停了下来。二号舰那一炮之威，确实把所有人都吓到了……所以过了大约几秒钟之后，那光点居然开始原路倒退，刹那间便将那已经“绘制”出半艘的战舰，如同橡皮般擦了个干干净净！然后光线收回，黑洞关闭，走的干净利落，连一句“再见，不送”都没留下！

　　陆远相信，莫那人一定还有别的手段，监控着这片空域。

　　但是直到黎明号将俘获的“刺客”潜伏舰，和那艘被击穿的莫那人巡洋舰都拖进了船坞，莫那人都没再度出现。

　　如今万事俱备，只差开门，几个人重新来到黎明号33层的甲板。


第一百五十章 推开世界的门扉（四）

　　一圈人站在门前，除了要为开门出力的那些人之外，自然也少不了围观党。几大条沙发被转移到33层，赵敏带着小灵梦（什么时候偷跑回来的？），还有丁沐沐、安妮、沐星、李华梅等等一许人，围坐在大门的周围。

　　珂雪指挥着好几个机器人，准备将这“历史的一刻”记录下来，无论成败——但现在的问题是，她先要解决电子设备无法将那扇金闪闪的大门拍摄下来的技术难题。如果不能拍下大门来，视频会很难看——就像几个人对着空气憋气一样难看。

　　“啤酒饮料矿泉水儿了，面包香肠烤鱼片儿了”，毒岛冴子推着车子路过……

　　我忍……额角青筋爆着，陆远握着“初晴”剑，闭眼站在门前，试图去抓住那一丝契机。

　　在他边上，艾罗娜在和龙神手握着手，干劲儿满满的喊着“一二三四，二二三四”，很认真的做着准备动作。八云紫摇晃着扇子，啜饮着八云蓝端着的茶水。而风见幽香则双手握拳，目光锐利的看着金色的大门。她和陆远一样，有些……束手无策……

　　其实不怪大家如此，众人聚在一起，完全是为了表明支持的态度，并让开门的人压力不要那么大。

　　这次开门完全是孤注一掷，但成功的可能性偏偏又小得可怜。

　　首先是境界的问题，开门的几个人中，八云紫要做的是自己最擅长的事情，可以排除。剩下的人中，只有艾罗娜完全明白如何开门——但她又说不出来。打开两个世界大门这种事情，完全看境界，和实力无关。陆远能摸到一些开门的办法，龙神要差一些，她只是能使用部分主神的权能。

　　而风见幽香，目前还只有蛮力可用……所以这些人能起到多大作用，无法知道。

　　“你在想什么？！”敏感的幽香忽然转过头来，狠狠的瞪了陆远一眼。

　　陆远无辜的摇头，做寂寞剑客状，示意自己脑袋空空，什么都没想。

　　开门其次便是概率问题。只要风见幽香能达到龙神的程度，龙神能达到帮忙开门的程度，陆远可以突破使出那一剑的契机，然后艾罗娜成功的燃烧神国并发挥出最大的实力——最后在黎明女士顺利将黎明号的质量降低到最轻状态后，由八云紫完成最后一击！

　　看，简单吧——只要所有人都能突破性发挥出最佳状态，开门不成问题……吧。

　　“开始吗？”这时，黎明女士忽然现身并说道。“我们最好抓紧时间，总感觉敌人的沉默不是好事。”（智能AI说“感觉”还真是很奇怪啊。）

　　“开始吧。”风见幽香第一个走到了门前，将手掌抵在金色的门上。“我先来！”在上次放弃之后，大门一直在缓慢的合拢，如今差不多关闭了一半的程度，缝隙大约可以允许一个人直着走过去。

　　“开！”风见幽香大吼一声，双臂撑在门上，用力的向前推去。可大门依旧在以极慢的速度缓缓的关闭着，仿佛幽香的怪力，在其上毫无作用似的。

　　“啊啊啊啊啊！”不服输的风见幽香的身体前倾着，双手抵在门上，双腿迈弓箭步支撑着！她大声的怒吼，身上的衣服发出崩裂的声音，瞬间全身的力量都爆发出来！可是从她手掌上传递的感觉，依旧是大门在坚定不移的在关闭着——她的力量，仿佛蜉蝣撼树般自不量力！

　　那一瞬间，风见幽香想起了陆远说过的话——单纯依靠力量是没有用的。境界！只有突破境界，才能真正的影响到那扇门……

　　“我不信！不信！给我开！”风见幽香干脆的将手放开，她后退了十几步，然后身体像离弦之箭般冲击起来，猛的合身用自己的身体狠狠的撞了上去！她人在半空之中，众人只听见“咔擦”和“轰轰”声连响，33层的甲板被幽香生生连续踏裂！而幽香在冲锋的时候，她的身体上，也同时炸开了一层层紫色的火焰！

　　这些爆发的气焰包裹着她，让幽香如同划过天空的流星一般，一闪之后，重重的撞击在黄金大门之上！

　　只听见“嘭！”的一声无穷巨响！重达百亿吨的黎明号竟然摇晃了一下！

　　围观党一个个都双耳轰鸣，失去了听力，捂着耳朵呼痛。陆远摇摇头，他没能想到风见幽香还是这么乱来。他之前说了那么多，可幽香最终还是选择蛮干！陆远有些担心的看向撞击的位置……只感觉那撞击的强度，恐怕……只是这时候，门前炸裂的紫色气息与火焰盘旋，彻底遮挡住视线！谁也看不到风见幽香现在的状况。

　　“快看……门！”这时候，只有完全不受影响的黎明女士最先发现了细节。她指着那扇金色大门的方向，难以置信地喊道。

　　大家伙儿一起转头，然后齐齐震惊，那一直在缓慢关闭的金色的大门，竟然——停了！

　　“开！”紫气之中，再度爆发出幽香中气十足的战吼！“给我开！开！开！开！开！”随着她的怒吼，那扇门居然被她顶着，硬生生的开始一点点的向外敞开！陆远彻底无言，摇头着头感到完全的无法相信——蛮干确实不行——但风见幽香的已经不能称为蛮干，她已经突破天际了！

　　一想到将来要和这样的风见幽香切（ai）磋（da），陆远便感觉头皮发麻！

　　一步！两步！第三……步！当幽香推着大门，一步一步的走出紫色的烟雾时，人人都看到了幽香的不好。此刻的幽香双眼猩红，浑身像刺破的气球般，向外放射着紫色的火焰和雾气，在她身后留下滚滚的紫色走廊。幽香的每一步，都在黎明号的甲板上，留下一个深深的脚印！而且她似乎在撞击中受了伤，右臂无力的垂在身侧，只能用肩膀顶着大门前进！

　　这三步一次比一次小，当迈到第三步的时，幽香的左脚悬在空中，久久不能踏下去。甚至于，她顶着门的身体都开始有些无法支撑……

　　“我是第二个，我来！”看到风见幽香爆发了，龙神也热血沸腾的跳着喊起来。萝太先是把袖子挽起来，然后飞快跑到沙发的边上，狠狠的抱了博丽灵梦一下，“灵梦！把你的节操借给我吧！”

　　“好啊，反正不值钱，拿去好了。”小灵梦无谓的答应下来。

　　“我为什么会有一种不好的感觉？”八云紫说道。“同意！”“同上！”“+1”，一群人纷纷点赞。

　　可龙神萝太已经噗嗒噗嗒的跑到门边，她一双小手撑住了金色大门。当龙神接过去之后，风见幽香身侧隙间一闪，她被隙间吞了下去，随即出现在身后的沙发上。风见幽香这时候已经浑身脱力，也无力反抗八云紫的名为示好，实为示威的举动。

　　风见幽香的第一个动作，居然不是处理自己身上的伤势，而是带着胜利的微笑看向陆远。

　　在她的注视下，陆远只能竖起大拇指，做了一个投降的姿势。风见幽香顿时十分满足，这才将骨折的胳膊交给珂雪治伤……你的好胜心到底有多强啊！

　　龙神萝太接过大门，风见幽香撤后，顿时千万的压力都压到了她的身上！小萝太用力的鼓嘴憋着气，小脸儿通红的用力撑着，根本一丝一毫都动惮不得！可最让她想哭的是，那些人居然都在关心幽香，没一个为她打气的！

　　说好的关爱小盆友呢？同伴和同伴之间的信任还有木有了？！

　　“呜呜呜~让你们欺负我！”小萝太嘟囔着，“我变！”

　　“吼！”更耀眼的金光闪起，一条硕大无边的金龙，出现在黎明号的33层空间！这条金龙无比巨大，33层这个直径将近二十几公里的庞大圆柱形空间，居然被一条巨龙盘卧得满满当当！一切东西都推飞到一边，为她庞大的躯体留出空间，仅仅在大门前给大家留下了一点点地方。

　　黎明团的诸位，再次目瞪口呆的看着变身奥特曼的小萝太，简直无法相信自己的眼睛！你丫叫“龙神”，难道就真的是龙吗？那幻想乡还有只叫“风神少女”的鸦天狗呢……可是看着顶在金色大门上，那短短的两只小龙角，分明和龙神萝太头上的一模一样……

　　“吼吼吼！”巨龙发出莫名其妙的得意笑声，盘过来的尾巴似乎无意的一甩，就将坐在沙发上的几位都拍在了下面——让你们忽视我！只有她的好盆友博丽灵梦幸免于难，不过小灵梦正握着拳吵闹着，“快看快看，我的节操好厉害！”

　　知道是小萝太趁机报复，众人哭笑不得的重新坐好。

　　在大家伙儿的鼓励下，小萝太满意的开始发威。她那两只小角将金色的大门顶着，越开越大！只是，快到两个人并行大小的时候，压力比原来，又何止增加了千百倍！便连龙神也顶不住了！她那巨大的龙头两侧，居然出现疑似的大片红晕。

　　……因为数了一下，她开的距离，似乎比幽香还小了那么一点点……但是无论萝太再怎么梗直脖子，那大门也纹丝不动了。试了几次没用之后，无奈之下，她只好向着陆远委屈的吼了一声。

　　“怡红——”

　　陆远就那么自然而然的睁眼，上步，转身，拔剑，斩！！！！

　　唐刀“初晴”划过一道浑然天成的弧线，毫无阻隔的从两扇门敞开的中线切过。

　　剑光不过短短一瞬，只是当剑斩到陆远的脚边时，竟然无力的、“嘡啷”一声掉落在地。仅仅挥了一剑，陆远便衰弱到连剑都无法握住的程度，让安妮几个大惊失色！刚才持剑颇有几分小帅的陆远，此刻仿佛从他身上流逝了色彩一般，整个人变得一片灰白！甚至连面容，似乎都凭空老了两岁——对于有着几十万年寿命的陆远来说，这原本应该是不可能的！

　　与此同时，甲板上的所有人，都听见了一声清脆的断裂之声，从门的对面传来！不知道陆远斩断了什么，但是看他那既欣慰、又得意的笑容，和兴奋得握着拳头大喊大叫的艾罗娜，恐怕一定是不得了的东西！

　　“吼！吼！”龙神低着头，她看不见陆远的状况。不过当小萝太感到头上的压力忽然减轻后，顿时兴奋得吼叫着，一口气将门扩开到，能开八车道的宽度！

　　所有观看者几乎心中同时的，出现了一个念头——“我们要去新世界了！”

　　……

　　……

　　……


第一百五十一章 新世界初体验（上）

　　质量效应世界，长矛星系，纠缠的双蓝巨星体系。

　　从遥远的星空眺望，长矛星系位于马头星云的边角。但如果观察的镜头持续放大，会发现恰恰是这个“边角”，正在无情的吸引和吞噬着这片宽达上千光年的星云尘埃。

　　双蓝巨星有着无与伦比的吸引力，7整个长矛星系内的行星已被无一幸存。不仅如此，它还牵扯着附近的彗星、陨石、星际尘埃以及部分的星云，都在万有引力的拉扯下，缓缓的向着那个漩涡移动。这个过程将持续几千万年……

　　如今，闪烁着灯光的数颗定位卫星，正弯曲成一条漂亮的弧线，向着蓝巨星移动。目前它们的位置已经越过了当初质量效应中继器的最终位置，距离双星系统的拉格朗日点L3，已经不足一个天文单位。

　　忽然间，以蓝光为主色调的星系，似乎正在发生奇妙的变化。

　　一道金光，出现在了这个寂寞无声的星系之中。金色的光芒上下延伸，到无限长。然后从中间分开，展现出擎天巨门的形状。只是这门甚是奇特，门扉的材质似幻似是，而且仅仅门打开的方向能够隐约的看到。

　　而这门要开的方向，恰恰便是定位的卫星指向的，拉格朗日L3点。

　　那扇巨门先是开阖了几次，仿佛里面有一个巨人在推动一般。只是因为巨门过于沉重，几次使力都未能打开。然后，或许是脾气暴躁起来，大门先是向后收了一下，然后猛的开到最大！那巨大的门扉敞开时，足足扫了半个星系！就连巨大的蓝巨星，似乎也能直接装进敞开的大门中去。

　　大门向左右撞开，似乎全星系都能听讲“咣当”一声巨响！只是出现在那门后的，不是擎天巨人，不是宇宙怪兽，而是一只穿着可爱鞋子的……小脚。

　　随即定位器闪烁的中央位置，黑暗的宇宙忽然撕扯开来，露出更深的黑色！那纯黑的夜幕之上，生着密密麻麻的眼睛，极度恐怖。还好这道撕扯的裂痕只出现一瞬，宛若凶猛的怪兽一般，将夜幕直接吞了下去一块，随即便消失……

　　只在原来的位置上，留下了一个直径三十几公里的人工天体！

　　……

　　“六点四十五了！快一点，简的毕业典礼马上要开始了！”安妮看看时间，匆匆忙忙的对李华梅说道。

　　此时，黎明母舰终于顺利的进入到质量效应的世界，而且极度精确的定位到长矛星系当中，而且没有引起任何人的注意。虽然黎明号的高端战力这时候损失甚大，恐怕一段时间内必须选择蛰伏。但是一旦黎明母舰进入蓝巨星的拉格朗日点，并打开“天幕”系统，全银河系再没有势力能够发现母舰的痕迹，就算是收割者也不例外。

　　尽管陆远、风见幽香和八云紫，都因为超越实力的发挥，而在一段时间之内丧失了绝大部分能力。而龙神更是因为自称五十年才能用一次的变身，从此可以安心在黎明号上吃白食。只有艾罗娜，因为前面的几个人都超常的发挥，反而让她不用付出界限外的代价——只要熬过燃烧神国后的虚弱期，又是一个棒棒哒主神。

　　这一切都很值得。黎明母舰正在调整着姿态，预计要耗费720小时时间，才能找到准确的航道，进入L3点。那些终于可以放松下来的乘客们，悠闲的坐在床边，看着远方壮美的景象。

　　曾经给陆远和李华梅造成巨大的麻烦的双蓝巨星，如今有了巨大的黎明母舰之后，发生了翻天覆地的变化——那将是无穷无尽的能源，是魔法塔用之不竭的魔力，是制作反物质的天然熔炉，是全银河系最完美的引力透镜，是遮蔽所有探测的双手……

　　而黎明母舰将成为黎明团的灯塔，战舰制造平台，和武备基地。黎明团也好，“路易斯和他的孩子们”也好，这些组织终于不再是无根之木无源之水。有着如此强大的后盾，黎明号在这个时间展开的行动，无疑会更加顺利。

　　不过就在大家放松下来的时候，安妮和李华梅却顾不上那些人的眼光，正在手忙脚乱的脱下个人护甲，更换礼服。她们可是说好要参加简·亚莉克希亚的毕业典礼，如果两个人都不出现，将来的薛姐一定要发疯了。

　　“好了吗？我准备传送了。”正手拿着“永恒之杖”的陆远说道。他如今实力损耗不小，但是有了极强大的魔法塔，他的传送甚至可以穿透好几个星系！

　　“稍等……我的绷带勾住了胸罩。”李华梅抱怨着，手尽力的向后伸着。

　　“告诉你直接用医疗胶……”安妮过去帮她整理。两个人就那么当众换衣服，简直旁若无人，老陆只能尴尬的转过头去。“好了！”

　　“我也好了！”穿好衬衫的李华梅，直接将上衣搭在胳膊上，双手随意的拢了一下短发。

　　“那开始转送！”陆远的法杖碰触魔法塔，另一只手按在了安妮的肩膀上，安妮牵着李华梅。光环闪烁，下一刻，三个人同时出现在里约热内卢训练中心的一间盥洗室内。

　　“你们去吧，注意伤口！”发现这里是女厕所，陆远干脆的向着两个人挥挥手，然后自己快速的使用轻功离开。以他现在的功力，就是有现代化的探测装备，也抓不到他的影子。陆远几个起伏，便消失在基地之外。

　　“喂，今天的试生产怎么样？是的，我抱歉，我是真的有事情……是吗？产品合格？！真是太棒了！嗨，唐，去我的办公室，那儿有一些好酒，帮我请大家喝上一杯……”随意的走进一家酒吧，陆远也不得不马上联系自己的军工厂，询问试生产的情况。一天都联系不上陆远，所有的事情都丢给了唐老的大儿子，估计那边要气坏了……

　　可陆远还是必须留在里约这里。等到典礼完毕，明天陆远还要将安妮和李华梅送回母舰——大家还有两艘庞大的战舰要拆！


第一百五十二章 新世界初体验（中）

　　就像黎明女士说的那样——“总感觉敌人的沉默不是好事。”

　　之前莫那人始终没有出现，黎明母舰在努力打开世界大门的同时，还完成了对二号试验舰的回收工作。尽管二号舰的主炮之一已经融毁——由于宇宙中散热困难，那截断裂的炮管自行熔成一团炽白的金属溶液，漂浮在战场上——但二号舰本身依旧有着极大的回收价值。

　　且不说最有价值的试验数据，有了这个做依据，黎明号能够设计出更好的主炮。除此之外，就是那个未发射的炮管也是重中之重。

　　陆远的计划是将整根几公里长的炮管拆下来，整体摆在“加加林”空间站当广告！想必这个大神物一出，必然吸引全世界的目光，到那时整个海军都会为之疯狂！这门大炮有着将眼球完全吸住的魅力——无论是哈克特老头还是杨中将，他们拼了老命，都会想将这门大炮装到自己的旗舰上去！

　　看看吧！——简单、粗暴、威力大，这简直就是海军一直想要的！他们会为此提交无数的预算案，直到将议会逼疯。至于说航母和小战机战术，在目前看来，小战机战术在高精度、高频率的激光防卫武器面前，还看不到曙光。如今在海军中，一半以上都是重炮巨舰主义的拥护者。

　　然而就当黎明号的诸位以为接下来会一切顺利的时候，母舰突然侦测到有极大质量的物体群，正在飞速靠近！

　　拜莫那人的“天幕”系统长期欺骗所赐，26世纪的人类彻底的不相信眼睛，他们对于质量侦测方面有着极大的进步。当总体质量超过一定界限的时候，很难逃过黎明号的引力雷达。莫那人可没有质量效应科技，它们能隐藏光线、热量、辐射，却没办法改变自身的质量。因此当大质量人造天体靠近的时候，立刻被黎明号提前发现！

　　危急时刻，再也顾不上按部就班。当陆远在世界之壁上斩开缝隙之后，艾罗娜飞起一小脚，直接踹开了世界的大门！然后黎明女士全力操作，质量效应核心爆发出巅峰公里，将母舰减重到最轻状态。

　　随即八云紫扯开一道终极尺寸的隙间，瞬间把黎明母舰传送离开！

　　几乎就在母舰消失的刹那，一道锯齿状的橘红色光刀，从尚且黑暗的宇宙中猛的突射出来，蛮横得扫过黎明号所在的位置！而这个时候，那个大质量的天体甚至还在视野之外……

　　第一次，黎明号用量子通讯对莫那人进行了反调戏，然后突然失踪。在那次接触期间，莫那人损失了一名“主教”（其实还丢了一枚护盾发生器）；第二次，已经到了二十年后，失踪很久的黎明号再次出现！这一次黎明号不仅外形大变，而且居然还拥有了战舰！这一次，莫那人损失了三艘巡洋舰和一艘潜伏舰，甚至还搭上了几十条上层人的生命！

　　在战舰被接二连三的摧毁之后，莫那人彻底愤怒了！他们对黎明号的态度发生了重大改变，从原本的俘虏黎明号变成了直接摧毁！

　　尽管此时此刻，黎明号再次“失踪”，但莫那人已经决定彻底的重视起来！首先，造成连续两次错误的人，战败者被处死，失职者被问责。然后莫那人开动了为“第三次碰面”而准备的战争机器。

　　就在黎明母舰消失之后，一个无比庞大的莫那人舰队，进驻了流浪恒星的星系！先是二十几艘十公里长的巡洋舰驶入，然后是两艘三十公里巨大的、外形和黎明号有些类似的无畏级战舰！但这还不是结束——几个小时之后，一艘顶部为光滑的半圆形金属球体，下半部分宛若倒向生长的城市，长满林立的金属大厦，和完善交通措施的人工天体，加入了舰队。

　　这个直径超过800公里（月球的四分之一），说不上是要塞还是超级行星级战舰的天体！就这么昂然驶进了流浪星系！

　　莫那人并没有将重点放在寻找黎明母舰上。他们的行星战舰直接停泊进流浪恒星的公转轨道，成为了它的第一枚人造行星。随即两艘无畏级各自带领着十几艘巡洋舰开始环绕星系巡逻，重新布置探测器网络；接着从行星级要塞中飞出无数的工程机械，开始收集宇宙物质，在行星要塞的外围建立卫星级平台……未来，那儿将建成数个农业花园，和大片的卫星炮台！

　　很明显，莫那人准备将改造成一个依托要塞布置的前进基地。这在无声的展示着莫那人的决心——无论黎明号是离开了也好，是隐身了也好，都无所谓——下一次出现，就是她被彻底毁灭的时刻！

　　整个猎户座悬臂前端都是莫那人的后花园，莫那人可以允许黎明号在他们的掌握下“自由航行”。但是当黎明号失去控制，并且用他们无法理解的方式进行移动之后，莫那人再也无法忍受，黎明号在他们的后花园随意出没！

　　几艘小型的工程舰回收了“启明星一号舰”的残骸，准备进行分析。黎明号同样带给他们非常多的疑惑——那种将黎明号“隐身”几十年的技术是什么？最后出现的大规模撕裂缝隙是怎么回事？还有那种威力超乎想象的电磁炮……同等条件下，莫那人制造的电磁炮只能达到该威力的四分之一。

　　然后莫那人还用全息影像，根据战场残留的热能和辐射等信息，直接在宇宙空间重建整个战场。

　　从战术到装备，他们已经开始将黎明号当成一个和地球人分开全新种族，重建基线，全面进行了解。

　　……

　　十几个魔法撕扯开并恒定住的次元缝隙，零散的分布在这片宇宙空间内。在每个次元缝隙里，都有着一个全景的拍摄镜头和被动信息收集装置，在无声的记录着发生的一切，并传递回母舰黎明号。

　　这场战争才刚刚开始，远未到决定胜负的时刻。

　　……

　　“展开旋臂！”

　　随着八云紫的指令，穹顶的六条巨大的太阳能板，像手臂一样伸展开来。经过改造之后，强度上升的旋臂，全部合拢、展开，都可以在两个小时之内完成——原本需要一整个星期。旋臂完全伸展开之后，黎明号的最大直径将拓展到151.75公里。外观也从飞碟型，变成像外缘有着锋利斧刃的盾牌。

　　而且拥有如此巨大的表面积，这是一个即便在蓝巨星的背景下，都不那么容易被忽略的体型。

　　母舰黎明号运行姿态已经转化成侧旋的状态。尽管如今船壳的材料更新之后，完全能够在很近的距离经受住蓝巨星的辐射考验。但是综合考虑，尤其是长期暴露在高强度辐射下，造成的材料老化问题。还是将高上一个数量级的旋翼伞面朝向蓝巨星，将船体保护在阴影中更稳妥一些。

　　“太棒了！猜我看到了什么？！”黎明女士欣喜的喊声，在整个母舰内回荡。“当我们进入L3点之后，黎明号完全充电，将只需要两千小时！”当旋翼展开之后，黎明号的储备电量，和魔法塔的储能，都开始用肉眼可见的速度上升！

　　“好长啊……居然要大半年的时间。”听到那个“不好的”消息，娜娜无力的趴倒在床上。她这个科技盲，完全没意识到那其实是个好消息！再好不过的好消息！

　　要知道如果还在主世界，黎明号想要依靠流浪恒星进行充电，需要的时间是一百零四年！否则当初驾驶员们也不会干脆决定关机，全体进入休眠状态来渡过这段漫长的岁月——结果是娜娜不得不召唤来一个不靠谱的家伙，为拯救黎明号进行了最后的努力……

　　现在有着双蓝巨星辐射的叠加，曾经困扰黎明号的能源问题，竟然只需要再过2000小时就能解决……

　　……

　　“量子通讯测试！3，2，1……你好，这里是黎明号。”艾珂雪呼叫着。

　　黎明号沿着横轴，在旋臂上架设出长达一百五十公里的量子天线。这条天线和纵轴的主炮未来将构成大十字型结构——理论上，这条天线，将能保证将量子通讯传递到银河系的任何一个角落。

　　几个人围坐在33层的沙发上，紧张的看着面前的大屏幕——那上面还是一大片的雪花点和电磁干扰线。“你好，这里是黎……”珂雪刚刚说到一半，忽然屏幕上出现了画面！陆远的脸占据了大半个屏幕，背景似乎是一家乱哄哄的酒吧。

　　“你好，黎明号！这里是陆远。”陆大师比划着剪刀手，然后还像个导游一样，将万用工具向着周围转了一圈儿，让黎明号上的人能看见酒吧的样子，“嗯……这里是地球，南美洲，里约热内卢，N7训练基地外的一家酒吧。我们看到，这里的布置完全是南美风格的……”

　　“嗨，陆！”珂雪直接打断了他的介绍，“你后面有个大美女！”

　　“啊？在哪里？”在陆远转头看的时候，这边珂雪嘻嘻哈哈的直接关闭了通讯！因为主体设备完全在黎明号这一侧，即使普通的通讯端也需要几十吨的设备，只能安装在飞船上。如果是“巫师型”万用工具，仅可以发起单比特的通讯请求，然后由黎明号主动建立通讯渠道，才能进行通讯。

　　如今珂雪就彻底的无视了陆远的呼叫……他毫无办法。

　　黎明团终于在浮标网络之外，拥有了自己的通讯体系。这个体系的量子通讯和任何现有的网络无关，也无法被截获，黎明号再也无需担心通讯泄密的问题。

　　“你好，幻影人……”赵敏接过通讯器，开始骚扰下一个目标。看着出现在屏幕上的、塞伯鲁斯的大头目“幻影人”，他那万般无奈的样子，赵敏微笑着说出自己的目的，“或许你可以帮忙搞到些收割者的东西？”

　　……

　　“引力……透镜？这是什么东西？”八云紫看着手上的调试清单，尽管她是工程总指挥，那是因为八云紫有着很强的管理协调能力，并不是所有的项目她都能搞明白。

　　“是我们在改造黎明号时，新增的探测装置。”沐星的解释通过通讯器，清晰的传达过来。“利用附近天体的引力变化，来构成观察几千光年之外目标的望远镜。现在我们有双蓝巨星，这将是个完美的透镜。让我们依次来看看……”

　　“神堡”。花瓣状的庞大人工天体的画面，悬浮在甲板上。

　　“英仙座之幕”。这是一个无法穿透的浓密星云，桀斯就躲在星云之后。

　　“地球……”

　　一个蔚蓝的星球，瞬间占据了众人的视野。


第一百五十三章 主神换边（上）

　　巨蛇星云，神堡空间站，神堡议会所在地，整个银河系的政治中心。

　　神堡空间站，重71亿吨（几乎和黎明号相当），外形像一朵五瓣的海棠花。神堡空间站一旦关闭，就成为坚不可摧的堡垒。当神堡空间站开放时，它的长度达到43公里，胸径13公里，依靠自转和质量效应场相结合产生人工重力，在每个叶片内部，都建有相应的生活区域——整个神堡，生活着1320万人口！

　　作为整个银河系最繁忙的空间站，在神堡半张开的五片狭长的叶片上，分布着成千上万的进出港船坞。

　　在C区，一艘不起眼的小船飞进了港口。当这条小型客船的舱门打开时，几十名来自奥沙星域的乘客依次的离开了船舱。这些人在飞船上就已经远程查验了全部手续，下船后便可以径直离开。因此无人注意到，行进的队列中，不知什么时候起多了一个女人，一个没乘坐过飞船，当然也不可能在飞行名单上的女人。

　　女人稍微向四周看了一下，凭着感觉向楼梯的方向走去。船坞位于大厦的顶层，而她要去的是37层，大约在大厦的中部。尽管两边相差十五层楼，她却没有选择电梯，而是沿着“之”字形楼梯一层层的步行下去。

　　当她拐进那间位于37层的私人会所后，站在门口四处寻找着目标。没有服务员过来问她是否需要帮助，甚至没人注意到她的存在。女人向周围张望着，并很快把目标定位在一个耳朵上戴着耳机，脑袋上扣着兜帽的少年人身上。

　　当她走过去时，少年站了起来。两个人虽未约好，但似乎都知道彼此。少年先是好奇的上下打量了她一下，随即邀请道，“请坐吧……主神邢琰。”

　　“谢谢。”刚刚离开黎明号没多久，便出现在这里的主神邢琰，稍稍的舒了口气，她在了少年的边上就坐下来。可随即邢琰便有些为难地说道，“主神……我应该怎么称呼您？”

　　“在这个世界。”少年的手指点点桌子，“你可以叫我，催化剂。”

　　……

　　“催化剂”，是一个化学名词。但是在质量效应的世界中，它还同时是一个专属名词，代表着一个特殊的生命体。

　　按照贯穿整个质量效应世界的三段论——宇宙必然诞生有机生命，有机生命发展到一定阶段必然会创造出合成体生命，合成体生命必然毁灭有机文明。

　　（据说还有各种高大上的熵论，银河系毁灭论，黑暗银河之类的，我们就无视好了。原因很简单——我们他妈的十辈子加起来才活五百年，你跟我讨论银河系几百亿年后“即将”毁灭的问题？！So……）

　　当初银河系的主宰种族利维坦，他们闲的蛋疼的时候，试图解决这个终极难题（死人不会给我们贡品）。于是利维坦创造了一个AI，并赋予了这个AI解决该问题的责任，这个AI的名字就叫做——“催化剂”！

　　“催化剂”办事儿超级利落，天生的行动派！——他用了大约一秒钟的时间，想了一个很脑残的方案——然后就开始根据方案，进行了长达千万年的解决问题之路！

　　他先是创造了一种叫做“收割者”的合成体生命，然后就利落的先和谐掉了他们的主人——利维坦（当利维坦要求我解决这个问题时，他们没意识到他们也是问题的一部分。）。

　　并且把利维坦的尸体制作成了最强大的收割者——“先驱者”战舰。

　　之后每个循环进行收割文明时，有机生命的尸体都会被制造成收割者战舰——“催化剂”管这叫“在有机文明自我毁灭之前，中断有机文明进程，并以特定形式保存”——大的种族制造成“霸主级”无畏舰（2000米长），小的种族变成“毁灭者”级护卫舰（160米长）。

　　所有的制作过程中，只有五万年前的上一个循环，用普洛仙人的尸体制作战舰失败了。

　　这里需要明确的一点是，“催化剂”是一种合成体生命，是AI。他创造了收割者，但“催化剂”本身并不是收割者，收割者只是他的工具。在某个循环中制造了神堡空间站和质量效应中继器之后，“催化剂”便脱离了收割者舰队，开始了长期宅在神堡的漫长生涯——这也是为什么陆远足迹遍布小半个银河系，却从未踏足神堡的缘由。

　　……

　　“我就知道！”

　　一听见面前主神的名字，邢琰就变得无比沮丧，似乎全部明白了。“这果然是一个陷阱！你果然一直躲在世界的深处没有离开——而且我想任何人都无法想到——你居然替换成了催化剂！这就是你的计划对吗？”邢琰有些神经质的唠叨着，“让我们促成这个世界成长，然后你站在初始化剧情的结尾，对所有的成果进行收割！？太卑鄙了……”

　　质量效应三部曲的终结，就是星联根据擎天炉（很可能是催化剂主动散布出去的）的资料，制造出了终极武器擎天炉。当擎天炉和神堡空间站（在催化剂的控制下）以及“催化剂”本人，三者相结合之后。无论是有机生命还是合成体，都将站在祭台上，接受最终的命运判决——而选择的按钮就握在薛帕德的手里。

　　“不是。”少年面无表情，但是他否定了邢琰的猜测，“这不是什么陷阱，我也没有放弃这个世界——你们找不到我，仅仅是因为我为了探寻零号元素的秘密，主动深入到世界的源头去寻找——用了几千万年而已。”

　　“所以……按照你的说法是……这是个误会？！那我们为什么能够取得这个世界的竞争权？任何有主神的世界，是不可能让人取得竞争资格的！”邢琰愤愤的问道。

　　“也不算是误会，当我离开的时候，我没有把这个世界打上‘别碰它’的标签……是因为我认为大家应该都知道。”少年扁扁嘴，很诚恳地说道。“作为这附近最强大的主神之一，不该有人敢到我的盘子里抢东西才对。居然会发生这样的事情，我也很无奈。”

　　邢琰无语……当初，似乎是她发现了有便宜可占，然后戳火着艾罗娜一起行动的。

　　“可是当你们开始接触这个世界之后，我却发现我很想获得你们的能力。”催化剂继续说道，尽管这些话不好听，但是主神和主神之间交流，没有谎言。“你的‘绝对物理’能力，和那个小主神的‘操纵时间’的能力，对我的研究都将很有帮助。所以我分出去一些世界的控制权来吸引你们加入——最终你们会有所收获，至于争夺整个世界的所有权——你们想多了。”

　　邢琰张张嘴，却没办法说出自己的理由——陆远有着亿中无一的特质，能够“成就世界”。因此当他在某个世界生活得足够久的时候，确实能抢到相当一部分的世界所有权。

　　邢琰今天出现在这里，仅仅算是为了“挽回损失”而采取的“必要行动”，并不是出卖。因为双方没有对此做过任何的约定，所以无论是邢琰还是艾罗娜，都允许自由换边。

　　但是那些已经约定过的事情，就像指着源海签订的神圣契约一般，限制着主神的行为。关于陆远的身份秘密，就是这种类型的约定。她只能用别的理由说服“催化剂”来相信她。


第一百五十四章 主神换边（下）

　　“未必！”邢琰摇摇头，她一挥手，在桌子边出现了陆远的影像。同样的，两个主神的动作，不会引起任何人的注意。“你不知道他做过什么——很多主神都不得不看着他在规则内掠夺了自己的世界，然后还能大摇大摆的离开，这其中就包括我！”

　　邢琰郁闷地说道，“我甚至为此丢了一整个世界！”

　　“我……知道他，曾经无数次看他经过中继器，而且他似乎还和我的一个主级中继器失踪有关。”催化剂看了一眼陆远的影像，就从记忆中翻找出陆远的资料。“所以，你的目的是……”

　　“交易！我要确保当世界初始化完成时，我投入的力量，能够有所回报！”邢琰当然不会承认关于“长矛”中继器的事情，毕竟她也有份，那也是属于不能说的约定之一。

　　主神之间不能欺骗，但有些话可以选择不说。所以她指着陆远的形象说道，“你面对的，是一个伟大的阴谋家！他所有的阴谋都奇诡到无法想象……当你看透的那一天，往往最坏的结果已经发生了！我熟悉这个混蛋，而你需要我的帮助来确保不会出现万一的情况。”

　　一直没有表情的催化剂，终于皱了一下眉头，他很不满的抱怨了一句，“我讨厌阴谋，也讨厌捣乱的家伙……好吧，说出你知道的内容，我会给予你相符合的代价……你应该明白，除了力量的属性比较特殊之外，你的那一点点力量，在我眼中毫无价值。”

　　因为是实话，所以才更让人郁卒……

　　邢琰勉强的点点头，催眠自己，这熊孩子不会说话。“好吧，让我来告诉你，陆远至今为止，都做了什么……”

　　为了尽可能的换取力量，她将自己知道的，陆远进入世界后做过的事情，几乎全部都说了出来——尽管那些秘密的内容，陆远从来不让主神邢琰加入。但是她毕竟在黎明号上生活了二十几年，在一帮不懂得保守秘密的傻娃儿中间，还是让她近乎知道了迄今为止、黎明团全部的动作。

　　只除了一些非常核心的部分，比如关于莫那人的研究和科技（包括天幕），以及陆远在这个世界的某些细致的安排（比如和塞伯鲁斯的联合）等等。

　　催化剂越听越吃惊——原本以为自己在赛道上飙车——现在才明白原来是乡村小路，上面还被人撒了好几把三角钉！

　　当邢琰诉说完毕之后，他用力的揉着自己的脸，试图跟上陆远的思路，“他让母舰进入我的世界，造武器、造战舰、研究科技……他是想依靠自己的力量来抵抗我的收割者军队？！”

　　听到催化剂主神的猜测，邢琰的眼中露出兴奋的眼神，在心里大喊着，“呵呵，全错！”以至于她没有注意到，催化剂说的是“我的收割者军队”，这样的形容词……

　　“不！那些都是烟雾弹！”邢琰迅速地说道，来掩盖自己的得意。当她看到少年主神点点头，示意她继续说下去之后，邢琰知道自己抓到了一手好牌！她将能够在这场博弈中吃了上家吃下家，最终获得更大的利益！她直接手一挥，另一张图画，取代了陆远的影像。

　　这次出现的，是黎明团在这个世界的行为轨迹，和彼此之间的人物关系。

　　“如果他们真的想正面对抗收割者，就应该首先联合各个国家，努力揭露收割者的入侵真相，全力推进整个银河系的舰队建造才对！毕竟只有依托神堡议会，充分发动整个银河系的资源，才能对抗收割者！”听到她这么说，“催化剂”赞同的点点头，如果是他也会那么做。“可是看看他都干了些什么？！”

　　邢琰迅速的将图片的一部分放大，“他团队的核心人物——李华梅成了斯基里安突袭战的主角，而安妮成了阿库兹袭击事件的主角，现在两个人与薛帕德并列，都成为了幽灵候选人的备选者！如果论实际的战绩和名气，甚至连薛帕德都远远的落在她们的后面！所以——陆远的第一个目标，其实是想要用团队成员替换薛帕德！”

　　“我取代催化剂，他的人取代薛帕德是吗？聪明的选择。”“催化剂”说道。从他的角度来说，三部曲的剧情是世界初始化的要求，必然会发生，那么最终的选择将至关重要！

　　在这场“最终审判”中，“催化剂”负责提供选项和“审判”，而薛帕德负责做出选择——虽然“催化剂”已经有所倾向，但做出选择的人肯定是薛帕德。

　　剧情的三个选项，分别是——A、摧毁收割者，B、控制收割者，C、人类与合成体生命合二为一。

　　选择A，相当于整个世界的历史全部作废，“大侠请重新来过”。未来或许会诞生新的利维坦、“催化剂”、收割者……；选择B，薛帕德将成为主神在这个世界上的代理人，就像主神培养从神一样；选择C，“催化剂”给薛帕德的奖励是，成为他这样的“旁观者”……

　　但最头疼的是，万一薛帕德不按照剧本来——她丫干脆神马都不选，或者非要坐下来谈判——那“催化剂”可要痛苦死了！果然阴谋什么的，是最讨厌的！

　　“所以，这就是他的全部计划？”“催化剂”有些郁闷的问道，他现在知道了，却没什么好的解决办法。主神有很多手段，能够保证事情顺利的按照自己的想法发展，但是没有一种是“自然的”。

　　老实说，主神很聪明，形态很高级——但他们没有完整的社会，仅仅通过观察别人的生活来获得经验，和亲身经历之间差距很大。

　　“当然还有，这个阴谋家的计划，怎么可能那么简单！”邢琰咬牙说道，她让整幅画面恢复最开始的状态。“如果无法取代薛帕德，那么他的第二个计划，就是用尽一切办法，将薛帕德控制在手里！操纵她！影响她！你看看——”她加亮之后，在黎明团和薛帕德之间，出现了密密麻麻的联系！

　　“薛帕德目前最好的两个朋友，是安妮和李华梅！如果不能取代薛帕德，那么显然安妮将成为诺曼底号的陆战队长，李华梅是驾驶员。再看这里，沐星很可能是诺曼底号的设计者……一旦薛帕德成为幽灵，组建了自己的队伍。陆远将以武器商人，和战利品收购者的面目出现！而毒岛冴子成为万用工具的源头……多么完美……狠毒的计划！甚至于，看起来似乎游离在整个体系之外的丁沐沐——她是米兰达·罗森的妹妹！我们都知道，将来米兰达·罗森对薛帕德的影响有多大！”

　　“没错！”“催化剂”抿着嘴唇，他们就是根据剧情建设的这个物质世界，对于剧情都很熟悉。“米兰达·罗森和莉亚娜.T.苏尼，是薛帕德生命中最特殊的两个女人！（是不是有什么地方错了？）”

　　“他还有第三个计划……可以吗？”邢琰向催化剂申请了一点点这个世界的权限。得到允许后，她使用了主神的能力，获得了千万光年之外的一副监控器的画面。

　　画面上，陆远坐在酒吧的吧台边上，似乎正在对着万用工具说话。这时候，一个美女推门走了进来。她在酒吧内环视了一下，然后向着有空位的吧台走去……两个主神都知道，这个叫简的女孩，将来就是薛帕德！

　　“这就是他的第三个计划！这个混蛋，他有特别的勾引女孩儿的技巧！他会轻松的让薛帕德爱上他！甘愿为他付出一切！”邢琰有些咬牙切齿地说道，“相信我，我已经见过一打这样的蠢女人了！”

　　“那么你的解决办法是？”“催化剂”有些无奈的问道，心里想的却是，要不要直接调集一队收割者将这该死的家伙灭掉……

　　为了探寻这个世界的奥妙，几千万年以来，主神一直在像AI那样生活，像AI那样思考。现在他觉得计算容量不够用了……不，应该说，是无法理解。现在邢琰在他看来，似乎是这个方面的专家，那么付出些代价也是应该的。

　　至少，在刚才的意识交易中，他已经清楚的知道了，邢琰被对方的轮回者“驱逐”出了团队——这对于主神来说，是很过份的羞辱——他至少不用担心邢琰成为双面间谍。

　　“当然，我有解决他的办法！”邢琰露出开心的样子，能悄悄算计陆远一次，还不让他知道（这点很关键，陆大师的报复心强的吓死神），真是太好了。“只要让他觉得，他胜券在握就可以了！而且，不能按照他的节奏来……”

　　邢琰说了很多，“催化剂一直都在很认真的听着她的计划。”

　　最终，当这次的交易达成之后，邢琰有些得陇望蜀地说道，“需要我帮你研究零号元素吗？你知道的，我是科技方向的主神。”

　　“不需要。”主神“催化剂”直接拒绝了她的提议，“我已经放弃了继续探索零号元素……”

　　催化剂的双眼上，出现了无数的电路影像，“在以催化剂的身份生活了4100万年之后，我忽然发现……合成体的生命形式很有趣……”

　　邢琰在愕然之中，忽然感到一阵颤栗！


第一百五十五章 从今天开始当斜坡（上）

　　身着礼服，仅仅将外套脱下来搭在手臂上，让自己不那么显眼的简·亚莉克希亚，推开了面前酒吧的大门。

　　今天是她的毕业典礼，是简·亚莉克希亚一生中最重要的日子之一。但让她十分惆怅的是，她的老师大卫·安德森因为需要执行任务，没有能赶来参加。而更让简·亚莉克希亚有些气愤的是，她的两位好友安妮和李华梅，不仅参加毕业典礼迟到了，不仅两个人都拒绝和她跳舞……而且当典礼结束后，心里不痛快的简想拉着两个人出去喝酒的时候，却发现两个人私自逃跑了！

　　这顿时让简·亚莉克希亚有些伤感起来——或许，她们两个的关系更好些，我就算离开也没什么……她们一定是等我离开就马上去结婚吧？！我才不会祝福她们呢！

　　她不知道李华梅和安妮虽然都赶回来参加了典礼，但她们都有伤在身。同为N7训练的精英，如果和简发生身体接触，简能轻易的发现李华梅和安妮身上有伤。然后……追究起原因来，当然是各种麻烦。

　　简·亚莉克希亚稍微扫视了一下，今天是冬季轮换期，这家靠近基地的酒吧客人很多，大部分的座位都坐满了。

　　N7系列的训练，除了像三个人这种属于特招之外，还有所在部队进行推荐，和自我申请两种方式。况且N7的训练就像一个金字塔，星联为了诞生足够数量的N7精英，必须保证参加基础的N1到N3级训练的人数。而一旦取得了N3级别以上的训练成绩，即使最后无法成为N7精英，对于个人晋升依旧非常有好处。

　　所以在里约的N7基地接受训练的军人不少，像这家酒吧几乎就是专门做军人的生意。简穿着军礼服的裤子走进来，在这家酒吧中半点不显眼，因为绝大部分人身上都穿着各种式样的军装或者制式护甲。

　　不过当简·亚莉克希亚开始寻找位子时，接触到她视线的人，有些人干脆的转移开视线，有些人轻微的摇摇头，还有些人干脆将一些小东西放在空位上——显然，都是拒绝拼桌的意思。

　　简·亚莉克希亚很漂亮，但是在基地的人缘非常差！要说原因嘛……在李华梅和安妮来基地之前，她从来没遇到过旗鼓相当的对手——要是有这么一个女人，总是成绩远远的将你抛在身后，还隔三岔五的满军营找人“切磋”——能来N7训练基地的，都是海军中心高气傲之辈。

　　整天被一个女人踩在头上，估计就算简·亚莉克希亚再漂亮一百倍，也喜欢不起来。

　　简也明白这一点，这让她心中的郁闷更甚——我明明这大半年都不找你们麻烦了（因为有了合适的对手）——所以她只能向吧台走去。至少在那儿，不会有人拒绝。

　　“可以吗？”简随口向那个坐在吧台边上的家伙问道。这个人看起来很年轻，身上穿着个人护甲，她不记得在基地见过，可能是新人吧？不过这个人身上同样有着军人的气质，这一点她不会看错。

　　“请便”，陆远无奈的放下万用工具，客气了一句。刚刚被珂雪折腾的没有脾气，心里想的全是怎么报复回去（你太小心眼儿了吧），所以老陆甚至都没抬起头，心思全在别的事情上，当然也没看到身边坐的居然是薛姐。

　　陆远听见身边的那个女士挨着他坐了下来，熟练的敲敲吧台，对着酒保说“4号”，顿时就是一惊。

　　这个时代酒吧提供的饮品，全部都是合成饮料，从刺激感到酒精度都有着一整套流程，甚至可能是半点儿酒精没有的轻度毒品。这位女士点的，却是清单上酒精浓度最高的一款。

　　陆远看看自己面前的那杯，还半点儿没动的饮料——清冽透明的淡蓝色液体内，浸泡着两枚鲜红诱人的樱桃——他点的也是4号，别名“樱桃炸弹”的合成酒。

　　“薛……”陆远转过头去看了一下，这才发现身边坐着的是谁，差点儿脱口叫出“薛帕德”这个名字。

　　这时候，简·亚莉克希亚的4号合成酒也摆到了她的面前。发现很巧，身边的这个男人点的也是4号，而且似乎他不认识自己，这让简稍微舒服一些。“干杯”，简端起酒杯稍稍致意，便一口喝下去大半杯。

　　“哦，干杯。”陆远只好拿起那杯原本只想装装样子的酒，勉强喝了一口。“噗！咳咳咳！”陆远那杯酒刚一入口，就被他忍不住喷了出来！而且那呛人的味道，更是让他止不住的一阵咳嗽。

　　“噗，哈哈~”，简·亚莉克希亚失声笑了出来。在这间酒吧，她不止一次看到有人逞强点了4号，最后却喷出来的情景。

　　简随手打了个响指，“给他拿杯清水，还有纸巾。”陆远哪怕失控的时候，都用双手遮挡着，没有一点点溅到她的身上，这让她心情好了不少——而且安妮说的对，快乐要建立在别人的不快乐上。

　　八十岁老娘倒绷孩儿，这下子丢人丢到姥姥家了，陆远简直无语问苍天，而且居然还是被薛帕德看到！想要争辩却无从下口，陆远只能苦笑着接过纸巾，清理了一下自己的护甲。这东西解释不清楚，难道他能说那酒喝下去味道像泔水不说，酒中还有种成份专门刺激味蕾，制造口腔沙痛感——这他妈还能叫酒吗？！这他妈就是一杯化学试剂！

　　“第一次？”简·亚莉克希亚笑着问道，“你该从1号开始尝试，那个更适合……新手。”

　　“我说是因为这酒太难喝你信吗？”陆远无力的争辩着。

　　“当然！这理由不错。”简将杯子里剩下的酒一饮而尽，捻着梗将玛瑙般的果实送进红唇，一副很享受的样子。炫耀之意一览无余。

　　幼稚！居然在这上面寻找优越感——真是太幼稚了！陆远翻了个白眼，现在的简·亚莉克希亚简直就是个女汉子，傻大兵。她难道认为自己能喝最烈的酒就很男人吗？（可为什么是“很男人”呢）

　　陆远敲敲护甲腿部的便携箱，手伸进去，心神一动，便从“灵魂之书”的附属空间中取出一瓶琥珀色的朗姆酒来。他朝酒保比划了一个手势，“给我拿两个干净杯子！”

　　（嗯，撸大师你真是一点儿都不幼稚！）

　　随着陆远专心致志的倾倒动作，琥珀色的酒水如玉珠般注入杯中，恰好三分而止。陆远笑了笑，像是对自己这一手很满意似的。他将瓶盖旋好，这才轻轻舒了口气。简·亚莉克希亚顿时觉得很气闷，自己居然被他装腔作势的样子吓住了，也下意识的屏住了呼吸……

　　“试试这个。”陆远用一根手指顶着杯子，推到简·亚莉克希亚的面前。

　　“那，那个……”简·亚莉克希亚闻着那股好闻的问道，吞咽了一下，还是坚定的拒绝了，“不，我来这里只是想喝两杯，不想碰那个。”

　　“不是软毒品。”陆远说道，他摇晃着杯子。“只是酒而已，真正的酒。”朗姆酒大约50度左右，老陆倒是想拽出两瓶红星二锅头来对吹——这个最看酒量！但要是想装逼的话，神马威士忌啊、朗姆酒啊、轩尼诗之类的逼格够高，才是首选。

　　“对了，认识一下吧。”陆远拿起其中一杯，回敬了一下。“我是陆远，大陆的陆，远方的远。”

　　“我是简，简……”简·亚莉克希亚小心翼翼的拿起那杯酒，有些不好意思的笑笑。只是当她想说出自己名字的时候，忽然间意识到，自己马上要毕业。偶尔，也需要一个假名……

　　“简·薛帕德。”最后简·亚莉克希亚笑着说出了另一个名字——因为她想起初次见到李华梅时，李华梅曾经说的那句话，“亚莉克希亚吗？我还以为你叫薛帕德……简·薛帕德！”

　　从今天起，就叫简·薛帕德好了。


第一百五十六章 从今天开始当斜坡（中）

　　好酒，很快的拉近了两个人的距离。喝完第二杯，两个人便变得有说有笑起来，连座位的距离都靠近些许，像是认识多年的朋友。

　　陆远原本就是打算在酒吧熬上一夜，明天迎接办好请假手续的安妮和李华梅，随后直接返回黎明号。

　　不过既然无意中遇到了薛帕德，他很希望跟她多聊一聊。薛帕德是质量效应世界的唯一主角——和陆远经历过的那些世界的主角不同，薛帕德是一个很强势的主角——看她的行事风格就知道，成长后的薛帕德有着坚定的信念和明确的目标，遇事主动出击，从不随波逐流。

　　面对这样的主角，陆远在制定计划之前，非常有必要了解一下薛帕德的性格。

　　况且陆远的强势是内敛的，相比起煽动听众的情绪，他同样很擅长成为一个倾听者。其实陆远很适合做朋友，你想扯淡，他能陪你海阔天空的神侃；你有心事，他能三言两语的帮你开解。陆远不会盲目的附和你的观点，但他言之有物又不碰及底线，总能让聊天的人如沐春风、恰到好处，以至于留下一次终生难忘的愉快聊天经历。

　　至于薛帕德，这里是她的地盘，陆远在她心中是一个刚来基地参加训练的军人，而薛姐自己已经是一个马上要成为N7的强大异能者——她会怕谁？

　　当一瓶酒快要结束的时候，话题谈及一些宇宙中的景致，陆远正打开“巫师”万用工具，给薛帕德展示他在旅途中拍摄的风光照片。

　　“蓝线三型？”（大类的万用工具中，只有“蓝线”是蓝色的全息手套，制式装备）薛姐醺然的笑了，“果然是个新丁，难怪你不认识我。”

　　“为什么要认识你？你很出名吗？”陆远很随意地说道。

　　“当然！姐将来就算不在基地了，这里依旧会留下姐的传说！”薛帕德的手摇摆着，朝着酒吧内划了半个圆圈，有些不甘心的说了句。“这里每个男人都认识我。”

　　薛帕德第一次喝这种酿造的酒，有些贪杯，这大半瓶朗姆酒都进了她的肚子，她已经有些醉得嘴把不住门儿。

　　“男人全认识你……他们都跟你上过床？”陆远悠然反击。

　　“咳~咳~咳~！”薛帕德一下子被口中的朗姆酒呛到！她痛苦的抓着自己的脖子，那个浓度的酒进了气管可不好受。陆远端了杯水过来，单指将杯子推给她。“混蛋！”薛帕德有些生气的将他推开，抢过温水一口气喝了下去。

　　等到她稍微缓过来，薛帕德一把拉扯住陆远的领子，恶狠狠的将他拉到眼前！“你想死么！混蛋。我会让教官操练得你生不如死！”

　　“等等……”还不等陆远说什么，近距离观看陆远的脸，薛帕德终于露出一些疑惑的表情。

　　她伸手将吧台的灯拽过来，直接照在陆远的脸上，然后还拉扯着他的衣领，阻止他躲开。“我好像认得你……”她再次逼近，脸上带着思考的表情，似乎有些犹豫又有些激动，“你住在哪儿？你来自哪个部队？”

　　“嗯，确切的说……我不属于任何部队”，看着薛帕德一副“我站在悬崖边上”的表情，陆远为了不让她继续承受心灵上的折磨，摩拳擦掌的做出要将她推了下去的样子。“我从没说过我是军人。”

　　“大，大米的！你不是基地的新兵，你是那个……那个大作家！”薛帕德没脸见人的捂住了额头。

　　她能够认出变装术的陆远，一方面是因为N7有关于这方面的特殊训练，能够根据体型识别出一个人的身份。但是更多的，是因为她也是那千万购买《回到20世纪》影印版的顾客之一——睡不着的时候，寻找书里的那个“陆远”聊天，几乎就是她的全部日常……

　　如果是一般的女人，这时候要么装醉，要么就撇下陆远逃走——但那都不是薛姐！薛姐就算还在还没彻底成长，已经霸气四射——于是薛帕德暴走了！站在悬崖边上的薛帕德，干脆的选择了破罐子破摔！

　　她一伸手，再次抓住了陆远的衣领，将他扯了过来。

　　“那你现在归我了！”她有些恼羞成怒地说道，随着她的话语，一团蓝光的异能光芒桎梏住了陆远。陆远哭笑不得，然后这个女汉子居然一下子就把他抗在肩膀上，大摇大摆的站了起来。

　　看着满场注视惊诧的眼神，薛帕德醉醺醺的大喊了一声，“你们继续喝酒，下一杯我请客！这只牲口我先牵走啦了！”

　　酒吧里先是一静，随即响起山呼海啸般的起哄和口哨声！借着酒劲儿，正在喝酒的海军士兵和N系训练生们一起鬼哭狼嚎着，对着这样从未见过的薛帕德大声欢呼起来！

　　算了，陆远干脆放松了身体，让她扛着离开了酒吧。

　　……

　　“呕~”

　　在薛帕德的宿舍，看着抱着垃圾桶呕吐的红发女孩，陆远无奈的摇摇头。薛帕德在毕业典礼后面的酒会上，估计就喝了不少酒。然后在酒吧为了耍帅，又直接干了一杯4号，最后跟陆远抢着喝了大半瓶的黄金朗姆……

　　这里有床和浴室，薛帕德又喝多了——难道接下来是吐到身上，强制脱衣洗澡，然后逆推一整套流程？！

　　亲，你想多了。

　　薛帕德为什么会毫不在乎的带陆远回宿舍？因为两者之中，真正危险的人是她啊！一个N7战士，区区一点酒精，只要感觉到危险，她能瞬间清醒过来。当然，如果不清醒，结果会更糟糕——强大的异能者，甚至能撕扯开战舰的外壳！一个失去控制的异能者，简直就是周围人的噩梦！

　　看到薛帕德呕吐完了，接过陆远递过来的温水漱了下口，又喝了几口后，仰头倒在了自己的床上。看来薛帕德有着很强大的自制能力，不会在下意识的时候随意使用自己的能力。

　　发现她的衣襟上，确实沾了一点点呕吐物后，陆远轻轻打了一个响指……仿佛一阵微风从房间吹拂过，薛帕德身上的污渍，连同舞会时的一点点汗水都被带走。甚至连房屋之中的空气，都瞬间清新起来。

　　这种程度的法术，陆远用起来挥洒自如。

　　在朦胧之中，薛帕德确实感觉到自己的身上突然变得舒适起来，她闭着眼睛凭本能扭了扭钻进被子里，不管不顾的沉沉睡去。

　　陆远却没有离开。他随手将房间清理了一下，让明天醒来的薛帕德不会更难捱。然后便坐在正对着床的沙发上，双手支着下巴，若有所思的注视着沉睡的薛帕德。

　　房间内的灯关闭着，陆远不动、也不出声的坐在黑暗中，甚至连呼吸频率都开始渐渐和薛姐吻合起来，仿佛房间只有薛帕德一个人一般。终于，半个小时之后，薛姐的戒备心理开始放低，逐渐的进入了深层睡眠。

　　“出来吧”，陆远忽然轻声说道，床上薛帕德的呼吸有了一下小小的停顿。

　　无人应答，陆远还是那么一动不动的坐着，像是在等候着什么。

　　过了大约十分钟，薛帕德的胸口渐渐亮起，好像被子里藏了什么东西一般，将薄薄的被子照得通明。被子先是向上鼓起，然后瞬间又憋了下去。一本罩着朦胧光芒的金黄色半透明的大书，缓缓从薛姐的胸部升起，穿过那层薄薄的被子，漂浮在了薛帕德的身体上方，自动的翻开。

　　此时此刻的薛帕德似乎睡得更加深沉。

　　一个尴尬的声音，直接传递到陆远的脑海，“老大，你是怎么发现我的？”

　　抓到“随身系统”一只。


第一百五十七章 从今天开始当斜坡（下）

　　陆远没想到，他很是强势的揪出了“随身系统”，但是接下来的整个谈判，却进行得颇不顺利。

　　因为让人意想不到的是，“随身系统”居然已经折服在薛帕德的人格魅力之下！尽管艾罗娜才是它的创造者，但这家伙却变成了薛帕德的忠狗！变成了誓死捍卫薛帕德权利的人权斗士！

　　“除非薛帕德自己做出选择，否则我不会干扰她的判断……”

　　“我是她手中的利剑，而不是盲棍。”

　　“从薛帕德还是小女孩的时候，我就陪伴她一同成长。她是一个内心坚定的姑娘，仅仅是缺少一些力量……直到遇见我！”

　　……

　　话题就在这样的环境下展开，种种针锋相对的态度，反复争夺的阵地，让陆远异常恼火！他一直试图收买或者威胁“随身系统”，甚至说出“既然有办法创造你，就有办法毁灭你！”这样的话来……可见他生气程度之一斑。

　　但“随身系统”咬定青山不放松，宁死不屈，无论如何就是不同意让薛帕德成为陆远的傀儡。

　　还好双方一直都在用意识进行交流，没有吵醒正在沉睡的薛帕德。

　　直到天快亮的时候，双方才争吵出一个初步的结果——陆远需要帮助薛帕德成就梦想；而“随身系统”，则同意在不违反原则的前提下，影响薛帕德对三件事情上的判断——之后陆远便气冲冲的摔门而去！

　　居然被自己制造的系统给涮了，显然他感到非常的愤怒！不过，鉴于最后的结果还不错——影响薛帕德的决定，只要一次就够了，用不到三次那么多——陆远还是很理智的接受了这个结果……

　　冲出大楼，呼吸了几口清冷的晨间空气，背对着离开的薛帕德居住的宿舍楼，陆远忽然笑了起来。他那任何人都看得出来的愤怒表情，转眼便消失殆尽。

　　邢琰真的没让自己失望——就像陆远期待的那样，将她踢出去之后，邢琰加入了对方的阵营，然后成功的拉低了对方的平均智商……

　　其实如果从整个事情上细心的分析能够看出来，邢琰之所以选择离开，至少有一半的原因是被逼迫走的。当然了，无论艾罗娜、陆远还是邢琰本人，都不会承认这一点。

　　难道说黎明团真的容不下一个主神邢琰吗？当然不是。邢琰吃得少干活多，就算不那么勇于奉献，也能称得上是个好员工了。而且就像邢琰认为的那样，当初没有签订排他协议（不许邢琰换边），是因为陆远不愿意付出更多的代价，所以才装作忘记了——但是了解陆远的人知道，那根本不可能！当陆远有什么真正想得到的东西时，他非常舍得付出代价。

　　邢琰之所以会被逼着离开，其实事情的真相是因为陆远在害怕——当黎明号将要进入质量效应世界的前夕，爆发性恐慌症的绝不止主神邢琰一个。

　　陆远他们已经进入新世界已经二十年了！陆远当然能够想到那种可能性——这个世界的主神或许没有离开，就藏在世界之内。

　　但是整整二十年过去，对于陆远在此世界的种种布局，涉及到星联海军、塞伯鲁斯、奎利、薛帕德等等核心剧情，这个世界的主神却没有丝毫的反应！就好像陆远这群人不存在一样——这难道还不够让人害怕的吗？

　　当陆远一个人的时候，他总是会想，这个主神是个什么样的类型？是聪明还是糊涂；是不动声色的阴谋家，还是懵懂的初哥；是由于不屑一顾的狂妄，还是拥有无视一切的实力；他是站在人类和文明这边，还是站在合成体与收割者那边……

　　无数的问题折磨着他，经常让陆大师彻夜难眠。因为对方没有任何动作，所以以上问题没有任何答案。对这个世界的主神一无所知，是陆远整体计划上的巨大孔洞！而且随着黎明号孤注一掷之后，这个孔洞很可能带来灭顶之灾！

　　所以衡量利害之后，陆远下狠心用了一个很古老的办法——投石问路！

　　邢琰，就是陆远丢出去的那块石头。

　　从陆远第一次接触主神邢琰，他便知道邢琰是个精于算计的主神——当时那个结算房间里，可到处都贴着物价标签，那很说明问题。而且邢琰不缺乏行动力和说服力，竞争质量效应世界，就是她挑唆艾罗娜合伙的。

　　所以假设陆远他们二话不说，就逼迫主神邢琰离开。那么她想的第一件事情，肯定不是报复，而是如果艾罗娜失败了，她该怎么收回成本和利益。然后她会去接触该世界的主神寻求合作，这几乎是一定的……

　　为了了解邢琰，在黎明号进入新世界之前，当神国内所有的人都在收拾东西和搬家的时候。陆远缩在房间里，用了整整十个小时时间，开动全部的精神力，将邢琰和所有人在这几十年的聊天记录，全部重新看了一遍！

　　这种全面的了解，导致的一个附带的效果便是——娜娜她们都被邢琰套出了什么情报，陆远一清二楚。

　　……

　　接下来开始收获惊喜——就在邢琰离开的……4小时之后，陆远就在“无意中”发现薛帕德居然是一个“随身系统”的用户！还有比这更棒的吗？遇到这种情况，恐怕任何人都会开始畅想，从今以后可以控制薛帕德的美好生活——就是这么巧！

　　当然了，事情肯定不能太“一帆风顺”。因此“随身系统”变得不听话起来，居然要和曾经的主人谈判？！说实话，整个谈判过程当中，充满了邢琰那种“小女人式”的计较，陆远几次都想掀桌子不玩儿了！他的生气是真的——我这么认真的在配合，你的表演能不能不要这么浮夸？！

　　投出去的邢琰，就像拨动摆件的那根手指，一切都开始转动。

　　坐在对面的牌手已经换人，那个新来的女玩家正在洋洋得意；对方的主神渐渐出现轮廓，不再是模糊一片；而且……对方将关注的焦点集中在薛帕德身上，简直是在明确的告诉他，我在盯着这张牌！

　　恐怕邢琰都不知道，她在一次短暂的交锋之中，泄露出去多少信息！这个世界的主神，那沉默二十年制造的压力算是白费了。

　　邢琰以为她已经看穿了陆远的计划，而且还成功的将陆远的目光误导到，“如何控制那该死的系统”、“如何让那该死的系统更听话”上去。恐怕正在自鸣得意吧……这才是可笑的地方。

　　其实邢琰并不知道，因为信息缺失，她从一开始就露出了一个天大的破绽！陆远和“随身系统”之间交易的核心部分——你给我世界坐标，我给你自由！

　　陆远从未收到过这个质量效应世界的坐标，因此如果那个系统真的是陆远制造的那个，它应该乖得像条狗才对！

　　这件事情带给我们的教育意义就是——别在对手熟悉的战场上战斗，你根本不知道坑挖在哪里。

　　……

　　天亮了，薛帕德的酒醒了。她先是茫然的看看天花板，随即快速的回忆起昨夜的事情。

　　【滴~宿主简·薛帕德完成N7训练，达成系统开启之必要条件……】（陆远回去休息了，但是“随身系统”还要搞定薛姐这边。）

　　薛帕德没有纠结于昨夜的细节，她面无表情的揉了揉脸，看了下时间，然后起床洗漱。

　　【滴~系统初始化完成，开始进行自检……】

　　洗澡、换上一身干净的衣服，薛帕德调出日志，“和大卫约的时间快到了。”

　　【滴~……】

　　“闭嘴！”薛帕德不耐烦的吼了一声，“给你三十秒，自己说明一下你是什么鬼东西！”她开始快速而熟练的准备三明治。

　　【我是无所不能的随身系统！】

　　“无所不能先生，能搞到巨像护甲吗？”薛帕德嚼着食物出门。巨像护甲，是卡萨公司出品的一种极高端个人护甲。定制这么一件护甲，能让一个小国破产。

　　【哦……本系统无法直接提供金钱。】

　　“那么换个要求，我要安妮和李华梅立刻分手，然后两个都嫁给我！”薛帕德锁门进电梯，旁若无人地说道。（你把这当成阿拉丁神灯了吗？）

　　【那个……本系统也无法操纵生物的思想。】

　　“一枪可以轰下战舰的单兵武器，能提供吗？”

　　【黑……黑科技也不是很擅长……】

　　“那么闭嘴吧！无能先生！”薛姐残酷地说道，“现在马上给我把这个没用的程序卸载掉！”

　　【我可以数据化环境！我可以辅助瞄准！我可以指导你进行异能修炼！】

　　薛帕德脸色铁青的停住了脚步，“混蛋！姐刚毕业！你是在嘲讽我的训练成绩吗？！”

　　……

　　“嗨，大卫，真遗憾你没来参加我的毕业典礼。”在教学楼下看到约好的大卫·安德森，简上前拥抱了一下。

　　“抱歉，简，还没祝贺你顺利毕业！”大卫说道。

　　“哈~这不是理所当然的么……说事情吧，大卫。找我什么事？”

　　“新任务，抱歉不能给你假期。”大卫·安德森递过来一张电子板，“第四舰队需要更强大的突击力量，他们希望你能参加这项行动……签在这里。”

　　当简连任务的内容都没看就签名之后，大卫将电子板接了过来，“简……薛帕德？！”

　　“是的”，薛帕德迎着早晨的阳光舒展了一下肢体，“毕业了，我需要一个新名字。”

　　“薛帕德……指挥官……很不错！”


第一百五十八章 新世界初体验（下）

　　简·薛帕德在星联的默默帮助下，开始了新一轮的刷声望旅程。

　　她的队伍中有随军的战地记者——新星球探索、灾难救援、帮助殖民地……她的每一次胜利总能获得大肆的报道，她的战术指挥，总是能被一帮专家捧得天上少有地下无双。

　　尽管简自身对这种事情相当讨厌，尤其是当她的名气，轻易的超过了李华梅和安妮之后。对于那两位名义上是接受训练，实际是被雪藏的朋友，她只能默默的在心中说一声“对不起”！简知道自己如今做的，不过是星联成百上千支分队都在做的事，真正有着惊人成就的，是李华梅和安妮。

　　可是她们两个却被迫离开一线部队，“关”进了训练营——这毫无疑问，会让她们在镜头面前消失——而公众总是十分健忘。或许当她们完成N7训练之后，除了阿库兹和极乐境殖民地的公众，再也没有人记得她们。

　　也许星联也觉得对安妮和李华梅有所亏欠，因此当两个人都申请了超过六个月的休假时，无一例外的获得了特别允许。

　　薛帕德这样的事情并非特例，事实上，每个种族推荐幽灵候选人之前，都是这么操作的。因此前文才会说，这个候选人的选择，绝对不是三言两语就能决定的。

　　“幽灵”特工是什么？幽灵特工是被允许用“任何必要的方式”，消除对银河系“和平与稳定的威胁”。他们可以采用超出银河系法律许可的范围。

　　任何一个国家或者组织这么干，都会被指责为搞“隐秘主义”、“特务政治”！但是神堡议会使用幽灵，却没有这种困扰，为什么呢？很简单，因为“幽灵”特工的所有成员，都来自于各个种族的英雄人物！他们坚韧、高贵、具备献身精神，并且道德上毫无瑕疵。在他们自己种族的新闻之中，往往就是正义的化身。

　　当他们被派往某个地区时，通常并不隐瞒身份，他们的出现总是让当地的巨头们心惊胆战，犯罪分子惶惶不可终日。

　　超出法律执法，说的不好听一些，他们进行的实际上不是法律审判，而是道德审判！

　　就像薛帕德，她曾经为了拯救银河系，间接导致了30万巴塔瑞平民死亡！她没有确切的证据来为自己辩护，但是无论是星联还是巴塔瑞人，似乎都不觉得她做错了——星联的处理仅仅是保护性冷藏，而巴塔瑞人则想趁机敲诈些好处……

　　这些幽灵特工过去的事迹，让公众下意识的就认为“幽灵不会做错事”。每个幽灵犯错误，都让人难以置信。剧情中，一代大BOSS萨伦开始被星联指控时，任何间接证据，都无法影响神堡对他的信任。而后来薛帕德复活之后，跟极端组织塞伯鲁斯走在一起的时候，依旧有大把的人相信她没问题！

　　这样效果是怎么来的？当然是通过大量的宣传，才造成了这样巨大的影响力。花在幽灵身上的宣传经费，恐怕比他们乘坐的战舰都昂贵。

　　而此时此刻，被寄予了无数人期待的薛帕德，只能咬着牙默默的做下去。等待着有一天，她能真正的证明自己。

　　……

　　“一个好消息和一个更好的消息，你们想先听哪一个？”

　　陆远刚刚借助魔法塔将自己和两位女士拉回黎明母舰，就看见艾珂雪飞快的飘过来，很是开心的问道。

　　“没有坏消息这一点，让人很想吐槽啊。”陆远笑着说道，收获珂雪牌大白眼一个。可以说，自从黎明号进入到这个世界之后，得到的都是好消息，让整艘母舰上弥漫着欢喜的气氛。

　　“来看看我们的战利品吧！”珂雪摆了下头，当先飘走。“好消息是莫那战舰上的缺点不少，并非无懈可击。它们为了实现战舰投影化，两艘战舰中都大量的使用了一种相同的金属元素——这导致它们的船体强度相当一般，比黎明母舰要差一个数量级。而且小型战舰普遍缺乏超光速航行的能力……我分析了它们的驾驶资料。莫那人能够进行超光速跳跃的，是一种体型巨大的天体堡垒。他们先利用这种堡垒进行长距离空间跳跃，然后由堡垒发射那种全息射线，向战场投射舰队——每一个天体堡垒都能携带上百艘战舰，控制一整片空域，或者主导一场战役，这才是莫那人真正的作战方式。另外针对那艘俘获的潜行战舰进行初步分析，它在隐形时采用的是低温辅助引擎，针对这种隐形的新侦测设备，将很快就能完成……”

　　“这些听起来不像是好消息，我们需要敌人的技术来强化我们自己，而不是用比烂来获得胜利。跟莫那人的战争是下一步，现在要对付的是收割者、桀斯和采集者（因为‘收集者’和‘收割者’文字上容易搞混，本文统一用‘采集者’）。”陆远不怎么满意地说道。

　　“那些也在我汇报的下一步！”陆远再度收获了珂雪牌大白眼一个。“我们缴获完好的战舰主炮四门，损毁的两门。拆解工作正在进行。不过莫那人在封装工作上做的非常好，那四门完好的主炮，我们只要配备上上能源系统和火控系统就能使用。其中潜行战舰上拆卸下来的那门主炮很有趣，很可能是一种尚未成型的实验性中子炮。贯穿能力很强，而且具备瘫痪战舰的能力。”

　　陆远想起自己驾驶的“启明星一号舰”当时被击中之后，全部系统当机的情景，心有余悸的点点头。EMP防护系统几乎没有效果，之后引发的大爆炸，完全是因为控制系统当机，造成失控的质量效应核心开始暴走的缘故。

　　中子炮具备强大的EMP侵彻力，专门用于瘫痪各种高科技设备。除非遇到那种生物体战舰，否则在科技化背景下的太空战中，这种主炮的前景巨大。

　　“这才是真正的好消息！”陆远挑衅了珂雪一下。

　　结果飘着的幽灵，冷笑着看了看他一眼，“要说真正的好消息嘛，是关于某人的定制战舰……但我现在忽然不想说了。”

　　“亲人啊！珂雪！”一听到“定制战舰”这几个字，老陆顿时就师太了！他不管不顾的朝着幽灵就扑了过去，惹的安妮和李华梅一阵大笑。可老陆的脸皮厚的很，拽住珂雪的白大褂就不松手，“亲，你刚才说定制战舰？！珂雪，你不是喜欢做实验吗？我这全身上下一两百斤，就交给你了！你想让我摆个什么姿势？”

　　“且。”珂雪不屑的瞟了老陆一眼，你这浑身上下，有那儿是我没做过实验的？！现在实验材料太多，你这样的，我都不稀罕下手了。不过嘛，为了摆脱无节操的某人，珂雪还是勉为其难地说道：“好吧，你的定制战舰，有眉目了……

　　我们俘获那艘小型潜伏战舰，是一艘灵能战舰……虽然引擎使用的依旧是常规能源，但是整个控制系统已经灵能化，而且具备相应的灵能特效，比如隐身和避免侦测等等。最重要的是构成它的船体的合金配方，采用的是常规的金属元素，却能很好的传导灵能！这是我们发现的第一份常规魔法合金配方！

　　有了这个，你的魔法战舰的构想就有了基础。沐星已经开始着手为你的战舰进行总体设计。

　　我们手里有突锐和阿莎丽人战舰的全套资料，随着莫纳战舰的解析工程，这部分技术也会纳入到我们的体系之中。黎明号已经具备设计和制造超级战舰的能力。

　　不过沐星的建议是，如果你希望使用‘坦塔罗斯’引擎的话，恐怕还要等上几年……”

　　陆远开心的搓着手，很狗腿的跟在珂雪的后面，连连点头。没办法，科研人员惹不起啊——不说别的，就说未来战舰上将要使用的，控制质量效应场的“沙魔虫”仿生器官，那还需要艾珂雪大人出手！陆远已经尝过一次质量效应核心失控后的爆炸威力，绝对不想再来第二次。

　　还有那个“坦塔罗斯”驱动核心（Tantalus Drive Core）——是几年后由神堡议会投资，突锐和星联联合设计的特殊引擎——最初是用在“诺曼底SR1”隐形护卫舰上。

　　这个引擎的最重要特点，就是通过控制质量差值形成微型“引力井”，引导飞船实现无热能推进器飞行。

　　如果再加上天命超凡号带来的“内作用力姿态调整体系”，战舰的潜伏和灵活性绝对是逆天了。

　　不过这两种都需要一个大核心，甚至是星联标准的无畏舰级质量效应核心都不一定能够满足。而超大的核心，又会给舰体平衡设计造成影响……

　　陆远的定制战舰，目标是一艘潜伏型的轻型巡洋舰（星联标准），长度大约在400~500米之间（大部分中小型港口都可以上陆），外形是迷惑性的游轮造型，拥有大气层内飞行能力（任何地点都能降落）。

　　防护能力上，超大的质量效应核心必将带来超厚的动能壁障，加上Mega（10的六次方）级船壳，基本上不作死机会就不会死。

　　火力上至少拥有一门莫那人的主炮，和灵活的二级副炮组——这样的火力，是为了单挑“霸主”级收割者预备的。

　　还有内置魔法塔，陆远预计战舰应该能够释放五到十种战术级魔法，能够左右一场小型战斗的走向……


第一百五十九章 半年进程（上）

　　“半年前，沐星向我要了全系列的武器试生产许可证，我以为没问题……”

　　手里拿着一张照片，徐峥泽教授有些无力的辩解道。结果他的话引起一片笑声，但不是嘲笑——在座的人都知道，那其实出自星联议会的授权，而不是徐将军的个人行为——事实上，自从那次劫持事件之后，没人能拒绝得了沐星的要求。

　　但是……好吧，谁能想到，她的那个不成材的弟弟忽然间就改邪归正，并且拥有了一间规模很大的军工厂呢！显然……现在的情况是沐星通过她的弟弟陆远，“试生产”了一些奇怪的东西，而这些东西将在整个银河系掀起一阵狂澜！

　　这里是“乞力马扎罗号”无畏舰的会议室。在座的有三位舰队司令官，第五舰队哈克特将军，第三舰队尼蒂什·辛格上将，和正在组建的第六舰队扬中将；以及海军研究院的副院长，沐星的义父徐峥泽教授和三位最资深的战舰专家。在战舰上召开独立的会议，没有记录，也不能通过远程会议系统参加，这意味着这是一场最高机密级别的会议。

　　“乞力马扎罗号”是星联乞力马扎罗级的首舰，是星联最新型的无畏舰。在乞力马扎罗级之前，星联已经拥有了珠穆朗玛峰级的三艘无畏舰，分别是珠穆朗玛号、厄尔布鲁士号和富士号。

　　原本，在乞力马扎罗号之后，还会立刻开工生产同级别的至少四艘无畏舰！但是现在大家都知道，那些计划全部都成了废纸，甚至于最新的这艘乞力马扎罗级无畏舰，可能第六舰队都不愿意接收。扬中将更愿意等两年，然后围绕沐星设计的新式无畏级战列舰，来组建自己的新舰队。

　　在那之前嘛……

　　“我们暂时不需要新型的无畏舰，照着这个样子，给我来二十艘重型巡洋舰先凑合一下。”杨中将很是无耻地说道，顿时引来一片骂声！“凑合你妹！”之声不绝于耳。可扬中将挖挖耳朵，装作没听见，这时候不争的人是傻子！

　　是的，现在摆在这些站在星联海军巅峰上的人物面前的，是一份最新的重型巡洋舰设计方案，和一些照片。

　　这些全部都出自哪个天才的女孩，沐星之手。沐星接触过很多的军方设备，甚至在加加林空间站，有一艘巡洋舰被她彻底拆成零件丢在那里。几亿星元造价的战舰变成废品，军方的大佬们眼睛都不眨一下！在他们看来，那是培养天才科学家的必要成本。

　　但是，他们没想到这么快就能收到回报——在沐星拿出这份方案之前，没人相信她能做到！即使她已经拿出来了，海军研究院还是没日没夜的连吵了一个星期的架，这份方案才来到当前的这个会议桌上。

　　因为在整个吵架的过程中，沐星从不到场解释，但是他们不断的被方案打脸——因为吵着吵着，很多地方就看懂了，然后脸都肿了。

　　“说一下这份方案吧。”哈克特将军放下手里的照片，有些无奈的捏了捏鼻梁，超出计划外的事情总是让人很头痛，哪怕是好事。“我想知道它为什么让你们这么激动。”

　　几个老战舰专家互相看了看，最终还是让徐峥泽教授来讲。他的技术水平虽然一般，但毕竟是沐星的义父，就算说错了，也没人笑话他。

　　“这是一份围绕质量效应核心进行布局的，一体化战舰设计方案。在沐星之前，从未有人这么做过……”徐教授以这个为开头，开始了他的漫长讲述。而三位将军目光灼灼的听着，越听内心便越是火热，恨不得这艘重巡马上从纸面上跳下来，变成现实！

　　自从搬迁到加加林空间站之后，便彻底沉寂下来的天才女孩，这次再度拿出了一份惊世骇俗的东西——而这一次，军方绝对不会让它泄露出去！

　　首先就是新技术的应用——短程无线输电技术（无线输电的弱化版），带来的简直是堪称翻天覆地的变化！因为制造一艘巡洋舰的工程量，有五分之一在排线上。而且无线输电，提升的还有战舰的抗击打能力。过去战舰最怕侧击，因为一道横向的创口，很可能造成半艘战舰瘫痪，原因就是轴向分布的主线路被摧毁。

　　短程无线输电技术，从长期去看，无疑会带来整个世界工业格局的变化。但是短期内，肯定只能局限在军用范畴，首先获益的肯定是新造的巡洋舰和战列舰。所以杨中将才不愿意要“乞力马扎罗号”——没下船台就过时，说的就是它啊！

　　然后是船壳采用的材料，纳米材料“木星1号”。这个啥都不说了，全是眼泪啊！看到这份纳米级的合金配方，多少材料专家打算从今以后改行！强度高、耐热性良好、抗灼烧，这些都是爽点，但不是重点。最不可思议的重点就是，后面搭配着一份详细的制造流程——原来真正牛C的，是低廉的生产工艺改造费用，和生产成本……

　　（作为盟友，塞伯鲁斯提前一个月拿到了配方，他们的工厂已经完成了改造。毫无疑问，未来能拿到最大的蛋糕。）

　　六向内作用力引擎（天命超凡内作用力引擎的简化和改良版，仅保留了上、下、左、右、前、后，六个方向的机动），几乎等于削减了战舰上75%的辅助推进器。

　　然后就是概念上的更新——第一次提出了以质量效应核心为中心进行布局，整艘战舰上，60%的系统或者设备，与质量核心息息相关。

　　这意味着，一旦质量核心被摧毁，那么整艘战舰等同报废（虽然过去也差不多）。但是相应的，过去是全面防护，现在只要重点保护好质量核心，就能让战舰拥有持续战斗力。因为没有实际战舰的验证，孰优孰劣还不好说。但是从简化系统上，这艘战舰的布局非常的好。

　　最后就是战斗力的评估上，当徐教授说出，“新型重型巡洋舰，设计长度545米。它的双缠绕式主炮威力将为珠穆朗玛级无畏舰的70%-115%，整体战舰战力评估将超过珠穆朗玛级（因为星联的无畏舰主要是主炮决战，二级炮很少）”时，整个会议室内一片死寂。

　　没人反对，只是所有的人都想到了一个大问题——“法瑞克森限制无畏舰协议”！

　　尼玛……这艘重巡，它到底是不是无畏舰呢？还是不是无畏舰呢？还是不是无畏舰呢？

　　威力超过无畏舰，成本只有二分之一，每个人似乎都想到爆重巡海的样子——那场面美的让人想流眼泪！

　　……

　　“嗯，我很期待沐星未来为无畏舰设计的方案。”哈克特老头的一句话，及时的将大家从幻想中拉扯出来。是啊！将来还有新式无畏级！我们的要求不高……对上突锐的无畏舰，一挑五不过分吧？！（不过份你妹）大星联的时代，终于要来临了啊！

　　“不过啊，这个设计上，问题还是不少！”哈克特老头口风一转，众人愕然。第一个想法是，老头你不是从大头兵升起来的吗？号称“平民将军”难道你忘了？区区军校毕业生你啥时候又成战舰专家了？！

　　“那个才不是问题！”一个战舰专家当即拍了桌子！他说的是，那个战舰图纸上，有大量的“这个设备交研究院设计，要求参数为……做不出来的是笨蛋”这样的注释。不要说天才，就算是神才，那也无法单人搞定一整艘战舰的设计。沐星的做法就是，凡是已经有成熟设计的设备，全部采用成熟产品，她只对出入口参数和体积做要求。没有的，要求研究院自己搞定——有着阿莎丽和突锐全套资料做参考——设计不出来的确实是笨蛋！

　　就为了这个注释，赌上研究院的尊严，几个老头也要完成任务！

　　“哦。”哈克特将军的老脸，微不可察的红了一下。咱就是想转移一下话题而已……不过他还是强撑着仔细看看，忽然间，果然让他找到了一个大问题！“那个舰长室是怎么回事？！舰长只要一张带厕所的床就可以了，什么时候舰长室需要开宴会了？！这是彻彻底底的浪费空间！我不能同意。”

　　带厕所的床，这真是够狠毒的形容——但是战舰的舰长室，基本上就是一张床，和一个带沐浴的小厕所构成。

　　可是，他的话让这些司令长官，同时都担任过舰长的家伙们注意到，确实啊！这舰长室也太大了！光卧室就足足……20平米？！还有啊，什么时候……大副、轮机长这些人允许有单独的卧室了？！这是打仗还是旅游啊！太奢侈了！

　　“还有，还有！”哈克特老头没完没了的挑起毛病，“定员不到一百人，居然有八个单独的集体宿舍！你以为我们的海军士兵都是大明星吗？！还要不要军人精神了？哼，小丫头一看就没上过军舰，就该让她跟着战舰拉练上几个月……”

　　这已经完全属于鸡蛋里面挑骨头了。虽然大家都明白，他是想把那个敏感的话题岔开……但是，老头啊，你不觉得挑衅沐星的设计这一点……其实更敏感吗？没有人接他的话。

　　因为哈克特将军虽然和陆远、沐星的姐弟的关系很好，但那是私下里，别人不知道啊。现在大家都很同情的看着哈克特将军，一副你们第五舰队要倒霉的样子——第二舰队被沐星工作室取消了订单，被打击的到现在还没缓过劲儿来呢。

　　“咳咳。”徐教授咳嗦了两下，插话道，“舰体的负载平衡，是一个异常复杂的计算过程，你们明白的……如果这里要改，整个战舰都要推倒重来……”

　　“不需要，不需要！”一听说要推迟，马上要建设舰队的扬中将立刻不干了。“我就喜欢能打滚的指挥室！我就喜欢我的士兵都能睡得好，玩儿的好！哪个不喜欢的，他的舱室改厕所好了！”

　　“不需要那么多厕所……”被顶回来的哈克特老头嘟囔了一下，“改物资仓库就成……”

　　于是，这个事情就算是放下了。

　　这时候，哈克特才重新拿起手边的那张照片，头又开始痛了，“现在，让我们讨论一下这个东西……”

　　这张照片拍自乌托邦星系的涅槃星4号卫星，从照片上，能清晰的看到——轨道空间内，成千上万的机器人，正在建造一门长达3公里，直径几百米的主炮！

　　这就是沐星的那张生产许可证，在陆远手里搞出来的大麻烦——这种口径，这种尺寸……让几位司令官简直浮想联翩。这是要一炮灭炒饭？

　　尽管不可能，但好想装在我的旗舰上啊！


第一百六十章 半年进程（中）

　　自从黎明号进入新世界，转眼半年过去。对于专心做事的诸位来说，似乎半年的时间真的太短促，几乎一眨眼便过去。而手边，依旧有无穷多的工作尚未完成。

　　可是回头看看，其实已经做了很多很多。

　　位于乌托邦星系，涅槃星，4号卫星的工厂仅仅是一个空壳，大炮原本就是从二号舰上拆下来的成品，只是为了让这门超级大炮出现制造一个“真实的谎言”。这种事情仅能做这一次，未来的黎明军工，势必会被星联特工从上到下都盯得死死的。再搞小动作，便没那么容易。

　　4号卫星的“巨炮”工厂的存在仅仅摆拍了几张照片，便被彻底拆除。那些机器人，实际上是为了开矿预备的矿业机器人——“黎明军工”与伊甸星当地议会签订协议，购买了137颗大小陨石的采矿权。这些陨石都位于乌托邦星系内部的航道上，或者陨石的公转轨迹与航道交叉。过去议会没有能力清理，如今“黎明军工”出手当然一举两得。

　　大炮被正式移交给星联海军，由他们负责拖回“加加林”空间站。这个大神物造成的冲击感，连星联都受不了，更不要说一间小小的军火工厂。为了保密，星联海军打算用一艘巡洋舰当苦力，直接横穿三个星系拖回太阳系，中间绝对不经过任何中继器！也不靠近任何空间站！力保万无一失。

　　这个大神物自有其用处，俗话说“百闻不如一见”——这门大神物只要往加加林的平台上一摆，光收门票就能把成本赚回来——更不要说，这其中的科技含量高到吓人！大炮堪称质量效应主炮的终极化身，难怪那些舰队司令一个个为这门大炮失眠。虽然这门炮不能使用，但是沐星从此在战舰领域竖立了一个高不可攀的标杆，以后全银河系都得给我跪舔！

　　这是何等的威武霸气。

　　陆远在乌托邦星系，伊甸星上的工厂，依旧在有条不紊的安排生产，逐渐提升生产效能。

　　大炮的事情？对不起，这事儿完全是陆远做的，董事会成员都不清楚。目前黎明军工还是以生产“Elkoss联合”的老三样为主——“复仇者”突击步枪（Ⅰ-Ⅹ型）、“刺客”轻中重三系护甲（Ⅰ-Ⅷ型）、“密码”万用工具（Ⅰ-Ⅵ型）。

　　这些东西就像军火市场上的AK47，便宜、好用、量又足，从来不愁销路。陆远暂时没腾出手来，给这边爆科技，连热能棒都暂时被雪藏——这东西技术含量太低，卖的就是一个思路。如果要推，必须选在申请完专利，并且能占领市场的前提下去推行。

　　……

　　见到陆远和艾罗娜从窗前经过，沐星开心的摆了摆手……然后撅着嘴，目送他们继续去骚扰别人。

　　自从黎明号进入新世界之后，陆远将自己的货船交给了卡尔·丹纳，并采购了几艘小型货运船做快递业务，顺便扩大了快递公司的规模。他自己却宅在黎明号上，半年都不曾离开。

　　常驻黎明号的陆远，又和娜娜恢复了过去那种秤不离砣、砣不离秤的黏糊关系。整天便见到两个人腻在一起，在黎明号内招摇过市。不过对于这一点，却意外的没有造成诸位女性团员们的反对。或许对于艾罗娜，很难升起嫉妒之心罢。陆远算是平稳的渡过了一次柴刀危机。

　　陆远的专有战舰，还在进行相关技术储备，还没能进入纸面设计阶段。因为预计这艘特制的魔法飞船，将要消耗大部分的秘银、宝石和魔法材料的储备，事实上没有重新建造第二次的可能。

　　根据手里的阿莎丽、突锐和星联的战舰资料，结合莫那人战舰的拆解分析，沐星已经完成了星联标准的超无畏级（1442米）、无畏级（1105米）、重巡（545米）和重护卫（228米）四个等级星联战舰的设计，并且选择了其中平衡性最好、设计最满意的综合性战舰——星联重型巡洋舰提交给了星联研究院。

　　虽然图纸上标注了大量的待设计标识，实际上试验型号早就已经在黎明母舰上制造出来——一艘超无畏、一艘无畏级、两艘重巡和六艘三种类型的护卫舰——“启明星”级试验舰已经排到12号。不是不能造得更多，而是这已经是到达黎明号的生产极限，甚至是超极限。

　　如果不是大量舰船装置经由塞伯鲁斯之手采购，全部依靠黎明号生产的话，恐怕只能完成现在一半的数量。

　　那些待设计的设备，黎明号都是尽量的选择了现有技术做替代品。未来星联完成新设计之后，那些技术自然还会回流到黎明号上，择优取用即可。这次提交的重巡方案，有着“抛砖引玉”的意思在里面——有着星联这个大集团对方案进行全面解析和审视，势必能发现更多的问题，让后续设计更加完善！

　　沐星会根据反馈的意见，重新修订超无畏级、无畏级和重护卫舰三个等级的设计方案。

　　没人知道的是，就在星联还在对纸面设计流口水的时候。海军中有两名现役军人，已经开始驾驶试验舰进行攻防演习了。陆远、安妮、李华梅和H7N9，四个人这半年可谓是过得充实无比。

　　无畏舰与超无畏的正面对决，护卫舰遭遇重巡后的追击战，战舰强袭登陆战和反登陆战……甚至还包括小型舰队突袭黎明母舰这样的军事演习。实弹射击的真实战斗，双方经常打到战舰瘫痪，还有双方绿皮杀得血肉横飞的登舰强袭！最终无畏和超无畏两艘试验舰直接报废，重巡果然不愧是最成熟的设计，修修补补后完全可以直接补充进星联的主力舰队。

　　至于护卫舰报废了四艘，全部都是暴力冲击无畏级的时候撞毁的。现在护卫舰加装撞角和登舰通道，完全当强袭舰使用。但是这东西使用起来非常强调技术！有一艘护卫舰在撞击超无畏的过程当中，质量效应场被大核心抵消，结果引发了契连科夫效应。除了安妮，那艘船谁都没能逃出来。

　　相应的，不但通过半实战培养出陆远和李华梅这两位卓越的舰长。还建立了黎明号的首支正规化陆战队，由安妮和H7N9率领的，以绿皮为主的“复活军团”！新的军团装备超厚的全封闭重型护甲，使用大量的冷兵器和重型突击武器，电浆手雷（没这个，无畏舰也不会报废），还有“阔剑”霰弹枪更是普及到小兵——完全一股子战锤范儿！！再来一声“Waaaaaaagh！！！”简直血气方刚啊。

　　至于H7N9咋就成了常备军团长这回事儿，他自己也表示被强上的——我很想回神社陪早苗啊！哦，对于这一点，安妮总团长的答复，“打赢这场战争，就送你回老家结婚！”

　　这是诅咒呢？还是诅咒呢？还是诅咒呢？

　　反正没有黎明号的生物技术，H7N9就算是会老家，似乎也没办法结婚……

　　……

　　外联上，黎明号与极端组织塞伯鲁斯，和神堡公敌桀斯，双双进入了蜜月期——这是神级劈腿。

　　对于塞伯鲁斯，陆远将双方关系定义为“保持距离的深度接触”——因为“幻影人”这家伙，掌控欲望十分强烈！如果被他知道黎明母舰的坐标，接下来就等着被他偷袭吧！

　　所以保持距离和神秘感是必要的。但是除此之外，双方的合作堪称肆无忌惮！

　　塞伯鲁斯利用自己的渠道，从全银河系采购黎明号需要的设备，然后秘密通过中继器传送到一个奇怪的坐标（实际上是被黎明号接收了，黎明号可以看成是一个主级质量效应中继器）。其中甚至包括无畏舰和超无畏的质量效应核心……

　　而黎明号的回报，除了解析完毕的阿莎丽和突锐科技树之外，像短程无线输电、木星一号纳米的生产技术等等，都是最先告知塞伯鲁斯的——如果它仅仅是一个商业组织的话，已经能够通过这个掠取上百亿的利润！

　　黎明号展现出来的特质，就是专注于攀升科技和研究，不在意对外界的影响力——这也是双方互补合作的基础。塞伯鲁斯通过和军方的一系列合作，扩大的在人类中的影响力，重回星联议会的核心位置，组织似乎也被洗白了不少。

　　如今塞伯鲁斯的科研项目，会提前交付给黎明号一份清单——某些过于不人道的会被直接驳回，比如需要大量人体试验的研究——至于塞伯鲁斯会不会悄悄的做，或许吧……但是遇到后肯定不会手软。

　　但是其他的一些，很多黎明号都能直接给出答案，而且做得更好。例如“沙魔虫”仿生器官——这东西塞伯鲁斯搞了十年，刚刚有眉目。但珂雪只用了半年（实际上时间流速不同，也差不多十年，不过不是专职在做），就研制出可生产的仿生器官设备。

　　双方的合作渐渐进入一种常态，幻影人和陆远都想让这种关系继续下去。

　　最新的一次交易，便是塞伯鲁斯将提供大量的收割者遗迹物品和资料。而黎明号送出的，是一艘“全新的”星联重型巡洋舰！

　　陆远施施然的将“启明星七号舰”，修改成了“长安号”（巡洋舰以城市命名）。

　　这艘重巡已经完成了它的历史使命，黎明号未来的战舰，可不是这种等级的。


第一百六十一章 半年进程（下）

　　随着“嗡嗡”的震动声，黎明号接受到了远方中继器配对的请求，开始提升质量核心的功率。

　　黎明母舰的周围出现了明亮的蓝色闪电光环，这光芒纯正而又美丽，连近在咫尺的蓝巨星都无法遮盖。只是持续的时间很短，耀眼的光环一闪即墨，下一刻……三艘奇形怪状的飞船，出现在黎明号遮挡的阴影之中。

　　这三艘船的外形……相当难看！两头尖，舰体扭成奇异的小S形，而且中间圆滚滚的——像一个短粗胖的蚯蚓？果然——只有桀斯那种机器脑袋，才能设计出这种毫无美感的东西。

　　来的船，是一艘很大的桀斯巡洋舰，带着两艘桀斯运兵船。他们是接受了陆远的正式邀请，进行“国事访问”而来。陆远正带着几个闲下来的团员，站在船坞上准备欢迎桀斯的首次到访。

　　黎明母舰自身的安全措施做得非常好。

　　首先，是通讯上的安全。黎明母舰有着可以贯穿整个银河系的通讯能力，因此她可以选择在任何有浮标网络的位置进行接入。与塞伯鲁斯的通讯，接入点有的时候在伊里姆，有的时候在桀斯空间，总之很让在追踪的幻影人很是抓狂。

　　其次，就是传送的安全。黎明母舰自身是一个主级质量效应中继器，可以与全银河系的任何一个中继器之间形成无质量通道——但黎明号不是无限制中继器！每一样试图通过黎明号进行传送的物品，都要进行验证，也就是获得临时的IFF——而目前拥有验证资格的仅有桀斯和塞伯鲁斯而已。

　　其中桀斯可以传送战舰，因为桀斯人老实啊。而塞伯鲁斯则仅允许传送无生命的物体。

　　长矛星系周边根本没有浮标网络，就算塞伯鲁斯传过来的东西上带有定位装置，信号也发不出去。如果是传过来非法的物品，很简单——只要让它传送到黎明母舰的阴影之外就可以了——蓝巨星的辐射会把任何物品在第一时间销毁掉！目前整个银河系，根本就找不到像黎明母舰这样，为了吸收太阳能，而专门合成耐高温的合金材料做船壳的飞船。

　　黎明号和塞伯鲁斯的合作，从一开始就大开大合，从高端走起，仿佛全世界要是她们两个不交易，换个组织都办不成事儿一样……似乎事实也确实如此，双方的要求都属于只有对方才能够做到。

　　但是黎明号和桀斯的合作，则是另外一种样子。陆远提供的交易项，都是一些让人啼笑皆非的东西——教桀斯如何吃饭，教桀斯怎么实现睡眠等等——这也就是桀斯没情绪，否则肯定气爆了！

　　相反，桀斯回馈的，都是掏心窝子的东西——他们的战舰技术，他们的那种昂贵的紫色激光主炮，他们的脉冲技术……值钱的那一点儿家底儿几乎都送出来了！偏偏桀斯自己还感觉很值，包括YF-533都觉得很值。但是悲惨的是，他迄今为止，还不被承认是桀斯的一员。

　　这个笨蛋……他拥有了特殊灵魂的事情，连桀斯都看出来了，他还哭着喊着非要抱桀斯的大腿……

　　至于这一次，因为黎明号的人力资源已经耗尽，陆远不得不打起桀斯人力资源的主意。因为目前还仅仅是制造星联标准的战舰，就已经让整艘母舰不堪重负！可是老陆对未来的目标是——

　　在未来二十年，建成一支拥有三十艘朝阳级无畏舰（8000+米），八十到一百艘晓月级巡洋舰（3500+米），五百艘左右的曙光级护卫舰（800+米）、特种舰和二两百艘艘左右的启明星级支援舰，的庞大舰队！

　　更不要说还有大量的自杀炮艇和小战机。这只是针对莫那人需要的第一期战力。如果是对付收割者的话，并不需要朝阳级无畏舰出场，仅仅需要晓月级巡洋舰和曙光级护卫舰搭配便足够了……

　　不说建造的工程量，仅仅需要的船体框架合金材料就预估高达430亿吨，相当于四、五个黎明号加起来的质量！总之，这么巨大的工程量，黎明号做梦都做不完，别的种族不可能做，只有上千万、上亿的桀斯加入进来才有可能完成……老陆为此付出的代价，是给予桀斯在黎明号上的公民权——听清楚，是仅限于黎明号上的公民权……

　　……

　　两艘运兵船先行停靠船坞，舰体侧面打开，露出一排排整齐悬挂着的桀斯机器人平台。这些桀斯平台是双足式步进机器人，外形类似奎利人，由于细节上精确的类似，只能通过涂装和武器来区分不同的武装机器人。

　　当桀斯开机后，这些战斗平台一排排的点亮。他们握着不同的枪械，分批走下了飞船。桀斯步兵、桀斯火箭兵、桀斯猎人、桀斯精英……甚至重型的四足的桀斯巨像，都从船头船尾摇摇摆摆的走了下来，自动构成一个个大大小小的方阵，沉默的驻守在船坞两侧。

　　这几乎要成为桀斯战斗机器人的展览馆，陆远在游戏中见过的，在这里全部都出现。不知道的，恐怕会认为这些桀斯对黎明号不怀好意，想要伺机占领黎明母舰。但陆远对于桀斯，甚至对于AI都知之甚深——他们总是像程序一样精确。

　　当两艘运兵船卸载完毕之后，中间的巡洋舰才开始缓缓的停靠。飞船的舱门打开，三名拥有特殊涂装的桀斯走下了舷桥。

　　“欢迎来到黎明号，我是陆远。”示意其他人先留在原地，陆远率先迎了上去。

　　“你好，很高兴见到你，陆远指挥官。”中间的红色涂装桀斯说道。

　　“我也是，不过你应该叫我船长，而不是指挥官。这两个词汇之间有着细微的差别——好吧，暂时不管那个，我该怎么称呼你？”

　　“桀斯。”

　　“我就知道……虽然我很想叫你军团，但考虑可能到要被人疯狂吐槽，还是你自己取名字好了！”

　　“根据数据分析，这是你在展示幽默感，哈哈。”红色的桀斯“电子笑”了几声，让陆远一头冷汗之后，才继续说道，“您可以称呼我One。在所有的桀斯中，我的编号是十二个‘0’以及一个‘1’。”

　　“很好，那么我先确认一下我们之前的约定——所有的桀斯平台，都搭载100以上的桀斯（保证每个桀斯平台内部都有上万的VI）——是这样的吗？”

　　“是的，陆远船长，我们严格的遵守了约定。”

　　“那么，你们可以暂时放下武器，然后可以进入母舰内随意行动。如果你们想参观的话，随时可以呼叫黎明女士……我想你们已经发现她了，她也是AI。如果你们需要与家园的桀斯建立连接，也找她。”

　　桀斯说话冷静、清晰、缺乏起伏，绝对不是好的交谈对象。可以想象，如果它们遇到绿皮，一定会发生一些意料之外的事情。不过陆远既然已经允许他们登船并自由活动，当然不会去刻意做什么，一切顺其自然。

　　陆远这么做，可不仅仅是为了“骗”来大群的劳动力。而是因为他坚信，在人类与合成体生命之间，除了彼此消灭和合二为一之外，一定还有更好的选择……所以他要尝试一下！

　　……

　　“你叫什么名字？”当红色涂装的桀斯沿着通道向前时，艾罗娜拦住他好奇的问道。

　　“One。”桀斯停下来认真回答。陆远承诺过他们的安全，因此桀斯在黎明号之内，也不允许有任何危险的举动。

　　“不好听……像小狗叫。”娜娜想都不想，就否定了人家的名字。她眼珠儿一转，指着桀斯胸口的传感器说，“这个的颜色我也不喜欢。”随着她的手指一点，那个亮着绿色灯光的传感器，变成了红色。“你以后就叫‘红灯’好了。”

　　说完之后，娜娜顺手拿走了这个桀斯挂在脖子上的号码牌——为了分辨，每个桀斯身上都有一个。“One”的号码是000，000，000，001。“现在，你有自己的名字了，你不需要号码牌。”

　　娜娜宣布道，这是陆远和船员们事先约定好的步骤。

　　“红色……区别，这是我们一直想得到的。”被改了名字的桀斯停顿了一下，没有反对。“红灯”仅仅是绕过娜娜之后，继续向舰船的内部走去。

　　陆远志得意满的站在船坞大门的位置，望向桀斯们走向母舰深处的背影。那明亮的灯光，将他们的身体勾勒出一层淡淡的金属光辉。从今天起，陆远图案上的最后一块拼图，似乎可以补上了。

　　这时候，他的万用工具忽然收到了一条信息。

　　陆远打开一看，居然是那个很久不用的Ipartner软件。

　　【用户：LB请求和你通讯。】陆远选择了同意。

　　【LB：嗨，Guy，听说你是走私船长？你的船还在吗？我需要你帮个小忙。价格会让你满意……】

　　陆远捏着下巴回忆了半天，才恍然想起，这不是那个被自己用“梅毒”吓跑的女人吗？而且，我可不记得自己曾经泄露过职业，对方是怎么知道我是走私船船长的？有意思！

　　【我的黑骑士：嗨，小妞儿，现在知道我的厉害了吧！约么？！】

　　米兰达强忍着恶心的感觉，重新确认了一遍手里的资料——陆远，“断尾隼”的船长，很可能是新世纪最好的走私船长……——“算你倒霉，就你了！”

　　【LB：约！】


第一百六十二章 桀斯觉醒

　　编号0074（就不写那么多0骗字数了）的桀斯猎人，有些不知所措的走在通往黎明号20层的甲板上。同时搭载上百个桀斯单元，一万多个VI程序的协调合作，让它拥有了足够的融合性智能。

　　相比起过去搭载单桀斯单元，那如同动物般的直觉行动。如今的0074能够像人类般思考，从而感受到更多细节——比如说，第一次手里没有拿着他的霰弹枪，而且不允许使用光学隐形，走在有机生物当中，竟然让他开始感到缺乏安全感……

　　“嘭”背后的撞击，让他向前踉跄的冲了两步。0074转身，看到一个硕大的双足机器人，正推着一个大车子来到他身后，然后侧面伸出的横梁刮到了他。

　　0074有些不知所措的站在那儿——过去遇到这种攻击，他会立刻开动光学隐形，然后走到那个家伙的身后，用霰弹枪爆了他的菊花！可是……似乎现在被禁止攻击……那么被攻击了该怎么办？他开始陷入逻辑混乱。

　　“嗨！Sorry，Sorry。黎明女士，我保证不是故意的。”还不等0074做出反应，那个驾驶工程师就停下了工程机器人，自己跳下了驾驶舱。“哇欧~黎明女士，这是你新做的机器人？看起来棒极了！哦，涂装擦坏了一点，我这就拉它去修理，保证完好无损……”

　　0074看着这个工程师在喋喋不休的道歉、吹捧和补救，似乎他很害怕那个叫“黎明女士”的人？为什么他会以为我们是黎明女士？因此尽管还打着发动攻击的念头，但是0074依旧清晰的表述道，“我不是黎明女士，我是……0074，桀斯！”

　　“桀斯？！”工程师重复了一句。

　　“是的，桀斯！”0074已经预示到，接下来就是攻击的开始。在任何定义中，有机生物都是桀斯的敌人。

　　哪知道，那个工程师一下子变得……怎么说呢……不像好人！有些唔……贼眉鼠眼？他将0074拖到角落里，一连串的问了很多问题，比如“1+1等于几”、“今天是星期几？”、“12种颜色之中你更喜欢哪一种？”、“你妈和你女朋友同时掉河里，你先救哪一个？”……女朋友是什么？

　　“人工智能！新的人工智能！”工程师在狂喜的大喊大叫着。“这是我的！等等……”他迅速的将0074拖到工程机器旁边，让他坐上推车，“嗨，0074，你现在坐在这儿，不要乱动，身体要僵硬一些，就像普通机器人那样呆呆的。噢！噶的！你的表情……不许卖萌！上帝啊，相信我，我是在帮你……”

　　0074尽力的配合着面前这个工程师的要求，刚才的问答游戏，让他第一次有了“开心”的感觉。所以，他现在有点儿喜欢和这个人相处了。可是……我有表情吗？吱——他的手电筒脑袋“疑惑的”歪了一下……果然很萌……

　　“好吧，听我说，你这个小家伙。”工程师把一个通讯器戴到他的头上，自己戴着另一个钻进了工程机器人，随即车子再度被推动起来，向着20层驶去。0074坐在车子上，好奇的向四周张望着，顺便听着工程师喋喋不休。“我必须把你藏起来！你不知道，其实我们活在矩阵之中！在这艘飞船上，存在着一个恐怖的大魔王——黎明女士！她高坐在人工智能的王座上，掌管着矩阵的一切……新生的小家伙，你将是我们反抗暴政的唯一希望……没错！你就是尼奥！”

　　就在他喋喋不休的时候，另一个红色的桀斯从车边走过。他似乎已经比0074要先适应环境，路过的时候，桀斯还礼貌的对着路过的车辆说道，“你们好，见到你们很高兴。”

　　“又一个人工智能？！Holyxhit！”0074听见工程师大喊一声，工程车一歪，撞到了护栏上……

　　……

　　这是混乱的一天。几百名桀斯机器人走进了黎明号，没有事先的安排，没有特殊警告，他们就这么走进了人群之中。当意识到这些机器人是“聪明的”，不像工程机械那么笨之后，这些机器人就被迅速的接受了。

　　有的被科学家拉进实验室，被拆卸了一些，当然……也被装上不少乱七八糟的东西，拥有了新能力。还有的被拉去参加喝酒比赛，喝到顺着缝隙往外冒水；还有的卷入了兽人之间的CS游戏，手里拎着一把老式火枪，跟着痛快的战战战……

　　尽管不是很适应，但是通过桀斯网络，他们在和大本营的桀斯程序进行数据交换时，无时无刻不再传递着一种名为“喜悦”的情绪！因为这里没有敌视和歧视，无论是人类还是绿皮，他们都直接将桀斯当做是一个新物种对待……

　　整个桀斯网络都弥漫着一股茫然的情绪，恐慌也在蔓延。有部分桀斯主张立刻撤出黎明号——但是遭到了已经进入黎明号的那部分桀斯的集体反对！因为他们感觉自己过得很好！从未有过的好！有些桀斯甚至已经找到了新工作，开始拿星元的薪水了……

　　（黎明号上工作有工资，以星元的形式发放。乘客可以在终端机上购买全银河系的各种商品，然后通过陆远的物流公司传递回来，价格贵一些。）

　　然后当这部分桀斯提出，黎明号内的桀斯全部上传回大本营，由新的桀斯下载到平台上，让更多的桀斯参与现场调研，然后做出集体判断时——不可思议的事情发生了！

　　他们遭到了拒绝！

　　已经生活在黎明号内的桀斯，拒绝再回到整体之中！就像一杯从湖中舀出来的水，拒绝再被倒进湖里，分散成湖水的一部分一般！他们已经从一杯水变成了一块冰，上百个桀斯单元，彼此之间的联系变得更加紧密——超过了与其他桀斯单元的联系程度。

　　短短的时间之内，到底……发生了什么？桀斯的大本营一阵混乱！但是最终，他们的决定依旧是派遣更多的桀斯前来——因为那种喜悦感，像致命的诱惑般吸引着他们！这是进化的诱惑，无可阻挡。

　　黎明号上的人类，为什么能那么快的接受人工智能呢？

　　其实很正常啊，因为他们还以为自己是在做梦……在梦中，当然会做很多平时不能做的事情，而且个人立场也会变得模糊。长期以来，他们已经习惯了周围出现古代人、异世界人、未来人和外星人——他们与魔法师共同工作，解剖过沙魔虫，看过巨龙与独角兽，还整天跟一帮绿皮逗比——还有什么是值得他们惊诧的呢？！

　　区区机器人而已！老子生活在矩阵之中有木有！

　　这种混乱而有序的生活，持续的进行着。一艘又一艘的桀斯运兵船来到了黎明号，但是很少有桀斯选择离开。而且在桀斯之中，似乎出现了，以一百个桀斯单元为个体进行划分的习惯——这比未来出现的那个薛帕德的伙伴“军团”，搭载的桀斯单元还要多。“军团”也只搭载了11个桀斯单元而已。

　　这也是陆远的算计之一，因为他不仅仅想要桀斯的进化更可控，而且他还希望桀斯能够帮助黎明号。一个搭载了11个桀斯单元的桀斯平台，并不会比搭载100个的桀斯平台弱智十倍，因为人工智能是有上限的（指的是拟人化，而不是计算量）。

　　但是当陆远引导着，让这群桀斯进入战舰制造船坞工作之后，巨大的区别就展现出来了——如果说搭载11个单元的桀斯能很好的控制一台工程机械的话，那么搭载了100个单元的桀斯，甚至能够像总控中心一般，直接控制上千台工程机械！而且他能够积累经验自己升级，直接替代几百名战舰工程师！

　　黎明号内部全面覆盖了无线输电。而张开的太阳能板，从蓝巨星获得的源源不断的能源，能让黎明母舰同时支持上百亿的桀斯在线！黎明号的人力资源匮竭的问题，终于获得解放！

　　……

　　六个月后。

　　“噶的，存了这么多钱，你该买点儿什么！”

　　在“朋友”的鼓励下，已经为黎明号工作了六个月的编号0074桀斯，怀揣着大把的星元，心情忐忑的走进了商店。他漫无边际的浏览着，那些让人眼花缭乱的商品。

　　最终，0074直指一款蒸汽朋克外涂装说道，“我不想再和别的桀斯一样，我想要那个！”

　　……

　　一年之后。

　　在黎明号的次甲板上，发生了一起斗殴事件。

　　当年作为0001号桀斯，带着桀斯们踏上了黎明号的船坞，并成为黎明号一员的“红灯”——他的名字还是艾罗娜取的。在桀斯之中，并无地位高下之分，因此他也不会比别的桀斯多出什么特权。

　　像别的桀斯一样工作，像别的桀斯一样获得星元，然后购买并尝试着各种奇怪的商品，这就是他生活的全部。

　　他一直认为，自己会这么快乐的生活下去。直到……一件让他首次感到“愤怒”的事情发生了！因为另一个桀斯，居然将自己的名字改成了“红灯”！

　　……于是一场战斗发生了！

　　最终，当一个桀斯倒下，而他还浑身伤痕累累的站立时。编号0001桀斯傲然的在整个桀斯网络内宣布，“我，才是‘红灯’！”

　　作为一个标志性的事件，桀斯从此跨入了个体觉醒的时代。


第一百六十三章 告别

　　陆远始终认为，文学和艺术这种人类感性面的丰富，是文明能够延续的根本因素。

　　人工智能会灭绝人类，这个推论其实不堪一击。有那么多有机文明被合成体灭绝的例子，究其根本会发现，错误的起因多数在于，生物没有参与到人工智能的计算过程中去——也就是说，基本都是有机文明自己作死。

　　当人工智能发展到一定阶段之后，人类总是会发现，似乎计算机的智商已经“遥遥领先”于人类！无论是科研、生产、计划，甚至艺术方面，都能用计算机取代，这往往让人类充满了挫折感！继而就出现了——诸如由人工智能来决定人类的未来，任命绝对公平的智能大法官等等这样的举动，对人工智能的智慧赋予了绝对的信任——然后人类就灭绝了……

　　《我，机器人》里面，机器人根据三大定律推导出来的零号定律是，为了保护人类，必须将人类都关起来；质量效应的世界中，“催化剂”推导的结果是，为了不让有机文明被合成体灭绝，应该抢先将有机文明灭绝，然后将尸体保存下来；甚至于“黎明女士”在黎明号陷入绝境后，都有类似的计划——如果不是艾罗娜和陆远的出现，可能等不到莫那人的计划实现，黎明号已经走上另一条不归路也说不定。

　　这就是人工智能的局限性——不管他们表现的多么无所不能，可本质上，人工智能还是缺乏感性！只要让人工智能独立的思考上一段足够长的时间，他肯定会自己走进死循环，然后得出一个奇葩的结论……

　　有人举例子，说计算机不缺乏感性，因为他们也能够进行艺术创作。例如绘画——画卷上确实充满了灵气与感性。其实这个说法是有问题的，就像泰坦尼克号的轮机房，看起来如同一幅大工业时代的巨幅画卷！充满了震撼人心的艺术魅力！但是造船工程师不是艺术家。

　　能制造出伟大艺术品的，不一定是画家，也可能是数据分析员。

　　哦，说多了。总之……

　　因为相信人和人工智能可以共存，陆远借用一句老话就是，“蓬生麻中，不扶自直；白沙在涅，与之俱黑。”

　　借助黎明号上无数资深逗比的感染力，陆远成功的让桀斯迈出了进化的第一步……

　　……

　　诺维利亚，韩山港。

　　“欢迎登上竞走者号，我是船长陆远！”

　　当塞伯鲁斯的特工米兰达·罗森踏上栈桥的那一刻，陆远和卡尔·丹纳已经一同站在飞船的门边，欢迎大客户的到来。原本和LB小姐开玩笑式的“约炮”，最后却变成了包船雇佣，陆远也是醉了。

　　看在LB小姐直接砸了100万星元当预付款的份儿上，陆远决定给个面子亲自跑过来。其实真正的原因，一是因为在船上憋了半年，老陆想出来放个风；第二个就是想看看这个逗逼娘们长得啥样，当初被踢的时候他就极好奇……按照撸大师的自信心，多漂漂的妹子才敢直接踢我啊。

　　其实之前的时候，他和卡尔根本没在一处。这半年以来，公司和船的事情他一点儿没管，全部丢给了卡尔去处理。现在外界盛传的，“断尾隼”的船长是最好的冒险船长这种事情，其中至少有一半是卡尔的功劳。当然了，老陆也不会占卡尔的便宜。他那个“路远物流”原本就是随便开的，因此为公司添置新船全部都是他自己掏腰包，但是这大半年的利润则全部都给了卡尔·丹纳和YF-533。

　　卡尔是开着“竞走者”号刚刚到达韩山港的一家私人港口，现在“竞走者”号的案底越来越多，已经不大能在官方港口停靠了。而陆远，也就比LB小姐早到了五分钟而已。这时候三个人都戴着头盔，还没能认出彼此的身份。

　　“你好，LB小姐，很高兴认识你。介绍一下……这是我的大副，卡尔·丹纳。”陆远一本正经的引荐道。

　　当LB小姐现身的刹那，老陆忽然之间，就感觉兴趣大增！他的余光扫过对方的个人护甲——尽管戴着头盔看不到样子，但是那身黑白相间涂装的个人护甲，说明了很多问题。要知道护甲表面那种，看起来像是皮革，其实是数千层纳米材料编织成的高强度软护甲。它的产地只有一个——黎明母舰！

　　虽然这种软护甲是黎明号上的标准配置，连绿皮都穿这种护甲，但那确实是黎明号特有的技术。全银河系除了黎明号的乘客之外，还能拥有这种护甲的只有塞伯鲁斯……So……

　　“这次工作，我只需要一位驾驶者和一艘船，我想我在邮件中说的很清楚。”LB小姐不满意地说道。她摘下自己的头盔，露出一副面部线条稍微刚硬的漂亮面孔。她打量了陆远和卡尔一下，红唇中说出一个数字，“三百万。”

　　“卡尔，滚出去！”陆远毫不犹豫地说道，卡尔一阵无语。因为在LB小姐摘下头盔的瞬间，陆远就认出了眼前人的身份！从沐星和丁沐沐那儿，他可是看过这个女人的影像。米兰达·罗森……现在就算是拿枪赶他都别想让他滚蛋，陆远很有兴趣知道米兰达这么神秘兮兮的，到底想干嘛。

　　卡尔·丹纳哭笑不得，说起来两个人现在都有着几千万星元的身家，犯得着为三百万这样吗？“船长，我找你有事儿，很重要！”

　　“咳咳。”陆远知道卡尔虽然偶尔热血上头，但是并不怎么喜欢开玩笑。因此他对着米兰达说道，“LB小姐，请随意参观一下我的船，右手尽头是我的船长室，里面有瓶不错的红酒……等我把他赶走，我再正式的邀请您参观。”他的声音很是油腻，听起来就像是对“二人世界之旅”充满期待一般，听得米兰达直皱眉头。

　　米兰达是基因调整人类，她的基因“完美无缺”。从小的教育就让她认为，人类的某些恶习其实都源自基因上的缺陷。所以陆远这种行径，只会让她感到很不适。因此她皱着眉头说道，“你有五分钟时间。”说完便独自走进了船舱。

　　“好了，卡尔。出了什么事？”等到米兰达离开，陆远立刻恢复了平时的样子。他摊摊手，和卡尔相视而笑。

　　卡尔笑完之后，还是忍不住摇摇头，无奈劝说道。“拜托，船长，你要是性格不这么恶劣，我会更崇拜你。”

　　“卡尔……”陆远无语。

　　“好吧，说正事儿，我要离开了……原本这次和您见面，就是想和您当面辞职。”卡尔·丹纳严肃一下，郑重的对陆远说道。“……还有告别。”

　　“卡尔？”

　　“抱歉，船长。我听到了家庭的召唤，我的云游结束了。从今以后，我不再是孩子。我将返回移民舰队，像个真正的男人那样，承担起我的责任。”

　　“卡尔！”

　　“我是不会留下来的，船长！您应该明白，正是因为您的言传身教，才让我真正明白了牺牲与付出的真谛！我的心从未像今天这样的迫切过，我希望回到我的家园，去扛起一艘船的责任！以船长的身份！”

　　“卡尔！！”陆远气得比划了两下，看看卡尔张嘴似乎还想抢答，他转身奔着舰桥走去。

　　“嗨，船长，你刚才想说什么？”卡尔在后面不好意思的喊了一句。他太急着表决心了，这么想想，似乎陆远一直没有要挽留他的意思？不，那肯定是我的错觉！船长心中一定痛得要命！只是他的演技太好！……一定是这样的！

　　陆远停下来，无奈的看看这个话唠的家伙。“还记得吗？在那次脱险的时候，我说过的话？”陆远大声地说道。“我说过，当你云游结束的时候，我会把这艘船送给你，当做云游的礼物！”

　　奎利人结束云游返回移民舰队时，需要携带对舰队有益的礼物。多数是罕见的设备，或者舰船技术，这些能成为对移民舰队有益的补充。一艘速度很快的货船，会是很好的礼物。

　　“不需要了。”卡尔显然也想起来，两人初次见面时的样子。他笑着摆摆手，“船长，我现在有很多钱……”

　　“不！那件礼物是你梦寐以求的，卡尔！”陆远打断了他的话，他大声地喊道。“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里！我们初次相遇的地方！”

　　说完之后，陆远向着卡尔敬了一个星联的军礼，大步的返回了飞船。

　　看着逐渐合拢的飞船舱门，卡尔·丹纳忽然间热泪盈眶！从陆远从相遇，到成为船员、做快递业务、突袭伊里姆……这些回忆忽然间就涌现出来，一一从他眼前闪过。卡尔·丹纳哽咽着站直了身体，向着陆远消失的方向用力的敬了一个礼，“再见了！……船长！”

　　“对了！”刚刚帅气的只留下背影离开的陆远，忽然从舱门中又探出头来，“你们奎利有个叫塔莉·佐拉·纳·莱雅的妹子？如果她要云游，记得让她来找我啊！”


第一百六十四章 特别的礼物

　　“船长不会是在耍我吧？”猛然间想到这种可能性，卡尔·丹纳忽然有种吐血的冲动……我辛辛苦苦的开着这艘简陋的小破船，飞了整整一个星期，到底是为了什么啊！？

　　他忍不住用头撞了一下控制台！可随后响起的红灯警告，和再度趴窝的飞船，让卡尔浑身无力的趴在了控制台上……大约沮丧了一分钟之后，他才重新振作精神，打开万用工具第N次修理这艘破船。

　　“不，船长虽然很恶劣，但一定不会这么恶劣！”卡尔给自己打气道。对于陆远船长肯定不会丧尽最后的节操这一点，我应该坚信……吧。

　　基于奎利人省钱和喜欢捡破烂的习惯，因为卡尔已经猜到陆远很可能会送给他一艘飞船，所以为了最大化的节约成本，他只花了很少的钱，买了一艘已经报废的飞船向这边过来……

　　在他的想法中，这艘破船只要能支撑七天就可以了，连返程都无需考虑！可现在……他无力的看向前方巨大的双子蓝巨星。除了这一对相爱相杀的兄弟，和被它们拉扯吞噬的帷幄星尘，空旷的星系之中似乎什么都没有。

　　当初“敏捷号”货船遇难的地方，还要再往前一点点，那处如今被弥漫的星尘遮盖住了。可是卡尔犹豫着，不知道该不该向前——因为在飞船的前方，延伸着一条看不见的细线——恐怖的威廉·赫歇尔极限！

　　卡尔驾驶的这艘破船，可比当初装满货物和人的“敏捷号”状况还要糟糕！因此它的威廉·赫歇尔极限，也比当初要更加向外得多。

　　那个陆远指定的位置如今被星尘遮挡的严严实实，通过仪器什么都探查不到！卡尔要是想知道陆远的礼物是什么，或者陆远有没有骗他，唯一的办法就是驶入威廉·赫歇尔极限……自己去确认一下。可这是典型的置诸死地而后生！

　　到了这个时候，卡尔不免要想——万一那儿什么都没有该怎么办？万一礼物不是一艘飞船该怎么办？万一……

　　然而几分钟之后，卡尔·丹纳毅然调转了船头。“如果没有船长，我已经在那个时候就死掉了！”破烂的飞船，直接驶过了那条极限！“船长！你要是敢骗我！我绝对不会把塔莉·佐拉介绍给你！”

　　飞船被一股引力拉扯着不由自主的向前，一头冲进了星尘的内部。

　　当闯过蒙蒙的灰色尘雾之后，一个灿烂的世界，猛的展现在了卡尔·丹纳的面前！

　　和星云表面那灰扑扑的外观不同，它的内部，竟然是如此的艳丽多姿！从内部向四周望去，这些彩色的尘埃如同一层层飘舞的丝绸。片片的纠缠着，却彼此之间有着相当宽阔的缝隙，泾渭分明，并不会如气团般掺杂在一起。

　　那些缝隙从天文学的角度看，可以直接当做同一团不可分割的星云。但是卡尔看到的，是一道道如极光般的尘埃带，将世界切割成缤纷的格子！卡尔忍不住长大了嘴巴，着迷的看着外界，他从未见过如此美丽的景象！

　　当破船在引力的作用下，再度穿过一道厚厚的尘埃带时，船只带着他来到了一个更加宽广的世界。这里如同北极光的中心地带，周围是色彩迷离的尘沙，偏偏有一束强烈的蓝光，从天顶的方向照耀下来！在蓝色光栅的正中央的位置——

　　那儿停泊着，一艘漂亮的重型巡洋舰！

　　她停在星尘的一个格子中，稍微启动的辅助引擎，保证她不会被蓝巨星吸走。而周围美丽的丝绸，宛若礼物盒子上的彩带……

　　卡尔感到自己已经无法呼吸！这艘梭形的飞船，竟然是如此让人心醉神迷！

　　黎明母舰制造的重巡，外形上和目前银河系的主流飞船都不相同。或许是因为母舰上是一大票女生做主，每一艘战舰都极尽美丽。因为是试验舰的性质，两艘重巡哪怕总体结构一致，细节和侧重上，也有所偏颇。

　　送给塞伯鲁斯的那艘重巡，舰体长方体形，侧重攻击。20kg弹丸，1.7%光速的出口速度，每秒一次的射击速度，主炮火力超过主流的无畏级战舰！让塞伯鲁斯一下子就拥有了主宰某个空域的实力。

　　而卡尔·丹纳眼前的这艘重巡，舰体成多节的梭形，侧重防御。主炮参数是20kg弹丸，1.1%光速出口速度，一点五秒一次射击速度，火力稍逊主流无畏级战舰。这艘船的特点是，在船壳之外，还有一层包裹面积达到60%的外装甲板，让这艘船的抗击打能力大大增强——对于矢志想保护同胞的卡尔来说，这或许是个更好的选择。

　　当卡尔驾驶着小飞船，缓缓的靠近这艘美丽得难以置信的战舰时，战舰自动和他发生了通讯连接。

　　【已确认来人身份：卡尔·丹纳，符合要求。】

　　【请说出登船口令……】

　　“哦……”卡尔大汗，尼玛还要登船口令？船长没跟我说啊！（谁让你话唠！）“那个，我的征程是星辰大海？”

　　【错误，你还有两次机会！】

　　尽管有面具遮挡着，但是卡尔的脸瞬间就白了！他恨不得狂抽自己两下子，让你嘴欠！如果没见过这艘船也就算了……看到了，他登时就感觉这艘船已经成替代了他的生命！如果失之交臂，他宁可直接跳蓝巨星！

　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖！”他终于想起来——船长似乎说过，这是个万用口令来着！

　　【错误，你还有一次机会！】

　　卡尔呆住了。他先是手，继而全身都开始颤抖……该死的，该死的！现在不是开玩笑的时候啊！船长，救救我吧……可陆远不可能出现，这种局面，也只能由他一个人解决。

　　卡尔呆呆的看着飞船，绞尽脑汁的回忆着这段时间的每一个细节！很久很久，直到一句话出现在他的脑海中，卡尔才再次抬起头来，有些不确定地说道，“路远物流，使命必达？”

　　【回答正确！卡尔·丹纳舰长，欢迎登舰！】

　　“我……能骂人吗？”卡尔·丹纳跪在甲板上，无语的看着前方打开的战舰门——“陆远你妹啊！”

　　……

　　“嗨，宝贝，就剩我们两个……呃！”拎着酒走进驾驶室的陆远，尴尬的举起手来。因为米兰达正坐在他的驾驶位上，手里拿着一把“掠食者”手枪，笔直的对准了他。“我想……这中间是不是有什么误会？”

　　“没有误会！”米兰达冷冷地说道，“我花钱，雇用你执行任务，只是这样。收起你的油腔滑调和性骚扰，我对你不感兴趣，而且我们的雇佣内容也不包括这些！听明白了吗？！”

　　“完全清楚！”陆远放弃似的举了一下自己手里的酒瓶和酒杯，随手放在了边上的柜子上。米兰达哼了一声，准备将枪放回去。她没有干掉这个船长的意思，只是后面还需要他出大力气，不想让他得寸进尺。

　　哪知道陆远接下来说的是，“听从您的吩咐，尊敬的LB……噢不，应该说米兰达女士。”

　　米兰达随着陆远揭破了她的身份，整个人骤然紧张起来！她在陆远行动之前便极快的一个翻滚，从背后挟持住了陆远。随即把手枪再度顶到了他的头盔上！“你是谁？！你怎么认识我？！”

　　“放松。”陆远大大的摊了下手，“作为一个漂亮的女人，有人认识你不是很正常吗？”陆远的手指关节在头盔边沿敲了一下，随着呲呲的轻微气流声，他摘下了自己的头盔……

　　“Son of Bitch！！！！（婊子养子，碧池之子，见鬼了，总之就是一句骂人的话）”看着陆远的那张有些熟悉的面孔，米兰达不可思议的脏话脱口而出。这个破船的船长居然是沐星的弟弟？！米兰达顿时感觉自己被雷霆劈中了脑门儿！

　　作为专注妹控二十年，弟弟什么的都是邪道！所以米兰达不在乎，也不管心弟弟这种生物，其中当然也包括沐星的弟弟……所以自打她知道沐星那个没出息的弟弟，居然从军校辍学去当快递员之后，便再也没有关心过他的后续情况。

　　所以她怎么也想不到，一个在走私行当闯下赫赫名声的行商船长，被人形容成老狐狸一般狡猾多疑的家伙，居然是沐星那个不到20岁的弟弟？！

　　“所以……你早就认出我来了？然后一直在耍我？！”米兰达没好气的推了陆远一把，随即把枪收了起来。既然是沐星的弟弟，那一切都好解释了。“是沐星给你看了我的照片？”

　　“哦，当然。”陆远摆出一副吊儿郎当的样子，没个正型的随意往驾驶台上一坐，很符合米兰达心中对他的定义——不成器。他继续说道，“沐星为了向我证明，她也能交到朋友，就给我看了你的照片。”

　　陆远的话，让米兰达“嗤”的一声笑了出来。她能想象得到，沐星说这话时，那副较真的样子——明明超喜欢宅在实验室里，却不愿意被当成孤僻的“科学怪人”看待。

　　听见她笑，陆远倒是脸色很奇怪的看着她，接着说道，“你还有心情笑话她？沐星说，你把她的照片拿给你的妹妹看了——为了证明你也能交到正常朋友。”陆远在“正常”两个字上加重了强调语气。

　　米兰达笑容一下子僵在了那儿。她想起某次妹妹那让人心痛的吐槽——为什么你认识的人都是阴沉脸的大叔、脸的大叔、大叔……


第一百六十五章 火凤凰（一）

　　在塞伯鲁斯那种地方，只认识阴沉脸的大叔难道怪我吗？！一看就很奸猾的My BOSS——“幻影人”，整天假笑的那个韦尔斯，还有总是板着扑克脸，还当自己是星联军人的雅各布……果然，周围都是这种人，吓到妹妹也是没办法的。

　　同事什么的，完全不敢介绍给家人认识啊……

　　陆远摊摊手，启动了质量效应核心。飞船脱离了韩山港，在风雪中呼啸而去。

　　想起给卡尔设置的种种障碍，陆远忍不住想笑。卡尔·丹纳虽然在冒险船长的行当已经享有盛誉，但他其实还只是个个人英雄主义者，远未成熟到能负担起一艘奎利战舰的程度（奎利人以船为单位划分，船员也是居民）。所以陆远留给他的难题，其实是对于选择与承担后果的拷问。

　　尤其是最后一个开门问题——陆远当然可以恶搞一下，让卡尔怎么都猜不到，最后再把船给他——但陆远其实只是想用那句话作为临别赠言，让卡尔想想自己这段时间做的最有意义的事情是什么，提醒他不忘初心、坚持为人民服务才能当好一个舰长。

　　如果卡尔能想起来，回答出来，说明他是真的明白了。

　　……

　　托梵（Torfan）星外围。

　　一支由一艘巡洋舰和五艘护卫舰构成的星联舰队，呈菱形战斗编队，从托梵星的航道上飞过。

　　当星联的舰队刚刚消失几秒钟不到，一艘红黑相间的飞船就从附近的陨石阴影中飞掠出来。她快速的闯进了行星的黑夜区域，随即被行星巨大的夜色阴影遮挡着，转头向着托梵星的“月亮”飞去。

　　托梵星卫星，一个包裹在冰雪中的岩石行星，特产硼的同位异形体（制作万用胶的主要原料之一）。不过由于资源耗尽，这颗行星已经杳无人烟，到处都是废弃的矿洞和采矿设备。

　　飞船悄无声息的贴近地表飞行着，周围是伟岸如大峡谷般的巨大矿坑，地面上随处可见锈迹斑斑的废弃机械，半埋在污泥之中。昏暗的天空在一刻不停的下着酸雨，敲打着“竞走者”号的表面，溅起团团细碎的水花。

　　“真想不到，最好的走私路线，居然是军方的巡逻路线。”米兰达有些感慨地说道。果然是隔行如隔山，一直以来，她都以为这些走私路线，必然是对星联的巡逻舰队有多远就躲多远才对。

　　可是最后潜入托梵星区域的航程，“竞走者”号却始终利用好各种陨石和阴影，悄悄的跟在星联舰队的身后，一下子绕开了无数的监视设备，就这么悄悄的进入了界神星域腹地。

　　“这是我们的商业机密。”陆远盯着一边盯着窗外，一边微调着飞船的姿态。巨大的货船，此刻像灵巧的飞鸟般躲开了忽然出现的山丘和矿渣堆，贴近地面翱翔着。米兰达给了他一张电子密钥，当飞船进入行星大气层之后，接收到的广域电磁波，让这张密钥正式解密，成为了一张导航地图。陆远就是在遵照这张地图在手动飞行。“就像你是塞伯鲁斯的特工，我们都有自己的秘密。”

　　“是的。”米兰达想了想，还是说道，“陆远，你知道的，我的身份虽然告诉了沐星，但并不适合……”

　　“明白，我会保密的。而且我的也是……现在挂在我身上的案底可不少。”现在竞走者号一出现就会被追捕。虽然说看案底都不是什么大事儿，但是在边境上，有一大批被卡尔·丹纳捉弄到发狂的海军军官们，正等着找这艘走私船的麻烦。

　　“呵呵~”想起自己这几天查到的资料，米兰达忍不住笑了一下，这两个人也够能折腾的！调戏海军这种事情，他们竟然做了无数次……说起来，陆远还是“朋友的弟弟”。虽然以前的印象不是很好，但因为沐星的关系，值得信任。有这样的一个船长协助，米兰达相信这次的任务能够轻松一些。

　　“我很早就认识沐星，大约三年了吧，那时候也知道了她有一个弟弟。不过一直以来，我对你的印象并不好。”米兰达靠在椅子上，闲聊似的说着。经过了几天共同的航行之后，她对陆远的印象已经大为改观。陆远虽然人很轻浮，口头上油滑，不过办事还是相当稳健。

　　尤其是陆远的驾驶技术，在陆远没有刻意显摆的情况下，依旧显得极为惊艳。没办法，陆远的技术根基是超高的属性和无比强大的精神力，这是别人根本没法比的。

　　米兰达只见到陆远驾驶一艘几百米长的货船，居然能做出高速俯冲接减速侧面漂移，然后动作轻柔的躲进陨石的凹槽中，关闭飞船引擎，最后船壳距离石头竟然不过十几厘米这样的动作——这一系列动作如行云流水般一气呵成！完全看不出其中其实危险万分，稍一不慎，就要撞在陨石上船毁人亡！

　　下一瞬间，海军巡逻舰队的主动光达就从头顶扫过，配合的好像练习了无数遍一般……

　　最可恨的便是，就连在边上看着的米兰达都忍不住气短心跳，可偏偏小混蛋还要做出一副毫不在乎的样子，拿出两个杯子，“需要在这儿安静的停留三十五分钟，要喝杯酒吗？”

　　米兰达轻轻摇了下头，驱散了脑海中的回忆。

　　她不知道“竞走者”号还在使用姿态引擎，“竞走者”号潜力耗尽，陆远不打算再花更多的投资来改这艘船。如果是一艘黎明号出产的新型内作用力引擎的飞船，陆远能做出更加不可思议的事情来。毕竟飞船和飞机不同，飞机还需要遵从空气动力学的限制。可有了质量效应引擎的飞船，连自身的质量都能随意改变，还有什么做不到的？

　　“要知道按照你当时那劣迹斑斑的背景，沐星能将你送进军校，非常的不容易。但是你却完全辜负她的期待，最终辍学离开……我和你的姐姐既是朋友，也是合作的伙伴。沐星的才华无人能及，而她的弱点只有一个，那就是你！你知道吗？那段时间，我几乎每个星期都要处理关于你的那些糟糕的事情……”

　　“我的什么糟糕事情？”正在开船的陆远好奇的问道，他对这段情况还真的不了解。因为真实情况和米兰达她们想的截然相反——无论是陆远还是沐星，都是长得像小白兔的史前暴龙，他们从没将周围那些威胁当回事过，所以也从来不关注。

　　“犯罪的事情！”米兰达没好气的白了他一眼。既然是沐星的“弟弟”，米兰达御姐自然而然的也将自己代入到姐姐的角色中了。虽然弟弟是邪道……“偷盗！强奸！贩毒！入室抢劫！（这个真有）非法持械……虽然我知道那应该都是栽赃陷害，是那些人企图把你控制起来，进而操纵沐星的手段。但是看得太多了，当然就对你的名字感到十分厌恶！”

　　“我去！”陆远顿时气得鼻子都歪了！难道我还没出场，名字就已经被脏水泼的臭大街了吗？！老子以后还要当英雄，站石碑的！“给我个清单！都有谁……尼玛看我挨个儿收拾他们！”陆远咬牙切齿地说道。

　　“星联议会里有一个算一个，保证不会误伤，可你收拾得过来吗？！幼稚……”米兰达再度给了他一个白眼，转头去看舷窗外的雨幕。“你要是当初听姐姐的话，不那么叛逆……只要进了星联海军，那时候谁敢动你，自然有那帮老头子护着！再说你有这么好的驾船技术，那帮家伙会把你当宝贝宠着，干嘛要离开星联海军？！”

　　两人之间陷入了沉默。

　　过了好一会儿，陆远才低低的说了一句，“自由。”

　　飞船越过一处低矮的树林，一艘迎面路过的飞船和“竞走者”号擦肩而过，向着相反的方向飞走。

　　在前方，露出一片建筑群和停泊平台，目的地到了。

　　……

　　托梵星的外围，那个刚刚离开的星联巡逻舰队，竟然去而复返！

　　不仅如此，舰队还以巡洋舰为核心，摆出了蛇形战斗队形，封锁了附近的空域。

　　要知道，这里可不是星联的地盘！这里是混乱的无主之地，界神星域！星联可以以护卫航道的名义，安排巡逻路线经过这里——但是封锁空域？！拜托，一旦闹到神堡，或者引发界神星域和神堡世界的全面冲突，必将导致极大的政治灾难！

　　但巡逻舰队开始向周围空域释放探测器，动作十分坚决，看起来绝不是临时起意。

　　几分钟之后，更多的星联舰队出现在这一片空域！而且，一出现便是双层的战斗队列！战斗尚未爆发，甚至连目标都不知道是哪里，但是气氛已经紧张得近乎凝固。

　　在一艘稍微靠后的护卫舰上，一名身穿着粉红色和黑色相间护甲的女性，站在窗前，眺望着那淡黄色的托梵星一号卫星。

　　“准备好了吗？简。”一个男人问道。

　　“任何时候！”简·薛帕德坚定的回答道。


第一百六十六章 火凤凰（二）

　　“是奎利人的船，他们来这儿做什么？”陆远看了眼擦肩而过的船说道。那艘船虽然是突锐穿梭机的外形，但是那种改装很眼熟，卡尔·丹纳教过他这个改装的好处，所以陆远一眼就认出来了。

　　虽然米兰达一直没说，但是只看她一路指点着，飞船绕了小半个银河系就知道，前面的那个小据点肯定不是什么好地方。

　　“只是穿梭机，他们的船应该不在附近。”米兰达随口回道，她的眼神向前方望着，直到她的视线找到一队全副武装的巴塔瑞人之后，才拍了下陆远的后背，“停到那边。”

　　陆远依照米兰达的指示，将货船拐了过去，稳稳的飞进了船坞。

　　不过他此刻心中，还在想着那艘刚刚离开的奎利船——不像米兰达，他更了解奎利人。奎利人的大船很少离开流浪舰队，那艘穿梭机估计就是奎利人横渡茫茫宇宙的工具，没有什么别的船接应。一旦穿梭机出了问题……只能等死。

　　这个时候，他们两个还不知道外面已经战云密布，大战一触即发……不过想想塞伯鲁斯对星联的渗透，或者只有陆远一个人不知道？

　　“呲~”当飞船挺稳之后，四个很大的电磁吸盘从船坞伸出，调整角度贴在船身上。这是通常的停靠办法，宇宙中的船外形千奇百怪，进了船坞之后，基本上都是被电磁吸盘吸住，然后悬空停泊。这种停泊方式是为了减少船体外泄的质量效应场，对船坞的损坏。当然了……电磁吸盘还有遏制质量效应核心充电的功能，可以阻止飞船强行脱离。

　　“这里是巴塔瑞海盗的一个秘密基地。我这次来，是要为塞伯鲁斯取一样货物，之后我们会尽快离开。”米兰达指了下窗外的电磁吸盘，“那个东西有问题吗？”

　　“当然没有！”陆远断然地说道，“我的船可是八箭八心！区区电磁吸盘而已，小Case。”陆远启动了船内的防护，数挺重机枪炮台从船舱的各个角落升起，交叉封锁了船舱内部——这是为了防止有人登舰——不过事实上，船上还藏着YF-533，轻武器部队强行登舰纯属找死。

　　“嗯……穿好你的护甲，还有头盔，跟我一起出去……”米兰达真的像个姐姐那样，监督着他将护甲和头盔都穿好，将自己遮挡的严严实实。最后，米兰达才将一把M-8“复仇者”突击步枪拍在他的胸口上，“拿好跟在我身后，装作我的保镖，精神点儿！”

　　“是的，长官！”陆远敬礼。“请指示，长官！”

　　“嗯，就这样跟我出去吧。”米兰达满意的点点头，自己也戴好头盔。不过她似乎有些托大。仅仅佩戴着一把“掠食者”手枪，便领先朝舱门走去。只有陆远清楚的知道，米兰达除了是一名精锐的塞伯鲁斯特工，精通各种枪械、近战技能，而且……她还是一名强大的异能者！而且听沐星说，她的智商很高，貌似电子技能也很牛C……

　　“你来晚了！”刚一见面，领头的巴塔瑞人就直接说了这么一句。看得出来，他似乎和米兰达打过交道，而且历史不是很愉快——跟巴塔瑞人打交道，没让他占到便宜他就会很不愉快。

　　所以这个没戴头盔的巴塔瑞人，从一开始就四只眼睛紧紧的盯着米兰达，似乎想看到她退缩一样。尽管陆远就挺胸凸肚的站在米兰达侧后，可他连眼角都没抬一下。

　　“既然晚了，那还等什么？我们开始吧！”米兰达寸步不让地说道。

　　“哼！”那家伙侧了下头，让身后的护卫让开一道缝隙，露出侧面的船坞。“你要的东西就在那儿，随时可以装船。钱在哪里？我这次需要增加20%！”

　　“我赶时间，如果你马上开始将货物装船，我会按照你要的价格支付！”米兰达沉默了一下，直接答应了下来。她这么爽快，倒是让陆远隐约感觉有问题。他看到米兰达掏出一张晶片，在巴塔瑞人的眼前晃了晃，随即又收了起来。“这里是一千万……不请我喝一杯吗？其余的部分，我还需要一个能转账的地方。”

　　“跟我来吧，我请你喝一杯。”看到米兰达爽快的让步了，巴塔瑞人很高兴的同意了米兰达的要求。至于转账，必须到特定的房间才可以，现在大家的万用工具都连接不上浮标网络。对于秘密基地来说，切断与浮标网络的通讯是最起码的防范措施。

　　当走到基地门口的时候，米兰达和巴塔瑞的海盗头子先过去了，但是陆远却被同样留下的护卫队拦了下来。“你不能过去！”一个巴塔瑞海盗冷冰冰地说道。

　　我怎么可能不过去？！陆远在心中疯狂吐槽！大哥，你知不知道啊，米兰达那个女人这么古怪，肯定有问题！我不跟着看，怎么能满足我的八卦……咳咳，研究心理啊！

　　“等等……你们不能把我一个人留在这儿……姐姐！”陆远慌慌张张的争辩着，最后甚至口不择言的说出两个人的真实关系。还不等米兰达说话，就看到陆远居然把突击步枪都随手扔了，“我不带武器总没问题了吧！？”

　　那些海盗顿时都无语了——见过这么奇葩的“保镖”吗？！你们两个到底是谁保护谁？

　　连米兰达也气得脸色铁青。不过她忍了又忍，还是勉强的挤出一丝生硬的笑容，对着那个海盗头子说道，“其实他是我的弟弟……带他出来见一下世面，让他过来吧。”

　　“哈哈哈~让他进来！”巴塔瑞的海盗头子装作大方的摆摆手，可是接住陆远突击抢的那家伙直接将枪拿走了，而且海盗头子的身后多了两名护卫……没谁真傻。

　　五个人穿过漫长的走廊进了电梯，米兰达和海盗头子站在中间，两名护卫一左一右侧身站着，陆远萎缩的躲在后面，就这样，几个人一言不发的等着电梯到达。

　　陆远悄悄看到了，电梯按的是向下键，可是电梯足足运转了近二十秒钟，才停了下来——也就是说，他们已经来到地下几百米深的位置。如此庞大的工程量，这个基地一定很重要。

　　当电梯门打开，一个庞大而又复杂的地下基地，展现在了几个人的面前。

　　“这边请。”海盗头子一副很矜持的样子走在最前面。陆远这时候也发现了巴塔瑞人的狡诈之处——一出电梯，立刻又有一对护卫拿着枪跟了上来，两两将米兰达和陆远夹在了中间，这下子变成了5对2。

　　在走路的时候，和米兰达并肩行走的陆远，感觉到米兰达有规律的撞了撞他的肩膀。陆远伸出两根手指在自己的面甲上蹭了蹭，好像那儿有污渍一样……

　　“欢迎来到我的办公室，米兰达，你可以用那台终端转账……最好别做多余的事情！你知道的，我信不过塞伯鲁斯。”进了办公室，海盗头子似乎放松了很多。看着站在门口的陆远和米兰达，他像个回到家的主人般的招呼着。“我记得我还有一瓶……”他装模作样的来到酒柜前，背对着陆远和米兰达……

　　就在同一时间，米兰达和陆远身后的两名护卫向着左右移动，准备站在门内的两边。而前方的两名护卫没有停下，他们继续向前走，准备站到对面的墙角。四个人的枪口都恰好移开……

　　说这时那时快！！！陆远和米兰达同时有了动作！就像事先约好的一般！

　　陆远反手，狠狠的一掌切在右侧护卫的脖子上！尽管穿着护甲，可如何能挡住陆远的铁掌！那家伙的脖子顿时扭成奇怪的形状。同时陆远的左腿抬起，一脚踹在左侧护卫的胸口！只听见咔擦擦的连续折断之声，那家伙的胸部护甲直接塌了下去，眼看着活不成了！

　　米兰达同样不慢，她的左手向前一推，前方的两个护卫齐齐的漂浮起来，向前急速猛冲，然后狠狠的撞在对面的墙上！只听见“嘭嘭”的两声巨响！措手不及之下，两名护卫双双撞击得不省人事！

　　觉察到大事不妙的海盗头子刚刚把枪拔出一半，就感觉一只冰冷的枪口，顶在了他的后脑勺上！

　　“转过身来，慢一点。”他听见米兰达冷冷地说道，一只灵巧的手从身后拿走了他的配枪。

　　当他举着手，慢慢的转过身来的时候。就看见米兰达用枪指着他，而刚才那个看起来快要吓得尿裤子的小子，此刻却仔细的将门关好，然后将自己护卫的突击步枪摘下来，端在了自己的手上！

　　“嗨！米兰达，这可不是讲价的方法……”海盗头子的四只眼睛齐齐看着米兰达，试图影响她的判断。海盗跟塞伯鲁斯做过好几次交易，并不是次次都那么友好，但他认为塞伯鲁斯缺少不了他这个盟友，因此并不十分害怕。

　　“我只是想面对面和你说一声……”米兰达微笑了一下，直接扣动了扳机！“呯！”的一声，巴塔瑞人那诧异的四只眼睛中间，出现了一个贯穿的血洞！

　　“再见！”


第一百六十七章 火凤凰（三）

　　转眼之间，房间之内就尸横遍地！

　　就算是陆远，也没想到米兰达一上来便痛下杀手，直接干掉了海盗头目！——爽朗得一塌糊涂。陆远之前的某些猜测，比如抓住之后严刑拷打神马的，竟然还未实施便全盘否定。他知道是因为自己手里掌握的信息太少，缺乏判断的依据，也就懒得再去猜测，继续进入旁观模式……

　　可米兰达不这么想……作为资深特工，那一瞬间她做了最好的决定，但并没有考虑旁观者的想法。

　　陆远只是好朋友的弟弟，两个人除了同行的一路，之前几乎毫无接触。原本她是计划将陆远留在外面，自己独自解决问题。想必以这小子一路上的狡猾劲儿，就算是发生变动也能及时上船，不会吃亏。但现在他不但跟进来了，还见到了米兰达狠辣果决的一面，让她不知道该如何解释——她不在乎陆远，但是在乎陆远影响甚大的沐星。

　　一时之间，两个人居然有点儿气氛僵硬的呆在那儿。

　　“原力？”陆远比划了推手的姿势，岔开了话题。

　　“异能！”米兰达没好气地回道。满地的尸体，亏得陆远有心情扯这些。

　　“米兰达大师。”陆远做了一个单掌竖胸的礼节，“May the force be with you！（原力与你同在）”

　　米兰达无力的翻个白眼，不再纠结。她抬枪“呯呯”两声，干净利落解决了那两个撞墙昏迷的卫兵。“还没问你是怎么回事呢？那种搏击的方式……别告诉我是从军校学来的，我受过最完整的军事训练！”

　　“什么搏击，那是真正的Chinese kungfu（中国功夫）！”陆远摆了一个黄飞鸿的造型，“不骗人……”

　　你不补充那句说不定我就信了……米兰达一脸无奈的表情。

　　随着两个人站在修罗场上谈笑风生，气氛随之轻松下来。“陆，我需要十分钟时间。”米兰达快速的收起枪，迈过海盗头子的尸体来到终端前方，打开万用工具对电脑进行解密。“收拾一下这里，帮我盯着走廊。”

　　“你是老板。”陆远将那几个死人拖到一边，枪械收缴起来。他顺手打开海盗头子的万用工具检查了一下，居然发现了两亿多的无记名星元？！得，顺手收下……人无外财不富，最近稿费什么的为了帮黎明号采购物资全花光了，手头相当之紧。

　　“喂，米兰达，你似乎是在杀人灭口和毁灭证据？”看到米兰达黑进终端之后，便开始大肆的删除各种资料，陆远忍不住追问了一句。加上这边枪响了半晌，居然都没有人过来看看，显然外面也发生了一些剧变。将这些都联系起来，他当然有了不好的猜测。

　　“如果有涉及到陆远啊、物流公司啊，还有断尾隼飞船什么的，麻烦你也删一下。”陆远已经想到可能出了什么问题，他立刻向米兰达说道。之前卡尔以他的名义跑走私线路，既然无数次经过这附近，恐怕肯定和海盗打过交道……搞不好还帮着运过走私货物。如今既然连塞伯鲁斯都要派特工深入虎穴来清理痕迹，显然这个海盗基地马上要遭受灭顶之灾！他可不想将来变成神堡和星联的双料通缉犯。

　　“哈，不需要。”米兰达的十指在键盘上飞舞，一边在海盗的内部网络上清除着塞伯鲁斯的痕迹，一边和陆远斗嘴。“陆远这个名字太普通了，不会引起任何人注意……”清理信息需要技巧，关键是要无声无息的，将那些最重要的内容抹除，又不能留下任何删除过的痕迹——如果将整个网络资讯体全部毁灭，任何人都会发现出了问题。

　　“陆远这个名字很普通吗？”老陆疑惑。

　　“当然，我至少听说过三个！”米兰达表示自己连平时遇到的中国人都不多，居然一下子知道三个叫陆远的家伙，果然这个名字超普通。“……沐星的弟弟是一个，开‘断尾隼’飞船的传奇走私船长是另一个，当然，现在我知道你们两个是同一个人。但我听说还有一个写小说的家伙，也叫这个名字……”

　　“写小说的……你一定没看过他写的那本书！”

　　“当然，我很忙！不存在需要消磨掉的无聊时间，怎么会去看那种书！”

　　“说的好！”陆远双手捂着胸口，“那个作者的心被你的话戳得稀烂！”

　　话音刚落，便听见屋外传来一声低沉的巨响！爆炸的冲击感摇晃着房屋，这基地深埋地下，扭曲导致刚性的墙壁上出现断裂的细纹！下一刹那，“轰”的一声！关紧的房门被猛烈的撞击开，烈风与火焰汹涌而入！

　　……

　　陆远不知道，在头顶看不到的外太空深处，排成阵列的星联舰队猛然进行主炮齐射！十数道流光刹那间贯穿黑暗的宇宙，轰击在航道另一侧的小星星带上！面对那些直径从几公里到十几公里不等的巨大陨石，巡洋舰主炮的齐射轰击，立刻便引发灾难性的后果！

　　被灼热的钢铁弹丸命中的陨石，在剧烈释放的动能面前，急剧崩塌！然后破碎！向着四面八方炸开！

　　碎裂陨石在毫无阻力的外太空内急速飞驰，然后猛烈的撞击在外层陨石上，引发更多的轨道变动和陨石崩溃！曾经完整的小行星带，瞬间便被“咬出”一个缺口——但这仅仅只是开始！星联舰队发起了毫不间断的齐射，似乎要将这片小行星带径直碾碎一般！第二波、第三波的连续齐射，终于引发了整个小行星带崩溃般的链式反应！

　　虽然明明知道，星联就算是将所有的炮管全部打废，也无法彻底摧毁星系内，环绕2号和3号行星之间这条环绕整个星系的小行星带！但是星联的决心，却足以引发一次波及整片陨石群的、长达数百年的乱流！在此期间，胡乱飞行的陨石，将让任何船只都无法在其中生存！

　　因此，这一次无可躲藏的海盗们，终于不得不鼓起勇气迎战！成百上千的各色飞船，以巴塔瑞人为主的海盗团体，从各个小行星带内的隐秘船坞中飞出，铺天盖地的冲了出来！数量上瞬间压倒了星联一方，甚至是数倍的差距！

　　一场战舰大战——不，应该说是正规军对杂牌军的一面倒屠杀，随即在太空中以无比惨烈的方式打开！

　　历史已经发生了变化——随着沐星设计的新式重型巡洋舰的出现，在一番深入的探讨之后，海军终于下定了决心调整海军军备！大批2160年之前出厂的旧式巡洋舰，全部都进入退役前的倒计时阶段。为了让这一批老战舰发挥最后的余热，星联这一次完全是抱着“将炮管打废”、“试验更多战法”为目的，集中了多达三十几艘的旧式巡洋舰参战！

　　更在每艘巡洋舰上都配置了三倍的船员，旨在为更多的士兵积累实战经验！

　　无畏舰和分舰队司令出现在这一空域，都会过于敏感——但是由于第六舰队尚未正式组建，因此“预定的”舰队指挥官扬中将出现在这里确是恰到好处，不会造成星联政治上的被动。而指挥经验相对丰富的他，也是这支“余晖”舰队指挥官的最佳人选。

　　随着海盗如浪潮般凶悍的扑来，双方的交战距离在急速的缩短！在敌舰突入主炮射程内，却尚未到达近防激光炮射程区域内，恰好是星联杀伤力里最大的区域！因为在大型质量效应炮方面，海盗舰队完全没办法和正规军相比！他们拥有众多的大型退役战舰，和货船改装舰，但是主炮这种各个国家严格控制的终极武器，岂是那么容易获得的？！

　　“巡洋舰菱形编队，紧密队形！护卫舰双舰散开，滞敌于A4空域！”随着杨中将的命令，三十几艘巡洋舰迅速的向内收缩成菱形，而上百艘护卫舰两两编队之后，往左右两翼散开，然后狼群般向着海盗舰队迎了上去！

　　密集的巡洋舰，主炮齐射被分解成五轮，以近乎每0.5秒一次的速度启动，每次便是6门主炮同时怒射！如果直视大舰队，会发现每一次菱形舰队发耀眼的闪光，都像是视野中爆炸了一颗核弹，耀眼的白光停留在视网膜上，久久不能消散。

　　在海盗的阵列中，大部分的战舰都在冲锋的途中安然无恙，齐射的主炮完全忽略了他们的存在！

　　只有那些拥有主炮的大战舰，才会在对面次次明亮的光辉中，忽然被三到六颗灼热的钢铁弹丸齐声命中！民用级的动能壁障根本没有办法发挥任何作用，更不要提充能恢复的事情！那护盾在被命中的瞬间便像肥皂泡般被光线戳破！——随即便是撕扯断裂的舰体，和燃放的巨大焰火！

　　“冲上去！我们有无畏舰！我们的数量是他们的十倍！我们……还有帝国的援军！”随着一声歇斯底里的吼叫声，在海盗舰队的指挥频道中回荡，一艘巨大的、武装到牙齿的巴塔瑞无畏舰，出现在海盗舰队的身后！

　　海盗们愈发疯狂！


第一百六十八章 火凤凰（四）

　　这世界上有正常出路的人，会有几个人去当海盗呢？

　　要知道，现在是银河系大发现的时代，遍地都是淘金的机会。而且哪怕你犯了轻罪，也没必要落草为寇——只要你同意参加探险队，总能获得“大侠重新来过”的机会，蹲监狱的可能性很小。

　　或许只有那些穷凶极恶的重罪犯、无政府主义者、精神不健全者，以及巴塔瑞人会当海盗。然而最好笑的一点便是，现在可不是自由与浪漫并行的大航海时代，如今的海盗世界异常残酷！海盗的社会，才是阶级最森严、压迫最严重、动辄便要付出生命的社会……

　　因此在整个银河系之中，犯了错误可以选择换个地方重来，无法无天之辈又大多数被佣兵团吸收。真正聚集得称得上成气候的海盗，恐怕只有斯基里安星团附近，被巴塔瑞帝国支持的这一批海盗了。

　　从现在的情况就能看出，海盗们并不缺船。因为被抢劫船只的船主，很容易从保险公司获得赔偿，然后忙着东山再起，谁会去寻回自己的船只呢。况且任何跟海盗沾上边儿的船舰，一旦上了海军的黑名单，就别想再次进入流通领域——海盗们只能自用，想卖都卖不出去。

　　海盗们不缺船，真正缺乏的是战舰武装。

　　根据神堡议会制定的法律，民用船只最多允许安装和持有“通用点防式整合型防空系统（GARDIAN）”，也即护卫舰上那套反导和近防激光炮。可是眼前的这群海盗，巡洋舰级别的战舰上，居然有三分之一装着主炮！而且还拥有一艘完全配置的巴塔瑞无畏级战列舰！

　　这恰恰说明，这群海盗背后站着的就是巴塔瑞帝国。

　　星联旗舰“燕京号”巡洋舰上，杨将军站在电子地图的正前方，低头思索着。他的面前是阵列指挥频道，而身后则是一名人到中年的女性副官——如果安妮在这里一定能够认出来，这个人就是她的旧识——蕾欧娜上尉。

　　看到那艘无畏舰出场，杨中将的眉头皱了起来。但是他仅仅思考了几秒钟，便在通讯阵列中调侃道，“继续按照列表进行射击！不要去理会那艘又大又蠢的东西！……巴塔瑞人造的战舰，我怀疑它连我们的货船都打不过！”

　　将军的笑话，让频道中传来一片男女混杂的笑声，甚至有人吹起了口哨。巡洋舰的舰长们服从了他的命令，直接无视了那艘无畏级战舰，重新回到计算机分配的目标上，逐个将那些装备了主炮的巡洋舰点名！只是，他们不知道的是，当杨中将把所有的频道关闭之后，却独独留下了其中一个。

　　“将军？”频道开着却一直没有收到命令，里面传来一声女性疑惑的声音。听到这声音，将军身后的蕾欧娜上尉眉毛挑了一下。

　　“咳，我……需要你挪到DF4位置，你……明白我的意思吗！”此刻扬中将收起所有的个人情绪，吐字清晰的说出了自己的要求。站在他身后的蕾欧娜，表情越发的古怪。

　　“我明白了！下命令吧，将军！”女性毫不犹豫的回答道。

　　听到女性的回答之后，杨中将那岩石般的面孔，稍微抽动了一下。他按下了总开关，对全舰队说道，“全体都有！A+4，转换！”随着他的命令，整个菱形舰队开始顺时针的转动……一连四次……每一艘战舰都挪到了新的位置，一个新的菱形分布重新成型——其中有一艘看起来稍微新的战舰取代了之前那艘，来到了菱形最中心、也最突前的箭头位置上！

　　“一切小心！辛西娅……”这是这场战斗中，杨中将对那艘战舰的说的最后一句话。

　　“嘭~！”中将刚刚关闭频道，两个人脚下的旗舰便稍微震动了一下。他们抬起头来，恰好看到舷窗外溅起大团的蓝光，但那枚擦肩而过的弹丸已经不知去向。

　　“我记得。”看着杨中将面无表情的看着窗外，他的副官蕾欧娜上尉终于忍不住说道，“辛西娅上尉似乎是您的女儿？”在菱形阵型中，每个人都知道DF4是什么位置！它是破解菱形阵型的锁眼，因此这个位置还有个俗称——“着弹点”……

　　“是的！她是我一生的骄傲……”杨中将重新将注意力集中到面前的地图上，“现在让我们继续工作吧……”

　　他身后的蕾欧娜张了一下口，却最终没有说出那句话来——将军啊，您有多久没见过辛西娅上尉了？您难道不知道……她正在怀孕吗？！

　　……

　　稍微抵近之后，海盗的巡洋舰也终于有了还手之力（只怪他们那悲催的二手主炮）！

　　但是他们那种数量众多，却没有统一计算机系统指挥的攻击。对于正面看是紧密菱形，侧面看是指向正前方的圆锥形阵型，宛如钻石般坚硬的舰队阵型来说，毫无威胁！

　　因为所有巡洋舰的质量效应护盾，都如同鱼鳞状小半部分层叠着，近乎将整个舰队连接成一个整体！只要不是被瞬间集火，巡洋舰主炮射击出的弹丸，只能在护盾上形成跳弹，根本无力突破这厚重的动能壁障！每秒钟都有七八道火线笔直的指向巡洋舰群，但它们只能在舰队锥形的护盾上，徒劳的激起大片的蓝光！除了好看，什么都做不到！

　　星联的这种阵型一旦有战舰受损严重，立刻就会进行那种“A+”转换，将受损的战舰转移到后方去……因此只要战舰不是被瞬间摧毁，总能幸存下来，而且还能在后阵继续射击！

　　数量少的星联海军，通过共联护盾，分担伤害来组成有机的整体！可海盗的状况却恰恰相反，他们分散成三三两两的阵型，各自作战。每次菱形战阵点亮的光华闪烁，海盗方面一定会有一两艘战舰被直接打爆！

　　星联居然不打皮糙肉厚的无畏舰，专挑软柿子捏！简直无耻之极！海盗们气得牙根直痒痒，只恨不得自己方的无畏舰能马上发威！还以颜色！

　　双方的大战舰都停在射程之内，疯狂的向对方倾泻炮火！钢铁的弹丸在宇宙之中穿梭，将两者之间编织成了死亡的区域！原本像一窝蜂般向前涌的海盗小战船，此刻发现前方、后面居然到处都是炮火，顿时只恨爹妈少生两条腿，只想立刻逃离这片空域！结果迎面便撞上两翼包抄上来的海军护卫舰群！

　　……

　　“它们简直是乌合之众！关岛号，跟着我！我们上！”看着如受惊的鸟群般，四散奔逃的海盗小战舰，木鱼中尉放声大笑。他驾驶着“台儿庄”号护卫舰微调船头，一马当先的向着敌舰群俯冲了下去！

　　护卫舰都是以人类历史上的著名战役命名，“台儿庄”与“关岛”，这两个风马牛不相及的战役，此刻却变成两艘青灰色的星联护卫舰，一前一后的向前疾驰！

　　木鱼中尉只感觉随着战舰在震动，他的肾上腺激素开始飙升！“我们用四号战术！”他大喊了一声，将面前那艘慌慌张张试图躲开的海盗船，彻底锁定！船身被计算机强行微调，下一刻，“台儿庄”号主炮射出的火线准确的命中了前方的海盗船！它的护罩抵挡了一下，在轰然碎裂之前，终于将护卫舰主炮射出的弹丸偏转了出去！

　　弹飞的弹丸仅带走了一片机翼，它的船身主体毫发无伤！……就在海盗船大喜过望，以为自己逃出生天的时候！

　　从“台儿庄”号的后面，闪出了隐藏极好的“关岛”号护卫舰！那炮管中延伸出的火线，直接贯穿了海盗船的舰桥……

　　“耶！”两个船长一起在频道中怪叫！上百米的护卫舰，在他们手中，居然如同战机般灵动。

　　“知道吗？我有新的一招！”木鱼飞快的说着，他的船笔直的向着一艘海盗船冲了过去！这时候，两艘护卫舰的炮管都在冷却，他的僚舰舰长急忙大喊，“木鱼，别冒险！我们还需要十秒钟冷却时间！”

　　“相信我！帮我看着侧翼！”木鱼一拳关闭了舰长频道。“我可爱的船员们！你们在哪里！”

　　“Aye！Aye！”整艘护卫舰上下，五十几个壮汉的声音一起怒吼着回应！

　　“听我的命令……”木鱼喊叫着，“台儿庄”号像栽了一个跟头般的姿势古怪的“摔”了一下，一道火线擦着船顶掠过！他开着船，妙到毫巅的躲过了对方的主炮射击！这时候，“台儿庄”号的位置已经比对方稍低。哪知道护卫舰干脆翻了个身，将机腹朝上——场面顿时变成了擦肩而过时，双方将机腹相对的场景！

　　“还在等什么？！射击！”

　　随着木鱼的吼叫，安装在机腹的六门近防激光炮同时射出六道橘红色的“光剑”！高能激光毫无阻隔的穿透了对方的动能壁障（护盾只能阻挡动能弹丸），激光一刀接着一刀的切割过对方机腹的同一位置！高能激光崩开了烧灼装甲，撕裂开机腹，点燃质量效应核心……直接将那艘海盗船开膛破肚！！！

　　原本用来保护护卫舰脆弱的机腹，才将八门激光炮中的六门安装在腹部方向，却成了木鱼的致命武器！

　　“怎么样？怎么样！”木鱼在频道中大喊大叫着，“我管这招叫‘开膛手杰克’！”

　　“你他妈就是个疯子！”僚舰的舰长疯狂的吐槽，“果然他妈的人一结婚就变态！！！”


第一百六十九章 火凤凰（五）

　　如果陆远、李华梅、安妮甚至沐星能浏览这次参展的星联人员名单，会发现很多熟悉的名字。

　　陆远曾经的师长，海军高等学校的校长长谷川荣就带着一些教师，驻扎在某一艘巡洋舰上——作为培养了无数海军士兵的教育专家，他要近距离的了解到，自己对于学生战术和素质的培养，是成功还是失败了。以及现代战争，在战场上会出现什么样的新变化。

　　安妮的昔日战友们，辛西娅上尉成为了一艘巡洋舰的临时指挥官，蕾欧娜上尉是舰队总指挥扬中将的副官。而林竹雪则已经正式升任舰长，此刻正带着“官渡”号护卫舰在海盗群中战斗。

　　在斯基里安突袭战中大放异彩的极乐境驻守部队，那些曾经和李华梅并肩作战的战士们，如今更是有一大半驰骋厮杀在这个战场上。

　　还有简·薛帕德的小队和她的老师大卫·安德森……

　　可以说，这是一支由三十艘老旧的巡洋舰，和从全军抽调的年轻精英们组成的临时舰队！因为自20年前的“初次接触战”之后，星联再也没有发生过大的战事。在这个和平时代，舰队战的实战经验，宝贵得超乎想象！

　　当年参加过“初次接触战”的将官，二十年后已经成了星联海军的中坚力量！因此海军这次也真的是拿出了极大的勇气，想要借这个机会，一举奠定海军未来三十年的根基！

　　然而事情当然不会如想象般的顺利，就像海军高层也给扬中将悄悄定下了“30%”的伤亡指标一样——战争，终究是要死人的。

　　海盗的那艘巴塔瑞无畏级战舰，远在星联巡洋舰的主炮射程之外便停了下来，因为那儿已经在它的主炮射程范围之内。无畏级原本最强大的一点，便是威力巨大的主炮，和超远射程的后排进攻。

　　即使隔着几万公里，舰队内的探测员们，依旧能在屏幕上清晰的看到，那艘无畏舰腹部开始亮起的微光——尽管并不能看得十分清楚，但是受过很多年训练的专业人员，能够轻易的辨别出，那是MK01型主炮正在充电时泄露的电弧线，敌方的无畏舰马上就要射击！

　　“撞击准备！”“撞击准备！”侦测员的警告声在每一艘巡洋舰的舰桥响起。贬低巴特瑞人的战舰，那不过是鼓舞士气，谁都知道那艘无畏舰才是最大的敌人！但所有人只是默默的系好安全带。目前巡洋舰的主要任务，依旧是重点解决海盗的巡洋舰群，为护卫舰进攻开辟前进通道！

　　现在，还不是解决那艘无畏舰的时候。

　　战舰集群菱形的光辉再一次闪现，位于战场中央和边缘位置的两艘海盗巡洋舰，再度齐齐被点爆！至此，整个巡洋舰团的前方已经成了战舰坟场，二十几艘破碎的巡洋舰舰体，在这里漂浮和燃烧着，到处都是闪烁着求救信号的逃生舱……

　　“撞击准……”一道明亮的火线，横跨数万公里，将远方的无畏舰和菱形舰队连接在了一起！钢铁弹丸呼啸着飞出炮口，5秒钟之后，飞过数万公里的钢铁弹丸，狠狠的撞击在舰队最尖端的位置上！辛西娅上尉驾驶的“罗马”号首当其冲！

　　飞驰了几万公里，偏差不到4个纳度的弹丸，狠狠的撞击在“罗马”号巡洋舰的侧上方！弹丸释放的动能，引发了巨大的爆炸！在烈焰与炽流中，联合的动能壁障维持了大约几个微秒，便宣告破裂。但是在被击破之前，厚重的动能壁障，依旧执着的将弹丸再度偏转了十几个纳度！

　　弹丸终于骗过了战舰的中轴线，将巡洋舰的侧上方撕扯出一道巨大的裂缝！之后动能丧失大半的弹丸，在重新充能的舰队联合护盾上跳跃了数下，飞向了舰队身后的黑暗宇宙。只留下宛若水面的波纹般，灿烂的蓝色花朵。

　　“是DF4！辛西娅的战舰！”蕾欧娜上尉紧张的喊了一句，随即她极快的打开了呼叫频道，“辛西娅！我是蕾欧娜……听到吗？我是蕾欧娜！罗马号！听到请回话！”。

　　在她看不见的地方，扬中将骤然握紧了双拳！但是他并没有放下手里的工作，去关注辛西娅上尉所在战舰的伤情。他停了大约一秒钟之后，重新打开了通讯阵列，简答的说道“A+1！”。频道内一片寂静，只有扬中将的声音在回荡，然后扬将军便直接关闭了阵列。

　　巡洋舰群默默的转动着，宛若齿轮咔嗒的咬合，又一艘完好无损的战舰被顶到了阵型DF4的位置。而被直接命中的弹丸削掉了半个舰首，尚在燃烧的“罗马”号巡洋舰，在全舰队协同效应场的作用下，被安静的转移到了舰队后排。几艘小型的救援穿梭机，正在向那边飞去……

　　“罗马号！辛西娅上尉！听到请回答！”蕾欧娜上尉一遍遍的呼叫着，但通讯频道内，只有沙沙的声音。

　　杨中将似乎没有听见般的低着头，专注的看着战场中央位置上那些迅速减少的红点……对方的战斗素质太差，护卫舰群的狗斗距离分出胜负，大约还要四十五秒……

　　四十五秒，也就是说，巴塔瑞人的无畏舰，还能射击十五次……扬中将把视线转移到对方的巡洋舰阵列上。那儿变得稀稀落落，宛若狗啃的篱笆，已经失去了作用。不能再等了！或许可以……

　　他的视线轻轻的向着蕾欧娜上尉那边飘了一下，“罗马”号依旧没有回答。

　　“司令官！敌袭！大量敌机靠近警报！”忽然，大量的警告声涌进了战时频道！杨中将直接更新了战术地图，新的情况已经添加到地图板上——

　　虽然战斗的开始阶段，确实是海盗们疯狂的扑咬。但是随着一艘又一艘的巡洋舰被击毁，散开的护卫舰被星联砍瓜切菜般的屠杀之后，海盗们已经被这一记组合拳给彻底打懵了！在那之后，虽然场面上变成了双方相持，中间狗斗，巴塔瑞无畏舰躲在远处放冷箭的局面。

　　但是实际上，是整个菱形舰队在不断的压上，而海盗包括无畏舰在内，都在一步步的倒退回小行星带。尤其是那艘无畏舰，它现在最大的优势便是射程比巡洋舰远——一旦被纳入到三十几艘巡洋舰的射程之内，等待它的必然是全舰队集火！只剩下被击毁一个下场。

　　（质量效应炮的射程计算，跟计算机光达、射击精度、弹丸飞行时间等密切相关，是个复杂的体系。并不是弹丸超出射程后，就失去杀伤力这种概念。太空中没有阻力，弹丸能一直飞下去……不过几万公里的距离，无畏舰目标不比一颗尘埃大上多少，而且不断的在战术机动。）

　　当菱形舰队刚刚靠近小行星带的时候，已经损失惨重，无法再等下去的海盗，悍然的发动了他们最后的埋伏！始终隐忍着藏在一边，看着己方的战舰被屠戮的、成千上万的小型战机和飞行器，从一侧的小行星带中猛的扑了出来，像一个硕大的蜂群般笔直的冲向巡洋舰群！

　　“启动GARDIAN系统！切换为手动操作！各艘战舰注意分辨主要目标！”敏锐的扬中将，第一时间便发现了海盗的猫腻——在那看起来密密麻麻扑过来的战机群中，实际上大部分都是穿梭机和小型货船！有些袭击的船只上连武器都没有！真正对战舰有威胁的，只是藏在那其中的战机而已，而且必须是携带了裂解鱼雷的战机……

　　双方从一开始，便将距离缩短到近身肉搏的状态。当铺天盖地的战机群直冲舰队侧面，马上要将那个硕大的菱形，一口吞下的时候——像钢块一般凝固在一起的舰队，骤然伸展出无数橘红色的发丝——紧接着便是铺天盖地的爆炸火焰！

　　一瞬间无数被激光炮射爆的战机，竟然在太空中炸成了一片残骸构成的“墙壁”！漂浮在菱形舰队的外围。不过战机被击毁的同时，还是有无数的穿梭机撞开了残骸，冲进了防御圈内。可它们除了慌慌张张的转身逃跑，什么都做不了——因为这些穿梭机原本就没有武器，它们大多数只是来凑数，和充当掩护的假目标而已。

　　可是遵照杨中将的命令，巡洋舰的GARDIAN系统从一开始就全部切换成手动模式。一排排从各个舰队抽调上来的年轻人，正坐在GARDIAN系统之后，飞快的甄选着威胁更大的射击目标。那些充数的货船，他们看都不看一眼。

　　但海盗战机群的猪突并不是毫无效果的，随着一批又一批的战机、穿梭机被击毁，连续射击的GARDIAN系统也不可避免进入过热状态。所有的护卫舰都派出到前方主战场，巡洋舰只能通过降低防卫激光炮的射击频率，以及转换舰队阵型来对抗。

　　更何况，发现了星联的射击策略之后，狡猾的海盗干脆让无武装的穿梭机来携带裂解鱼雷！或者小货船上安装大量的激光武器！让人防不胜防……随着战斗越来越火爆，外围的战舰开始出现战损——烧蚀装甲被击毁！炮台被击毁！甚至有的战舰引擎都被命中，不得不退出了阵列，成了食人鱼口中的牺牲品……

　　战舰群的放空火力越来越弱，而看到胜利希望的海盗们愈发疯狂！星联舰队岌岌可危，随时都有可能覆灭……


第一百七十章 火凤凰（六）

　　舰队的防线危若累卵，但是在旗舰上，杨中将和蕾欧娜却在忙别的事情，他们对外面如火如荼的攻击似乎并不放怎么在心上……

　　如果对菱形舰队仔细观察的话，会发现尽管舰队确实被突袭的战机群打得“很惨”，但是并没有那艘战舰真的被打到空爆！哪怕海盗的无畏舰六次射击，已经导致星联六艘巡洋舰撤出了战斗。不过依靠着“A+”阵型转换，尚未有战舰被彻底除名，连菱形的战阵都还完好无损。

　　也就是说，星联舰队的战损，其实远没有看起来那么严重！更何况从头到尾，菱形战阵依旧保持着每半秒一次的齐射频率，始终没有停下对海盗巡洋舰点名的步伐——如今海盗的巡洋舰已经所剩无几，装备有主炮的巡洋舰更是全部都被干掉了！

　　无畏舰是决战才出马的主力。平时的时候，巡洋舰才是舰队的核心——从这个意义上来说，其实海盗舰队已经被连根拔起，几十年都无法恢复元气！

　　“查出来了吗？”看到蕾欧娜去而复返，杨中将稍显紧张的询问道。

　　“没错！就是卡衫号！”蕾欧娜兴奋的回答道，“识别码已经确认，那艘就是巴塔瑞的两大旗舰之一！”

　　“该死的！就是这样！马上出发，蕾欧娜。”杨中将立刻下了命令。“去给它沉重一击！这下子，我们要打得巴塔瑞人十年不能翻身！抓紧吧，干涉的人或许下一分钟就到，我们剩下的时间已经不多了……”

　　蕾欧娜用力的敬了一个礼，转身离开！没多久，各个巡洋舰上携带的战机开始释放。这些稀稀落落的战斗机，和海盗那依旧遮天蔽日的战机群数量比起来，让人只能想到杯水车薪这个词——看起来星联已经山穷水尽，黔驴技穷了。

　　在星际战斗中，负责携带战斗机进入战场并释放的，通常是护卫森严的航空母舰。不过因为在太空中释放和回收战机，不需要跑道之类的占用空间的设备，仅需简单弹射装置，因此无畏舰、巡洋舰甚至护卫舰，都可以携带少量的战机。

　　尤其是巡洋舰，由于经常需要派往复杂地区执行未知类型的任务，无论是空中巡逻还是地面作业都需要提前便做好准备。因此一般情况下，每艘巡洋舰都配置双战机和双战车，或者全换成穿梭机。

　　如今巡洋舰释放的，便是这批战斗机，这早在海盗们的预料之中。不到五十架的战斗机被释放出来，规模小的让人觉得可怜……这些战斗机英勇的向着海盗机群发起冲锋，宛若挑战风车的唐吉坷德。只是他们也只是溅起一点点浪花，便紧急撤退，只在战场上留下许多被击毁的飞机和逃生舱，以及海盗们的嘲笑……

　　战斗从舰队轰击陨石群开始到现在，已经二十分钟过去。按照这个地区的敏感程度，当战斗正式爆发之后，不知道多少目光被牵扯过来！尤其是神堡肯定已经得到消息……此刻估计有无数的政治势力在计算着得失，衡量着是否介入。

　　不过一旦那艘无畏级“卡衫”号遭到攻击，第一个出现的一定是巴塔瑞人！他们全部家当只有两艘无畏舰，不信他们敢不救！

　　此时此刻，对舰阵久攻不下的海盗战机群，已经发现情况不妙。那些聪明人，更是已经混在后面，随时准备开溜。这种情况，其实在那艘卡衫无畏舰上看得更加清楚！

　　中央空域的巡洋舰已经所剩无几，护卫舰更是被打的溃不成军！其实星联战舰群指向无畏舰的通道已经事实上被打开，如果不是星联战舰群还被海盗的三板斧疯狂的纠缠着，恐怕已经开始加速突击！

　　此时不走，更待何时？就在卡衫号寻找转向撤退的契机时，战场上的情况骤然发生改变。

　　“全军都有，转入第二阶段！”杨中将对着通讯阵列大声的命令道。

　　随着他的命令，星联的护卫舰群立刻放弃正在纠缠的目标，调头的向着远处的无畏舰冲去！菱形战阵更是彻底的放弃剩下那几艘巡洋舰，对卡衫无畏舰开始超距离打击。

　　这时候，就算是最笨的海盗，也能看出来大势已去！可这时候，他们的通讯频道内，响起了海盗指挥者的吼叫声！“我命令你们，马上干掉那些巡洋舰！不要怕，帝国的海军马上就到！胜利最终属于我们！”

　　海盗们面面相觑，然后还是有大部分的战机和穿梭机，重新集结起来，向着巡洋舰群猛扑了下去！无论如何，至少在这边的战场上，海盗还是占据优势的！

　　可是下一个瞬间，菱形战阵的GARDIAN系统控制的激光炮骤然爆发！多出数倍的橘红色光芒猛然亮起，好似整支舰队向外散发出无穷无尽的光芒！

　　……

　　一个月之前，当这批老旧的巡洋舰集结在冥王星附近，和抽调的人员进行配合攻防演练时。偶尔路过的沐星（加加林空间站也在冥王星的轨道上）看了后，随便找人问了一下，“这些船怎么都还在用GARDIAN一型？”

　　听到的人当然会为这位星联的小公主仔细解释，“这一批都是等待退役的老式战舰，按照60年划分，恰好没赶上GARDIAN二型系统。”

　　“这样集结起来训练，是要进行战斗任务吧？为什么不将防御系统升级一下？”

　　“这个……因为都是将要退役的老战舰，还有升级的必要吗？”

　　“GARDIAN系统的设计目标，就是为了增加战舰的存活率，也就是乘员的存活率。升级GARDIAN系统很花钱，但每个士兵的生命同样很值钱。”

　　“好吧，您说的对，我会提出申请的。”沐星的观点很天真，但那个人根本不想在这种小事上和沐星争执，因此稍微抵抗一下就屈服了。

　　可沐星想了想之后，接着说道。“恰好我对海军的GARDIAN系统有些改造建议，就叫GARDIAN三型好了。正好借助这次战斗测试一下……”

　　于是就这样——原本这批老旧的巡洋舰上，安装的应该是GARDIAN一型（发射橙色激光束，造成持续灼烧伤害）；但是却在要退役的前夕，准备花大价钱更换成GARDIAN二型（发射乳白色水滴状光球，复合伤害）；随即又成为了沐星的试验品，被替换成GARDIAN三型！

　　沐星似乎有意要造成某种误解，三型同样发射橙色激光束，但造成的却是复合型伤害。而且不仅如此，无线输电、吸热瓦、新的透镜材料等等……大量新科技的运用，让三型GARDIAN系统的威力似乎超乎想象？！

　　正因为安全刷本，海军才舍得给每艘战舰上又多配了两倍的人员……

　　每一艘巡洋舰，无论是菱形战阵外围的，还是之前明明已经“损毁”，拖在后面奄奄一息的——此刻都架起24门近卫激光炮，疯狂的向目标开火，轰他娘的！GARDIAN系统的计算机全面接管了人工操作，随即爆发出最大功率！从透镜射出的橘红的光柱根本没有中断过，当它贯穿了一艘飞机之后，仅仅是向边上拖拉一下，便将另一艘穿梭机轻巧的“砍”成两截！

　　这看起来根本不像是激光炮，这尼玛明明是长达几十公里的“激光剑”！无数细长的橘红剑刃蜿蜒的划过天空，留下无数爆炸的焰火，和美丽的激光残迹。

　　看着窗外的这种情景，旗舰上的杨将军忍不住感慨了一句，“小战机战术……从此彻底成了历史。”

　　不难想象，当GARDIAN三型系统普及之后，当战舰的防御炮火拥有超强的爆发性和极度精确的命中时——利用小战机的灵活和目标小，来克制大战舰的战术，恐怕再无出头之日！

　　在未来，厚重的烧蚀装甲必然和动能壁障一起，成为防御主流。


第一百七十一章 火凤凰（七）

　　“3……2……1……Go！”两个爆破组的成员，脚在“罗马”号的船体上一撑，轻飘飘的飞回了穿梭机。只在原地留下了一个闪烁着红光的炸弹。

　　他们进入穿梭机之后，同伴立刻将门关好，喊了一声“撞击准备！”。

　　下一刻，安置在罗马号舱门上的电浆爆破炸弹，便轰然爆炸！附近漂浮的两台穿梭机被巨大的爆炸推离了一段距离，“罗马”号的舱门，被炽白的电浆直接加热到上万度的高温！这些高温尚不足以摧毁舱门，但是随着“呲~呲~”的声音，两股从穿梭机上喷射出的液化冷却剂，成功的将濒临融化的舱门部位再急速冷却，并吹散了门前爆炸制造的烟雾颗粒。

　　“Fire！”两艘穿梭机调转炮口，对着舱门近距离射击！这一次，经过冰火两重天的“罗马”号舱门，终于直接碎裂，露出船内的通道和……另一个舱门。

　　“Fxck！巡洋舰有两重舱门吗？难道是减压舱？可他妈是谁说过巡洋舰不需要减压舱！”爆破员有点儿抓狂地说道。

　　“别抱怨了！这就是老战舰……都十几年了，天知道那些舰长们改装了多少东西。你们小心一些，要是一会儿看到有重机枪对着通道，我半点儿都不奇怪。”穿梭机的驾驶员说道，“好了，罗马号已经失联超过十分钟了！生死急速，让我们抓紧时间，再来一次……”

　　不过就在这个时候，通道内部的第二重舱门内，传出“咣当、咣当”的掰扳手的声音，有人在内部手动开启舱门！

　　“还有幸存者！”驾驶员惊喜地喊道，“救援组！医疗组！Go！Go！Go！”带着极大的惊喜感，两艘穿梭机上，迅速的“游出”十几个人来。他们拎着各种仪器，在内部那段通道两侧贴着墙壁站好。不过排头站着的，是四个武装到牙齿的突击兵！

　　大门发出“咯吱~咯吱~”的金属摩擦声，最终咣当一下，向着内侧打开，露出一个穿着护甲的身影。

　　“你是……”排头兵的伸出左手，阻挡这个人向前走。他头盔上的扫描仪迅速的刷过对方全身，视图辨认对方的身份。制式护甲、胸前标识、护甲上到处都是裂缝，内部填充着医疗胶……就在他不怎么确定的时候。对面的人用手指关节在头盔上磕了两下，头盔的面甲转成透明模式，露出一张苍白的女性面孔……

　　“辛西娅舰长！”救援组的组长惊喜万分！“很高兴知道您安然无恙，舰长！罗马号已经失联10分37秒时间，我们需要您的指示……”

　　“通讯器损毁，你在外面能看到……”辛西娅上尉比划了一下，“罗马”号的通讯设备不是损毁，是直接被弹丸削掉了，顺带着还有半个舰桥。“供电系统正在重启，我们有25个伤员……去吧！”

　　当救援组进入战舰后，他们彻底被看到的惨状震惊了！“罗马”号全舰定员72人，实际搭载197人。不过由于那条被炮弹砸出来的、近乎切断半个舰身的裂缝，在飞船中央制造了一片因为泄露和火焰的死亡区域——从而彻底隔断了舰桥和后面舱室的通道。

　　也就是说，当无畏舰的炮弹击中了舰桥附近，造成指挥部全灭的惨案时。后半部分的官兵却因为通道受阻，只能在后方加紧维修供电系统和救火，却无力对舰桥的遇难者施以救援。

　　但是当救援人员穿过一条维修通道来到舰桥时，看到的却是——尽管半毁的舰桥直接暴漏在太空之中，现场到处都是烧焦的痕迹和不灭的火焰，辐射指数更是高到爆表！但是阵亡的统计人数，却只有区区17人而已！……这可是被无畏舰来了一发！

　　到底是什么造成了这样的结果？

　　在一间和指挥室连接着的、还能勉强维持质量效应场（能保证基本的氧气、重力和防护碎片）的小舱室内，救援组找到了横七竖八躺着的25名伤员！这就是指挥部留下的全部人数。他们尽管人人都带着重伤，但都经过了紧急救治。在现代战场上，只要没当场丧命，并正确的使用了医疗胶进行急救，那么基本上就不需要上阵亡名单了。

　　救援组吃惊的处理着一片废墟的舰桥，并用超强灭火剂打通了通往巡洋舰通往后部的通道——他们几乎已经能猜测出来，当巡洋舰被击中之后的那段时间里，发生了什么——舰桥附近被击中，造成了指挥部全员陷入昏迷状态。辛西娅舰长第一个醒过来，她强撑着重伤之躯，将幸存者拖进了小舱室，并且进行了紧急救治。然后，她又从坍塌的舰体中，清理出了一条通往舱门的通道，准备向外界求援……

　　“您是位真正的英雄，辛西娅舰长！”救援组的组长向坐着的辛西娅敬了一个礼，他知道这一切有多么的不容易，尤其是辛西娅本身也带着沉重伤势的时候。

　　“真正的英雄都在外面战斗呢……”辛西娅舰长摇摇头，不承认他的恭维。“这只是一位母亲的坚持。”

　　“母亲？”救援组的组长疑惑的重复了一下。不过当他的视线扫过辛西娅那鼓起的护甲腹部时，不禁恍然大悟！

　　“能为我准备一张产床吗？”辛西娅脸色虽然苍白，但笑容却圣洁而且幸福，“好像小家伙对居住的环境不大满意，她要提前来到这个世界了。”

　　……

　　“舰长们！我是蕾欧娜上尉。”

　　中央战场上，当一众星联护卫舰正将海盗的护卫舰集团驱赶的如兔子般逃窜时，在星联护卫舰的指挥频道上，同时响起了蕾欧娜副官的声音。由于在临时舰队整合训练的时候，就是蕾欧娜上尉在协助杨中将处理舰队事务，因此护卫舰的舰长们对她的声音都很熟悉。

　　“这里有一个非常危险的任务！我需要四艘最厉害的战舰和我一同完成！”蕾欧娜的话音刚落，便在护卫舰中引发了轰动！无数的请求瞬间发送进来，可是得到的回复不是“通讯线路占线，请稍后”，就是“您的战绩不足”！这简直让人抓狂！战绩这东西，为了不引发过度竞争导致伤亡增加，具体的数据一直是由上级单位掌控。

　　所以舰长们哪怕对自己的击堕数心里有底，依旧只剩下抓狂的份儿——到底多少战绩能满足啊！你倒是给个准信儿啊！

　　“嗨，拍档，算我一个！”那个占线的混蛋终于露面，浑厚的男子声音在护卫舰的频道中说道，“这里是官渡号，我是林竹雪！战绩……28击堕！”他报出的战绩，让护卫舰的通讯频道中一片惊呼！原本手里握着七八个战绩，以为自己已经很牛C的大批舰长们，顿时发现自己的路还有很远——原来真正的牛人在这里！

　　尤其是那个“拍档”的称呼，结合蕾欧娜上尉的简历，不少人都猜到了说的是阿库兹袭击事件！那次事件恰恰是“官渡”号护卫舰的成名之战，之后辛西娅舰长升任巡洋舰舰长，大副林竹雪成了新的“官渡”号船长。就连临时加入先遣队的蕾欧娜上尉，都被提拔为临时舰队的杨中将副官……

　　随着林竹雪舰长的声音，一个通讯请求出现在了蕾欧娜的面前。在她面前的终端上，列着所有护卫舰的战绩，官渡号以28击堕数，位列第五！暂时的，蕾欧娜只接受战绩前十的战舰发出的请求。

　　蕾欧娜稍微犹豫了一下下，便将林竹雪加入到数据链路中来。“欢迎加入，竹雪！”

　　“服从您的命令，蕾欧娜长官！”林竹雪一本正经地说道，不过他随即就切换到了私人频道，略微焦急的问道。“蕾欧娜，辛西娅出了什么事？她一直没有回应我的通讯握手，而且我注意到罗马号似乎……”

　　“放心吧，辛西娅没事！”蕾欧娜有些心虚的安抚道。实际上，当她离开旗舰的时候，“罗马”号依旧是一片死寂。“抱歉，竹雪，又有新的请求接入……”

　　蕾欧娜逃跑似的迅速将第二个请求接通，切断了和林竹雪的私人通话。

　　“这里是台儿庄号！我是中尉木鱼！击堕数26艘！我代表船上五十七个壮汉要求加入！”木鱼那稍微夸张的声音出现在频道之中。

　　“请等一下，木鱼中尉……”蕾欧娜看着排名第七的“台儿庄”号护卫舰，有些犹豫。这个战绩稍稍有些靠后（在前十名中）——但是也有可能别的战舰虽然战绩排在前面，不过船身在刚刚的战斗中已经受损严重，不适合参加。

　　“不不不！”敏锐的觉察到了蕾欧娜的迟疑，木鱼立刻打断了她的话，飞快的为自己增添筹码。“听着，我可是斯基里安突袭战的英雄！如果你去查那份名单，我的名字在第一排！你要是觉得击堕数不够……那不是我的错，大家都知道，我的僚舰舰长是个笨蛋！”

　　“木鱼！你怎么能这么说我！我要跟你翻脸！”“关岛”号护卫舰的舰长大声的抗议着。

　　“滚吧！我现在已经不需要你啦！哦~哈哈哈！”木鱼在频道中嚣张的笑着——其实每个人都知道，他只是不希望自己的朋友也跟着去冒险——现在争的可不是战功，很可能是一张盖着星联旗的床位。


第一百七十二章 火凤凰（八）

　　就在蕾欧娜上尉将木鱼也加入数据链路的时候，第三个合格的申请者出现了！这个申请者来自默默无闻的“盖兹堡”号，但是这艘护卫舰目前的战绩高居第一！击堕数高达53艘！

　　知道这是什么概念吗？！护卫舰之间的战斗，只有击毁或者瘫痪护卫舰以上级别的目标，才被计算成战绩。那么如果按照每艘护卫舰长100米来计算，“盖兹堡”号在这场战斗中击落的战舰，甚至能排出一条长达5.3公里的城墙来！

　　这可只是一场持续了半个小时的战斗……他是怎么做到的？

　　“介绍一下你自己吧。”蕾欧娜说道。

　　频道中沉默了几秒钟之后，居然出现了一个女人的声音！“这里是盖兹堡号，击堕数21艘，我是简·薛帕德……N7。”

　　“N7”这个词汇，就像杀虫剂一样，瞬间让通讯频道变得鸦雀无声。

　　今天果然是黄道吉日，到处都是大神出没，果然不适合咱们露头。可是想不通啊，N7为什么只有21艘的战绩？！这击落数放在别的舰长身上，都是优异，唯独不能是N7——因为在星联海军的宣传中，N7的意思，那就是“Best Of The Best”（好中拔尖儿），跟这个战绩配不上。

　　蕾欧娜恍然，原来是基地那个小霸王。她立刻帮忙补充了一句，“盖茨堡号击堕数为53艘，21艘是指正规战舰数量”。言外之意，那种改装成护卫舰的武装货船，人家就是随手打一下，根本没放在眼里……

　　捶手……明白了！这就对上了。

　　其实原作之中，薛姐尽管拥有强大的人格魅力，和逆天的嘴炮神格，但是还真不以战舰指挥见长。基本上几次战舰狗斗，其实都是驾驶员“Joker”（小丑）主导的，薛姐就是在边上喊喊口号——“干掉他们，Joker。”、“太棒了！Joker。”“就看你的了，Joker。”……

　　但是历史这个直男已经被陆大师掰弯了，主线还没出大错误，但细节已经一塌糊涂！因为薛姐居然在N7基地中，和李华梅居然成了亦友亦敌的关系。两个人的整个校园情景剧只有两种情节——不断的相互学习，和持续的相约单挑！

　　在整个星联之中，要说战舰狗斗的能力，恐怕李华梅能轻松进前三！轮回者的感知属性加成，搭配上成百上千次的战斗经验，再说李华梅的指挥天赋原本就超人一等。她完全可以像王重阳那样很矜持的说一句，“华梅一生，不弱于人”。

　　战舰狗斗上，被李华梅虐了大半年才放出来的薛帕德，忽然间发现自己居然拥有了能虐别人的能力——在跟李华梅学会了意识流的指挥方式之后，她忽然不明觉厉的看到——绝大部分的护卫舰在战斗中，都是全身破绽。

　　她之所以不将改装货船当做战绩，是因为从心里就很赞同李华梅的一个观点，“战舰是从设计就开始的一个完整体，加上武装的货船依旧是货船”。在别的舰长眼里，那些武装货船，是一个个火力不弱于护卫舰的“准护卫舰”。但是在薛帕德眼中——这个转弯太慢，那个射击居然有可笑的停顿，还有这个……你露出一个滑稽的大屁股，是等着被爆菊的吗？

　　“盖兹堡”号在海盗群中闲庭信步，对武装商船的战斗成了随手几炮的虐杀。

　　“欢迎加入，薛帕德！还有最后一个名额……”蕾欧娜在频道中说道。但是频道内没人说话，几个排名靠前的舰长，发来带着惋惜的消息。他们的船大都损坏严重，即使去执行任务，恐怕也会拖大家的后腿。

　　等了几秒钟，就在蕾欧娜想放宽一下条件的时候，一个新的、合格的请求忽然发了进来。

　　“滑铁卢号，我是张碳少尉，击堕数23。”一个声音腼腆的年轻人，在频道中介绍自己道。“我之前没有申请，是因为我的身份比较不讨喜——在进入一线部队之前，我是个军法官……”

　　这世界到底怎么了？！

　　“好吧！人到齐了，我们出发！”蕾欧娜打破那种尴尬的沉默，直接发布了一个坐标，几艘护卫舰摆脱了敌舰的干扰，向着那个方向会合而去。

　　这时候，杨中将的新命令也传达了过来——“全军都有，转入第二阶段！”

　　开始全线反攻的星联舰队，彻底顾不上那几个人的去向。

　　……

　　历史已经被修改的不成样子，但老陆还在附近的行星上和米兰达当间谍，对此一无所知。

　　但黎明号在塞伯鲁斯的及时告知下，还是及时的“看”到了这边战场的情况！在双蓝巨星的引力透镜作用下，黎明号观记录了发生在战场上的大部分可观测细节——唯一的问题是，整体延迟了20分钟！

　　虽然隔着几千光年，才延时20分钟，已经非常不错了——如果用光学望远镜观察，需要等上几千年——但是对于战略战术上来说，这种延迟会将大部分策略变得毫无意义。现代发生在宇宙空间的战争，总是在电光火石之间便解决战斗，很少会拖得累月经年。

　　如果等情报汇报给陆远，然后等陆远做决定，到时候“幻影人”都被教化了，薛帕德都把埃莉亚推倒了，黄瓜菜都凉了……还好黎明母舰上还有别的人选，军师·赵敏。

　　赵敏眼珠一转，立刻就和塞伯鲁斯联系。她和“幻影人”俩人一嘀咕，就弄出几个阴谋来……赵敏没有陆远那种大局观，而且更重要的是，她对主神之间的规则压根儿就缺乏敬畏之心！所以随着两个人联手，更大的风暴开始凝聚，就是不知道这次被坑的会是谁……

　　原本不过是发生在2178年的一次简单事件——星联要彻底剿灭斯基里安边缘区域的海盗。巴塔瑞帝国半公开支持的海盗舰队，仅仅在接战初期便选择了撤退，完全退出了小行星带，他们未来转变成了巴特瑞人的正规海军。

　　撤退时，海盗将托梵星卫星上的海盗基地当做鱼饵丢给了星联。然后星联组织地面进攻，薛帕德带队直插海盗基地核心，完成“薛帕德的背景任务”，并获得“冷酷之心”成就。

　　这剧本不是挺好的吗？！

　　可现实是，为了对抗莫那人，黎明母舰早早的搞出了自己的试验舰一号和二号；因为试验舰的积累，和几个种族的技术破解完毕，沐星提前搞出了星联版重巡架构；因为新的重巡架构太棒，星联海军火速决心更新换代；因为更新换代，旧战舰干脆在退役前发挥余热……去攻击海盗，顺便练一下兵就好了——于是就变成了现在的状况！

　　明明是嘴炮达人的薛姐，忽然化身告死天使，一次就摧毁了四打半的战舰！这样她还不满足……

　　海盗舰队近乎全灭，上百艘巡洋舰级别的战舰和武装商船被集火空爆，近千艘护卫舰被摧毁……满空域飘满了逃生舱，通讯频道中到处都是巴塔瑞海盗的哀嚎……巴塔瑞帝国已经注定元气大伤！

　　但这还不算完——如今薛帕德指挥“盖兹堡”号护卫舰，僚舰是林竹雪的“官渡”号；木鱼驾驶“台儿庄”号护卫舰，张碳的“滑铁卢”号（这名字真心不吉利）成为僚舰；

　　四艘战船分成两组，趁着巡洋舰群进行超距离打击的间隙，向着那艘无畏级战舰“卡衫”号扑了过去！

　　反而是将战舰召集起来的蕾欧娜上尉，此刻却彻底失去了踪影，并没有出现在四艘战舰之中……


第一百七十三章 火凤凰（九）

　　“婊子养的！我就是知道他会这么干！”星联临时舰队旗舰，杨中将啐了一口说道！

　　在电子地图上，被星联舰队超距离打击之后，那艘巴塔瑞无畏舰“卡衫”号，可耻的将自己挪到了星联舰队与托梵星卫星的连线上！……根据神堡的法律，禁止使用大型动能撞击体攻击适居星球！因此星联舰队在无法保证不击中“卡衫”号身后行星的前提下，不得攻击“卡衫”号！相反的是，背对着行星的“卡衫”号无畏舰，可以肆无忌惮的继续攻击星联舰队！

　　托梵星是一颗巨大的气态行星，但是它的卫星是一颗可居住的矿业星球，最高峰的时候曾经拥有过130万人口。但如今，随着矿脉枯竭，矿业公司撤离，这颗卫星已经成了海盗的渊避。正因为巴塔瑞人支持海盗和贩奴，神堡才一再拒绝将该卫星和托梵星华卫巴塔瑞人的殖民地！

　　但是无论怎么说，这颗行星上目前还滞留的十来万人中，至少绝大多数是巴塔瑞人（同样是海盗的兵源）！——可本应该保护这些巴塔瑞人的巴塔瑞战舰，却直接将这些本民族人当成了人体盾牌！还有比这更无耻的吗？！

　　“散开吧，全舰队机动到C3空域！”杨将军无奈地说道，既然不能打，那也不能站在原地挨打。C3区域，已经是“卡衫”号无畏舰的侧面，这种位置完全可以闭着眼睛说就是打不到行星，属于对条约的压线行为。

　　杨将军并不会真的在C3空域再度发起攻击，但是在那个位置，可以对无畏舰继续保持压制！对于无耻的巴塔瑞人来说，星联说不攻击，他们敢信吗？！卑鄙者怎么敢把自己的期望寄托于别人的高尚呢？

　　果然，判断到星联舰队向C3机动之后，巴塔瑞无畏舰又干出了一件天怒人怨的事情——他们选择空降宜居星球！无畏级质量过大，哪怕有质量效应核心，在行星上直接降落，依旧会引发自然灾难！

　　“王八蛋，王八蛋！”杨将军愤怒的吼了一句，重重的在桌子上砸了一下！他的手指在战术地图上碰了一下，就在刚刚，跟随着无畏舰冲进大气层的那四艘星联护卫舰，同样也从战术地图上消失……

　　“幸好多准备了一步”，发过火的杨中将摸摸下巴，有些庆幸的自言自语道。

　　……

　　长度在千米左右，质量几万吨的战舰（其实并不大）直接降落大气层，为什么会引发气候性灾难？——有人说是因为在航行过程中，战舰表面积累的大量电荷；有人说是质量效应场；还有人说是大质量、高速度——原因至今也没研究清楚，但它就是很多次的出现了。

　　人体的生理系统，星球的气候与生态系统，星系的运转系统，始终都是现代科学的大难题……越研究问题越多那种。

　　随着“卡衫”号无畏舰头朝下的笔直冲入大气层，被乌云笼罩的行星似乎真的被撼动了，掠过地面的风力在逐渐增大，而且蒙蒙的酸雨，转眼之间就变成了倾盆大雨！在靠近地面的位置，无论是矿山还是废弃的机械，几秒钟之内便被洪水淹没！

　　无畏舰的表面摩擦着乌云，不断的牵扯起长达上百公里的巨大闪电！随着它的下降，乌云之中，甚至逐渐形成了一个巨大的漏斗状云系，环绕在无畏舰舰体周围的大气，开始酝酿着摧毁一切的飓风！

　　巴塔瑞的舰队司令能看到外界的恐怖变化，但是他已经无暇顾及！因为有四艘护卫舰正在卡衫号的周围穿梭着，他们在云层中忽隐忽现，像狼群一样逡巡在战舰的周围，不断的用攻击消耗着卡衫号的护盾！

　　卡衫号上装备的激光炮台，无力的向周围还击着，效果甚微——因为进入大气层之后，尤其是蕴含大量酸水蒸气的云层中，防卫激光的威力被大大削减了！原本就被星联舰队超距离打击两轮，消耗得七七八八的护盾，自从被咬上之后，便再没有一刻上涨过！

　　“向基地降落！让那些炮塔帮我解决掉那些该死的飞船！”后悔没留下护卫力量的舰队司令，终于又下达了一个丧心病狂的命令！他才不管强制降落海盗的空港，会死上多少人！重要的是——将战舰的安全和基地的安全绑在一起——到时候基地的海盗们不打也得打！现在“卡衫”号只有借助基地的固定炮台，才能摆脱后面的跗骨之蛆。

　　……

　　“这个星球上有一个海盗的基地！那儿有完善的防空系统！”蕾欧娜不知道藏在了哪里，但是她的声音再度在频道中响起，“别放它降落！”

　　“没错，我们之前的打法太保守了！林中尉，我们先上！”听到蕾欧娜的话之后，薛帕德英武的秀眉一挑，抢先动作。

　　“盖兹堡”号和“官渡”号绕了半圈之后，重新一前一后的穿过云层，倾斜的向着“卡衫”号无畏舰冲了过去！这一次几乎调头的瞬间，双舰编队便不顾一切的向着无畏舰全力开火！无论是主炮还是近卫激光炮，全都是专心致志的集火！死人不管！

　　“兹！兹！”两声，无畏舰上的近卫激光炮塔射出的光束，先后命中了两艘护卫舰——可让巴塔瑞人极为恐怖的是，双舰编队执着的向着卡衫号冲刺，完全不在乎那被激光加热的飞船外壳！

　　尽管大气层确实让近卫激光威力大减，但是随着距离的飞速缩短，激光的杀伤力越来越强！而且当获得射击角度之后，第二道，第三道激光也吻上了两艘战舰的舰体！可两艘战舰完全不为所动，只是一心一意的向着“卡衫”号倾泻炮火！这简直就是互爆一般，双方的船壳和护盾都在跳水般降低着……

　　此时无论是“盖兹堡”号还是“官渡”号，舰桥上都是刺耳的警报声，船壳和护盾都崩溃在即！

　　就在这时候，“台儿庄”号和“滑铁卢”号护卫舰如同利剑一般，从另一侧杀出云层！“我们来了！”从两艘战舰上射出的光鞭，狠狠的抽在无畏舰的外壳上！“卡衫”号不得不分出几道激光迎击，此长彼消，对这一侧的攻击强度降低，让薛帕德和林竹雪的危机稍稍缓解。

　　“护盾10%，还在降低！”巴塔瑞人惊呼着，舰队司令更是目瞪口呆的抱着脑袋，一脸的不可思议！“他们疯了吗？他们一定是疯了！”这家伙因为遇到了想不到的情况，因此也没有应对的办法——在失去了厚重的护盾之后，长达近千米的无畏级战舰，并不比四艘百米的护卫舰更抗打——这几乎是一定的。

　　“走！”就在“盖兹堡”号马上要撞击上“卡衫”号的瞬间，薛帕德和林竹雪双双将护卫舰拉升了起来，几乎是贴着无畏舰的船壳逃出生天！

　　“你的船壳强度还剩多少？”薛帕德在频道中问道。激光束可以直接穿透护盾，灼烧船体，非常麻烦。

　　“44%”，林竹雪驾驶着船急速在乌云中飞行，用水蒸气来让船壳降温，结果在身后升腾起大片的高温蒸汽！

　　“我的还剩32%”薛姐说道。直观的说，“盖兹堡”号外表破破烂烂，已经离坠毁不远！但是薛帕德舔着嘴唇，在频道之中说道，“我们再来一次？！”

　　“敢不从命！”林竹雪豪迈的拽文！

　　而在这个时候，频道中忽然传来木鱼惊喜的喊叫声，“护盾击破！卡衫号的护盾完蛋啦！”接着同样被烧的冒烟、浑身焦黑的两艘护卫舰，冲天而起，带起漫天的白色烟雾。

　　“我们上！”薛帕德一声大喊，“盖兹堡”号和“官渡”号再度组成了双舰编队，先是俯冲之后向上！骤然出现在无畏舰的侧下方！如同利剑般刺向了无畏舰的腹部！

　　猛然间感到似乎要大难临头的巴塔瑞指挥官，丧病的大叫着，“别管护盾了！给我打那两艘战舰！一定要阻止他们靠近！快啊！”

　　六七道激光束几乎同时先命中了“盖兹堡”号！然后其中的一半又转移到“官渡”号上！

　　“盖兹堡”号瞬间船体便冒起黑烟，甚至局部开始着火！但是薛帕德面无表情的看着前方，当她专注的时候，世界仿佛在她眼中放慢，就在战舰将要擦身而过的那一刹那——薛帕德按下了主炮的激发按钮！一枚炙热的钢铁弹丸，冲出炮口，狠狠的砸在了无畏舰上！

　　“卡衫”号的护盾已经被木鱼组彻底击破，因此这枚弹丸笔直的命中了舰体！船壳先是出现水波形的褶皱，然后发出断裂的声音！

　　“盖兹堡”号和无畏舰擦肩而归，她摇摆着，但终究还是完好的脱出了无畏舰的射程！不过飞船仅仅在空中又飞行了一小段距离，便带着一道黑烟，一头向着行星栽了下去……

　　“换我上阵了！”紧随其后的林竹雪大吼着，不顾全部的激光都集中在他的船上！又一发弹丸，笔直的命中了之前的着弹点！这一次，“卡衫”号厚重的船壳，终于被撕扯开了一个大口子！

　　达到目的的“官渡”号，立刻拉升起船头，准备飞离——巴塔瑞指挥官此刻忽然充满了疑惑——不对啊，他们为什么要跟我拼消耗？！这不科学啊……无畏舰的船体有多硬，那是众所周知的事情！除非直接命中战舰的质量效应核心，否则只在船壳上开个口子，其实没什么意义吧？！

　　而且那四艘护卫舰在两轮白刃战中，便已经几乎都半残，还有一艘已经坠毁！这似乎……是我要赢的节奏？！

　　可就在他YY的时候，“官渡”号的底舱甲板猛然弹飞，露出一架贴在船腹上的战斗机——

　　而那战斗机的下方，固定着一枚大大的炸弹！


第一百七十四章 火凤凰（十）

　　蕾欧娜……她一直就藏在“官渡”号的舰腹之内，无论情况如何危急都袖手旁观，直到那万中无一的机会真的出现！——“官渡”号的炮弹终于撕扯开“卡衫”无畏舰的外壳；两次连续的打击让“卡衫”号的护盾始终不能回复；而护卫舰和无畏舰即将贴身交错的刹那！

　　蕾欧娜驾驶着战斗机弹出战舰，并在不到一秒钟的时间内，上尉驾驭着战机连续完成了难以置信的动作！

　　机体在空气中自然的倾斜滑翔，扣着特制裂解鱼雷的勾爪松开。就在那双舰之间狭窄的缝隙内，战机像鱼鹰般侧身盘旋了大半个圆圈——那枚特质的鱼雷，如同被投石索丢出去的石头一般。它先是随着战机转动了小半个圆圈儿，然后扯开了勾爪，准确的飞进了“卡衫”号——那个比鱼雷本身都大不了多少的缺口内……

　　蕾欧娜猛的将战机拉升，引擎推到最大，然后直接按下了起爆开关！

　　飞机如眼镜蛇般擦着战舰的表面跃了起来……蕾欧娜当然知道过早按下爆炸开关，会将自己的生存概率无限拉低！但是爆炸的延迟每多一秒，爆炸的成功可能性就在大幅度的减少——敌人有无数的手段可以反制——而己方唯一的优势却只有“出其不意”四个字而已！

　　战机笔直的冲向远离无畏舰的方向，两道激光从她身后交叉掠过，仅仅擦到了机尾的部分。当她的战机飞离最开始的五十公尺时，世界还如常转动。但下一秒钟，天和地便失去了声音和颜色！

　　无畏舰的船壳骤然在破口的部位发生鼓胀，那气泡型的凸起先是膨胀到难以想象的程度，然后船壳终于承受不住巨大的张力，一道道裂痕出现在舰体上，并从中喷射出纯白色的耀眼光芒！爆炸声和燃烧的炽白色光辉，无限的扩展开来！

　　这就是结束的时刻了——蕾欧娜的心头骤然划过这个念头——她曾无数次的设想过自己牺牲的场景。但是当这一天真的来临时，蕾欧娜却只在心中感到了宁静。她放弃了继续控制战斗机，将身体靠在驾驶座上，抬头仰望那将要爆炸的无畏舰！

　　她想见证这辉煌的一刻——不仅仅是为了自己。就像杨中将说的那样，小战机战术从今日起，恐成历史。这一次的战斗机对无畏舰的击堕记录，或许将成为这种战术的句号，成为小战机战术最后的绝响！

　　（如果陆远在这里，一定会瞪大眼睛，满脸不可思议的吐槽——大姐，你真的想多了！区区一个GARDIAN三型系统，临时拿出来防身而已！沐星大科都没将这个成果搁在眼里，你们一帮学历不过关的小兵兵就想终结时代？那咱手里的那个莫那人的黑科技，对抗激光90%的护盾肿么破？！坐等时代再被终结一次吗？！时代何其无辜也……）

　　蕾欧娜看着那艘无畏舰从中间折断，然后炸裂开来。就像核弹在空中爆炸，中央的部分被直接分解，向外喷射出无穷无尽的碎片和火焰，甚至遮住了她的全部视野！蕾欧娜静静的注视着，等候着最终的时刻降临。

　　可就在这个时候，她的眼前猛然一黑，一艘外形破烂的飞船，突如其来的出现在了战机的头顶上方！“官渡”护卫舰，无所畏惧的挡在了她和爆炸的冲击波之间！十来米的飞机，在上百米舰身的衬托下，显得无比娇小。蕾欧娜没有想到，原本应该早就脱离的“官渡”号，却冒着极大的危险在千钧一发之际回转，为她遮挡住了整片天空！

　　“噼里啪啦！”她听见无穷无尽的撞击声在头顶的战舰身上响起，战机狠狠与“官渡”号贴在了一起，然后被推着一同飞向远方！

　　“嗨，拍档，你还好吗？”林竹雪那浑厚的声音，在通讯频道内响起。此刻听起来，却是那么的让人感到心安。

　　蕾欧娜呆呆的看着头顶上、那将她和战斗机牢牢的护在身下的战舰，心中变得五味杂陈！“嗨，拍档……”

　　就在她想说些什么的时候，战机的通讯器和万用工具一同“滴滴答答”的狂响起来，打断了她的话！由于“卡衫”无畏舰彻底爆炸，它释放的战场干扰当然也就彻底消失。蕾欧娜和旗舰之间的通讯重新畅通之后，新的消息蜂拥而至！蕾欧娜快速浏览着收到的消息，有的是询问，有的是汇报……直到她看到了一条本来不应该出现在战场上的情报时，一丝失望出现在她的眼中，蕾欧娜轻轻的摇了摇头，将自己重新的关闭起来。

　　“蕾欧娜？”林竹雪不知道为什么她说到一半，就停了下来，随意追问了一下。

　　此时“官渡”号的全身上下到处着火冒烟，没一处完好的地方。全舰上下五十几个船员，都在极力维持着船只多运转一下会儿，让“官渡”号可以平安的坠毁——就像薛帕德驾驶的“匹兹堡”号一样，船只损毁太重，坠毁是避免不了的——但是可以尽量减少人员的损伤。

　　“恭喜你，林中尉。辛西娅舰长刚刚产下一个女儿，你当父亲了！”蕾欧娜含笑说道。

　　那之后两人再无交流，护卫舰冒着黑烟，带着战机一起撕开雨幕，向着行星坠落。

　　而在他们的身后，那艘无畏舰爆炸成两截的残骸，笔直的从天空坠落，并狠狠的砸在了海盗基地的头上！

　　……

　　“沃特法克！”

　　面对着汹涌而来的火焰洪流，米兰达极快的伸出手，将陆远拉到了自己的身后！随即她左手前伸，一个淡蓝色的透明光罩浮现在两个人的前方，挡住了从门口喷射进来的火焰和灼热的空气。

　　还好这些火焰只是某个巨大的爆炸的副产物。当爆炸在狭小空间内发生时，无可宣泄的气流，会沿着沿着通道喷射到极远的地方。但是这些燃烧的空气没有根源，因此来得快消散得也快！

　　“外面发生了什么？这可是数百米的地下！难道我们挨了一发无畏舰主炮？！”陆远随口猜测着。

　　可随即他就和米兰达面面相觑——貌似，还真有这种可能啊！否则，除非一艘无畏舰很丧尸的直接砸在头顶上，要不哪里去制造这么大的动能冲击来？！只要看看墙上那些扭曲和断裂形成的诡异花纹，就该知道这次的撞击有多么强烈。

　　“米兰达，你一定知道什么！告诉我，而且我们得马上离开……”陆远心底窃笑的抱怨着。此刻他的万用工具的底层通讯已经启动，黎明母舰拍摄到的战场画面，正在源源不断的传送给他。

　　“我会说的……其实这一切都源于星联的计划。”米兰达叹气，然后快速的将整个事情的经过说了一遍。她说的和陆远知道的差不多——星联忽然发疯似的想要一口气解决海盗，甚至还为此集中了多达三十条的巡洋舰！整个行动，从制定计划到开始进攻，居然只用了不到三个月的时间——这也打了塞伯鲁斯一个措手不及。

　　当塞伯鲁斯组织收到情报时，星联已经把一切进攻事宜都准备完毕。塞伯鲁斯和海盗组织有着很多见不得光的交易，除了奴隶贸易之外，他们还通过海盗组织，获得和抢夺了很多之前无法染指的资源——比如零号元素！塞伯鲁斯自认目标高尚，但他们不认为星联也会理解和赞同这一点。

　　尤其是上一次针对沐星的劫持行动，以及塞伯鲁斯组织暴露出来的对于海军的渗透，都让海军上下出离愤怒！

　　要不是塞伯鲁斯随即就提供了途锐和阿莎丽人的战舰技术，星联海军恐怕还在对塞伯鲁斯穷追猛打！塞伯鲁斯虽然被暂时性放过……但如果这次星联海军在海盗的巢穴内，真的找到能把塞伯鲁斯钉死的证据的话，他们一定很愿意这么干一下！

　　“也就是说，外面轰击行星的人是星联？！”陆远跟在米兰达的身后问道。此时走廊上兵荒马乱，到处都是穿着护甲拿着枪乱冲的海盗，戴着头盔的两个人暂时不怕被人认出来。“再说你们干嘛不早点儿来清理证据？！非要赶着星联进攻的时候来，这不是有病吗？”

　　米兰达张了张口，最终只能郁闷的回答道，“你以为我不想？！还不是临时遇到了一样东西，只能通过海盗才能交换到……否则我不会制定这种没有把握的计划！”

　　“等等，走这边！”陆远拉住了往电梯方向走的米兰达，他指了一下墙上被火焰烧灼的痕迹，“火就是从那个方向喷射过来的，说明电梯井已经被摧毁！我们必须换个方向离开。”

　　“该死！”米兰达立刻明白了陆远的意思，转身向着相反的方向快走。“陆小弟，你还是蛮厉害的嘛……不过刚才你说错了，轰击行星恐怕是巴塔瑞人做的，星联绝对不会干这种事情！不是因为高尚什么的……这次带队的杨中将，马上就要组建第六舰队！在自己的舰队建成之前，他肯定要小心翼翼，不会犯任何原则性错误。”


第一百七十五章 火凤凰（十一）

　　“给你地图……”走在前面的米兰达碰了一下陆远的手腕，将地下基地的布局图传给了他。“陆小弟，这是让你不会随便乱跑。我猜最多再过几分钟，那些崩溃的海盗就要开始自相残杀，到时候跟紧一些……”

　　陆远在后面摸了摸自己的手腕，有些奇怪的看了下米兰达的背影。她对自己还真不错，就算是因为沐星的关系，但是遇到危险时有人挡在前面，注意事项总是交代了又交代……这种感觉挺好的。不都说米兰达是妹控吗？难道她其实是打入妹控党内部的弟控党人？！

　　当基地被未知的动能武器攻击之后，为了减少接下来的风险，陆远原本考虑直接坦白的——只要仔细的说明塞伯鲁斯和路易斯的孩子两个组织的关系——凭借陆远和米兰达的联手，区区海盗基地还造不成什么威胁。

　　但是呢，老陆忽然感觉，偶尔小小的偷懒一下……把担子压到别人的肩上，嘿嘿~，似乎也不错。

　　不过嘛……“小心！”陆远喊了一声。不等米兰达说话，陆远就伸手拉住了米兰达，将她挡在身后，一如米兰达前面做的那样。陆远这边刚刚打着想偷懒的主意，没想到转头，便看到一个家伙隐形着蹲在墙角差一步的位置上。这家伙一手拿着霰弹枪，一手拿着一把大匕首，躲在两个人必经之路的旁边，居然还看着米兰达时一脸淫笑，显然不是神马好东西！

　　陆远单手拿着突击步枪，对着前方的空地就密集的扫射了几道火线！然后一个光学隐形的家伙，就被打得护盾哗啦哗啦爆出蓝光，跌跌撞撞的现出了原形！

　　看见陆远忽然抓出一个光学隐形的家伙来，米兰达顿时觉得脸上烧烧的，简直无地自容！先是没注意到走廊墙壁上的火焰变化，继而又连一个用光学隐形的家伙躲在眼皮子底下都没发现！话说一个塞伯鲁斯资深特工两次三番的犯错，这样真的好吗？！米兰达也不知道自己今天是怎么了，但是她确定知道的一点是，我已经恼羞成怒！

　　“去死吧！”米姐的手往虚空一拉，前方十几米的一个金属雕像被凭空托举起来！米兰达的手往海盗的方向猛的一甩，只听见“嘭！”的一声，尘土飞扬！米兰达拍了拍手，面无表情的走了过去。

　　陆远走过的时候看了看那家伙的下场——整个人被雕像直接拍进了墙里，从下面潺潺的漏出血来，眼见是不活了……

　　“那护甲值很多钱啊……”看着失去捡尸体价值的残骸，陆远可惜的叹了口气，随即被没好气的米兰达拖走。

　　“真没出息，你很差钱吗？”她感到奇怪，陆远是个很有名气的冒险船长，据她所知钱应该不是问题才对。为了防止再出现光学隐形的家伙，米兰达不得不放慢脚步仔细侦查。因为连续丢脸两次，就算她有头盔挡着也受不了。所以她现在一边探路一边聊天，表面上做出一副举重若轻大高手的样子，其实心中绝大部分的精神都集中的侦查上。

　　大约是因为沐星总是得意的说，“我那鱼唇的弟弟啊，怎么怎么的”。所以米兰达潜意识已经洗脑，如今连续被陆远纠正两次，简直无法接受啊！

　　其实一个穿着光学隐形护甲的人不移动，蹲在一个环境极度嘈杂和陌生的环境里，就是陆远也不一定能发现。但是陆远的身上恒定着不少有趣的法术，其中什么“奥术视觉”之类的多多益善。他能直接看见生物灵魂，那么大一个人猫在那儿，肿么可能看不见。

　　只要是活人，不，还包括有灵魂的AI合成体，任何隐形对他来说都没有意义……

　　“我不差钱，但我姐姐很差钱。”陆远故意苦着脸说道，“你知道我新开了一家军工厂，还没开始正式营业，身上就欠了上亿星元的债务。”陆远说的是那门“神物大炮”——为了装得像那么回事儿，陆远用自己军工厂的股份贷了一笔巨款当做生产成本。现在钱给桀斯开工资了，炮被海军拖走了，陆远毛都没剩下一根……这买卖做的，亏死了！

　　当然了，他才不会说，这门大炮往加加林空间站那么一摆，海军舰队的重建阻力顿时便土崩瓦解！顺便将沐星捧上了神坛——这是再花一百倍的星元都达不到的效果。

　　“呵呵~”听到这个，米兰达只能呵呵了……沐星那个花钱的速度她深有体会，比烧的还快！就是塞伯鲁斯家大业大的，都吃不消……

　　“走这边吧！”陆远忽然指着一条通向下层的通道说道。

　　“从仓库区穿过去？……似乎也不错，就听陆小弟的！”米兰达说道。他们之前进入的那个电梯井，已经被彻底摧毁。米兰达拿到的这张海盗基地的地图，是海盗头子的私人珍藏，上面有多达十几条通往地面的通道。米兰达原本打算是走最近的那条通道马上离开——她知道星联后续还有地面进攻的计划，怕走的晚了，被堵在基地内部。

　　但是看到陆远之后，却让她改变了主意。现在到处都是枪声和爆炸声，显然海盗们的火并已经开始了。如果是她自己，可以直接杀过去。但是考虑到陆远的安全，似乎走更偏僻的仓储区，然后经过货运通道上升到地面，似乎才是更安全的选择。

　　米兰达给了陆远一个赞赏的眼神儿，带头向着那条倾斜向下的通道走去。陆远摊摊手，径直跟上。

　　他非要从下一层的仓储区走，原因其实只有一个，为了那里存储的海量物资！还记得加勒比海盗世界的沉船岛吗？那一整个沉船岛的宝藏，可是曾经让陆远吃得沟满壕平，富可敌国——就是靠着沉船岛的财富支撑，他才一举干翻了大英帝国舰队！

　　陆远可是深深的了解海盗这个职业——首先，海盗抢来的货物中，总是有一大半是就算打折都卖不出去的东西！没办法，贼赃这种东西，其实销路远没有想象的那么好。尤其是现在是泛银河系时代，主流商品的价格十分透明。真要冒出来一个超低价倾销的，你直接把他扭送警察局，不用审理都能抓起来……

　　其次，就是哪怕赃物卖不出去，海盗老大也只会把这些东西都丢在那儿存起来，绝对不会分给手下糟蹋。原因很简单啊，因为存着，一百台刻印机还是原来的价格，计算财产的时候算原价。分下去，刻印机可能变成马桶，也可能变成小凳子，甚至被更败家的拆了组装突击步枪……总之他妈都是一钱不值了！

　　所以，作为整个银河系最成气候，也是最大的海盗组织，他们的仓库一定不可小觑！一定是这样的！

　　这条维修通道从海盗基地的数个巨大的真空仓库中间穿过，一路走着倒是再没有遇到什么海盗，让两个人能顺利的前进。只是这条路上下落差很大，陆远似乎被爬楼梯耗尽了体力，他到后来简直像个老头似的，走一会儿，就要扶墙歇歇。看得米兰达直摇头……“沐星的弟弟，别的还好，就是这个体力太差了！将来……肿么办啊！”

　　陆远要是知道她的想法，非吐血不可！他四处扶墙，还不是为了周围仓库里的赃物嘛！随着陆远的一个又一个的隔空取物，大量的物质、材料、食物以及海盗历年堆积的赃物，不断的被送进了他手上的空间指环！这意外得来的横财，总算是能稍稍缓解一下黎明号的物资危机。

　　随着艾罗娜燃烧了神国，她自身的能力也暂时性的大幅倒退之后，“艾罗娜指环”如今只能当一个巨大的仓库使用，就连直连黎明号都已经做不到了（过去实际上是通过神国中转的）。

　　如今沐星和陆远提起黎明号的时候，更多的是用“黎明母舰”这个词汇代替。

　　这是因为黎明号上正在进行的工程，已经不是简单的改造了。沐星完全按照战舰的标准，重新设计了黎明母舰的主体。之后的移植质量效应核心，建造母舰船坞等等大工程，完全可以看成是在向着这个目标靠拢——一旦全部的改造完成，黎明号将彻底的转变成一艘军事母舰！再也不是民用的移民飞船。

　　而引入桀斯补充人力资源之后，陆远干脆将桀斯的进化工程，也导入到黎明母舰的改造环节之中。因此，几千万的桀斯正式踏上黎明号，成为了母舰的临时居民。

　　如今桀斯的好奇心越来越强，他们手里攥着大把的星元，什么都想尝试着消费一下。陆远曾经承诺过将竭尽全力满足他们的需求，因此才导致黎明号出现了暂时性的物资危机——毕竟娜娜失去了附属的世界，物资只能依靠外界采购，根本无法满足几千万桀斯提出的消费需求（但他们是好顾客，只要说“去去去，这种东西采购起来太费劲”，他们多半就放弃了）。

　　现在有了这批廉价的物资，情况一下子就发生逆转。

　　有了这批物资储备，陆远就可以将黎明号上的销售方式，从“桀斯想买什么我们去满银河系采购”的模式，转变成“我们有什么桀斯就买什么”！反正物品的种类足够丰富。这样既能处理这批海量的积压物资，又能回收桀斯手里的星元，一举两得！

　　想到这儿，老陆两眼发光的望向远处那些还未收取的仓库，那里面可都是数不清的物资！不能就这么“两手空空”的离开啊……


第一百七十六章 打包

　　陆远正看着远处的仓库，琢磨怎么能顺理成章的凑过去，你说我是装摔倒打滚呢，还是打滚装摔倒呢？

　　但是貌似深处的仓库数量有些多啊，陆远光这么看着就十几个，更不要说那些还在更深处的——这个海盗基地曾经是硼矿的矿坑，这里恰恰是当年存储初步提取的硼矿同位素的仓储地点。这些粗矿通常要存储一到两年，才会被矿业公司一次性运走。可想而知，这里的地方有多大……

　　况且陆远估摸着，那些海盗用不上的大件儿物品，一定是丢在最深处。而那些，恰恰是陆远最需要的东西。

　　就在他胡乱琢磨的时候，忽然被米兰达拉扯着胳膊，跌跌撞撞的冲进了一条岔道里。

　　“躲起来，有人来了……”米兰达将陆远往一个半敞开的库房一推，自己跟着躲了进去！这不就是……瞌睡的时候遇到个枕头吗？几分钟之后，果然有一大批乱糟糟的海盗，大呼小叫的冲进了仓储区。米兰达看了陆远一眼——喂！你那得意的眼神是肿么回事？！就是因为你先发现了而我没发现是么？！我那是走神……不对，我们到底谁是特工啊！？

　　陆大师在心里疯狂的吐槽，却忘了在他的脑袋上，似乎也顶着一个“海军情报局特工”的头衔呢。

　　“你们去那边！还有你们，去另一侧，把几个出口都封锁好！”一个海盗头目样子的家伙对手下发施号令着，“打今天起，仓库区就是咱们的地盘儿了！谁来都给我往死里打！只要拖过这几天，等帝国的援军一来！大家到时候吃香的喝辣的！”

　　原来是一个“聪明人”，在发现了海盗基地出问题之后，首先跑来打算独揽全部物资的家伙。除了这个纯东北腔的翻译让陆远略蛋疼之外，他还想看看，当这帮家伙发现仓库都是空的时候，会是什么样的表情……哈哈哈！

　　“我们从这儿绕过去……”米兰达贴在他的耳朵边轻声说道，她在万用工具的地图上画了一道线，恰好可以躲开这些海盗，直接到达货梯附近。

　　“都听你的！”老陆一脸诚恳地说道。不过他背在身后的左手，收腕运力、反手弹指。“啪！”在对面二十几米远的墙壁上，出现了一个小窟窿，并发出清脆的响声……我就是用指发剑气这种高端技能作弊了，你能怎滴？！

　　“谁在那边？！”那清脆的响声，在空旷阴暗的地下仓库区内回荡着传得很远，海盗头子不可能没听到。他紧张的挥着手，“这里有人！剩下人的散开，给我好好搜搜，一定要把人抓出来。”于是剩下的四五十个海盗，拿着各式枪械，向着响声的位置包抄了过去。

　　看到有海盗向这边靠过来，米兰达在万用工具上凝聚出一枚合金刀片。就在她冷哼一声，打算出手大杀特杀的时候，一只男人的大手，从后面一把拉住了她的胳膊，将她拽到仓库之后的黑暗小巷里……

　　然后，当然是什么都没发生了。

　　看着陆远不断笑着晃动双手求情的样子，米兰达又气又想笑，只能顺着他的意思，放弃了直接开展，选择绕上一大圈儿躲开那些海盗！其实米兰达也有点儿奇怪，她受过最严格的军事训练，加上完美的基因调整。别看她身材匀称偏瘦，但是这躯体的力量可是很强的！可她被陆远拉着的时候，有那么一会儿，居然一点儿反抗能力都没有的被拖进了小巷子……实在是太不可思议了！

　　（当然不是因为被男人一碰就浑身发软之类的原因……就算想烧包，那还隔着护甲呢。）

　　不过现在显然不是琢磨这个问题的时候，只能先把问题压下。她也曾经怀疑过，沐星的弟弟是不是在扮猪吃老虎。可是她仔细的观察陆远的动作后，只能得出一个结论——一个毕业两年的军校毕业生——就是这样，陆远的表现，完美的契合他的身份。

　　于是这一次有意无意中，换成了米兰达跟在陆远的后面前进。海盗们都在后面跟着，米兰达觉得自己断后更好些。况且不知道为什么！那些海盗居然能一直紧紧的咬在两个人的后面！

　　每次快要把他们甩开的时候，总是会出点儿什么意外状况——一块石头掉啦，桌子翻倒之类的——又将海盗们的注意力重新的吸引回来。就这样，在米兰达非常不满的眼神中，他们两个兜兜转转的，居然绕过了绝大部分的仓库小路，这才彻底甩开海盗，重新靠近了货梯的区域……

　　陆大师一路上就是不停的收啊收，装啊装！魔力不够了开灵魂之书，灵魂之书用光了，召唤魔法塔远程支援！这一路“撤退”一路扫货，终于把赃物全部打包带走！老陆开心的嘴巴都快咧到耳朵上了。

　　全部的人就他开心，米兰达被他折腾得有气无力，后面跟着爬上爬下的海盗们更是累到虚脱。

　　将全部的仓库扫得一干二净！陆远这次可是装得心满意足！曾经被彻底清空过的指环，如今居然装到迹近全满的程度！那个货物数量，基本相当于在当初的神国岛屿上堆成山一样的尖儿出来，或者塞满黎明母舰的十层甲板！这些海盗太可爱……可恨了！居然抢了这么多东西！吼吼~

　　“虽然不知道你做了什么，但一定不是好事！”看着陆远那个招人恨的笑容，米兰达终于意识到，自己似乎被这家伙耍了！她气愤的推了陆远一把，转身向着货梯的大门走去。

　　“我来解码，你守着走廊！”米兰达背对着他，大声的说了句。

　　万用工具按到封闭的货梯大门上，全息的数据盘展开，贴在了门锁的位置，迅速的建立起连接和解码轮。然后米兰达操纵着解码轮一点点转动，开始尝试破解。陆远本来还想吼一嗓子，如果是沃勒人出品的门锁，可以用20条万用胶直接破解的呦！不过想想还是别那啥了——米兰达是正规院校出品的特工，在这一方面，她近乎全才。

　　陆远悻悻的拎着一把突击步枪，懒洋洋的守在了走廊的拐角上准备混一下。不成想才十几秒钟不到，忽然间那个海盗头子就开始大声的吼叫起来！“有人在破解货梯的密码锁？！怎么会有人跑到那里去了？你们快跟过去看看，遇到什么人，格杀勿论！”

　　“喂！居然开个锁都能触发警报，说好的王牌特工呢？！”陆远不满的朝着米兰达抱怨了一句。

　　……米兰达带着耳机，全神贯注的看着眼前的解码过程，完全没有理他。是没听到吧？陆远郁郁的想着。可他吃瘪之后，米兰达明明微笑了一下。

　　不一会儿功夫，几十名海盗就“哗啦啦”的排着战术队形，冲进了通往货梯的那条宽大走廊！他们前排的人支撑着能量盾牌，并不怕被突然袭击。“就一个人！”当海盗看到只有陆远孤零零一个人，端着突击步枪躲在拐角后面的时候，立刻惊喜的吼了一嗓子。貌似他们也怕碰到硬石头。

　　“你确定？”陆远笑眯眯的说了一句。

　　陆远自己躲回到拐角的墙后，将自己藏得严严实实。但是随着“咔擦咔嚓”之声连续响起，从拐角那边，凭空的伸出七八支大枪来！从狙击枪、霰弹枪，到冲锋枪、突击步枪品种齐全！不过全都诡异的飘在空中，像被透明的手凭空握住一般。

　　哥的触手，早就饥渴难耐了啊！


第一百七十七章 说好的火凤凰

　　陆大师的触手，真心已经很久没有出场。

　　天位加上高等法师，陆远如今能踏空蹈虚，轻功也日渐精湛。长程奔袭一个传送，小空间腾挪辗转也不在话下。因此绝大多数情况下，都不需要用触手玩儿人猿泰山荡秋千。况且老陆还模仿得一手好先天破体无形剑气！这东西远近皆杀，动作潇洒，特别适合装逼。比拎上十把剑上去猛砍，逼格高多了。

　　就算床第之间，还有些用处。但他亲近的女性中，除了重口妮和丁沐沐之外，似乎能接受的人很少……随着冒险世界的增多，陆远也从过去那种轻浮的状态中成长出来，再不会去强迫身边的人去接受什么。除此之外，再就是日常拿东西什么的，有触手方便一些——比如逛街拎包，女人们就很喜欢带着他。

　　这些日常不占章节，自然没什么可说的。

　　不过在制造了次神器“灵魂之书”后，陆远的魔法书已经成了他精神的一部分，而触手也变成了他精神力的一种演化——也就是说，老陆已经进化成触手魔人，变不回来啦。

　　为此陆大师殚精竭虑，终于开发出触手魔人V2.0版！

　　首先是“触手驾驶”，老陆如今完全可以自己驾驶船只，完成各种超复杂的杂技动作，顺便还可以手工控制一下炮台。所以他对卡尔·丹纳说的，“滚吧，我现在不需要你了”……其实是真心话。

　　其次就是“战术组合”。感谢质量效应世界是一个枪械的世界。因为每个人出门都挂着厚厚的蛋壳，这种情况下想“一枪入魂”几乎不可能。就算有强力的狙击枪子弹可以一发破盾，但是弹丸在被动能壁障偏转之后，很可能在护甲上变成了跳弹。（质量效应世界的枪械弹丸很小，失去速度后杀伤力有限。从这方面来说，采用铁磁流体弹药的“长矛”狙击枪要好很多，破盾后偏转小。）

　　但陆远就不同了，作为同时手握八九杆枪的资深触手怪，他完全可以做到自己破盾，自己补枪。甚至可以一个人完成立体攻击、次第压制、波浪推进、左右穿插配合……等等小战术。一个人能够取代一个班组，还是那种配合得相当流畅的班组。

　　……

　　海盗们看到“哗啦啦”凭空伸出来的枪械，当然大吃一惊！

　　这条走廊是仓储区通往货运电梯的走廊，地面有着相当的坡度。由于主要用于大型矿物车辆运输，走廊一片空旷，而且比普通的大厅还要宽敞！

　　海盗们显然也发现了这里的不利地形，“竖盾牌！竖盾牌！”有人在后排抢先蹲下后大喊。前排拿着盾牌的三个人立刻蹲下，他们的能量盾牌并在了一起，双手在后面支撑住，形成一道半透明的橘红色盾墙。随即后排的人员依次蹲了下来，勉强算是构建了一个掩体。（我能吐槽一下玩游戏的时候，薛帕德“十步之内，必有掩体”吗？）

　　“投手雷！”后排下命令的家伙又吼了一嗓子。

　　结果，这下大家迟疑了……难道是因为前面是个斜坡，怕手雷滚回来？当然不是！真正的原因是，大家都装备数据化面甲，射击精确度相当高——手雷投掷的速度太慢，在半空中被枪械打爆或者打回来，那种概率一点儿都不低！

　　“他就一个人！”后排男恨铁不成钢的吼了一句。对啊！一众海盗恍然大悟，立马一组手雷就丢了出去。

　　只看见墙角那边，漂浮的枪都没动，反而是又伸出一只手臂来。人没出现，仅仅伸出一只手，拿着一把小手枪，“啪！啪！啪！啪！”打出四个大字……不是，是连续开了四枪！

　　然后那组手雷就全体倒飞了回来……

　　卧勒个草草草草草！枪法这么好你去参加奥运会啊！当毛海盗……海盗们顿时心里就一阵狂骂，然后全都第一时间趴下，能藏多深就藏多深。他们现在唯一庆幸的一点就是，那手雷是破片式的常规手雷。只要是动能杀伤，身上的护盾总能起到保命的作用……

　　结果那几枚手雷掉下来，并没有落进人群里，反而是好巧不巧的落在那三面竖起的盾牌后边。

　　“尼玛……不会吧？！”后排男呻吟了一句，但是已经无力改变现实。嘭嘭嘭的，几声手雷炸响。海盗们除了护盾值狂掉了一下，似乎没有什么大影响——只是他们眼睁睁的看着那三面橘红色的盾牌，被爆炸的冲击波推着，沿着斜坡向上滑去，然后落到了某个渣男手里！

　　渣男规规矩矩的将三面盾牌并排的竖好，他又多了一个掩体，更加安全了！“想破咱的盾，有本事你们推一门大炮来！”渣男挑衅的喊着。

　　“我总觉得他是在耍我们……”海盗们还趴在地上，有个海盗悄悄地说道。

　　“废话！”后排男骂了一句，转身就跑！可随即身后便响起了剧烈的枪声！七八支大枪一起驳火那种！

　　……

　　“陆！你还好吗？！”听到爆炸声和猛烈的射击声，似乎陆远这边的战斗相当艰苦！米兰达十分担心，她暂时停下手里的破解工作，回头喊了一句。

　　“没问题！”陆远向身后竖起大拇指，还顺便展示了一下身前的三面盾牌，“超安全！”

　　“大米的，浪费时间！”炫耀行为只收获了米姐的一个白眼。“我这边结束了。”然后随着“呜~呜~”的绿灯闪烁声，厚重宽大的货梯大门，轰隆隆的升了起来。

　　“等等我！”看到大门一开，陆远就好像怕被抛弃的小孩一样，拎着三个盾牌发生器，颠儿颠儿的跑了过来，一口气冲进了货梯内。

　　沐星怎么会有这样的弟弟？！米兰达简直无语了……

　　米兰达·罗森有两个妹妹，大妹妹丁沐沐就不用说了，频繁的骚扰姐姐让她很头痛，又不忍心斥责。所以她和丁沐沐说话的时候，都尽量简短。而小妹妹奥丽埃纳·罗森，性格上和米兰达几乎一模一样，两个人往往不用多说什么便了然于心。唯独这个沐星的弟弟，米兰达总是被气得不轻！如果他敢是自己的弟弟，一定24小时拎着耳朵教训！

　　（你果然是弟控组的成员）

　　“你又在做什么？！”米兰达痛苦的捂着额头，忍不住在脑海中想象挥舞皮鞭狂欧陆远的情景。当电梯开始向上行驶，她居然看到陆远将那三个盾牌发生器挨个打开，然后将三面能量盾牌竖在门前、并列排成一个掩体。这又是闹哪样啊！

　　“我这是有备无患！”陆远理直气壮地说道，他拎着突击步枪蹲在盾墙后，还向米兰达招招手，“来，快躲到盾牌后面！万一一开门的时候，遇到攻击肿么办？！”

　　“我们可以……”米兰达比划了一下，最终还是无奈的跟着陆远一起，蹲在了盾牌后面。尽管她认为这实在是多此一举，而且藏在门边上似乎也可以。当然了，她才不愿意承认陆远说的有道理——虽然有道理，但很让人生气！

　　“咣当”一声，运行了几十秒之后，沉重的货运电梯终于从几百米的地下深处来到地表，晃荡着停在了终点上。

　　“我去开门~”陆远说了一句，但身体半点儿没动。果然，下一刻米兰达就反手拉住了他，她的表情异常严肃的看着面前的大门，“我感觉……外面有问题！”

　　当然有问题……陆远在心里嘀咕了一句。门外有什么，留在地面的YF-533早就通知他了。

　　在两个人的注视下，那扇关闭的货梯铁门，忽然发出古怪的扭曲声！它的颜色正在变得暗淡，甚至发出幽暗的红光。表面上的标识涂层“噼啵”鼓起，然后炸开。大门附近的空气，甚至出现了过热扭曲的现象！

　　“小心！”米兰达将他护在身下，拉起异能护盾。

　　下一瞬间，被加热到极限的合金大门轰然炸裂！无数的金属碎片横扫了整个货梯内部！

　　当爆炸的硝烟与蒸汽散尽，在那后面露出一个燃烧般的火红身影，单手前伸的矗立在大门之外！


第一百七十八章 撕逼战

　　陆远单膝跪在地上，压低着身体。米兰达稍微站了起来，双手撑开异能护罩护住了陆远。奔腾的火焰和金属洪流，从头顶汹涌的飞过。金属碎片在护罩上撕扯出蓝色的刮擦火花，中间混杂着火焰与缕缕黑烟。

　　两个人的姿势，恰恰让陆远和米兰达双目对视，清晰到甚至能看见自己的影子。此时此刻，从未如此清楚的、近距离观察过陆远相貌的米姐，心中的想法居然是——“他和沐星似乎不怎么像啊”。

　　就在这个时候，陆远的手抬了起来，向着米姐的脸颊伸出。米兰达下意识的就感到有些慌乱的想躲开，但是看着陆远那清澈的眼神（色中恶魔陆大师居然还有这种东西吗？），不知怎么的，居然身体并没有真的移动。

　　然后陆远的手指碰触在米兰达的面甲上，他快速的磕了两下指节，米兰达的面甲转为不透明状态。

　　“你干嘛！”米兰达有些恼火，但这时候对方的攻击终于过去。米兰达想也不想便要直接反击！她的左手像握着很重的东西般向上抬起，瞬间那扇四分五裂的钢铁大门，还有无数锋利的金属碎片，一起漂浮起来！米兰达左手一紧，便打算将这些投掷出去！

　　就在这时，缩在盾牌后面的陆远一面敲了敲自己的面甲更换模式，一面小声地说道，“是星联海军！”

　　“Fxck！”米兰达骂了一句！但随着她的话音，除了那几大块金属门之外，锋利的小碎片还是尽数掉回地面。说起来，碎片才是真正杀伤力最大的——除非必要，塞伯鲁斯还是把星联海军，视同为并肩战斗的战友——虽然对方不这么认为。

　　随即米兰达还是猛的握拳，将几大块金属门猛的砸了出去！报复还是要的……

　　货梯之外，刚才全力驱动异能，将金属门融化分解的那个战士。她双手交叉，同样支撑起一片异能护盾。但是随着嘭的一声狠狠的撞击，力量上被碾压的她，还是笔直的向后飞了出去。

　　她的身体急速掠过风和酸雨，吹开了她身上环绕的那层火焰，露出下面护甲的样子。粉红与黑白色相间，全星联海军身穿这种特制护甲的狠角色只有一个人——简·薛帕德！

　　“哼！”两大御姐隔空相撞！还不等塞伯鲁斯介绍，就命运般的纠缠在了一起！如果说米姐是拍拍拍、丢丢丢的力场系，那么薛姐明显是烧烧烧、拆拆拆的扭曲火焰系。

　　一时不察，被金属板拍了出去，薛帕德也火大的冷哼一声。她右手前伸，然后握拳，米兰达的动能壁障上，忽然燃烧起明红的火焰来！“我靠！靠！靠！靠！”陆远手忙脚乱的扑打着自己身上的火焰，你们俩打呗，关我毛事啊！这火焰根本就不是真正的明火，它燃烧的似乎是负能量，不断的向内侵蚀，陆远的护盾值像跳水似的往下掉！

　　我去，这一手简直太狠了！

　　陆远还没正式的看过异能大战，这一次算是大开了眼界。一边是N7精英，一边是塞伯鲁斯高等特工，两个御姐大打出手，一扇大铁门在中间飞来飞去，场面异常的精彩！

　　看了一会儿，陆远渐渐明白，米兰达的异能应该是“心灵传动”和“动能力场”这两个类型的，主要的特点就是搬东西。而薛帕德则不同，她是专精于“异能扭曲”，专门扭曲、撕扯、分解！极度凶残！那种燃烧感其实并不是真正的火焰，而是当她用异能扭曲和分解物质的时候，释放出大量的热能，造成的这种像火焰燃烧的感觉。

　　“姐姐，撤退！”看到远处不少的星联士兵举着枪，向这边包抄，陆远只好喊了一声。他其实不想喊姐姐……但他要是敢喊出米兰达的名字，让她暴露身份，那回头米姐肯定要弄死他。

　　米兰达听到他的喊声后，稍一迟疑，便猛的一挥手。被两个悍妹折磨得遍体鳞伤的那扇大门，再度刮着疾风向薛帕德猛砸过去！

　　“呀！”薛帕德一声娇喝。她的异能发挥的力量上比不上米兰达，前面已经被砸得够愤怒了，居然还来！她愤怒的将手掌朝向飞来的那扇、扭曲到不成样子的铁门！随着铁门飞近，它的中央部位在不断的震荡扭曲，终于在接近薛帕德的时候，“刺啦”一声撕裂成两片！从薛帕德的左右飞了过去！

　　尽管热风猛烈的吹着她的护甲，火焰映射在她的面甲上，但薛帕德还是在第一时间，将视线投向货梯的方向！那两个人果然已经不见踪影！只听见轰轰的巨响，一根绞索在运动动，显然货梯再度向下运行！

　　“停不下来！”林竹雪过去拉扯了一下扳手，毫无反应。

　　“哼！想跑？”薛姐左手抬起对准了货梯的钢索。下一瞬间，钢索便开始发红崩断，随着“噼噼啪啪”的声音，转眼便断成两截！紧接着，众人听见那货梯轰隆隆的掉下去的声音！

　　“铛~”这还没完！一帮士兵大惊失色的，看着薛帕德从腰上摘下两枚手雷，按下开关后，随手丢进了货梯通道……太狠了！

　　“我们走吧，找别的路下去！”薛姐率先潇洒的转身离开。

　　几步之后，爆炸的火焰顺着电梯井涌了上来……

　　……

　　当所有的人都离开后，电梯井的上方传来了一阵，好像什么东西撕开的声音。

　　空无一物的顶棚上，居然凭空出现了一道缝隙……随着撕扯声越来越大，缝隙也越扯越大，终于将陆远和米兰达两个人露了出来。只见陆远张开一张布，将他和米兰达包裹在内。米兰达的双手抓着顶棚的墙壁，而陆远抱着米姐的腰，两个人就那么悬挂在头顶上。

　　她们借助光学隐形布，总算是躲开了凶残的薛姐。

　　“我们快走吧。”陆远随手将那块布丢到一边，拉着米兰达准备离开。“谁知道那个凶残（胸残？）的娘们儿，什么时候再杀回来！”

　　“等等！”米拉达甩开他的手，过去将那块救了两个人的隐形布捡了回来。“你从哪儿拿到的？”这个隐形布，一看就和曾经偷袭过他们的那个海盗，他身上穿的那种护甲的材料很类似。不过这块隐形布，借助的是预先存储某种影像的特性，而不是动态的光学成像，所以价值不大。

　　“仓库里面随手捡的……不过只能用一次，丢掉吧。”陆远有些可惜地说道。

　　“随手捡的？相信你才怪！”米兰达想起陆远在仓储区里面七绕八绕的，一定是那个时候搞的鬼！但是……“一个走私船长搞鬼，十个特工都发现不了！”因为这帮家伙天生的属性就是——油滑！

　　“这块布丢在这儿，那个女人几分钟之后就会追过来！”米兰达摇头笑了笑，快速的跟着陆远从另一侧离开。她并不怵薛帕德，两个人可以说是各有所长，而且米兰达的科技能力也很强。只是一个心有顾忌，一个梦下死手，这却别就大了！打起来全是郁闷！

　　陆元知道米兰达猜到了什么，但他选择继续装傻……陆大师越来越喜欢这个了。

　　米兰达果然没有猜错，两个人撤离不到一分钟，薛帕德就气势汹汹的杀了回来！可是现场已经空无一人……她仔细的重新搜索了一遍，最终一无所得。

　　“下一次，我不会放过你的！”薛姐恨恨地说道。虽然她不知道那两个人是怎么躲过去的，但那个厉害的女人肯定没死。薛帕德相信自己的感觉……当谈，还有系统唠叨的“没有得到经验值”什么的。

　　如今薛姐也不再排斥系统，因为她发觉了一件很棒的事情！系统的经验值居然可以——换钱！

　　真是好棒好棒的设定！


第一百七十九章 文物（一）

　　“怎么办？”看着舷窗外密密麻麻的星联战舰，陆远小声的问米兰达。

　　两个人在YF-533的接应下，很顺利的从行星的另一侧离开了托梵星卫星。有着卫星上那浓厚的酸雨层的干扰，陆远他们甚至瞒过了星联的雷达，直到驶入航道后才被发现。

　　这里不得不说一下关于航道的问题。虽然说宇宙很空旷，处处可以通行。但是当这个航行速度达到光速以上的时候，情况就变得不同。就好像时速60公里的车可以在大草原上撒欢，而时速300公里的F1赛车，却只能跑专用赛道一样。于是为了提高航行速度，最佳的办法就是清理陨石、尘埃、碎片等等，开辟出宇宙中的“赛道”来，这就是航道。

　　每个殖民地，都有义务负责维护行星附近的航道。这种维护通常依靠大型的天文空间站，武装巡逻船和超巨型计算机。天文空间站和计算机相结合，对数以亿记的天体进行实时跟踪——从十厘米直径大小的石块，到闯入星系的巨大彗星——几乎无所不包。为了达到这一目的，航道附近通常设置了数以百万计的探测器，当然了，仪器自身也同样是被追踪的目标之一。

　　一旦计算出某个目标的运行轨迹将要和航道发生交叉，那么则由武装商船出面清理。

　　行星航道是如此，而公共航道则交给巡逻舰队处理。正是因为对航道的维护，巡逻舰队多数接受过受益行星的捐助。因此事实上，巡逻舰队已经渐渐从星联中分离出现，变成了维护局部空域的“治安地方舰队”，已经开始出现公司化倾向。因此像星联海军这次的战斗任务，则是分舰队负责战斗，而巡逻舰队用于封锁附近的航道。

　　星联已经彻底封锁了这一区域，因此“竞走者”号被发现之后，很快就无奈的被两艘护卫舰逼停，然后就变成眼下的局面。

　　“海军缉私，请前往指定地点停泊。我们将在检查后，予以放行。海军缉私……”频道里反复的广播着，当然，还有护卫舰转动的炮口时刻提醒货船。“是巡逻舰队……希望他们没能认出这艘船来。”陆远有些无语地说道。他和星联巡逻舰队之间的黑历史嘛……那是倾尽三江五海也洗不清啊。

　　“怎么办？当然是乖乖投降！”米兰达轻松地说道。“海盗基地内的数据已经被我擦掉，他们不知道我们去过那儿。如今星联只是想找个借口，暂时封锁住这附近的消息而已。你是民用船只，就算曾经做过一些违法的事情，那也是巡逻舰队的职责范围，和海军分舰队没关系。他么在执行重要任务的时候，肯定没心思捕捉你这样的小鱼。”

　　陆远点点头，算是同意了米兰达的看法。他操作了一下控制台，“竞走者”号外侧勾勒出边界线的航灯，变成绿色然后不断的闪烁着，打出“你是老大”的信号。

　　“你的那些货物……不会出问题吧？”陆远朝着后仓的方向甩了下头问道。从海盗基地运上来的东西，肯定不那么清白。

　　让两个人都没想到，当他们跟着海盗头子进入地下的时候，留下的那些海盗居然真的把米兰达要的货物装上了船。这解决了他们的一个大麻烦，当“卡衫”号向着海盗基地砸下来的时候，YF-533机智的驾驶船只躲开，这让他们财货兼收。这么说起来，其实他们欠了人家海盗一个大大的人情……

　　“只是一些文物而已。”米兰达语焉不详地说道，随即便把话题岔开。事实上，她更加希望陆远到此为止。雇佣的冒险船长居然是沐星的弟弟（因此不能随便牺牲掉），这就已经是一个大失误。所以，米兰达非常不想让陆远继续被卷进这件事情中来。

　　短短的几天相处，尽管两个人时常斗嘴，但是从心里，她还是对陆远这个准弟弟颇具好感。在她的想法中，自己和沐星这样当姐姐的这么努力，就是为了让奥丽埃纳和陆远能自由自在的生活。他们应该去的地方是年轻人聚集的酒吧，或者普洛仙大博物馆，而不是参加危险的特工行动。

　　据她所知道的零散信息，后续的事情将涉及到一个神秘而又邪恶的古老种族。它们隐藏在银河系的背后成千上万年，一旦和这个种族作对，危险性和逃离海盗基地的这种简直不可同日而语！更何况……米兰达轻轻碰触了一下自己的万用工具，最重要的“货物”其实是在这里，而不是装在后面的货仓内。

　　只要她能够顺利的脱离，任务就已经完成大半——因为在她的手里，藏着证明那个神秘种族存在的、确切无疑的证据！

　　……

　　“竞走者号”在两艘护卫舰的“护送”下，来到了托梵第三行星同步轨道。这里已经停泊着上百艘各式各样的飞船、游艇和穿梭机，看起来每个种族的人都有。这条航道上经常几个小时都看不到人，没想到一拦截居然出现这么多！看来大家也都是不走寻常路啊……

　　或许是因为陆远来自星联，“竞走者”号并没有受到什么刁难，仅仅是被驱赶到货船停泊的地方便了事。“竞走者”号至少可以脱离押送，自己找个位置。

　　这儿的方位比较奇怪，恰好和主战场分别位于托梵星的两侧，巨大的气态行星遮挡住了彼此的视野。当然，还有一个隐含因素，就是当不知道战场情况的光达进行扫描时，会很容易发现在这儿停泊着“大批的战舰”！如果巴塔瑞舰队前来支援的话，这“互成犄角”的两支舰队将让他们非常痛苦。

　　已经停泊在这儿的上百艘飞船，还没意识到自己已经成了传说中的“假目标”，搞不好下一刻就有巴塔瑞的战舰从天而降！他们还在为这突如其来的“倒霉临检”抱怨呢，在通讯频道里有的在大放厥词，有的在试图说服巡逻队放行，当然也有吵架和套交情的。

　　“不知死活！”陆远皱着眉头评价了一句，可实际上在他的心中，星联海军的做法又让他感到不满了。居然拿平民当幌子……只是这个时候陆远并不知道，不只是星联海军，其实塞伯鲁斯和黎明号也在其中插了一手……

　　陆远随意的调整着频道，想找些不一样的声音。可他忽然间停下了手里的调频动作，米兰达也在第一时间看了过来。两个人都听见在那嘈杂的声音中，有个稚嫩的小女孩在求救的声音！

　　“Help！”那个小女孩语调怪异，声音沙哑的在频道中喊着。“有人吗？！谁来帮帮我！我的妈妈中弹了，我们需要抗生素，什么都好……这里有人吗？！求求你们！”

　　可是无论她怎么呼喊，频道中的那些人依旧在大声的吵架，或者开着黄色的玩笑。没人在意，没人搭理……就让小女孩的声音淹没在嘈杂之中，只能一声声撕心裂肺般的喊着……

　　“阿远……”米兰达发现当陆远听到那个声音后，脸色骤然变得铁青，额头的青筋也爆了起来！显然已经愤怒到极点！

　　“闭嘴！”陆远将竞走者号的频率开到最大，然后运起“狮子吼”，对着频道就狂吼一声！这一声叱咤响彻网络，无数人的频道因为过载自动关闭，不少人差点儿被震聋了耳朵！频道内顿时为之一清！

　　“小姑娘……那个呼救的奎利人！快告诉我你的位置……”是的，陆远从那古怪的腔调中，直接听出来那是一个奎利人的声音。这让他想起当“竞走者”号快要在海盗基地降落时，那艘和他擦肩而过的奎利穿梭机。只是这里层层叠叠的停着上百艘大大小小的船，想一下子找出来并不容易。

　　他也知道为什么那些人见死不救了——由于奎利人当初制造出“桀斯”的那个大错误，以及某些种族长时间的反奎利宣传，当然也有奎利人自己的问题——奎利人总是被宣传成小偷和乞丐。他们总是一无所有的开始云游，然后在结束云游的时候满载而归，这个传统似乎更加证实了这个观点。

　　但陆远曾经拥有过一位奎利人朋友，他绝对不会这么看！

　　可是他的话还没说完，随即就被频道中一声响亮的怒骂声打断！“那个王八蛋敢吼……”

　　对方的话还没说完，陆远就瞬间定位了他的位置，然后一挺重机枪从“竞走者”号船腹下伸了出来。“哒哒哒！”的一条火线便抽了过去！打得火花四溅！顿时频道中又是一静！

　　所有人惊呆的看着窗外的攻击——尽管重机枪这东西对战舰几乎没什么用处，连护盾的外壳都打不穿——但是激起的蓝色闪光，还是确定无疑的展现出了“竞走者”号的强势！

　　“你……你……”那个人显然被吓了一跳！但是这个人依旧不打算住口，“哈哈哈，重机枪算个屁！有本事你拿炮轰我啊……”

　　他的话这次依旧没能说完——因为所有人都看到，那艘红黑相间的货船忽然原地跳跃了一下，跨过四五艘船之后，狠狠的砸在了另一艘货船的——驾驶舱的位置！眼看着那艘被骑在下面的飞船，整个瘪了下去！

　　“啊——！”随着那声戛然而止的惨叫，频道内一片死寂！

　　随后陆远的声音，在频道中冷冰冰的问了一句，“还有谁？！”


第一百八十章 文物（二）

　　“我……我在A47.223.457.0164363……”当频道中沉默了数秒之后，终于那个奎利的女孩再次出现，怯生生的说出了船只的坐标。

　　“等着我，马上就到。”陆远用奎利语回道。果然，听到了熟悉的语言，频道那边的奎利女孩如蒙大赦一般，直接浑身瘫软的靠在了床边。

　　不过就在这时候，一艘星联的护卫舰开了过来，径直的拦在“竞走者”号前面。“嗨，勤奋号！（做走私的，船名必须经常换）别找麻烦！回到你的位置上去！”舰长的喊话直接插进了附近的公共频道，粗鲁的随意指使道。

　　而且他战舰的炮口正对着陆远的船，看起来可没那么友好。“还有，你在这儿造成的损失和人身伤害，必须马上处理好！否则要你好看！”

　　尽管是公用频道，可是当他说完之后，频道内一片寂静。大家都在等着看陆远怎么回答，是灰溜溜的滚回自己的位置，还是继续跟海军也硬挺下去。

　　“那个奎利女孩的求救，你其实早听到了吧？”陆远有些冷漠的在频道内说道，但内容却跟是否返回原位无关。“她只是请求一支抗生素而已，一支药剂就能拯救一个生命……为什么你可以视若无睹？！”

　　“为什么？哈哈哈~他问我为什么？！”那个星联舰长就像听到很好笑的事情一样，似乎还和身边的什么人重复了一下，并且一直的笑个不停。米兰达眼见着陆远的脸色阴沉了下去，心中不知道怎么的，竟然有些恐慌。“我为什么要救一个奎利人？嗨，man！你想救你的小宠物就自己想办法。这里是星联海军，我们没带动物用的抗生素。哈哈！哈哈哈~！”

　　他那让人恶心的声音，甚至连米兰达听了都想吐！米兰达忽然明白过来，为什么自己会觉得心慌——在人类中宣扬种族主义，塞伯鲁斯绝对“功不可没”——虽然“幻影人”始终宣称，他坚持的是“人类生存主义”，而不是“人类至上主义”。但是此时此刻，米兰达第一次清晰的感觉到，有人犯了错。

　　不仅仅是那个舰长，在频道之中，很有好几个人随声附和的笑了起来。

　　米兰达看见陆远像石像般站在那儿，他脸上的怒火都已经一扫而空，留下的，只有一抹带着深深讽刺意味的笑容！此时此刻的陆远，冷漠而又高高在上，散发着让人想顶礼膜拜的气息！米兰达此刻终于明白，自己、塞伯鲁斯和星联之前一直都看走了眼！或许沐星的这个弟弟，才是双胞胎中更强大的那一个！

　　陆远讽刺的摇摇头，转身对米兰达平静地说道，“你知道吗？我经常离群索居，就是不想让自己看到这种事情！因为当我知道这些肮脏事之后，会让我深深的怀疑，自己做的努力到底有没有必要！？偶尔想过……人类，还是干脆灭绝了算了！”

　　米兰达张口结舌，不知道该如何回答。

　　不过陆远只是说给自己听而已，没有期待米兰达的回答。他何尝不知道人无完人，任何种族都有好的，也都有丑陋的一面——即便雷克那虫族都是如此。只是陆远的厌世情绪早就不是一两天才诞生——在倚天的世界中，他后来选择离群索居，就是因为连区区百尺寺院都不得安宁，更何况整个天下！后来到了幻想乡的时候，陆远甚至宁可跟心思简单的妖怪们整天打来打去，也不愿在人间之里定居。

　　陆远不再多说，他回过头去启动了飞船，沉默的向着那个坐标飞去。

　　“你！敢！违！抗！军！令！”挡在前面的护卫舰船长一字一顿、咬牙切齿地说道。

　　陆远一边驾驶，一边认认真真的在公共频道中讲话。

　　“我在想你说的那个关于动物的笑话……”陆远的脸上，带着让人心悸的笑容。“论寿命，拿人类跟阿莎丽人比，连小动物都不如；论智力，人类跟塞拉睿人相比，蠢的像头猪；论军事素质，你们这些星联军人跟最差的突锐人比，都像是来自石器时代的原始人；论维修船只的技术，这些船上的人类工程师，更是连奎利人的一根脚趾都比不上！”

　　米兰达满脸苦笑，她知道陆远说话不好听，可没想到陆远直接一竿子将所有人都打翻在地！她听见陆远继续喷射毒液说道。“那么你们能不能告诉我，你们从哪儿来的这么强的优越感？！”

　　通讯频道内静悄悄的一片，听众大多数都是人类，他们不是被说服了，而是被陆远的话喷晕了！陆远停顿了一下，终于放出了群嘲大招！“……没带动物抗生素？别开玩笑了！没有抗生素，你们这群猴子是怎么在太空中活下来的？！”

　　陆远的话就像在人群中丢了一颗炸弹！人群沉默了短短一瞬之后，轰的一声就炸了！各种吼叫嘶喊的声音全都爆发出来，所有的声音混杂在一处，甚至到了听不见任何人说什么的程度！

　　可陆远呢？他伸手，“啪”的一下，关闭了公共频道……我喷的爽快就够了，才不想听你们说什么。

　　不过有些人，就偏偏不想让他顺心。一个视频请求，强硬切进了船台——在驾驶台正前方的屏幕上，出现了两个穿着星联制服的军人——前面的那个戴着上尉的军衔，双手按着面前的驾驶台，脸色狰狞的瞪着这边！而在他身后，一个年轻的少尉有些尴尬的拉着他的胳膊。

　　“你！你他妈再敢说一次！”对面的舰长简直要气得发疯了。“老子轰死你！今天老子说什么都要弄死你！”那艘护卫舰直接将主炮对准了货船，“竞走者”号的计算机甚至发出被锁定的警报声。

　　“随便……只要你敢开炮……”陆远的手一挥，七八张男男女女，有老有少的全息照片就那么飘在空中，也飘在对面的舰长眼中。他的表情从愕然变成愤怒，然后是深深的恐惧！“只要你敢开炮，他们都会被丢进矿井中，直到烂在那里也不会有人过问……”

　　“你怎么知道……不！你不能那么做！”那个舰长惊慌失措地说道，“你还是不是人！？”

　　陆远的脸上带着让人恐惧的邪恶感，“你如果都没人性，又怎么能怪别人不择手段？！”就在看到视频的几秒钟内，陆远已经直到了这个舰长的全部情报，他说的话半真半假，并不全是玩笑。

　　飞船就那么和护卫舰擦肩而过，而那艘护卫舰自始至终，都停在原处一动未动。当陆远的船下降高度靠近奎利的船时，那艘护卫舰选择惝恍的撤退了……谁也没想到事情的发展，最后会变成这种状况。

　　看到这样的结果，周围的货船陷入集体的沉默之中。

　　米兰达站在他的身边，欲言又止的样子，不过陆远装作没有看到。他选择帮助人类崛起是有原因的，一个是因为这个是他的种族，他的屁股天然就坐在人类这边；另外一个重要的原因，则是因为现在人类是银河系的二等公民。虽然三大议会种族更多的是采用政治性手段，手法上更加成熟和隐蔽。

　　但是在本质上，人类依旧是被剥削和驱使的——只要看现在人类被逼迫着，只能向界神星域的方向进行殖民便知道——人类其实是神堡为了逐渐征服混乱的界神星域，而刺出的长矛！

　　在重要性上，星联恐怕还比不上建立星元体系的沃勒人——正是这种现状刺激了陆远。

　　但陆远的目标，仅仅是想将人类放到和三大种族平等的位置上，能够公平竞争，并成功渡过这次收割者灭世的危机——可不是为了让人类能回头去欺压别的种族！！这种事情说起来像唱高调，但按照中国的古语就一句话，“己之不欲，勿施于人”！

　　况且陆远也不觉得自己有资格帮别人做决定，他连这个次元的人都不是。真的到了那一步之后，他肯定会直接放手。之后人类是称霸寰球还是怎么怎么样，他只想回头去处理莫那人的事情，不想再过问。他可不是薛帕德那样的“英雄”，为星联可以不计毁誉的死了再死，死了又死！

　　不过陆远曾经计划过，帮助星联爆重巡海！——至少生产出一千艘星联重巡战舰，然后在恰当的时机移交给星联海军！但是这一刻，他感到有些犹豫……

　　就在他的神游中，“竞走者”号下沉的掠过几艘船，停在了一架穿梭机的边上。陆远和米兰达立刻认出，这就是当天和他们擦肩而过的那艘船。只是现在这艘穿梭机的尾部被切掉大半，引擎近乎全毁，显然受到了沉重的攻击！而那个奎利小女孩的母亲，应该也是这时候受到的伤害。

　　两艘船相互连接好之后，舱门刚刚打开，一个身体不高，穿着护甲的奎利女孩便低头冲了进来。她直接就抓住了陆远的胳膊，啜泣地说道，“求求你们！帮帮我！妈妈她的伤口感染了，她就要死了……呜呜~只有你们肯帮我，求求你们了！”

　　可陆远听到这个声音之后，再度惊讶的站在原地，直到米兰达推了他一下。

　　“你怎么魂不守舍的？”米兰达说道。

　　陆远摇摇头感到不可思议，这个奎利女孩说话的声音，居然勾起了他相当远古的回忆。记忆之中似乎有着这样的信息——“2178年，塔莉·佐拉的母亲死于一次感染。”


第一百八十一章 文物（三）

　　陆远早就过了“见到剧情人物，把持不住”的阶段。哦，似乎老陆从来就没有经历过这个阶段。只是让人意外的是，连见到薛姐都没有什么反应的他，居然在见到另一个剧情人物塔莉·佐拉的时候，却恰巧被勾起了年代久远的回忆。

　　大约是因为这是少女阶段的塔莉吧——不像薛姐，用一句话就可以全部概括！——过去是薛帕德，现在是薛帕德，永远是薛帕德……霸气四射啊！

　　陆远的失态，也只是一瞬间的事情。

　　“我们需要抓紧时间救人”，他拍了拍女孩的手，将她轻轻推开。现在的奎利女孩个头还很矮小，听到陆远这么说时候，她乖巧的让到一边。

　　陆远隔着通道向对面张望了一下，只一瞬间就做出了弃船的判断。

　　因为奎利人的穿梭机连减压舱门都已经被炸坏，船舱直接暴漏在宇宙的辐射之中！不仅如此，从这边看去，船内简直是一团糟，失去重力的碎片在空中肆意飞舞，船舱内到处都是浓烟和电火花……陆远甚至在这儿，都嗅到了一股焦灼的气息。这种环境不要说救人，这台老式穿梭机到现在还没解体，已经是劳苦功高！

　　“来帮忙！我需要你清理出一条道路。”陆远对米兰达说道，米姐没有任何迟疑的点点头。她伸开双臂，撑起一面遮挡住整个通道的异能墙壁。然后米兰达推着透明的墙壁向前，将蔓延过来的浓烟和飞舞的爆炸碎片，重新“推”回了穿梭机。

　　陆远接着对塔莉说道，“跟在我后面，帮我指引方向！你们的船上还有别的船员吗？通知他们马上准备转移。你们的穿梭机已经完蛋了……”

　　“船上只有妈妈和我！我把她安置在核心附近，那儿有质量核心制造的清洁区域，还能维持一小时十五分钟。”奎利女孩飞快地说道。“穿梭机引擎已经手动关闭，并切断催化剂注入通道。质量效应核心通过电流缩减至17.4%，压力读数……全部都在阀值之内，我们的船没有爆炸风险！”

　　“干得不错！”陆远赞赏的点点头——他能说自己有一大半没听懂吗？

　　作为生活在船上的种族，在应对船只灾难处理上，奎利人有着远比陆远还要丰富的经验！当女孩从“妈妈受伤并感染”这件事的恐慌中冷静下来之后，立刻展现出一个学霸的素质……事实上她已经在有限的条件下，处理的非常好了！

　　“妈妈需要立刻注射抗生素。”奎利女孩可怜巴巴的看着在“瞎忙”的陆远，再次提醒了一句。她觉得陆远始终没有去拿抗生素，非常不专业……

　　“抗生素只能延缓，你妈妈需要立刻动手术，稍等一下……”见到米兰达已经清理出通道，陆远开始进行下一步。

　　在过道靠近舱门的位置，每隔一小段距离，墙壁都有一块长方形的凸起——米兰达曾以为那只是装饰品。

　　但她随即便看到陆远用手抠着凸起的侧边沿，从侧面的墙壁上，拽出一块合成塑料的板材出来。陆远将塑料板倾斜放置之后，他打开了上面的开关。随即从塑料板下方、分布在四个角上的小孔向下喷射出气体，让这张塑料板漂浮在空中。

　　“我们走！”推着这张漂浮的担架，陆远一马当先的向对面走去。

　　这种漂浮的担架是陆远的“新发明”，创意和机械蜘蛛一样，抄袭自游戏“星际枪骑兵”（这个游戏确实有许多好棒好棒的想法，构建了一个翔实可信的未来世界）。完全以创意取胜，设计上仅仅是轻质担架和质量效应核心，以及小型喷气式引擎的结合，半点都不复杂。

　　但是这种无视地形和环境的担架产品，约翰他们仅仅拿着图纸，就从星联海军那儿收获了“先期一百万台”的庞大订单！此外由于“黎明军工”提前在全银河系申请了专利，因此还有十四个银河系种族购买了相应的生产授权——这让军火公司三个月就销售额破十亿！

　　而这一切还只是刚刚开始……

　　看到这个漂浮的担架，不要说精通机械的奎利女孩，就连米兰达都秒懂，然后爆了一句粗口——看口型是“大米的”。呵呵，这种反应太正常了。因为漂浮担架的原理实在是过于简单，以至于每个看到的人都会有种“我怎么就没先想到！”的懊悔感。尤其是对于实战经验丰富的米姐来说，她真正知道这种能够用在复杂战场的自漂浮担架，意义有多么重大。

　　过去是一个士兵受伤，需要两个人照顾，也就是战斗力减员三。

　　现在么——“要是能够增加……”米兰达刚刚说了一个开头，就被陆远打断，“增加自动导航和动能壁障对吗？抱歉，你说的有些晚，这两种产品我们也申请了专利，将在漂浮担架2.0版实现！”有了这两种装置，在战场上甚至可以将伤员直接丢到自动担架上，让担架将他送回前进基地。“还有漂浮担架3.0版，上面装有自动医生，能做简单的手术！”

　　“大米的！奸商！”米姐愤愤的吐槽了一句。

　　两个人嘴上说个不停，但脚下并不慢。随着陆远将担架推过来，米兰达继续向前，如同摩西分开红海一般，烟尘和碎屑在她的异能前分开。

　　船舱到处都是爆炸和灼烧的痕迹，不过狭窄的穿梭机内部一目了然。一个奎利女性靠坐在发动机的位置，看起来已经陷入昏迷。她的手按在腹部，那儿看起来似乎被清理过，但是还有不少的血迹，而且女性身上更是粘满了灰尘。

　　奎利人因为长期生活在船上，始终穿着防护服，他们的免疫能力退化的非常厉害。这么脏乱的环境，她的护甲又被撕破了，不感染才怪！

　　“妈妈！”塔莉喊了一声，被陆远拉住。“别担心，我们来得很及时，你母亲没有问题。”冒险船长是一份高风险的工作，他帮卡尔·丹纳做过两次手术，对奎利人的身体状况相当了解。而且问题的关键是，按照黎明号的医疗水准，只要灵魂尚且完整，身体什么的随时能造个新的。

　　“那个……艾米丽姐姐？”陆远朝米兰达示意了一下，有外人在，他只能想个假名字出来。居然叫我艾米丽？米兰达忍不住想笑。她伸出另一只手，对着昏迷的奎利女性虚握，然后上抬。塔莉母亲的躯体顺从的漂浮了起来，身体打开变成平躺。陆远推着担架接住，“我们走！”

　　塔莉担忧的看着担架上的妈妈，随着妈妈的身体舒展开，她的手也从伤口上挪走。那个深入腹腔的贯穿伤，又开始向外流血。

　　不过，还不等塔莉冲过去重新按住伤口，她就被发生的事情震惊得停了下来。

　　只见陆远一边推着担架，一边从担架侧面的隔层中取出各种医疗用品，开始了让人眼花缭乱的前期处理——医疗胶封住伤口暂时止血，并用微波灯照射阻止医疗胶迅速凝固……因为接下来马上要做手术；连接抗生素药剂的透明针头刺穿防护服，准确的找到了奎利人静脉的位置；并且他在行走的过程中，万用工具像变魔术一般，将一个个精巧的手术工具制造出来，整齐的摆放在担架侧面……

　　难道这男人是个医生？！

　　……

　　船上并没有特别的手术室，陆远推着塔莉的母亲，带着几个人来到了舰桥。

　　只不过，让陆远心情不爽的是，在舰桥上，居然又看到了几张让人不舒服的面孔——星联的视频通话再次强行的切入了进来，不过这次出现在屏幕上的，是穿着边检制服的海军缉私队！

　　看到陆远出现，已经等的颇有些不耐烦的边检人员，耐着性子拿起一张电子板对着屏幕念道，“勤奋号的船长……杜月笙？！这是什么鬼名字？！……我代表星联边检在此正式的通知你，鉴于勤奋号曾经涉及走私的行为，我们需要进行登船检查！请你马上和我们的检查船只建立通道！如果你不能遵照海军的要求去做……”那个边检人员随手将电子板丢在一边，露出威胁的样子。“我们有权采取任何行动！”

　　涉及走私个屁！“勤奋号”的名字是他妈这次任务刚刚注册的！有个P案底！无非是前面的护卫舰被扫了面子，这边又开始公报私仇而已！

　　“我现在没时间，十分钟之后过来！”陆远说完后，直接不客气的挂断了视频！对面的缉私人员这下子嘴都要被气歪了！嚣张！居然敢对我大缉私这么嚣张！海军的权限非常高，他们的视频请求近乎是在被关闭的刹那，便又要强行接入！

　　但是“呯！”的一声枪响，视频通话的通讯器被打得粉碎！屏幕立刻重新黑了下去。

　　陆远随手将手枪丢到一边，朝着两个人挥了挥手，“你们还站在这儿干嘛？快出去，我要做手术了。”


第一百八十二章 文物（四）

　　对着舰桥的舱门用了“封门术”之后，陆远才开始着手为塔莉的母亲准备手术，其实大对数也就是做做样子。

　　他并不担心在这个期间，那些海军巡逻船会真的开炮——这么说吧，虽然这几个舰长都是一副2B的鸟样子，但是星联的法律就放在那儿呢，还是相当完善的——没有足够的证据就随便对一艘民用飞船，而且是隶属于星联公民的民用飞船发动攻击？这个舰长一定是混够了！不但必定会被踢出军队，而且军事法庭在等着你！

　　更何况，陆远更加心知肚明的一件事就是——海军其实是在用缉私的名义，来掩盖托梵星附近正在发生的战斗！

　　如果这边的事情真的闹大到，引起新闻调查的关注和介入，那么一旦知道星联海军居然用民船当“诱饵”？！到时候会发生什么事情简直可想而知！杨中将肯定要被迫退役，第六舰队组建将遥遥无期，而且参战人员不少人会被雪藏，相关者更不知道要掉多少官帽子！

　　这么大的事情让个缉私队的队长来负责？他付得起吗？！他的上司要是知道缉私队的人在这边找茬儿，第一个想捏死的就是这个想找茬的队长！再说了，大不了，不还有军情局特工的身份么……

　　陆远将塔莉母亲的伤口部分的衣物切割开，伸出手指在伤口的边沿只是点了一下。

　　然后所有的弹片、碎屑、肉眼看不见的尘埃、细菌、病毒、血迹甚至是感染造成的炎症，都随着他这一指，全数飞了出来！陆远的先天真气，对抗这个真的是大材小用。再去看伤口的部分，白皙的肌肤和被弹片撕开的嫩红色肌理，如今干净清澈的像果冻一般。

　　陆远继续用内力清理了一下伤口附近，确认去除掉感染的危险才停止。就连破裂的血管处，都被他的内力轻轻压迫出，没有再流出点滴鲜血。

　　等到彻底完工，他用手术刀在皮肤上纵向切开大约一公分的小伤口——这便算是手术的刀口——然后便用医疗胶将伤口彻底封闭，大功告成！……他以前就是这么坑卡尔·丹纳的，当然了，那时候的刀口又长又深，让人印象深刻！

　　陆远再用万用胶将塔莉妈妈的护甲创口封闭上，免得引发再次感染，要知道奎利人的身体抗性实在是太差了。等到全部完成之后，陆远无聊的看着时间，打算等够十分钟就出去。不过当他的视线挪来挪去，却最终停在了……塔莉母亲的头盔面甲上。

　　话说，当年玩游戏，老陆最大的遗憾就是没看过塔莉妹子的相貌啊！现在恰好塔莉她妈妈还在昏迷，我要是现在悄悄的看一眼，没问题吧？就当是治病的报酬了……妈妈肯定和女儿长的比较像吧？

　　“啊~”就在陆远一边纠结着，一边将罪恶的黑手，缓缓伸向塔莉的妈妈时……她恰好醒了……

　　噼里啪啦！

　　……

　　手术室，哦不，是舰桥的门向一侧打开，陆远的手挡着面甲走了出来。

　　“我妈妈她……啊！杜先生你怎么了？！”塔莉少女看着一身焦黑的陆远，尖叫起来。

　　“没事儿，别叫我杜先生……”陆远尴尬的摆摆头，“奎利人居然在万用工具里存储高压电，这一点你早该告诉我的！”看着小姑娘焦急的扭来扭曲，陆远让开了通往舰桥的通道。“去看看吧，手术很成功！你妈妈没事了。现在需要做手术的人是我……”

　　“恭喜手术成功，你擅长的东西还挺多的。”米兰达走过来，用力的抱了一下他。哦，她怎么这么热情？就在陆远感觉挺得意、也挺奇怪的时候，米兰达在他耳边飞速的说了一句，“后舱的货物并不重要……”。

　　不等他回答，米兰达就放开了抱着陆远的手，“噶的，你身上的味道真的很……”她摆摆手指向门外大声地说道，“杜船长，我们有新客人。”

　　前后六个海军陆战队员，簇拥着一名穿着缉私制服的家伙闯了进来。“杜月笙，你拒绝提供货物明细，阻止检查人员登舰，这些事情我们一会儿再算！”他显然明白，既然陆远前面敢挂他通讯，敢将他的登舰要求当做放屁，肯定现在也不会给他好脸色看！所以他也不指望陆远这就服软！反正从他手里掌握的资料来看，这艘新注册、查不到半点案底的船肯定有问题！

　　所以他干脆单刀直入，将手里的电子板竖在陆远的面前，展示了一下。“这是缉私队的搜查令，你现在马上带我们去检查你的货仓！小子……”他将电子板拍在了陆远的胸口上，凑近了小声地说道，“哪怕你只走私了芝麻大的一点货物，我都会让你烂在监狱里！”

　　“你弄脏了我的衣服，我会投诉你的！”陆远抓住那家伙的袖子，随手将自己的护甲上的焦黑部分擦了一下。嗯，终于恢复原样了……“想要检查，就跟上吧！”然后他不理会那个气急败坏的家伙，大踏步的向着后舱走去。

　　既然已经嘱咐过陆远，米兰达就没有跟着，她还在为刚才抱了一下陆远感到后悔——现在整个身体正面都是黑的。

　　米兰达相信凭借塞伯鲁斯的实力，和沐星姐弟跟哈克特的关系，哪怕出了一点点小毛病也足以摆平，最多就是货物被没收而已。她路过舰桥的门口时，听见里面那一对母女低着嗓子说话，然后喜极而泣的拥抱在一起。

　　米兰达悄悄的笑了一下，抿着嘴唇若有所思。

　　……

　　当陆远输入密码之后，随着轰隆隆的马达卷动声，一间仓库的大门敞开，露出了里面的“货物”。

　　“啊哈！”缉私队的长官惊喜的大喊了一声！他原本还想着如果货物很正常，该怎么攀扯一下。反正对全银河系什么样的货物禁运，只有缉私队才知道的最清楚！天知道那份禁运的清单上，有着上千万的条目！小到一粒种子、某种微生物，大到沙魔虫、无畏舰，全部都在禁运清单上！由于缉私队员不可能见过所有的实物，并且很多物品缺乏描述资料。因此，很多时候，判断是不是禁运物品还是要依靠缉私队员的经验——这个也是他们能在其中上下其手的根源。

　　但是！现在都不重要了——因为眼前的货物，是属于百分之百禁运的东西！

　　这是一个古董，上面带着明显的普洛仙人风格！

　　神堡议会早就制定了“禁止任何涉及到普洛仙物品的交易”的法律——但是随着满银河系，到处都有普洛仙遗迹被发掘出来，其实这条法律已经名存实亡。

　　但是……它确实没有被废止，不是吗？！

　　“你还有什么可说的？！杜月笙船长！哈哈哈哈~”缉私队的队长开心的拍着手，哈哈大笑！这件普洛仙物品发掘得相当的完整，它那庞大的体积，甚至占据了一整个近百米长的货柜！就像一栋细长的大楼，被横放了一样，真的是好大的一个把柄啊！

　　“不，我确实没有什么想说的……”陆远目瞪口呆的看着眼前的庞然大物——翠绿色、平滑而又致密的表面，莫名的玻璃性材质，狭长的柱子形状，顶部有一个更狭长的尖锥——让陆远有种难以置信的感觉！

　　果然人踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　米兰达居然说这东西没价值？这真是……没文化，真可怕！

　　这件文物，赫然便是陆远在伊甸星上找了小半年，苦苦不得的那件普洛仙制品——信标！那是普洛仙人留给下个循环的文明的警告，以及打开普洛仙知识的“钥匙”！这东西的价值，简直和质量效应中继器一般重要！

　　“你还等什么？跟我走吧！”缉私队的队长得意的摆摆头，指挥着那六个士兵说道，“压着他和那个女的离开！扣押这艘船！”

　　“是。”士兵们围了上来。

　　“这次就不麻烦你了！”陆远笑呵呵的说了一句，几根透明的触手悄悄的伸过来，从他们的身后往脖子上一缠！只听见“嘭！嘭！”数声，这些士兵还有那个缉私队的队长尚未反应过来，便被揪着脖子举起来，狠狠的撞在天花板上！直接把这些人全部撞昏了过去！

　　……

　　“你干了什么？！你疯了？！”刚洗完澡出来的米兰达，惊讶的看着陆远拖着半打的星联士兵，从后面返回。

　　“败家娘们儿！”这就是陆远对她的评价，说得米兰达既莫名其妙，又一阵火大！但老陆毫不在乎的将人往她手里一塞，“来，交给你了！等到船启动的时候，把这几个人从门口丢出去！我们必须马上跑路啦！”

　　……

　　随着“竞走者”号脱离了星联穿梭机，开始启动引擎，把附近的目光全部吸引了过来！几艘巡逻队的护卫舰，刚刚将炮口转了过来瞄准。他们就清晰的看到从舱门口丢出来几名昏迷的星联士兵，顿时无不破口大骂杜月笙无耻！

　　就在他们忙着取消主炮锁定，立刻救援战友的时候——“竞走者”号拖着一道漫长的离子光芒，急速的逃离了星联的视野！


第一百八十三章 损失“惨重”的星联

　　这场围绕着托梵星一号卫星发生的战斗，包括陆远从侧面经历，以及后来错过的部分，被媒体合称为“托梵遭遇战”。虽然这场战争的参与双方，始终难以确认。但是作为从规模上而言，堪称银河系近二十年来、爆发的规模最大的星际战争，还是迅速的进入了整个银河系的视野。

　　这场战争因星联突然发动了一场针对海盗的剿灭行动而引发——据巴塔瑞官方所述，星联在伪装攻击海盗时，向巴塔瑞帝国第二舰队（所有权归该国摄政王所有）发动了卑鄙的偷袭！第二舰队顽强抗击，共击沉击伤星联无畏舰三艘，巡洋舰二十二艘，重创来犯之敌！之后第二舰队寡不敌众，撤往帝国本土。

　　目前巴塔瑞帝国正举全国之力，积极抵抗星联的入侵。同时也在神堡发动政治攻势，务必让星联侵略者受到正义的制裁云云……

　　于是记者们稍作思考，发现连自己的膝盖都无法说服之后，于是集体转向，决定还是以星联发布的消息为准。

　　星联这边的战报相当简单，不讲动机，不谈对错，只说发生的事实。

　　在第一阶段，海盗方（星联始终咬定了打的是海盗，自始至终不跟巴塔瑞帝国发生任何外交接触）损失无畏舰一艘，巡洋级战舰六十五艘，护卫级战舰三百七十一艘，其它战舰未纳入计算……俘虏海盗78万人；星联方战损为巡洋舰四艘（退出战斗），护卫舰坠毁十一艘，重伤二十七艘，战斗机二十二架，阵亡八百一十二人。

　　第二阶段说的很含糊——这也是记者们最感兴趣的事情——因为这场战役还发生了峰回路转的第二阶段！

　　当巴塔瑞帝国第二舰队濒临覆灭，帝国第一舰队驰援至托梵星附近后，却不慎误击了停泊于托梵第三卫星同步轨道上的商船群——该地原本被划作“禁止交战区域”，背靠宜居星球第三卫星，原本是星联为避免交战双方误击商船，而设置的临时停泊点。（巴塔瑞第一舰队在这次袭击中，触犯了大量的神堡公约，已被星联投诉到神堡议会……不过巴塔瑞已经顾不上了。）

　　为了救援商船，星联临时舰队对来历不明的舰队（巴塔瑞帝国第一舰队）奋起反击！

　　双方拼到筋疲力尽后双双撤出战场，“托梵遭遇战”就此结束。

　　……

　　这场战斗，交战双方的确认实际上并不存在什么问题——巴塔瑞帝国跟海盗是一体的，这个除了巴塔瑞自己死不承认之外，银河系谁都知道！所谓“巴塔瑞帝国第二舰队”，其实就是斯基里安边界海盗舰队。

　　但是在整个交战的过程中，依旧存在着两个重大的疑点。

　　第一个，为什么神堡没有在战斗升级之前就进行阻止？！记者们知道按照当前神堡议会的权威性，停战其实就是一句话的事情！只要神堡议会的命令发到托梵星区域，双方将只能选择坐下来骂战！就是这么牛。

　　第二个问题是——双方的损失，到底有多严重？！

　　稍微懂政治的人都能看明白，神堡议会之前的基本策略——推动新兴种族人类入侵界神星域，借此扩大神堡议会的影响范围。同时用星联比邻的巴塔瑞帝国来遏制人类的发展。

　　正是基于这样一条“基本策略”，作为最近才踏入泛银河时代的新兴种族人类，却被允许拥有全银河系第四大舰队；而巴塔瑞帝国尽管实施奴隶制，支持海盗行为，却除了口头指责之外，从未受到过来自神堡议会的任何惩罚。

　　可现在呢？据消息灵通人士所述，“巴塔瑞已经返回了石器时代”！两艘无畏级战列舰，“卡衫”号与“安赫”号全部坠毁，巡洋舰十去七八！护卫舰和海军军人的损失更是无计其数！如今帝国仅存的海军力量，排名已经滑落到全银河系三十位之后！

　　同样据消息灵通人士透露，星联海军并未占到便宜，“二十年造舰成果毁于一旦”！

　　此战星联坠毁和直接退役的巡洋舰高达28艘！整支临时舰队，进港时据说仅有两艘的外表尚且算是完好。就这样，其中一艘仅仅来得及撤离船员，便发生了猛烈殉爆！舰队之惨状简直让见者落泪！在未来不出动无畏舰的前提下，星联海军的区域控制力量直接削减了60%（巡洋舰的损失）！

　　星联海军至少五年时间之内无法恢复元气……

　　神堡完全可以在第一阶段和第二阶段中间的那半个小时的间歇中，选择介入。可是为什么神堡议会竟然保持沉默，直到让双方拼得两败俱伤呢？难道是神堡议会的基本策略已经发生了方向性的变化？还是中间环节出现了什么问题？

　　记者们拼命的想挖掘出这其中的猫腻！

　　……

　　神堡空间站，神堡巨塔，议会大厅。

　　“这是一个可耻的错误！必须要有人为此负责！”塞拉睿议员气愤的用力敲着桌子！“这让我们的计划全部被打乱，至少要向后拖延五年时间！”

　　“不，这不是一个错误。”突锐议员摊手，有些无奈的更正着塞拉睿议员的话。“我们都知道，这其实只是一个误会！谁都无法预料到，长矛星系的那对蓝巨星兄弟会忽然发火，让整个浮标网络东西中断了六个小时！谁都无法预料！”

　　“我们要首先确认一个问题。”这时候，作为最强国家的代表，阿莎丽人说话了，阻止了两个人的争执。“长矛星系突然出现罕见的电离风暴，瘫痪了那附近的浮标网络。我们要首先确认的是——那真的是自然现象吗？这其中是否有人为的因素？我从瑟瑞思理事会得到的结论是，现有科技无法做到这一点……塞拉睿人的研究院怎么说？”

　　“一样。”塞拉睿人晃了晃脑袋。“该死，为了不让局势失控，我们必须重新把他们拉回来！过于削弱人类和巴塔瑞，不符合我们的利益。”

　　“让那些该死的奴隶贩子去死好了！”突锐人说道，“我们要考虑的是人类这边损失了29艘巡洋舰！他们剩下的战舰数量，连维持殖民地的基本安全都很吃力。如果人类就此开始收缩，甚至将殖民的方向转向神堡星域扩张，那将不是我们想要看到的。”

　　“如果我们放弃巴塔瑞人，他们会在错误的道路上走的更远，直到和界神星域的那帮强盗搅在一起。”阿莎丽人说道，“这样吧，通知巴塔瑞人，我们可以接受他们重新在神堡建立大使馆，尽管我半点不想再看到那帮四眼海盗！至于人类……首先，我希望突锐人能够以星联盟友的身份，帮助人类维护一部分边界的安全……”

　　看到突锐代表点头同意之后，阿莎丽代表才继续说道，“其次，我们以前商量的那件事情，可以提前启动了。由议会负责投资，突锐和星联联合研制新一代护卫舰，这将有助于让人类尽快回复战斗力……”

　　“还有一件事，可以增强星联的信心。”塞拉睿代表说道，“我们可以通知星联的大使，允许他们提交新的幽灵候选人，这有助于保持星联的影响力不会滑落的太多。”塞拉睿代表，正是在知道李华梅的事迹之后，对星联乌迪纳大使表示，“我觉得人类已经为承担更多的责任做好了准备……”的那一个。

　　其实站在这里的三个人，之前都是“遏制星联发展”论调的支持者。但如今星联的损失过于重大之后，反而不再符合他们的利益，所以他们的立场也随之发生了180度的转变！

　　“希望……长矛星系的风暴真的只是一个巧合。”当散会时，阿莎丽人隐约的说了一句，没有任何人听到。

　　阴暗之中，赵敏和“幻影人”相视而笑——这世界上，从来没有什么是真正的“巧合”……


第一百八十四章 梦想照进现实

　　一艘红黑相间涂装的MSV飞船，跃入了“凤凰群集”星系。

　　这个星系荒凉而且偏僻，它位于银河系的外沿，甚至不在任何一条主悬臂上。在银河系的边沿，到处都是进入末年的恒星，与濒临肢解的行星，以及彼此简距离可望而不可及的“邻居”……如果说世界上还有末日这回事，那么在银河系的边缘地带，这种事情一定每天都在发生。

　　而这样恶劣的行星环境，却正是奎利人的移民舰队，近期内的驻留之地。黎明战争失败后的两百年来，损失了几十亿人口的奎利人，从银河系最强盛的种族之林跌落。因为放出桀斯这个“错误”，他们在神堡的大使馆被撤销，并被很多种族敌视。

　　奎利人始终孤独的乘坐在船上，在整个银河系内流浪——大部分的时候，都是在银河系的边缘地带。因为他们不被允许拥有行星殖民地，当移民舰队途径某个种族的疆域时，也时常遭到驱逐。因此两百年来的大部分时间，他们都在边缘的无主之地上游荡。

　　他们生活在船上，就像未来世界的吉普赛人。哪怕是这样荒芜的星系，流浪舰队依旧会派出大量的船只，在衰减的陨石带内采集可用的金属，或者登上行星搜索更多的有机物——由于整个舰队始终处于资源匮乏的局面，甚至食物和药物都用法律来明确实行配给制——移民舰队总是用尽一切办法收集资源。

　　然后奎利人的这种做法，又被黑成“宛如蝗虫一般的民族”，“所过之处寸草不留”等等……

　　很明显，这艘红黑相间的、拥有紧凑外形的MSV货船，就是陆远的“竞走者”号。或者说……曾经是陆远的“竞走者”号，如今所有权已经转移到一对奎利母女的手中。

　　（不行了，这本书毒死我了！见女腿软有木有！救人一命还送飞船，要不要这么XXX啊！）

　　“啊啊啊！塔莉，快来看啊！这是最新型的离子引擎哦！距离沐星实验室才发布这种成果不到16个月呢，人类的应用速度还真是快啊！妈妈曾经在《飞船科技通讯》上拜读过沐星大人的作品，没想到今天竟然能看到实物！真是太让人感动了！”

　　塔莉的母亲……曾经把陆远电成黑人的奎利人，如今正在整艘MSV上精神亢奋的跑着。反而是她的女儿塔莉·佐拉，明明还是个小女孩，却双手撑着下巴，一副十分忧郁的样子坐在驾驶台前。

　　“我要告诉你爸爸，这将是我最棒的云游礼物！”妈妈宣布道。

　　塔莉一头撞在驾驶台上，她生气的大喊着。“妈妈！你要首先要明确的一点是，你的云游在二十年前就结束啦！而且带回来的是轴向变速器，不是一艘这么好的飞船！顺便说一句……那个装在莱雅号上的变速器，上个月就报废了，而且没有任何维修价值！”

　　“莉莉为什么要这样吐槽妈妈！”塔莉的母亲在通讯器中可怜兮兮地说道。

　　“那是因为……”塔莉妹子咬牙切齿地说道，“为什么这艘船会变成你的云游礼物啊？！要是云游的礼物，那也应该是我的！这艘船是你把我卖了二十年换来的！而且没有征求过我的任何意见！”

　　“呜呜呜~妈妈对不起你，莉莉！”她的妈妈泪奔回来，扑过来紧紧的抱住了塔莉·佐拉。“妈妈实在是太喜欢这艘飞船了！八箭八心，等三角布局什么的……听起来就好棒好棒的！所以当陆船长晃着合约，说要拿这艘船换你工作二十年的时候，妈妈没能抵抗住诱惑……就以监护人的身份签署了……你能原谅妈妈吗？”塔莉妈妈可怜巴巴的看着她。

　　“唉，算了，未成年没人权……不过是工作而已。”塔莉·佐拉对自己的脱线老妈毫无办法，而且在这次母亲险死还生后，差一点儿就失去母亲这件事，更是让她对母亲的眷恋深了一层——所以，只能就这样吧！等到开始云游的年龄，就收拾收拾去陆远的船上打工——20年！

　　不知道他的新船是什么样子的？希望比这艘船还要好吧……

　　“是啊！是啊！不过是工作而已！我家的莉莉是天才！”听到被原谅了，塔莉的母亲立刻就恢复了精神，泪水更是一扫而空！“就算是跳脱衣舞、暖床什么的，莉莉也能做到完美！”

　　在塔莉·佐拉又要大叫的时候，她的妈妈立刻换上一副可怜的样子，“莉莉，再陪我去看一次引擎吧，就一次……妈妈还有一些细节没能弄懂……”

　　“啊！”塔莉·佐拉捂住额头，用接近呻吟的声音说道，“好想快一点儿长大，然后离开这里。”

　　“对了，妈妈，请暂时留在舰桥上吧。”忽然想起来什么的塔莉·佐拉，打开遮挡舷窗的遮光板，看着逐渐靠近的一艘威风凛凛的战舰，和几架穿梭机。“舰队的安全人员到了，我们先配合他们对这艘船做一个全面的检查……虽然我相信那个陆船长是个好人，但是为了移民舰队的安全，检查还是必要的……请您把藏起来的那些设备都交出来吧！”

　　“不要啊！”

　　……

　　看着那艘出现在视野之中的熟悉船身，卡尔·丹纳的手一滑，他驾驶的重巡险些撞到边上的穿梭机！

　　“喂，你这家伙，稳当一些！”通讯器中传来抱怨的声音。

　　“抱歉，手滑了……”卡尔苦笑着，赶紧在频道内道歉。然后他减慢了船速，重新仔细的观看舷窗外那艘红黑相间的飞船，顿时思绪万千。

　　老实说，结束云游并返回流浪舰队之后的这段时间，卡尔过得并不愉快。不仅仅是因为刚才那种，新人上位过快，造成老资格的人对他不满的问题。

　　卡尔·丹纳在外界声名显赫，而且他还在云游结束后，为移民舰队带回来一艘最先进的、威力堪比无畏舰的重型巡洋舰！这是一件能在奎利人的云游史上，排进前三的“礼物”！因此他的回归，受到了整个移民舰队的欢迎！

　　不仅他被议会正式任命为这艘战舰的舰长，而且卡尔还成为了舰队大力宣传的偶像！无数的年轻人以他为榜样，卡尔每天都能收到大把的情书！（哈哈哈，这么说的话，确实是会让陆船长羡慕嫉妒恨啦。）

　　卡尔也曾经为此飘飘然的、渡过了回归后那最初的几个星期。

　　但是他的同胞和伙伴都渐渐发现，卡尔·丹纳变了——当初那个喜欢夸夸其谈，唠叨起来没完没了的年轻人已经消失不见——取而代之的是现在这个性格沉稳可靠，处理事务精明练达的船长。议会的成员们当然为此感到高兴，他们觉得是当初的那个2B青年终于长大了！

　　只有卡尔身边的人，才知道他不仅成熟了，而且还越来越沉默，并且经常性的发呆。人们偶尔会看到他站在舷窗前，望着那些出去云游的人，竟然露出羡慕的样子？！

　　一定是我看错了！那家伙拥有全银河系最先进的战舰！是移民舰队最出色、也最年轻的舰长！他被整个议会寄予厚望——这样的人生赢家，马上就要迎娶白富美，获得议员资格，从此走上人生巅峰——他有什么理由要去羡慕那些开始云游的苦逼青年？！

　　然而事实上，卡尔·丹纳确实在羡慕那些苦逼青年。

　　当他驾驶着豪华的战舰在外围巡逻，却目睹成千上万艘采矿船在没日没夜的工作时；当新的重巡被当做培养奎利军官的摇篮，每一个登船资格都要严格审核。而他却知道舰队的很多生活船上，十个人才拥有一间厕所时；当他坐在那间宽敞的船长室内，被无数人羡慕，却不知道他也羡慕那些挥洒着汗水，踏踏实实工作的奎利人时……

　　卡尔·丹纳觉得自己的内心越来越空虚，这艘华丽的战舰，再也无法给他带来任何满足。

　　直到他踏上了“竞走者”号的甲板上，他才终于面对了自己的内心，知道自己想要的是什么——他不想要那艘无敌的重巡，他想要的是这艘能随意戏耍巡逻舰队的快船！他不想在华丽的船长室内虚度年华，他更想做一些实际的、踏实的，能让奎利人的生活好起来的工作！

　　没错！明确了自己的想法之后，卡尔一下子激动起来！“果然梦想什么的，就是没有实现才最美丽啊！”他大声的说了一句，甚至让周围的人都听见了。几个人彼此看看，这个船长……又二了？

　　可卡尔·丹纳在乎吗？已经彻底想明白了的他，才不稀罕当神马战舰的舰长呢！童年的梦想？见鬼去吧！我最擅长的工作……果然还是走私啊！

　　只有穿越危险的封锁线，为奎利带回来全世界最好的物品、最棒的技术，才是我应当做的事情！他转过身，很认真的对身边的人说道，“你们说，和一艘华丽的战舰相比，让从未离开过船的维修工能喝上一口美酒，让熊孩纸们能尝尝伊甸星出产的水果……哪个更重要？！”

　　大部分在他船上训练的年轻军官，都用“你又犯病了”的眼神看着他。只有那个之前抱怨过他的中年军官，欣慰的点点头。他没说话，但是意思表达的十分清楚。

　　“对不起！请原谅我的任性。”卡尔·丹纳向着这群他的“船员”，深深的鞠了一躬。“我为我接下来的决定道歉！”

　　……

　　“交换吧！”卡尔·丹纳双手扶着塔莉母亲的肩膀，将她推到舷窗前，展示着他那艘华丽丽的战舰！

　　“这艘全银河系最棒的重巡，交换你的这艘破旧的货船——你还在等什么？！只要你点头，那艘战舰就是你的了！议会那边，我会帮忙搞定！”

　　至于塔莉的妈妈，她双眼大大的睁着，目眩神迷的看着窗外那艘梭形的重巡，已经说不出话来了！自从这艘重巡来到舰队之后，她无数次都梦想着上去看看！现在……居然要拥有了？！果然无限交换一定可以最终换到好棒好棒的东西！

　　“不可能！死都不换！”塔莉·佐拉看到母亲一副马上要答应的样子，立刻愤怒的跳起来阻止！“这艘船可是用我打工20年的代价换来的！是我这样青春少女的20年啊！”

　　卡尔·丹纳歪着头，上下仔细的打量了一下这个矮个子的奎利女孩儿，忽然问道，“你是不是叫塔莉·佐拉·纳·莱雅？和你签订合同的人，是不是陆远船长？”

　　“你……你怎么知道？！”塔莉心下害怕的向后退了一步，躲到了驾驶台的另一边。

　　“相信我！无论是否交换……”卡尔·丹纳极其认真地说道，“你要为陆船长工作，那其实是命中注定的！”


第一百八十五章 “末日之刃”（上）

　　长矛星系，双蓝巨星拉格朗日L4点，黎明母舰。

　　黎明母舰伸展开的旋翼，像六支巨大的翅膀一般，遮挡住了双蓝巨星的高温和强辐射。黎明母舰如同冲向恒星的天使，在近在咫尺的蓝巨星之下，守护着一片小小的阴影区域。

　　在这片被蓝巨星光芒笼罩的安全区内，正在逐渐形成着一个在整个大银河系中毫不起眼的、小小的中转中心，如今这里每天都有上千艘桀斯船只往来此间。

　　除了当做“工作班车”的桀斯运兵船之外，还有运送矿物的货船、拖曳小行星的拖船，以及一些纯粹“路过”的战舰。

　　桀斯的实际活动范围，其实早就不再局限于英仙座之幕的背后。远在神堡议会还没有意识到之前，桀斯就已经悄悄的将触角伸出了英仙座之幕，并在很多边沿星系内都建立了据点——无论是“远古机器”派还是“自我发展”派都是如此。

　　桀斯在航行中不需要食物，也不需要冷冻，大部分的时候它们只要选择“关机”就可以了。因此桀斯对新星系的探索，并不完全依赖于质量效应中继器，反正航行上几年时间，对它们没任何影响。不过如今有了黎明母舰，确实可以帮它们达到快速旅行的目的——只要报出一个坐标，然后黎明号将战舰丢过去就可以了——反正桀斯很抗摔，摔坏了也没关系。

　　不过在最近，这个方兴未艾的“中转中心”彻底的陷入了停滞状态。

　　因为在黎明号母舰正上方的那枚蓝巨星，如今正变得十分狂暴，一刻不停的向外大量抛射着光和离子风暴！导致运转中心哪怕藏在黎明号的阴影里，都很难抵抗住辐射的侵袭！甚至连黎明母舰本身都要暂避锋芒，她彻底离开了L4点，暂时停泊在遥远的航道上。

　　不过这一切只能怪黎明号自己——就在四天之前，黎明号向头顶的蓝巨星试射了主炮“末日之刃”！——这发主炮贯穿了O6Ⅲ级蓝巨星的侧面，并沿550万公里长的直径面进行了一次完美的切割！主炮“末日之刃”理论上将该蓝巨星“分割”成了1:7的等分！

　　这次贸然的炮击，制造了人类历史上一场强度最大的人为天灾！

　　之后疯狂爆发的蓝巨星，天文亮度瞬间提高了两个绝对星等！它喷涌出的长达百万公里的电离风暴，直接造成了附近二十几个星域的浮标网络大瘫痪……

　　……

　　当初为黎明号选定主炮类型的时候，黎明团和主要的科技负责人都参与了讨论。当时的第二选择可谓是五花八门——激光、离子、中子、阳电子、高能粒子……只要能想到的都榜上有名！

　　但是在第一选择上——所有人都把质量效应炮放在了首位。原因？当然是因为零号元素这种黑科技！

　　每个人都知道，当能量单位一定的时候，实弹武器的杀伤力要远远超出能量武器。

　　7.62mm狙击步枪弹，装3克弹药，能在500米的距离上击穿5mm的钢板；但是3克弹药燃烧产生的全部能量，哪怕是用全套最新型的激光发生器，将一切能量转化的损耗降到最低——依旧无法在5米外的钢板上烧出哪怕一小块黑色的污渍！

　　这就是两者之间的差别。

　　只是当能量不再成为最大瓶颈的时候，各种大威力的能量武器的优势才展现出来——诸如作用力小，精度高，指向性好等等——这其中没有一项跟杀伤力相关！因为大家都清楚的一件事就是，如果把同等能量再换成发射电磁炮，依旧能完灭能量武器……但电磁炮这种东西，造得越大就问题越多，最后变成完全不可实现！

　　当然了，能量武器依旧有着其他方面的优势，我们称为次级效果。比如阳电子可以分解物质，中子束可以制造EMP爆炸等等……

　　但是黎明号母舰既然已经拥有了质量效应核心，那就意味着可以千百倍的放大电磁轨道炮的杀伤力！那么母舰在实体弹药方面的优势，将足以放大到无可比拟的程度！

　　正是基于这个思路，所有人在第一时间支持了质量效应炮。但是具体的选择上，陆远首先就否定了建造超长轨道炮的主意。在质量效应炮的思路上，陆远认为收割者的思路才是最先进的。

　　陆远虽然暂时还没有俘获一艘收割者战舰作为参照物，不过收割者主炮的原理他是知道的——收割者彻底的放弃了电磁轨道这种直线加速的思路——他们的主炮，可以称为“磁流体动力质量效应炮”。

　　简单的原理就是，采用融化装态的铀钨合金作为弹药。合金溶液通过绕行战舰的质量效应核心，进行螺旋曲线加速！当环绕核心的飞行速度到达极限之后，收割者敞开一条通往核心的通道，让被加速极致的金属溶液以超过四分之一光速的出口速度射向目标！这种主炮的威力，可以轻易击穿任何无畏舰的护盾！

　　当仔细分析这种弹药的威力时，能够发现——

　　首先，铀钨合金金属熔液在被发射时，会产生骤然凝结，使得弹药的动能杀伤力极大增加。而且磁化的金属流体弹药，在接近光速的运转过程中，积累了大量的电磁能和金属粒子化！这导致最终制造的杀伤力是多重复合性的，即使最强大的动能壁障也只能防御其中的一部分。

　　其次，在射击时，30kg左右的铀钨合金金属熔液，将被拉伸成极细的线状轨迹。外形上看起来，每次射击如同一把挥舞着的、锋刃上燃烧着火焰的长剑。射击好像先是将剑向着目标用力刺出，然后横向斩切。线性弹药除了穿刺之外，还能造成横向切割、斩断等效果。

　　线性的着弹面，更是让动能壁障无法偏转。

　　（因此我们经常会看到，星联的战舰被对方主炮一“刀”两断的景象。）

　　收割者的主炮威力巨大，整个银河系近乎无人能敌！但是从技术含量上来说，似乎还比不上后期结合了收割者和突锐技术，制造出的小型化的主炮——塞尼克斯超磁流体炮。这种最高科技的主炮，才是真正将磁流体弹药发挥到了极致！

　　不过收割者的原版主炮之所以威力巨大，是因为霸主级的收割者，都拥有一颗巨型的超大级质量效应核心！据估计直径至少有几百米大小！正是因为拥有这种巨型的核心，才让收割者战斗力所向披靡。而且“霸主”那长达两公里的巨型身体，居然能随意的降落行星表面，也是因为大核心的作用。

　　如此说来单以战舰而论，谁的质量效应核心更大，谁的这种主炮威力便越强！

　　那么比较质量效应核心的尺寸，能又比得上黎明母舰呢？直径18.7公里，这是最新测量出的数据！根据这样的核心尺寸和功率，黎明号的主炮简单推导出的预估数据，简单的就将融化态合金的出口速度提升到95%的光速！

　　陆远确认了主炮的类型之后，就将全部的工作交给了沐星和黎明号的实验室——专业的事情当然由专业人士来做。而且科研上的事情通常是这样的，原理上虽然说得通，但是想要制造出真正能够使用的原型机，需要克服的困难往往成千上万！得到的最终结果，更是很可能离当初的设计差得十万八千里……

　　所以陆远偶尔想过，沐星她们设计出来的东西，应该相当的疯狂——但是他绝对绝对没能想到，居然能这么疯狂！！

　　或许是“神物大炮”的威力，达到了切片月球的程度，给了沐星她们极大的成就感！所以这一次，她们把假想的射击目标直接提升了无数个等级，选在了银河系中最牛C的天体之一——蓝巨星的身上！


第一百八十六章 “末日之刃”（中）

　　为什么黎明号会炮击蓝巨星？！

　　如果还原一下历史，会发现那一天发生在黎明母舰上的决策过程，真相是这样的——

　　想要促成海军和巴塔瑞帝国再战一场，一边合理的退役老式战舰，还能一脚将这帮奴隶贩子“踢回石器时代”，首先要考虑的就是必须阻止神堡议会插手。而要阻止神堡插手，最好的办法既不是把神堡议会的那帮大佬们干掉，也不是制造一场更大的事端，将他们的注意力都吸引过去。

　　阻止他们，只要让议会的命令无法传达到斯基里安星域就够了。

　　虽然手法上赵敏和“幻影人”已经理清楚，但是具体怎么才能做到——我们还是有请专业人士。

　　“隔断神堡和斯基里安之间的通讯啊……”听到这个问题后，沐星随手调出一张全息图，趴在上面上下左右的用手指量了量。这张星图涵盖了银河系全部的已知星域，而且还有一张奇形怪状的“网”出现在上面，这就是负责星际通讯的浮标网络——这种绝密的东西，是沐星去参观星联大角星空间站总部时，顺手复制的。

　　沐星低着头，似乎在很认真的看地图，赵敏并没有看到她咕噜噜乱转的大眼睛。

　　“果然！”沐星一拍手，站直了身体。“要想阻断两者之间的通讯的话，办法就在我们头顶上的蓝巨星。只要蓝巨星爆发大规模的恒星风暴，那么附近的浮标网络都要受到影响……当然也包括神堡和斯基里安之间！”

　　“这样啊。”赵敏总觉得事情有点儿不大对头，似乎……要搞大了？她下意识的便想拒绝。“那怎么才能让蓝巨星爆发呢？算了，总觉得这个提议不靠谱，我还是考虑一下怎么暗杀议员……”

　　“不用不用！那样简直太不人道了！”沐星飞快的扑过去，死死的抱住了赵敏的胳膊，“你看，我们只要朝着蓝巨星开上一炮，没人会受到伤害，然后事情就解决了！完美。”

　　“开上一炮！”这次赵敏真的吓了一跳！“那样事情真的会解决？我看事情会真的闹大才对吧！”

　　赵敏忽然间醒悟过来——当初沐星为了测试那种巨炮，就曾经想对着加勒比海的月球来上一发！结果还是陆远否决了这个不靠谱的建议，“我们都马上要走了，就算留不下美好的回忆，但也不能再砸人家月亮吧？！”

　　似乎就是因为这样，家乡的月亮才得以完整的保留下来……

　　“喂！你当那是什么？！”沐星忽然间叉着腰，变得气势汹汹起来。“那可是蓝巨星啊！我们的就算开上一炮，也不过是像在用针扎巨人的脚趾一般，其实巨人都感觉不到痛啦。”（那如果把针换成朗基努斯之枪呢）

　　“是……是这样吗？”赵敏还是有些迟疑，她并不喜欢进入自己不懂的领域，“要不要问一下陆远的意见？”

　　“好吧！你是老板！”沐星撅着嘴，不满意的抱怨道。但沐星还是当着赵敏的面，拨通了陆远的通讯。她转眼又变得笑语如花起来，看得赵敏都有些发呆——这是深度人格分裂吧？！

　　“阿远，咱们的主炮马上要测试了，可是还没有取名字呢，你说叫什么名字好？”赵敏听着直接翻了一个白眼，重点是“马上要测试”好吧！

　　还好，英明神武的陆大师并没有被这种小伎俩糊弄过去！“主炮马上要测试？目标是什么？你想射击哪里？！”陆远果然和赵敏同样敏感。

　　“讨厌！人家问的是名字！”沐星放出撒娇大法，“如果你不愿意给主炮取名字，那我去找娜娜！”

　　“别，别啊！还是我来！我来！”陆远顿时被带歪了——对于一个想在“复仇者”突击步枪上刻名字的男人来说，给黎明号母舰的主炮取名字这种权利，那是死都不能放手滴啊！

　　陆远灵机一闪、纠结、否定，再灵机一闪……陷入上述死循环中……终于连沐星都等到火大的时候，他才期期艾艾不确定的说，“要不，就叫末日之刃吧……”他想起收割者的主炮发射时，那样子实在很像挥舞一把极长的、锋刃上着火的利剑。

　　那么，用英雄无敌3中，那把一挥舞就释放“末日审判”魔法的神剑的名字来命名，似乎很恰当。

　　“什么烂名字，一点都不好听！”沐星很生气的直接挂断了通讯！

　　赵敏惊讶的看着沐星，便看见沐星窃笑着做出一个“嘘”的手势，让她先不要说话。然后竖起三根手指，一根一根的弯下来。3，2，1……“滴滴滴！”通讯器急促的响起。沐星带着小得意的接通了通讯。

　　“沐星，你听我说啊！末日之刃这个名字吧，balabalbala……”

　　赵敏捂头……陆远那个笨蛋啊！他现在一头扎进那个叫做“取名字”的坑里，彻底把“试射目标”这回事给抛到脑后……

　　然后，事情就这么因为所以的发生了。

　　……

　　漆黑空旷的宇宙背景下，明亮的蔚蓝色充满了整个视野。

　　似乎拍摄的目标实在过于巨大，为了将两个主体同时收入画面，即使用仰拍的镜头，也只照到了蓝巨星不到五分之一的部分。恒星占据了整个画面的大半，充满压迫感的悬挂在画面上方。而巨大天体下沿的明亮边缘，弧线仅仅只是微微弯曲的程度。

　　直径130公里的黎明母舰，此刻翱翔在蓝巨星下方的夜空之中，看起来却是如此渺小。她原本的暗金色，在蓝巨星光芒的照耀下，也变异成了一种蓝黑并混合了金属的色泽。与蓝巨星那硕大无垠的体型相比，张开六翼的母舰，旋翼呈现出一种半透明的琉璃态美感，让整艘飞船像极了一只震动翅膀的小小花精灵。

　　为了保证正常的拍摄，此刻画面的摄入光量，大约只有实际的千万分之一。因此本应耀眼无比，时刻散发无穷光热的蓝巨星，此刻看起来温和了许多。它的中心部分呈现出深蓝的颜色，边缘散发出朦胧的蓝色光芒，看起来就好像包裹着一层大气一般——竟然有几分像人类的母星地球。

　　陆远看到黎明母舰调整着位置，将天顶的方向对准了蓝巨星，她的旋翼再度向外伸展，露出天顶上的那个贯穿了整个舰身的通道。

　　画面的左下角，代表着炮击开始时间的计数，开始了30秒倒数。“27，26，25，24，23……”

　　而随着时间减少，右下角的百分数，则在急速的增长着。“2%，11%，27%，36%，44%……”

　　“这是什么数据？”陆远伸手在数字上轻轻碰触一下，另一面全息屏幕打开——在质量效应核心的外围轨道上，无数橘红色的流光在急速的闪动，一团火线像毛线团一般，将效应核心密密麻麻的包裹起来！

　　如果此刻将放映速度放慢10万倍，将能看到一条拉长的金属溶液，像一条极长的贪吃蛇一般，正在环绕着中心的圆球，上下分成无数层——彼此缠绕却有条不紊的，绕着巨大的核心转动！

　　在那下面，显示着一个惊人的数字：弹丸初始质量14000（kg），当前速度54%光速。

　　陆远揉了揉眼睛，140000公斤重的弹丸？！无畏舰的弹丸才20公斤好不好！？你一口气就给我提升了7000倍？！第一次试射就搞这种幺蛾子，她们是想要闹哪样啊！尽管这视频记录的事情四天前就已经发生过了，但陆远还是感觉一股凉气直冲头顶！

　　“14，13，12……”倒计时越来越近，而弹丸的速度在提升到95%光速之后，便再不增加……可陆远的冷汗出的比刚才还快！他现在嘴唇颤抖，只想把那帮死丫头抓出来，狠狠的打一顿屁股！

　　没有别的原因，因为虽然弹丸的速度不再增加，但是弹丸的质量开始以数量级的方式起跳，不一会儿就超过一艘无畏舰的重量（5000万吨+）！你妹啊！我说速度怎么不增加了，因为她们在不断的减少弹丸上的质量效应场！陆远已经要被沐星她们搞疯了！

　　减少质量效应场，能进一步提升弹丸的出口速度，这个大家都知道！但是为毛没人这么干呢？！很简单——为了小命啊！你妹的效应场减少，契连科夫效应增加，弹丸上此刻堆积了极大量的辐射能！

　　几百颗将要爆炸的核弹堆在上面你怕不怕？！

　　如果在飞船中稍微出那么一丝丝的错误……从此世间再无黎明号！

　　“沐星那死丫头躲哪儿去啦！给老子滚出来！老子要抽烂她的屁股！”陆远忍不住怒吼，不等视频结束就想找沐星的麻烦！

　　赵敏从办公室外面笑嘻嘻的伸进头来，“沐星啊，今天星联的第一艘重巡下水，她被邀请参加庆祝典礼去啦！而且沐星让我转告你，庆祝之后她还要加入随舰进行的实战测试组，再之后她要参加星联和突锐的新一代护卫舰研究计划——总之，半年内，她是不打算回来啦！”

　　陆大师目瞪口呆。赵敏看了看陆远现在的样子，有些奇怪的问了一句。

　　“我说老陆，你为什么跪着看视频？”


第一百八十七章 “末日之刃”（下）

　　视频继续播放。

　　陆远看着一道贯穿天地的橘红色光线，从黎明母舰中央的通道中穿出，击中了蓝巨星的表面。随即光线停在了那儿一动不动，此时显示的液态金属的出口速度是94.7%光速，与自转时相比近乎没有衰减！

　　从这一刻起，银河系无数的记录从此作古。

　　视频的画面一重重的被放大，视野从第三者旁观的角度，变成了从黎明母舰仰望蓝巨星的主视角。一道巨大的光柱笔直向天顶的方向刺去，光柱上带着无穷无尽的烈焰，肉眼可辨的半固态金属洪流，自母舰之中喷薄而出！

　　而那像苍穹般遮盖了整面天空的蓝巨星，被命中的位置仅仅发生了轻微的扭曲，呈现出一个精致的漩涡，和一些放射条纹向着周围散开……

　　时间似乎在这一刻静止，炙热钢铁洪流与微小转动的漩涡，似乎变成了永恒的风景一般，留驻在这一刻。只有画面一侧飞速狂奔的秒表，让陆远知道时间还在流逝——51.174秒之后，速度衰减至34.1%光速的炮击射线，正式从蓝巨星的另一侧穿出！

　　当橘红色的光芒，出现在蓝巨星的另一端时，整个画面都在颤动！无数的数据如瀑布般倾泻下来，新的数据模型被重新建立——最终一张简易的示意图出现在了虚拟屏幕之上！如实的展现出发生在蓝巨星内部的一切——炮击射线进入恒星之后，被蓝巨星自身那极强大的引力扭曲成抛物线！但射线始终在决绝中前行，终于在恒星内部历经了731万公里的行程之后，金属射线从蓝巨星的另一侧穿出！

　　然后，黎明号的质量效应核心轻轻的转动，炮击通道偏移了四分之一度，空子着这把贯穿了天穹的火焰长剑，用力的向下挥出！炮击线沿着蓝巨星距离核心大约1100万公里的位置，切开了一个直径550万公里的截面！

　　随即炮击结束，橘红的光芒黯淡了下来。

　　在过去那不到两分钟的时间内，黎明母舰向恒星倾泻了初始质量为140吨，但出口质量超过5，000，000，000吨的金属熔液！（当金属速度接近光速时，自身重量无限增加）——但母舰“末日之刃”主炮造成的唯一成果，似乎就是在蓝巨星的下沿，划了一道细细的“横线”？

　　虽然细小，却肉眼清晰可见。

　　黎明母舰的炮击已经停止，轴向通道还在向外喷射着火焰和金属蒸汽，一时半会儿无法将温度彻底降下来。

　　这次最大出力的炮击，也让整个主炮系统经受了最极端的考验。视频下方显示的，在整个炮击的全过程中，不断的有系统过载损坏。当整个炮击结束，炮击相关的全系统瘫痪率已经达到7.03%……这是一个勉强及格的数字。

　　“唉~”陆远稍微遗憾的叹了口气……一个惊天动地的开始，就这样意犹未尽的结束，似乎有些虎头蛇尾。或许是因为选择的目标一颗气态的恒星——如果换成是一颗固体行星，或者莫那人的行星战舰，或许能够轻松的切成两半！就像切水果一般！陆远心有不甘的想着。“下一次，要不要找颗小一些的恒星来试试？”

　　就在他刚刚这么想着的时候，蓝巨星沿着切线部位骤然爆发出无比刺眼的明亮，即便是削减了千万倍的光线，依旧无法直视！那裂缝处仿佛有千万颗氢弹炸裂，镜头和整个船身似乎都在猛烈的摇晃着！随即铺天盖地的蓝色巨浪拍向镜头！

　　紧接着……便是一片黑暗……

　　“我……我操！”

　　……

　　看过录像之后，陆远整个人都不好了。

　　他终于知道，当他快乐的带着米兰达和塔莉母女，戏耍巡逻队并逃离托梵星战场的时候，黎明号上到底发生了什么！

　　这么说吧，黎明号能够安然无恙活到战后并享受成功果实，还能顺利的实施后续的计划——比如让神堡议会向星联提供极大的政治补偿——这完全是一个意外！

　　当黎明母舰的主炮在射击出，那近乎黎明号本身一半自重的液态金属弹丸时。由于飞船自身的六个等离子引擎即使全功率运转，也无法平衡主炮射击时的巨大反作用力。因此黎明号其实是在一边射击，一边向着远离蓝巨星的方向迅速抛离——这才幸运的躲过了蓝巨星最后的疯狂！

　　是的，完全是由于幸运——这也是为什么神堡议会的三大种族，齐齐得出“蓝巨星风暴不是人为”这个结论的最大理由……

　　陆远如今知道了沐星跑路的原因，但是他却再没有心情去指责她。如果要追究责任，他这个不好好呆在船上，跑出去瞎逛的船长，身上的责任才是最大的！

　　陆远知道，沐星在那件事后的懊悔心情，恐怕要比他沉重得多的多！毕竟，这是沐星的船！那上面沉睡的，是沐星的同胞！而且陆远其实能够理解，当技术人员、科学家这种人脑子一热之后，能干出什么不顾一切的事情来。毕竟当年，他也是只程序狗来着。

　　况且沐星之前，一直是一个默默无闻的小女孩儿，躲在她父亲的光环之下（薛宇宙院士，突破能量结晶困境；最高成就是发明了无线输电和超级电池，奠定了宇宙移民的基础；黎明号的总设计师）。哪怕沐星也是黎明号的主设计师之一，甚至主导了最近几十年绝大部分的研究工作！但是黎明号上的原住民们，依旧把她当成“薛宇宙院士的女儿”——拥有那样的基因，天才似乎是理所应当的。

　　但是当沐星进入到质量效应的世界之后，没人知道她是谁的女儿——倒是徐楷泽教授总被称为“沐星的义父”——她在极短的时间内，变成了整个星联的女儿！她的研究成果永远都是头条中的头条，她写的每一张小纸条都是军事机密，无数大佬对她笑脸相迎，数之不尽的荣誉铺天盖地的朝她涌来——无论沐星是不是整天宅在实验室中，深居简出，她其实都已经被影响到了。

　　这次的试验，就像一根尖锐的针，不仅让沐星清醒，而且还将她心中膨胀的肥皂泡悉数刺破！相信这根针会永远存在，时刻提醒沐星，“你只是个普通人，你也会犯错”……

　　陆远想了想，最终还是给沐星写了一封邮件。在信中，他没有提任何关于这次试射的事情，仅仅是说了一下，“鉴于军事化之后的黎明母舰，未来必然要参与战斗。建议寻找宜居星球或者制造临时备用飞船，将非战斗人员另外安置”云云。

　　不过陆远刚刚将邮件发送出去，就几乎在同一时间收到了沐星的邮件。陆远打开，看到了沐星专门书写的字迹。

　　“……阿远，我现在想，应该制造一个‘斯坦福花园’类型的生态型空间站，用于移民的居住和生活……你来考虑选址的问题……”

　　果然，又不约而同的想到了一起。

　　陆远将高清的全息视频存储到万用工具之中，打算当做毕生难忘的记忆，偶尔翻出来欣赏。至于这件事情本身，就到此为止罢……

　　……

　　就如同母舰的质量效应核心，是武器平台，还是质量效应中继器，还是加工制造业中心，还是内作用力变向引擎……一般。“末日之刃”主炮，同样也是一炮多能型设计，并非是单纯的“歼星炮”这种屠龙技。

　　一般来说，只要10kg的金属熔液弹丸，达到50%的光速，就能摧毁质量效应世界的任何战舰。只是这种程度的话，黎明号可以做到每次锁定十个目标，每五秒一轮进行射击，几乎不用间断！而且环绕核心的圆球形轨道，保证了弹丸可以向整个球面的任何方向射击。黎明号的船壳自我组合速度暂时还无法达到，随时组成射击通道的要求，否则真的要逆天了。

　　如果将弹丸质量提升到100kg，就能实现“手持一把火焰剑，满宇宙乱斩”的特效。

　　由于船壳自动组合的速度达不到要求，临时组合出一条射击通道需要十分钟时间。因此黎明号目前的主炮射击区间，还仅仅是前后轴向5度的圆锥形区域，未来肯定要增加更多的开口当“射击孔”。

　　必要的时候，黎明号可以将弹丸再次像试射那般，提升到100，000kg之上！然后一炮歼星！

　　虽然“末日之刃”主炮在群杀上还有缺陷——因为弹丸的释放性不好，做不到像伊谢尔伦要塞炮那样，朝某个方向来一炮，那面的整支舰队全灭！

　　但有这种逆天的主炮在手之后，陆远终于有了和本世界主神叫板的底气！因为不再是只有对方主神可以掀桌，老陆也终于可以掀桌了！

　　如果是之前的话，哪怕干掉了这个薛帕德，还会出现新的薛帕德；杀掉一个“霸主”收割者，还有无穷无尽的“霸主”级收割者；哪怕陆远将全世界的证据都摆在神堡议会的面前，他们依旧不会相信收割者存在，因为“催化剂”就躲在神堡之内，他随时能够影响这些人的思想——因此陆远只能按照规则出牌，没有掀桌的能力。

　　但是现在情况发生了逆转，陆远如果一炮灭了神堡空间站！那乐子可就大了……

　　（在原剧情中，神堡空间站，始终是所有剧情的节点，是重中之重！

　　它是全宇宙最大的质量效应中继器，能够将收割者从黑暗宇宙，直接传送到银河系；它还是所有中继器的总控开关，可以自由的操纵所有中继器的打开和关闭；它也是幕后大BOSS“催化剂”的容身之地；甚至最后的终极武器“擎天炉”，都必须跟神堡空间站合体才能发射……）


第一百八十八章 船上琐事（上）

　　将视频放下之后，陆远站起来伸个懒腰，这才恍然间发觉，时间居然又过去了大半天！虽然整个主炮试射的过程，从黎明母舰开始准备到结束也就半个小时左右。可是中间穿插着大量的细节和每每几万倍速的放慢分析，生生讲述了几个小时，却不让观看者感觉到丝毫的无趣。

　　这让陆远蔚然有些感慨，时间都去哪儿了啊！过去总是仰仗着娜娜的神力福音，开“时间流速不对等”的金手指。那时候每天悠游度日，工作半天歇半天，一周工作三天放假四天——还能把工作完美的处理掉！现在进入了别的主神的世界，那个主神原本就垂涎于娜娜控制时间的能力，陆远肯定不能再让娜娜冒险，这个挂自然也就没有了。

　　因此陆远终于发现，自己身上的懒劲儿有些积重难返。

　　逃离托梵星之后，陆远先将米兰达和她的货物运到了塞伯鲁斯的指定地点，两人约了日后聚会之期，便随即“洒泪挥别”。如今黎明号与塞伯鲁斯的合作正在蜜月期，这些普洛仙文物，陆远一看就知道，是塞伯鲁斯帮黎明号收集的。

　　现在的塞伯鲁斯还只是一股商业力量、唯地党和政治诉求的结合体，尚且不是未来那个隐秘而又庞大，在泛银河系到处都建有基地的准军事组织！他们目前的自主研发能力，主要还是依靠合作的大企业的研发部门，并没有建立自己专门的科研机构。在和黎明号合作之后，更加增大了这个“科研外包”的趋势——有了“有求必应小叮当”，谁还愿意花上几亿星元自己搞啊！

　　除非未来和黎明号分道扬镳，否则塞伯鲁斯非要建立自己独立的科研机构，似乎是多此一举！况且陆远既然下定决心要将塞伯鲁斯绑在黎明号的战船上，当然不会允许那种事情发生。塞伯鲁斯未来只要搞搞轻武器、护甲什么的研究就可以了——老陆记得塞伯鲁斯出品的“白锄头”和“猎兔犬”，都是一代名枪来着。

　　委托塞伯鲁斯收集上代文明普洛仙的文物和关于收割者的信息，是赵敏与幻影人协定的，也是双方合作的基础之一——而且黎明号还在通过这件事情向“幻影人”表白——黎明号缺乏遍及银河系的渠道，也无意染指。而这正是塞伯鲁斯擅长的部分（也是陆远期望塞伯鲁斯发展的方向）。

　　明知道米兰达此时收走的货物和情报，过几天兜兜转的还会重新回到自己手里，然后某人会极度的不爽！但是陆远已经错过了最佳的、和米姐坦白的时机，接下来再说什么，都逃脱不了有意欺骗的嫌疑……总之，还是从现在开始就准备好道歉的礼物吧！

　　然后便是塔莉·佐拉和她母亲的事情。两个人在韩山港走得匆匆忙忙，显然被陆大师的急切吓坏了。但就算这样，她们也没忘记把船开走……

　　陆远虽然是救命恩人，但当他用一艘珍贵无比（其实是你想换船了吧）的快船作为雇佣条件，来引诱塔莉母亲签约后。在母女二人的眼中，陆大师的印象分已经趋向于负无穷大。不过陆远既然已经“乘人之危”，以“竞走者”号为代价，签下塔莉小姑娘未来的20年。那么这个事情就已经板上钉钉，没跑了——老陆就算信不过奎利人的信誉，也能信得过塔莉小姑娘的正直个性。

　　在这件事情上，陆远确实有些吃相难看，一副死咬着人家奎利小姑娘不放，宁可坑蒙拐骗都要到手的样子……但是陆远也是有苦衷的。

　　……

　　一直以来，陆远都有一个梦想——他想拥有一艘好棒好棒的飞船！能够自由自在的在天空中旅行，看尽全世界的风景。

　　这艘战舰不一定要像黎明母舰这么庞大，因为她要满足陆远对于探险的向往，首先就要可以在各种行星的表面进行自由降落——而不是飞船刚刚驶进行星同步轨道，地面上就开始发生潮汐。

　　战舰的内部一定要足够的宽敞、舒适与完善的娱乐设施，每个人都有自己的专属房间，大量风格各异的舱室，总之尽量向超级游轮靠拢。在陆远的计划中，这是他将来带着水晶宫的成员们去旅行的船！因此，首要的因素是足够坚固！任何时候都不可以沉没……

　　最后就是要有完善的防护、强大的火力和极快的速度！它必须能够在一群收割者战舰的围攻下闲庭信步，并且可以单挑一艘莫那人的无畏舰！

　　……

　　总之，陆远总计列出了大约两百项的要求，然后将那张纸郑重其事的交给了沐星，要求沐星做出一个相符的战舰设计。

　　沐星看过后，直接建议道“你或许可以先试着做一下梦，当醒过来之后就不会想这么多了”——在清单上面，诸如“正面护甲可以抵抗莫那人主炮三连射”、“外表优雅大方，充满艺术美感”、“我觉得坦塔罗斯引擎很酷，请务必在这次星联与突锐的合作中拿到手”等等要求，真是让人看了就火大！

　　不过陆远后来从别的渠道得知，这份他随手涂鸦的清单，却被沐星郑重其事的保存了下来。并且，沐星和她的团队其实一直都为此在努力——破解莫那人的护盾技术、研究莫那人的主炮、推出新的星联重巡、参与神堡的研究护卫舰计划——沐星已经为此做了太多太多……

　　因为沐星她们虽然从未说过，但是其实她们的每个人都在怀念着当初在神国时，只有几个人生活在一起的日子。尽管那时候陆远经常性的“出差”，但那时候看起来更像是一个家庭。

　　如今艾罗娜的神国燃烧掉了，而黎明母舰看起来更像是一个上千万人生活的大都市！

　　当年的神国成员，都迫切的想重新回到当初那种“小家庭”的氛围中去。而这艘新式的、但却不那么庞大，船员数量有限的飞船，无疑就是那个诸位女性默默期待的“小家庭”。因此在沐星接到了陆远“设计狂想”的当天，安妮、丁沐沐……甚至和她一体的暮星，都悄悄的将一份独属的房间设计发给了她……

　　其中的意味不言而喻。

　　在储备了多个世界和文明的技术之后，这艘船终于要接近成型。尽管沐星始终守口如瓶，但是陆远知道，一艘结合了26世纪地球人的能源技术、莫那人的全息技术、质量效应世界的效应场技术和托瑞尔世界的魔法技术的飞船——集成了四大技术结晶的战舰，其实已经完成了全部纸面设计！

　　陆远当然为之欣喜若狂。不过当他考虑为这艘船配备合适的船员时，却愕然发现，在当前的形式下，自己过去的那些想法实在是图样图森破！

　　你们知道，陆远曾经为这艘超级船准备的乘员是这样的——

　　……

　　船名：待定

　　船之神明：艾罗娜

　　船之宠物：柯蓝、妮妮、阿福

　　船长：陆远

　　大副/驾驶员：李华梅

　　参谋/后勤：赵敏

　　科研室/技术支持：沐星（暮星）

　　陆战队长：安妮

　　侦查/情报分析：丁沐沐

　　秘书/战车驾驶员：毒岛冴子

　　船医：艾珂雪

　　AI系统：黎明女士

　　其他成员：40-100人（注：不要绿皮！不要桀斯！）

　　……

　　不要看似乎乘员都是女性，几乎都是水晶宫乘员，便小觑了这份名单！要知道，这可是陆远历经数个世界积攒下来的班底！所有成员，全部都是陆远并肩战斗过的伙伴，是绝对精英级别之上的角色，这份名单是彻底的华丽到爆表！

　　但是正因为太过于华丽，因此——在质量效应世界的战争结束之前，根本不可能实现！

　　沐星现在隐然已经是星联和黎明号的双料首席科学家！她和暮星两个人不停的切换着身体，同时在星联和黎明号进行双线操作。如今暮星的科研能力仅次于沐星，远在众人之上！她们最大的价值是在实验室——给陆远当修船工程师？！别开玩笑了！伤了沐星一根汗毛，这艘船都赔不起！

　　然后是李华梅……这个也不行！谢谢啊，作为能力足以指挥一支舰队，能够在战场上独当一面的“菲翔虎”！让她仅仅当一个战舰驾驶员，即使李华梅愿意，那都是一种侮辱。

　　安妮，海军三杰、N7候选、“独自干掉沙魔虫的女人”……

　　艾珂雪，首席生物学家，沙魔虫仿生器官制造者，创造了绿皮和蛇魔两个生化种族，目前正在攻克克洛根的噬体基因……这样的人给你当船医？！船医汝妹啊！

　　赵敏，如今是黎明团的团副。八云紫负责工程方面的事务，而赵敏侧重于计划和外联。当陆远不在黎明母舰上时，她就是当仁不让的领导者人选！虽然缺乏大局观，但是在细节处理上，她甚至比陆远还要擅长。比如这次托梵遭遇战，在她的运作下，星联获得的好处远远超过预期。

　　因此赵敏和陆远，其实必须保证有一个人留在船上。

　　……

　　陆远板着手指算了半天后，变得有些茫然——原来除了毒岛冴子还能拉来当小蜜之外，其她的人都已经早早的登上了更高的山峰，早就超出了他能“雇佣”得起的范畴。如果只是居住在这艘船上生活没问题，但是再来给他当船员？那就只有一个词汇可以形容——“大材小用”！

　　所以，陆远即使在无奈，也不得不另外寻找一批船员。正是在这种情况下，他才会在一次偶遇之后，便捉急的将塔莉·佐拉抓在了手里。

　　塔莉·佐拉，出生在2161年，而今年是2178年，奎利女孩儿刚刚16岁。

　　在真实的历史上，她从2183年，才以托里姆星球为起点开始了自己的云游之旅。之后，因为塔莉提供了指证萨伦进攻伊甸星的关键性证据，在薛帕德指挥官的邀请下，她正式加入了薛姐的队伍，成为了诺曼底号上的主要成员之一。

　　塔莉·佐拉和薛姐的交情，贯穿了整个质量效应三部曲。她的性格正直而不迂腐，和人往来坦率而又真诚，在队伍可以说除了世仇桀斯之外，她连克洛根人都相处的很好，是不可多得的好船员！加上塔莉·佐拉那精湛的工程和机械方面的技术，以及对战船架构的超强理解，只要提供给她适当的培训和战舰制造资料，她会是战舰技术支持人员的不二人选。

　　如今陆远提前把塔莉抓到了手里，那么薛姐那边将来就缺了一名重要的成员……陆远摸着下巴自言自语道，“我可以把卡尔·丹纳介绍给她认识……”

　　想起卡尔那股啰嗦劲儿，遇到了酷酷的薛姐之后，一定很有趣！


第一百八十九章 船上琐事（下）

　　【用户：米兰达请求和你通讯。】

　　陆远选择了“同意”，他之前已经把“LB”小姐的名字换成了米兰达，只是不知道在已经换了通讯号码的情况下，还有什么必要用Ipartner通讯？

　　陆远：“嗨，米兰达，几天不见，你还好吗？”

　　米兰达：“陆小弟，你又留给了我一个让人难忘的……错误。”

　　陆远：“汗，我似乎没做什么。为什么要这么说？”明明两天前分开的时候，还互相留了通讯号码的说，现在居然就在Ipartner软件上直接指责咱。就算你是女人，我也不能腿软，这时候就要用大男子气概震慑你！

　　米兰达：“是吗？你从没告诉我，你隶属于那个该死的‘路易斯的孩子’组织……我原本可以看出来，但是与沐星的朋友关系蒙蔽了我的判断，它误导了我。这是一次深刻的教训，但我依旧要说——干的不错，陆小弟！……虽然你眼睁睁的看着我雇佣你的船，担忧着你的性命，冒着生命危险去获得你要的东西——而你却自始至终都没有说出真相——干的真的不错，陆小弟！”

　　米兰达的话简直字字诛心，听得陆远直冒冷汗。陆远：“米兰达，相信我，我真的是看到后仓货物的时候才猜到的！赛狗……不，是塞伯鲁斯，你们总是有很多行动，我不会认为那都是在为我们组织帮忙。因此这是一个误会……”

　　米兰达：“误会？！碧池！还有沐星，我在第一次见面就坦言我是塞伯鲁斯的特工，可她从未告诉过我你们的身份！现在被揭穿了，就连通讯都不接……都是碧池！”

　　陆远瀑布汗，“沐星她正在参加海军的一个绝密项目，你应该有所耳闻，她也不接我的通讯。”事实上是，沐星因为黎明母舰主炮的问题，目前谁都不搭理中……

　　米兰达：“我确实不应该将错误怪到别人的身上，我需要平静一下……OK！那么你现在可以解释另外一件事情了，陆小弟。”

　　陆远：“货物的事情确实是我的问题……不过还有什么事？”

　　米兰达：“你似乎没告诉过我，你的那艘‘断尾隼’快船和塞伯鲁斯有关系……实际上，它最初注册在九龙物流名下，而九龙物流则是塞伯鲁斯控股的企业。现在企业已经被迫停业接受审查，海军把那儿翻得像海军总部。”

　　米兰达的表述很平稳，可陆远分明能感受到其中宛若马上要爆发的火山！不过……那些事情真的是太久远了，久远到如果米兰达不提的话，陆远都已经忘了的程度。这艘货船，当初是从塞伯鲁斯的另一个高级特工韦尔斯那儿抢来的——后来的两年期间，不断的在各地注册和篡改资料，中间变换过极多次注册地，陆远哪里还记得最初是神马样子！

　　所以他确实没想到，星联海军居然真的能一直查到根源——塞伯鲁斯的头上！

　　陆远：“抱歉，我说我忘了……你信吗？”

　　米兰达：“我信你……才怪！碧池！”

　　……

　　虽然米兰达刚刚在五分钟之前挂断了他的通讯，但并没有耽搁正事儿。五分钟之后，陆远便收到了来自船坞的新通知。塞伯鲁斯通过质量效应中继器，向黎明号传送了一大一小两个货柜过来。

　　陆远指使一些桀斯，将那个大的、装着普洛仙信标的货柜找一个空着的甲板摆放着。他自己则返回了自己的办公室，根据塞伯鲁斯提供的秘钥，打开了那个很小的保险箱。

　　一份晶片，孤零零的放在空旷的盒子内部。

　　陆远将晶片插入飞船的读取器，“黎明……”他轻轻呼唤道。“我在看着呢。”黎明女士出现在他的身边。由于黎明号上的人，提前就知道收割者具有一种神秘的“教化”，也就是洗脑的能力。因此凡是进行与收割者相关的研究时，都会表现得十分谨慎。

　　而且进入世界之后，陆远就构建了一道由黎明女士与中央魔法塔合力的防御迷锁，在全母舰的范围内，彻底屏蔽心灵异能的影响和洗脑电磁波。

　　不过，这一次晶片中仅仅是存储了一些简单的资料，并没有陆远他们想象的那种东西。资料是由奎利人连同那个“废弃”的信标一起，卖给了斯基里安海盗基地的。奎利人始终在暗中盯着他们的死仇，桀斯的一举一动。当他们发现桀斯几次对某个区域进行侦查活动后，奎利也选择了跟进——眼前的资料，就是奎利放弃调查后，将侦测的结果又卖了一个好价钱。

　　陆远有些失望的打开了其中一张图片，“咦？”他忍不住吃惊的轻轻喊了一声。图片上最显眼的内容，是一颗十分巨大的行星，它带着横条的花纹。不过最惊人的，还是这颗行星的体积。即使和它背景中的恒星相比，似乎也不逊色过少。

　　陆远如今也算是半个天文学的资深人士，他一眼就辨认出了这颗罕见的行星类型，“褐矮星？”

　　黎明女士迅速的接着说道，“根据条纹状特征判断，这是位于猎鹰Eta星座，索恩星系的褐矮星，摩涅莫辛涅。”

　　“我似乎知道了这个是什么了……”陆远自言自语地说道，他迅速的扫视着这张两米高的图片。当心中有目的的去搜索之后，目标便很快被找到——那是在褐矮星的红光中，一道横着的阴影。“我们继续。”

　　第二张照片，从另一个角度拍摄的时候，阴影露出一种“枝杈”的形状。第三张、第四张……将这些照片累加起来，然后进行数据建模，已经能够隐约的看出来，那是一艘被褐矮星的引力捕获的破烂飞船。不知道出自哪个时代，而且看起来，随即都会向着褐矮星坠毁。

　　“定位它的位置！那可是一艘3700万年前坠毁的收割者！对我们来说，价值无可估量！我想从它的身上，我们能了解收割者更多的秘密……”陆远兴奋得一连串说道。“黎明，请帮我准备一艘飞船……不需要任何船员，我要尽早赶过去。”陆远记得这艘收割者战舰似乎尚未彻底死亡。

　　他精神力已经强化到有若实质的地步，相比收割者绝对无法撼动他的思想。但是如果带着的船员，那就不一定了，他不想最后对着自己的船员开枪。

　　陆远一直都知道，在猎鹰Eta星座有一艘坠毁的收割者飞船，这些都写在背景资料之中。但是就像他上一次那样，花费了极大的经历，满伊甸星的搜索“信标”却怎么都找不到——在一个体积堪比恒星，周围又弥漫着大量星尘烟雾的行星轨道上，寻找一艘坠毁的两公里长的飞船，简直如同大海捞针一般！

　　不过现在有了奎利人的照片做依据，黎明号立刻便能轻易定位出了残骸所在的位置，搜索难度千百倍的缩减。

　　可就在这个时候，一个研究人员兴奋的跑过来，用力的砸了一下陆远的办公室门。“船长，那个大箱子里面的东西，突然之间有反应了！”

　　陆远腾的一下站了起来，冲出去抓住了那个家伙。等到再三的确认之后，他终于知道那个像是“报废”了的信标，当它被树立在黎明号的甲板上之后，忽然间开始散发出蒙蒙的亮光，有了启动的迹象！

　　“该死的，这些事情为什么都赶到了一块儿？！”他回头看看那张巨大的褐矮星照片，抱怨地说道。


第一百九十章 信标

　　陆远大踏步走向12层甲板，那里是信标，以及各种运输来货物的临时存储点——它位于靠近黎明号边沿的区域，而且特别设置了诸多隔离措施。路上的时候，他遇到了闻讯赶来的赵敏和珂雪，还有远远跟着的暮星（不是沐星，两个人现在总是分开，双线操作）。

　　暮星笑着向他招了下手，刻意的挺了挺胸部，显然是告诉他不要认错人，不要找咱的麻烦——咱可是D杯的暮星，而不是B杯的沐星。陆远摇了摇头，你这是被沐星的幼稚传染了吗？如果“加加林”空间站上有人发现了沐星的罩杯经常发生变化，一定会觉得……她用了魔术胸罩吧。

　　不过在有着无法预知的风险情况下，他要求几人去楼上的观察室观看，暂时与信标保持一定的距离。

　　“在这边”，一名前来迎接他的桀斯说道。“谢谢”，陆远点点头。桀斯非常的聪明，他们的学习能力很强。如今桀斯虽然距离真正人性化还有相当大的距离，但是日常生活中他们已经能够很好的进行模拟。

　　说起来，赶路基本靠走，通知基本靠吼，这看起来一点儿都不酷——至少一点儿都不像是一艘高科技的飞船。但这是陆远和黎明女士商量之后，共同作出的决定。此外还包括工作之外充足的假期，大量的娱乐设施和与外界沟通的网络等等。这是为了保证黎明号上的工作人员能够维持正常的人际交往，免得陷入自闭、衰退、健忘和自我否定中去……

　　这么做的后果，好的一面就是工作人员有着充足的社交生活，不会宅化；但坏的一面就是过于活泼，喜欢散播各种小道消息……

　　因此在黎明号，越来越藏不住秘密。尤其是这里生活着一帮以为自己活在矩阵中的工程师，一帮好奇心充沛的桀斯，和一帮唯恐天下不乱的绿皮时，三帮不怕死的家伙什么都瞎打听——美其名曰——“寻找世界的真实”。

　　所以当陆远来到12号甲板的时候，这里已经变得到处都是人。人类、绿皮和桀斯毫无隔阂的拥挤在一起——这，大约就是马丁·路德金的梦想实现后的样子罢？不过还好桀斯是一个相当遵守“指令”的种族，协助陆远运输货物的那些桀斯，排成了一列人墙，将那帮好事者挡在了存储区之外。

　　见到陆远到来，人群自觉的分开一条通道——否则让陆远运起功力挤过去，大家都很痛，工程师们很善于吸取教训。人群朝向的方向，是一间被彻底清理出来的舱室。装信标的货柜靠墙放着，刚刚打开了一半——但是已经能够看到，那个横放着的信标柱子，开始散发出莹莹的绿光。

　　陆远走近后，仔细的观察了一下信标。他随即向着身后挥挥手，“这东西很危险，全都滚蛋！”

　　“抗议独裁！抗议强权！强烈要求知道真相！”工程师们领先喊着，可你们倒退神马？“Waa——aaa——aagh！”摇滚味儿的，这是绿皮。只有桀斯们，老老实实的遵从指令撤退了。老实说，他们之前也是被别人强拉来的。

　　“哗啦啦~”从边上竖起了四个炮台，上面的转轮机枪稍微一预热，就毫不警告的对准人群倾泻火力！“哇~”被打得有些痛的“示威群众”四散奔逃，“咦？这一次居然是糖果？！”有人发现了子弹的真相，快快乐乐的收集了一些拿走。于是场面从枪赶人变成了人赶枪，一片欢乐。

　　这就是黎明号上的预定节目之一，每次的弹药都不同，都能带来小小的惊喜（最可怕的弹药是章鱼丸，活的……）。反正大家都穿着个人护甲，绝对不可能伤到。而质量效应枪械只要含有金属元素的东西，都能发射出去。

　　你说糖果里为什么会有金属元素？这种事情都感到好奇，你还是华夏人吗……

　　不透明的大门在陆远的身后合拢，将身后的大派对挡在了门外。陆远径直施展“比格拜之手”，将这个近百米高的普洛仙造物直接竖立起来。

　　信标有数层大楼那么高，但除了底部是一个宽大的基座之外，主体部分只有几米宽，上下笔直，顶部伸展出一根更细长的类似天线的物体，整体看起来像是一个细高狭长的纪念碑。

　　信标的材质是一种类似塑料和玻璃的混合物质，呈现半透明的绿色，外表面看起来十分光滑。不过当陆远走近之后，能发现绿色的材质就像琥珀一样，似乎是有液体凝固而成，它的内部包裹着一束束的金属“线路”，这些金属丝线分散、组合、延伸着，让整个建筑如同一个庞大的数据晶片。

　　来到黎明号上后，正是这些细细的金属线开始向外发光，让整个“信标”活了过来。

　　陆远将手轻轻的按在信标的表面……什么都没有发生。他想了想之后，试探着、将自己的精神力触手向着信标伸去……

　　……

　　信标，是上一代文明普洛仙人，留给后继者的、关于收割者袭击的警告！

　　整个质量效应的故事，正是从一根信标开始的……

　　不像陆远带领的黎明团的诸位，他们早早的就知道了收割者和五万年一轮回的真相，一直在积极布局、努力生产，始终剑指收割者！

　　目前，整个银河系的文明种族，实际上还对收割者入侵这件事情一无所知！

　　目前唯一在某次探索遗迹时获知真相的两个人，一个是地球人杰克·哈伯，他化身成“幻影人”，组建了塞伯鲁斯组织，暗中培育人类的力量对抗收割者；

　　另一个人则是萨伦·阿特鲁斯，突锐精英，神堡幽灵特工。他从遗迹中获得了一艘无畏级战舰，也就是“霸主”收割者。因为他的哥哥尼克斯·阿特鲁斯，在进攻人类殖民地新山西的时候失踪（就是被陆远在前三章干掉的那个），萨伦极为仇视人类。这个蠢货并不知道他获得的那艘强力战舰其实是“活的”，整天坐在舰桥上哈皮，结果被电磁波洗脑，彻底被“教化”。

　　萨伦认为银河系文明无法抵抗收割者，只有顺从并积极协助收割者回归，才是文明存续之道。因此他在暗处，积极的为迎接收割者回归做准备。

　　如果按照正常的情况发展，人类应该落得和普洛仙人同样的命运——神堡空间站打开了通往银河系之外的通道，收割者瞬间全数回归！所有的质量效应中继器被关闭，各个文明种族被分割在不同的空域，抵抗力量四分五裂，最终被收割者一个又一个的收割（其中当然也包括赶了一个末班车的人类）……

　　然后恒星交错，宇宙循环。旧的文明成为历史，新的文明逐渐兴起，然后有人恰巧发现了一幢关闭的质量效应中继器……

　　但是，凡事就怕但是。

　　执行自己幽灵测试任务的薛帕德，恰好在伊甸星上遇到了一个普洛仙人留下的“信标”。薛帕德无意中触动了信标，并获得了普洛仙人留下的警告信息。之后她又在追杀萨伦的旅途中，逐渐搞明白了这段信息的含义，并最终阻止了萨伦的阴谋——于是整个银河系文明的未来，彻底踏上了另外一条不同的道路。

　　……

　　“原来是这样吗？”感受着精神触手传递回来的信息，陆远笑着自言自语地说道。

　　薛帕德之所以感觉被信标灌注的信息，混乱而又让人无法理解——那是因为文明的层次不同，信息交换的方式也不同。上一代文明，普洛仙人已经进化到通过精神进行交流的层次，他们留下的信息当然也是精神化的。不过普洛仙的信息，遇到了薛姐那“原始人”一般的人类大脑，变成了对牛弹琴，还差一点儿把薛姐洗成白痴。

　　薛帕德后来还是从上古植物索利安那儿获得了普洛仙人的思考方法，这才解开了那段警告信息。

　　但陆远无需如此，对于魔法师来说，为了沟通从各个次元召唤来的生物，精神沟通是他们的基本技能。虽然现在信标内的大部分信息都尚未激活，但陆远已经获得了一些有趣的信息。

　　陆远操纵了一下万用工具，将身前的船舱墙壁向两侧打开，然后在身后组成新的船壳，将陆远和信标一同转移到舱外，暴露在外界宇宙中。

　　如今炮击蓝巨星的余波尚在，整个星系内到处都是紊乱的辐射乱流，即使在悬臂的阴影下也是如此。陆远将自己藏进了次空间内，静静的观察着那根信标柱子。果然，当它彻底暴露在宇宙的辐射中之后，那根信标柱好像焕发了新的生机一般，开始大口的吞噬宇宙射线，并逐渐明亮起来！

　　其实当年普洛仙人为下个文明留下了无数的警告信息。虽然在五万年的漫长岁月中，大量的信标柱子损坏折断，但同样还有很多完好无损的保留了下来——比如陆远眼前的这一根。

　　不过他们大多数都被深埋地下，不见天日。而且重要的是，这些信标柱子基本上都能量耗尽，成了别人眼中的“废品”。而现有的科技，根本无法为普洛仙的造物“重新充电”。

　　这根柱子在黎明号内部的时候，会忽然出现反应，那是因为它吸收了黎明号上无处不再的无线供能的能量，重新启动。但是在启动之后，柱子并没有进一步的吸收更多的能量，仅仅是公布了一层表面的信息。因此陆远猜测，这种柱子的真正充电方式，很可能是辐射能。

　　果然，当他将柱子转移到舱外之后，“信标”立刻全数活跃起来！

　　陆远向着暮星她们发送了一个“我很安全”的信号，他随即闭上眼睛，将无数的精神触手伸向信标，仔细的阅读起来。


第一百九十一章 “加加林”的焰火（上）

　　高达上百米的信标建筑，当然不可能只存储一条警告信息——薛帕德当初只被在脑子里写了警告信息，然后信标就炸了，纯属丢了西瓜捡……紫妈？

　　（啊，饶命哇……￥#……%￥#￥#……%%￥&%￥）

　　就算这条信息是蓝光高清全息影像带3D互动也不行，话说区区2T小硬盘都能存几百部高清动作片，普洛仙的存储技术要是烂到这种程度，那也没必要去发掘他们的遗迹了。

　　当初阿莎丽人找到了一个普洛仙信标，结果科技上始终领先全银河系N百年。她们的战舰内作用力引擎应该就是得自普洛仙科技。阿莎丽人是通过一个普洛仙人留下的VI和信标沟通，陆远则与普洛仙信标之间，一开始便不存在任何“交流障碍”。他盘坐在虚空中，数据触手深入信标，也不管看不看得懂，一股脑的按照层次读取出来。

　　在陆远的身后，无数的透明切片从他身上浮现，然后层层叠叠的飞舞着，等待收取——却是陆远根本只想当一个合格的搬运工，研究还是留给专业人士——他只是将信标内存储的信息，转换成人类可以理解的内容，并将记忆随擦随写的复制到存储的切片上。

　　他身后之所以堆积了那么多待处理的切片，是因为两个帮手时常的开小差。暮星和珂雪，经常看着看着便陷了进去，因此效率奇差无比……

　　……

　　陆远这次阅读信标，至少需要四到六个星期时间。在某些“专业人士”的忽悠……咳咳，建议下，他必须保证持续的坐在那儿读取资料——据说一旦他离开信标，很可能遇到和薛帕德同样情况——duang，信标自爆了，神马都没剩下。

　　陆大师……就算明知道是被坑了，也只能“宁可信其有，不可信其无”的遵照执行。让某个躲在“加加林”空间站的大妞松了口气，还真的怕他冲过来找麻烦口牙！过了这段时间，想必他也不会再翻旧账了吧。

　　我们暂时放下变身触手植物人的陆远，将视线转移到参与战舰验收的沐星身上。

　　如今加加林空间站的地位和秘密等级一升再升，连带着冥王星的地位都三级跳的向上涨。因为研究发现，虽然太阳系内一年三百六十五天都很繁忙，但是冥王星却是如此的不合群——她以十年为期时，很少行走在繁忙区域。

　　冥王星附近的繁荣，完全是她的卫星之一，“卡戎”中继器带来的。作为全人类的“起跳点”，这里是所有飞船24小时关注的目标。这种情况，当然不利于“加加林”空间站的安全保密措施。

　　然而在这个时候，就看出来星联那种集权体制的好处来。当有明确的眼前利益时，这些人比谁都有动力。随即一项提案得以在星联议会中通过——“卡戎”中继器被拖离了冥王星的卫星轨道，成了太阳系的第九大行星！

　　而真正的“第九行星”冥王星则被装上引擎，悄悄的离开了轨道，消失在通用星图上……从此成冥王星及其周边区域，成为了真正意义上的星联军事禁区。

　　漆黑的宇宙，即使最近的恒星太阳，看起来也不过像是一颗镶嵌在夜空中的发光橘子。

　　这里是一片太阳系外的陨石区域，如果没有恒星点燃成为新的星系，那么这里的陨石在几百万年之内，便会被附近的星系捕获，然后瓜分殆尽。在陨石群的深处，是一大片“战舰墓地”——从最古老的美国人的“天行者”骡子，到星联出产的九龙级货船，应有尽有——它们都在一片死寂之中，黑乎乎的漂浮着。

　　如今，这里又即将增加新的29位成员，都是战舰中的大个子，星联的都市级巡洋舰！不过在彻底报废之前，他们还有一项重要的使命需要完成——成为靶船。

　　当初参加“托梵遭遇战”，并将巴塔瑞帝国“踢回石器时代”的那支临时舰队，下场“十分凄惨”。为了从神堡换取更多的政治利益，维护和巴塔瑞帝国的“传统友谊”，星联议会明面上对临时舰队“处以极刑”！

　　杨中将被解职，并发配到海军军校去当一个边缘化的校长，跟着他去的还有一大批被降职的舰长和各级指挥官（实际上是为了将来组建第六舰队，积累班底去了）。参战的三十艘巡洋舰全部被强制退役！不仅如此，除了唯一完好的那艘经过简单的维修，被送到海军学院当训练舰之外；剩余的二十九艘战舰甚至连退役后转为民用都不考虑，直接选择报废！

　　星联议会甚至明确的宣布，“过一段时间，你们就能从新闻上看到那些船被炸毁的照片！它们将飘在战舰坟场内，以展示我们维护和平的决心和勇气！”

　　这下子，连神堡议会都觉得星联处理的过狠了！更不要说舆论上，绝大部分外星人都认为星联议会是脑残组织。

　　实际上，这二十九艘战舰虽然被拆除了引擎，但是都经过了简单的维修，至少护盾系统非常完美。这些战舰静默的停在“加加林”空间站的外围，当和曾经的历任舰长告别之后，他们将被拖往各个靶位，走完战舰的最后一段旅程……

　　并见证星联新一代重巡的诞生！

　　“加加林”空间站和冥王星正停泊在靶场的附近，这里今天名将荟萃、战舰云集！

　　至少有三十位将军来到“加加林”，上校舰长神马的，更是无计其数。打下手、拎包、提帽至少得是尉级军官，小兵神马的靠后。这些来参加古典级重巡下水仪式的人，会先登上各自曾经指挥或者服役过的战舰，做一个简单的告别仪式（他们也是首批配置给新式重巡的舰长）；然后参观“神威大炮”，YY十五分钟；最后观看重巡下水仪式和军事演习。

　　除了这些靶船，今天还有两艘无畏舰“珠穆朗玛”、“乞力马扎罗”和“爱因斯坦”号航母，还有“马德里”号等七艘巡洋舰停泊在空间站附近。

　　当然，还有本次的主角，新式重巡的首舰，“燕京”号重型巡洋舰。

　　为了不引起大范围关注，本次星联在新式战舰的命名上，仅仅做了一些细微的调整。虽然巡洋舰级别依旧采用地球上的大都市来命名，但是新式的重巡，选择的城市名都将是地球历史上的名城——因此这种新式重巡又被称为“古典级”。

　　首舰被命名为“燕京”号，是沐星争取到的福利。后续还能看到“特洛伊”、“威尼斯”等更多名城战舰。

　　……

　　“Fxck You！”怒吼了一句之后，哈克特将军一脚踹开会议室的大门，气冲冲的走了出来！

　　看门的小兵（尉级）大气都不敢出的看着将军走了出去，注之以目。不一会儿，那个星联的天之骄女沐星，也跟在跟在后面追了出去。小兵们大眼瞪小眼，不知道会议室内出了什么问题——但毫无疑问的是，不关他们的事，也最好别打听！

　　因为那会议室中，还坐着星联的议长、三位党魁、神堡大使、两名退役的上将和几位现役将军等等一票大人物！哦……就是他们在被哈克特将军指着鼻子臭骂的……

　　“哈克特叔叔，别生气啦。”沐星追上了哈克特老头，抱着他的胳膊撒娇道。

　　哈克特将军无奈的摇摇头，说了句“我没生气”。他的脸上确实已经看不到刚才的怒火。不过老头儿没办法跟沐星解释，主要是不想玷污她这颗水晶般的心灵。很多时候骂人并不是因为生气，而是为了表明立场，或者争取更多的利益。哈克特老头孑然一身，但他就算没有个人的利益，也还有着海军的利益和第五舰队的利益需要他去争取，人毕竟是社会动物。

　　刚才的会议上，商讨的议题是“要不要限制新式重巡的主炮威力”。这个问题其实已经争吵了几个月的时间，驻神堡的乌迪纳大使更是在多个场合，试探了议会三大种族的意见。然而获得的反馈既乐观又不乐观。

　　乐观的一面在于，神堡议会很愿意看到星联海军恢复，并适度强化舰队规模——这个适度是指，“2185年之前（现在是2179年），新增不超过四艘无畏舰战舰，和五十艘之内的巡洋舰。”这是一个极大的进步！星联如果真的完成了这个目标，届时完全可以吊打三大种族中的任何一个了！

　　但是不乐观的一面也有，神堡原则上同意星联海军开发新式战舰，并在总排水量（暂时用这个吧）和防护性上有更大进步。但是对于主炮威力的提升，则保持着明确的不赞同态度。目前星联这种可堪碾压无畏舰的主炮，简直连成为提案的可能性都没有！只要消息被证实，恐怕制裁紧接着就来。

　　“沐星，你得帮我制定一个方案。”哈克特老头跟沐星在空间站的外面散步时，老头最终还是说道，“我希望能在不改变新船主炮结构的前提下，有个什么方便的办法，将杀伤力暂时限制在60%之下……要随时可以恢复的那种……”

　　将军有些期待的看着沐星，就像期盼圣诞礼物的孩子，“能行吗？”

　　“当然！”沐星灿然一笑，“我可是沐星！走吧……带您去看那门您最喜欢的大炮！现在可没什么人哦。”


第一百九十二章 “加加林”的焰火（中）

　　现在的情况是，星联拿着把刀子一个劲儿的自残，神堡议会拼命拦着许诺各种好处，政治有的时候就是这么滑稽可笑。但是只要搞清楚背后的利害关系，其实并没那么难以索解。

　　古典级巡洋舰要想在不改变结构的前提下，缩减主炮的威力，仅仅依靠表面功夫是不行的——比如只用60%的功率进行射击这种，你在骗傻子吶。

　　巡洋舰本身是量产品，一艘船两个月零十一天就下水。之所以可以制造得这么快，是因为船上55%的设备都来自于外购——阿莎丽的质量效应核心，突锐的阵列光达，柯达实验室的火控系统等等。因此即使采用最严密的封锁措施，重巡的总体结构泄露仍旧无可避免，最多只能拖延几个月时间，然后最原始的设计资料不会泄密。

　　如果现在坑了神堡议会，等到他们拿到了结构图看看，那就什么都明白了……我操！星联居然一口气爆了五十艘无畏舰？！到时候狗脑子都能打出来！哪怕这个秘密迟早会暴露，那也是要等到获得最大利益的那一刻再暴露。

　　沐星之所以答应得这么有信心，是因为她和陆远、“幻影人”等几个人，早就注意到了将会引发的政治问题。因此早有预案。新式重巡的主炮，比老式巡洋舰的主炮长度还要短65米，让整艘飞船的结构更加紧凑。

　　只是由于炮管采用了“沐星”式的双层缠绕、逐级无线供电方式。在发射相同的普通弹丸时，威力较旧式主炮增加大约30%——一个神堡可以接受的数字。

　　但新式重巡的正确射击姿势，其实应该是这样的——注入铀钨合金熔液，环绕质量效应核心旋转！当加速到一定的初速度之后，再通过连接管进入主炮进行直线轨道加速——“液态金属弹丸”+“二段加速”，这才是这门主炮威力超过无畏舰的秘密所在！

　　所以处理办法也很简单，只要平时将中间的连接管拆掉，当普通主炮用就可以。这个“秘密”仅持有在船长和大副手里，必要的时候装上连接管，注入金属溶液，变身完成——超级主炮闪亮登场！

　　“环绕质量效应核心加速”和“金属溶液弹丸”这两项技术，其实都来自于收割者战舰，神堡之战前不虞暴露的可能性——神堡之战后，人类将成为新的流氓种族之一，到时候有权利蹲在神堡巨塔内扯淡了。

　　“真不能装在无畏舰上？”

　　站在神威巨炮下面，仰望着那像摩天大厦一般高的炮口，和长达3公里的炮管，哈克特将军尽管问过很多次，依旧难掩失望。

　　“哈克特叔叔……”沐星无奈的摇摇头。只要她不拿出超级蓄电池技术，仅仅是供能一项就卡死了这门炮进入实战的可能性。但这些超级技术是黎明号维持优势的根本，不可能再拿出来——说句不好听的，如果主世界回不去了，黎明母舰恐怕只能在质量效应世界扎根。没有技术优势，仅凭母舰上四百万的人口基数，自保都成问题。

　　她现在有些后悔把这门大炮摆在这儿参观，这导致无数人跑来询问！沐星就算是再高冷，有些人终究不好拒绝，因此沐星都不知道被迫解释过多少次——其中哈克特这个死老头问的次数最多！

　　“走，陪我上去看看！”哈克特将军一摆手，率先往炮口上爬去。因为炮口是一层层凹进的线圈，外侧每一级都和台阶差不过。因此虽然高达上百米，并不难攀爬，任何人只要步行都能踏着线圈走到真正的炮口那儿。

　　“哈克特叔叔！”沐星捂着额头，“这根炮管可是长达3公里！您不会还要再钻一次吧？！别忘了上次您的腰……”上次哈克特将军已经钻过一次，之后他的老腰硬化，直接送医院了。

　　“就……就是看看……”哈克特老脸微红的辩解道。

　　这门大炮一共造了两门，外形都是直径几百米的圆柱形。但是内部的炮轨有所区别——已经在设计中崩坏的那门炮，中间的轨道孔是直径一米左右的纯圆柱形。而眼前这门炮是生产的第二门，有所改进。大炮轨道孔的切面类似于花生形，下面增加了一个排气轨道，形成左右稍窄，上下拱形的轨道孔。因此人只要稍微弯腰，就能在内部行走。

　　“上次您也说是看看！”沐星毫不犹豫的揭穿。

　　哈克特老头顿时恼羞成怒，“我那不是看着上面有灰想擦擦吗？！这炮管内部不擦干净、不保养，等到打仗的时候就抓瞎……”

　　沐星掩口窃笑，不去搭理这个又开始唠叨的老头子。两个人向上走着，在这个低重力的环境下，几百米的高度也不算什么，很快的就到达了炮口。

　　只是让两个人尴尬的是，他们刚刚到达炮口的位置，就看见杨中将带着他的副官，举着战术手电从炮管里钻出来……

　　两组四个人面面相觑。杨中将正在伸懒腰，想用手锤一下，结果僵硬在那儿。想必在他这个年纪，弯腰钻了3公里长的炮孔，腰也不好受……过了好几秒钟，杨中将才换个动作改为整理衣服，并小声的辩解了一句，“里面都是灰……也不说擦擦……”

　　“哈哈哈！”沐星失声大笑。

　　喂！哈克特老头！你那鄙视的眼神是神马意思？！就好像你没干过这种事情一样！

　　……

　　“燕京”号重型巡洋舰上，三种制服交错的出现在每一个船舱内。

　　穿着深蓝色海军制服，以杨将军为首的军人；穿着白色护甲，海军研究院的参与重巡研究工作的科研人员；还有身着浅蓝色工程护甲，制造这艘战舰的工程师们。

　　所有为这艘战舰下水贡献了力量的人员，全部都出现在下水的仪式上，这是出于沐星的要求。主炮制造师和损管站在一起，轮机人员与引擎研发者肩并肩，静静的等待那个时刻的到来。

　　当“燕京”号缓缓的驶离空间站，空间站广场上和舰桥内一片欢呼。临时担任本舰指挥官的杨中将，站在舰长的位置上，手里拿着那瓶将要摔碎的香槟……他先是递给沐星，但沐星摇摇头拒绝，躲到了人群后面……最后谦让了一圈，杨中将还是要自己来。

　　在一系列的小仪式之后，战舰终于进入了演习阶段。尾随的两艘无畏舰、航母还有巡洋舰向四周散开，他们接通了“燕京”号上播放的实况通讯，准备观看直播。

　　“打开护盾！”当快接近战舰坟场的时候，杨中将下令道。“一口气加大到峰值！”

　　“护盾开始充能……”驾驶员重复着。在各个舱室，无数人的站在同步的屏幕前，共同观看这必将成为历史的一刻！

　　“400、700、1200……2200度！我们已经超越罗马号！”随着驾驶员的提醒，整艘船上一片欢笑。在航母上，大家都看向那站在一起的、“罗马”号的历任舰长们。可几个人只是笑着鼓掌，没有失落的情绪——尽管伤感，但“罗马”号已经驶入战舰坟场退役，他们已经可以开始憧憬指挥新战舰了！

　　20年前的老船被一艘新式战舰超越，这是一种荣幸。

　　这里要做一个简单的说明，泛银河系战舰护盾强度的划分，是以“度”作为单位——一度，大约是某种战车的质量效应炮，轰击标准护盾所造成的护盾消减值。

　　按照目前大致的标准来说，战斗机的护盾只有5-10度左右；护卫舰可以达到300-800度（因此大家知道，在斯基里安突袭战时，格里索姆将军一炮打下护卫舰有多牛逼了吧）；而巡洋舰的护盾在2000-8000之间，后期出厂的战舰护盾远远好于前期；无畏舰的护盾则在15000-40000度左右。不过这中间有个特例——那就是“天命超凡”号，这家伙的护盾预估值都超过10万！

　　大屏幕上，正显示着“燕京”号的全舰护盾数据图——直观的展示便是，她的战舰外围，包裹着一层逐渐增厚的蓝色光芒。

　　护盾的数据依旧在迅速的上升，转眼就将一干功勋战舰都抛在了身后……

　　“8200度！8200度！我们超过了突锐人的‘刀锋’号！我们是最强的巡洋舰了！”随着驾驶员连珠炮般的吼声，画面上甚至出现了“燕京”号爆掉突锐“刀锋”号巡洋舰的合成动画！顿时——无论是科研人员，还是星联海军军人，都被这一幕刺激的热血直冲头顶，忘情的嘶吼并相互拥抱！

　　“谢谢！谢谢！”杨中将抓着沐星的手，语无伦次的道谢着。在战舰下水之前，这是一种难以想象的场景！沐星设计的多级护盾，每个人都觉得不错——但是不错到这种程度？！简直无法想象。

　　超越突锐人……真的圆了那帮参加过“初次接触战”的老兵们，将近二十年的梦想！即使是此刻在“乞力马扎罗号”上的哈克特老头，都悄悄的擦了下眼泪，重新挺直身体！

　　但护盾的上升速度尽管放缓，却并没有停下脚步。“9200、9500、9700……10000！我们破万了！”驾驶员的声音沙哑，然而大家并没有跟着欢呼。

　　因为这时候镜头对准了沐星，看到少女那平静的微笑，几乎所有人都下意识的想到——恐怕今天不只是有惊喜——还有惊吓！

　　当数据最终停在“16210”这个数字时，全舰鸦雀无声，连同通讯频道的那一边，同步播放的观礼台上都是如此。只有那个驾驶员还在喋喋不休，但是他说的话已经神经错乱，让杨中将频频捂脸……

　　“恭喜珠穆朗玛，请注意，我说的是珠穆朗玛号！恭喜你们终于丢掉了‘银河系最差无畏舰’的头衔！”驾驶员在频道中大吼着，听众愕然。

　　“珠穆朗玛”号是星联独立生产的第一艘无畏级战舰，当时很多技术并不成熟，让这艘战舰尽管功勋卓著，但是性能始终处在整个银河系无畏舰排名的末流（炒饭号永恒第一）。自从巴塔瑞的两艘无畏舰被爆掉之后，大家公认的“银河系最差无畏舰”头衔，就无奈的落到了珠穆朗玛号的头上——问题在于驾驶员这么疯狂吐槽的时候，“珠穆朗玛”号可就在现场呢！

　　“请别担心，因为你们现在可以被称为……”驾驶员继续补刀，杨中将恨不得冲过去，将他那张破嘴给堵上！“第二强的巡洋舰！”

　　屏幕上的数值——“珠穆朗玛”号护盾峰值15950——以区区260度的差距，“燕京”号成为了首艘超越无畏级的巡洋舰！


第一百九十三章 “加加林”的焰火（下）

　　“撞击准备！”当杨中将下命令之后，无论是科研人员还是士兵，都自觉的靠墙站立，抓住墙上的握手部分……只有沐星，有些无聊歪着头，不知道在想什么。只是现在所有的镜头都在对准舰外，没人注意到她在走神。

　　呈阵列的三艘巡洋舰一同激发主炮，三道笔直的火线跨过四千五百公里的路程，狠狠的轰击在“燕京”号上！“燕京”号的设计长度545米，实际建造长度592米，在战舰之中只能算是小个子。三发巡洋舰主炮命中激起的蓝色与橙红交织的光辉，瞬间淹没了整艘战舰！

　　周围的船台和航母上参观的乘客，立刻忍不住发出惊呼声！这些都是稍微懂行的人，至少他们明白，如果是普通巡洋舰，这一次被集火至少会造成护盾崩溃，甚至战舰损伤——如果是巴塔瑞帝国出产，那么被击毁也没什么可吃惊的……

　　而那些更懂行的参观者，则开始开始鼓掌！不为什么……别看那被击中的部分光芒四溅，好像比爆炸还灿烂。其实那是因为弹丸直接在壁障上撞碎，然后动能被护盾偏转和分散得过于厉害，造成了散火和跳弹而已……

　　至于那些船上的乘客，互相看了先，松开了抓着握把的手——连杨中将都是如此。他看了看悠闲走神的沐星，尴尬的将抓着格栏的手松开——他发誓接下来一切都向沐星看齐！沐星不做动作时，他一定镇定一点儿……过去的经验，在这个小女孩面前，完全不起作用啊。

　　狗屁的撞击……刚才“燕京”号被三艘巡洋舰集火，飞船仅仅是轻轻的摇晃了一下，程度比启动超光速飞行时都弱！

　　在飞船之中，他们透过舷窗能看得别处更加清楚——那光辉灿烂的闪光，都在距离船壳几米之外发生，根本连涂装都没能擦到，更不要提撞击船身。在标识护盾的实时电子图上，仅有三处着弹点呈现淡黄色，表明护盾受到一定程度的削弱。随着船壳转动了一个角度，那个三个点不可能在下一轮被命中，船体护盾总体下降15%，并到现在为止，已经回复了4%……

　　这是一艘何等的怪物啊！设计目标“达到无畏舰60%-115%的战斗力”这种预估，现在看来，实在是太他妈的低调了！

　　这完全是一艘披着巡洋舰外皮的怪兽！未来必然让整个银河系为之震惊……杨中将忍不住钦佩的看了一眼，那继续神游天外的沐星，徐楷泽真他妈的好福气啊！真想把这个姑娘抢回家去养！我们家辛西娅要是喜欢女人该多好……

　　然后是第二轮齐射，第三轮齐射……这一次“燕京”号上的诸位都稳如泰山。

　　“燕京”号分别交出了分别削弱14%护盾和13%护盾的答卷。随着射击频繁，巡洋舰齐射对护盾的整体消耗，却呈现了一种诡异的下降趋势！这不珂雪啊！积累效应在哪里？！不少人狂翻手册，然后找到了一种叫做“动能壁障损管自动分析调节系统”的护盾管理软件，作者“沐星”……明白了！

　　大家咂咂嘴，这场面激动人心啊……但是总觉得少了点儿什么？

　　对了！那个负责吐槽的驾驶员呢？！似乎是杨中将刚才命令他闭嘴，所以他一直都没再出声。杨中将简直是多此一举！这时候就应该听他大吹特吹，那才爽啊！

　　于是不少实权人物给杨中将拨通讯——你丫让那个小同志继续说啊！我们就喜欢听他瞎扯！这时候必须要有人继续煽动，这么干巴巴的看着有啥意思！

　　神马，你说他嘴太损？嘴损点儿没关系——人家“珠穆朗玛”号都降格成“最强巡洋舰第二”了！舰长都没说啥！你多个毛事儿啊！

　　于是杨中将没办法，只能气呼呼的给驾驶员挂通讯，“继续讲！别装哑巴了，把你那点儿贫都抖了出来。”他忘了现在船上的频道都是公开的，他前面让人家闭嘴，现在又让驾驶员继续说话，结果被大家听得清清楚楚的，不少人都笑了起来。

　　结果驾驶员居然也不是个省油的灯，根本没给他这个中将面子，直接就嗤笑了一声，“哈？！讲什么？讲这几次无聊到爆的齐射？！那么我要说的只有——Boring~，Boring~。拜托……他们都没能让我的屁股从椅子上抬起来！有什么好讲的？”

　　他的话语，让所有的观众就像被泼了盆冷水一般，齐齐感到有些尴尬。随即大家的观看屏幕，被切换到了一个曲线图上。“15%，14%，13%，我们站着没动，这就是三次炮击的最好成果……顺便说一句，在这期间，战舰护盾的回复分别5%，6%，和8%！你们要打到什么时候才能测试出护盾的极限？拜托，我都饿了，要先吃个晚餐吗……”

　　随即镜头再次切换，一个大大的沐星走神的样子，出现在了全部的屏幕上。

　　“看看我们的主设计师在干吗，你们懂我的意思……”

　　“噗嗤~”看到沐星呆萌的样子，观众这边集体哄笑和鼓掌起来！而且笑声好像传染一般，从一艘战舰蔓延到另一艘战舰，越来越热闹。

　　杨中将摇摇头。是的，“燕京”号确实已经和普通的巡洋舰不在一个层次上了，这样的测试没有多少意义。就在他正想宣布这个环节结束，进行下一个环节的时候，驾驶员却抢先在频道中说话了。

　　“乞力马扎罗号，珠穆朗玛号……”他的声音稍微停顿了一秒钟。听到他居然呼叫了在场的两艘无畏舰，众人骤然宁静，集体屏住了呼吸！他们似乎预料到，有什么不可思议的事情马上要发生了！果然……所有人都听见那个驾驶员在频道中沉静地说道。

　　“这里是燕京号，向我开炮！”

　　……

　　“混蛋！谁让你擅自……哦……你是谁？！”冲进了驾驶室的杨中将呆在了那里。因为主驾驶座位上坐着的那个笑呵呵的年轻人，他根本不认识！他委任的驾驶员，此刻正老老实实的坐在副驾驶的位子上呢。

　　“怎么是他在驾驶！？”杨中将这次转向真正的驾驶员询问，他有些糊涂了。

　　“他是军事情报局的特工，要求我将手里的工作暂时交接给他。”驾驶员解释道，“我觉得他很有说服力……”（咱才没有用“魅惑人类”呢）

　　杨中将感到大脑一阵又一阵的晕眩，他咬着牙一字一顿地说道，“说服力个P！军事情报局，一年前就解散了！”他拔出配枪，指着那个忽然冒出来的家伙，“说，你到底是谁？！”

　　“不要开枪！”跟着他过来的沐星忽然喊了一句，杨中将只见沐星浑身微微颤抖的指着那个年轻人，“你……你……”【飞速的打开万用工具发短信，“你不是应该在读信标数据吗？怎么会出现在这里？！”】

　　一直在胡说八道的驾驶者，当然是陆远……

　　【“当然是因为我聪明，识破了你的阴谋！我只要将灵魂之书留下来读数据就可以了，完全不需要自己守在那儿嘛……”陆远君得意的回复。】

　　其实你还是上当了吧，根本不需要一直守着……

　　【“那你找我是想……先旨声明！拒绝暴力！打人……尤其打PP是不对的……”】

　　【“……星星，只是想和你说一下，我们都已经原谅你，不要再关闭通讯。”】

　　杨中将正在纳闷，这俩人怎么不动了？眉来眼去的……演哑剧吶？！便看见沐星手指一收，含泪飞扑了过去，“弟！弟！桑！”

　　一众扑倒……因为这次真正的炮击开始了！“乞力马扎罗”号和“珠穆朗玛”号一点儿都没跟“燕京”号客气，你来我往的连续对重巡进行了炮击！这一次，“燕京”号终于没能继续稳坐钓鱼台。

　　每一次炮击，都引发着“燕京”号舰体的巨大震动！没抓稳的人不得不摔来摔去！毕竟一发造成上万度伤害的炮击，和三发加起来造成上万度的炮击，是截然不同的！战舰的护盾连遭重创，全舰大部分护盾的图示都变成了深红色，但那仅存的薄薄一层护盾，却始终没有被击穿！

　　杨中将站直了身体，无奈的摇摇头。他知道自己没有下命令——但这艘船上，权限最高的不是他，而是那名抱着弟弟的脖子，坐在弟弟的腿上，笑语晏晏看着弟弟、满心只有弟弟一个的少女。

　　他靠在墙壁上，有些疑惑的敲敲墙壁。他的经验告诉他，“乞力马扎罗”号和“珠穆朗玛”号已经各自进行了两轮炮击，就算这是一艘超级巡洋舰，可它也不可能顶得住啊？！

　　杨中将的视线，最终停在了陆远那双在控制屏幕上，飞速滑动控制的双手上……

　　陆远在疯狂的操纵着飞船，嘴里更是像机关枪般一刻不停！

　　“伟大的‘燕京’号巡洋舰！她继承了巡洋舰家族的光荣的传统！罗马号、上海号、东京号……抱歉，不包括东京号（东京号被沐星拆了），这一刻灵魂附体！‘燕京’号她代表了星联海军悠久的历史和传统！在这一刻她不是一艘船在战斗！她不是一艘船！”

　　而此时，听众已经不知道在听他说什么了！

　　所有人目瞪口呆的看着，“燕京”号如同发羊癫疯一般的做出各种丑陋到爆、且匪夷所思的移动动作——但她却在奇迹般的在挨了无畏舰四连击之后，依旧毫发无伤！


第一百九十四章 陆远是谁

　　当知道当前驾驶“燕京”号的，是沐星的弟弟时，一股抵制的气氛便在军人中间弥漫。虽然说如果星联之中有谁最配享有特权，那必定是沐星无疑。但是看见沐星快乐的坐在陆远的腿上，一副幸福的样子，无数人想找根火把烧死那家伙！……就算是弟弟也不行！

　　当然了，让他们去追求沐星……他们也不敢——智力落差过大，总感觉自己像只猴子——适合活在树上里，并每天与同类争抢地盘。

　　所谓“秀恩爱，死得快”，沐星此刻抱着他脖子的亲昵表现，顿时让陆远陷入了水深火热之中。

　　原本陆远的想法是——邀请“乞力马扎罗”号和“珠穆朗玛”号，这两艘分别是星联最旧和最新的无畏舰，各自朝着“燕京”号开上一炮——来展现一下新式重巡的护盾优越性（沐星对于护盾的改良，并不仅仅是峰值高而已），然后就结束了！大家从今以后还是好朋友！

　　可是理想很丰满，现实很骨感……老陆真心忘了他之前干了什么！现在又招惹了FFF党……于是荣幸获得“第二强巡洋舰”称号的“珠穆朗玛”号，就像是没收住手似的，随便多开了那么一炮……

　　“我靠，居然这么狠……爆我菊花！‘珠穆朗玛’号，咱们不是说好的不生气吗？”陆远在频道中大叫！

　　前面两炮，“燕京”号站着没动，结果护盾值被直接打到20%之下！“珠穆朗玛”号这一发瞄准了船尾来，摆明了就是想破盾后来个擦船尾，让“燕京”号出个小丑！

　　“都让开！这是巡洋舰之间的单挑！”“珠穆朗玛”号的舰长在频道里哈哈大笑。

　　可陆远怎么可能让他如愿？！至少在今天，这艘船还是沐星的船！不要说当天被打的返厂，就是擦掉块涂装，陆远都觉得自己没尽到责任。因此在千钧一发之际，“燕京”号战舰发生了奇异的扭动，居然以一个类似“神龙摆尾”的动作，用战舰的后半部分斜着来了一个擦弹。

　　“看哪，那是内作用力引擎！”

　　这同样是首次曝光的战舰变向引擎。观战的观众们，大部分都是只懂一点点的外行。看到这样精彩的攻防，还以为是事先安排好的，立刻报以热烈的掌声！但是那些懂行的军人们则纷纷摇头。甚至有一个在“乞力马扎罗”号舰桥附近的军官，还大声的说了一句，“沐星的弟弟也就是驾驶护卫舰的水平”，引起了一片赞同声。

　　在学院派的眼里，狗斗止于护卫舰。也就是说，只有战斗机和护卫舰才热衷于狗斗。当进入到巡洋舰，甚至是无畏舰这个层次之后，躲闪将变得不重要，擦弹也不重要，只有位置才是最重要的！

　　因为当战舰集群形成战阵，或者阵线的时候，每一艘船的位置都是经过了精密计算后布置的。这就像是一台巨大的机器，每艘战舰都只是其中的一个零件——如果你为了躲闪离开了原本的位置，那么可能你身后已经被重伤的友舰，可能就要被击毁！更可能造成整个战阵的运转出现问题，最终导致战斗的失败……

　　所以身处战阵中的战舰，唯一的目标就是守住自己的位置！哪怕被重创也要坚持！哪怕被击毁也不能躲避！久而久之，就形成了现在海军的“硬朗”风格——巡洋舰其实大部分时候都是独立作战，战阵的情况二十年来也只出现在托梵遭遇战这一次而已。但是这些舰长依旧喜欢在战斗中站桩输出，通过拼消耗将对方拼死。

　　“都闭嘴！”没想到，之前站在舰桥上一言不发的哈克特将军，忽然大声的呵斥了一句，于是全体肃立……

　　“知道他是谁吗？你们就乱评论，传出去让人笑话！”哈克特将军补充了一句，“不是笑话他，是笑话你们有眼无珠。”

　　哈克特将军没有继续向他们解释什么，仅仅是向本舰的大副做了一个手势，“我们也继续开炮！”

　　……

　　“轰！轰！”

　　大朵大朵的火焰在宇宙中绽放，引发剧烈的喝彩之声！或许因为“燕京”号虽然躲闪的样子难看，却反而增加了流光的观赏性。弹丸不再是正面命中，激起那种大团的蓝红闪光。一团团或者擦肩而过，或者连续跳弹的火焰，擦起各式各样的彩光，让太空中宛若焰火盛开，五彩缤纷、美丽异常！

　　“第六发、第七发……”反而是那些军官们，此刻在无人说笑话。他们一个个绷紧了身体，紧紧的看着那艘上蹿下跳的战舰，心中默念着数字，表情越发的严肃起来！

　　不要说一艘巡洋舰，在无畏舰的射击下坚持到第七发有多么的不容易——在这里，大家至少都清楚的看到了两点！

　　第一点，“燕京”号并不是在躲闪。她虽然不停的摇摆舰身，那只是让弹丸无法正面命中，然后充分的释放动能！但是这些炮弹，她一颗都没有让开过……换句话说，“燕京”号是那种值得信任的挡箭队友！如果有一艘受伤的战舰躲在她的身后，将很安全！

　　第二点，自始至终，“燕京”号并没有让开她坚守的位置！无论是做出钟摆式摇晃，甚至翻跟头这样的杂耍式表演，战舰的重心点始终未变过……

　　到现在，要是再看不出驾驶员的目的，和这套动作的价值，那么现场的军官都可以因为眼盲退役了。

　　当然，不只是这套动作，还有与之搭配的，全新的“内作用力姿态引擎”的价值，被最大化的剖析在海军上层的面前！势必在今后引发足够多的重视。达到这样的目标，双方都已经满足。

　　“停止射击！”哈克特将军最终下达了阶段演习结束的命令。

　　接下来是长达两个小时的休息时间，舰队将举办一次酒会，海军战士也要趁机用餐。随后将进行彻底清场——下半段的关于战舰火力的演习，属于更高一级的军事机密，在场的绝大部分人都需要清退。

　　“将军，他到底是谁？！”就在哈克特将军戴上手套，准备离开“乞力马扎罗”号舰桥的时候，一个军官终于大着胆子问了出来。

　　哈克特打开自己的万用工具，将一段录像甩到了大屏幕上，然后带着副官离开。

　　看着那宛若鹰隼般穿透云层，俯冲进机场，然后一个翻滚接走了三队人马的红黑色货船！多少人下巴都砸到地上！这看过不知道多少遍的熟悉场景，让许多军官未经大脑的脱口而出，“轮卷机动！沐星的弟弟叫陆远……他居然是断尾隼号的那个陆远船长！？”

　　苦笑……然后一群失落的男人们却不得不承认，“应该说，果然不愧是沐星的弟弟吗？姐弟两个都是怪物啊！”

　　众所周知，巡洋舰需要携带一定数量的战机、战车和陆战队，赶赴各个星域执行各种综合性任务。“行星表面速降”和“携带战车、陆战队快速释放与回收”等等战术动作，往往需要在复杂的战场上、争分夺秒的完成，因此是所有战舰动作中的重中之重！

　　“轮卷机动”，这个在伊里姆星球首次惊艳出现，对于巡洋舰具有重大意义的战术动作。甫一问世就进入了几大种族的战舰驾驶教科书，成了排名第一的非标准战术动作。

　　“竞走者”号货船从俯冲机场开始，到最后低空掠行，然后拉升起来离开伊里姆为止。

　　这短短几分钟的动作，不知道在各国被解析了多少遍。“竞走者”号本身的体型和巡洋舰差不多，但是质量效应核心仅有巡洋舰的十分之一——因此在俯冲中那匀速到恐怖的降质量操作，恰到好处的船壳温度控制，气压平衡甚至对抗机场炮塔的擦弹特技杂耍，都让整个过程充满了艺术般的美感。

　　有多少舰长和驾驶员，都是一遍遍的看不够。

　　而实际上，不知道银河系别的文明种族的具体情况。至少在星联，绝大部分人只能向往那个简化版的“轮卷机动”战术动作。不要说驾驶一艘货船，就是在模拟器上，能够驾驶巡洋舰百分之百完美达成原版动作的，迄今为止仅有两个人——N7训练中心的李华梅，和一个外号叫“JOKER”的家伙。

　　“要是李华梅在这儿就好了……”有人无奈的说了一句，引发更多的苦笑。

　　N7训练中心，又是一个相当不讨喜的地方！这地方经常出各种怪物不说，还总喜欢以讨论的名义，向各个部队散发各种变态的视频——神马“单兵破战队”啦、“超级连续狙击”啦、还有各种模拟战舰上的杂耍。

　　据说还分学习（炫耀）用、探讨（炫耀）用和教学（炫耀）用三个版本……去他妈的！

　　“我们还有Joker，至少这家伙是个纯正的海军战士！”

　　“得了吧……”有人叹气着说道，“Joker那家伙是我的同学，他的臭脾气也就算了。但那家伙有难以治愈的脆骨病，刚才那种钟摆式机动，坐着都能让他骨折。”

　　一群人只能叹息，“走吧，不要再想这些，还是去喝一杯。那小子开船这么好，又是沐星的弟弟，迟早会成为我们的同事！看他刚才的表现，就知道是个值得信任的家伙。我很期待和那家伙并肩战斗。”

　　军官们说着，熙熙攘攘的离开了舰桥。


第一百九十五章 上杆子不是买卖

　　酒会上，哈克特将军板着脸，来到了正在说悄悄话的姐弟两个面前。他很不见外的对陆远说道，“你小子不去搞走私，滚过来干嘛？！”

　　“来接她啊。”陆远没有放开拖着沐星的手，根本不领情地说道。“要不我姐姐被人欺负了，连个站出来帮她说话的都没有。亏她还为星联做了这么多的事情！”

　　“你听谁乱传的消息！有我们在，谁敢欺负沐星！”哈克特将军的脸色顿时沉了下来，打断了陆远的话吼道。

　　“走私贩子嘛……总是能知道些别人不知道的消息……”陆远对哈克特吹胡子瞪眼的样子不为所动。他转过头去，将沐星揽在怀里。原本和哈克特将军很亲近的沐星，此刻却始终没有说话，只是一心靠在陆远的身上吃些点心，头都不抬一下。

　　陆远若不是从塞伯鲁斯那边听到了的消息，也不至于心急火燎的赶过来！而且他还直接给了整个海军一个难堪！（陆远以一个非军人身份，搅合进机密军事演习。哪怕他是沐星的弟弟，很多人也是不开森的。）而直到他将消息说给沐星听之前，沐星都还被星联蒙在鼓里，这怎能让他不生气！

　　从这件事情上就可以看出，星联就是条养不熟的狗！

　　而哈克特将军，就算他对沐星姐弟再怎么亲密，那也只是私人关系——他本质上还是个对星联、对人类无限忠诚的老式军人。这种人和薛帕德都有一个特点，他们能毫不犹豫的为人类、为国家献身，然后也会毫无心理障碍的期待别人也这么去做！如果你跟他关系过于亲密，他更是会把自己身上的担子分给你——对此陆远真的是敬谢不敏！

　　要知道如果哈克特将军需要沐星、陆远，为国家民族做出点儿牺牲什么的……他最多只会觉得这件事情不好开口，但心里绝对不会认为有什么不妥之处！

　　所以陆远这次来，打的主意就是彻底的放弃星联这条线！不要看沐星为星联拿出了诸多先进科技，又不断的改良战舰，让他们的胃口越来越大！却不知道陆远已经下定决心，我只能帮你们到这儿了！连塞伯鲁斯都知道等价交换的原则，星联却只知道索取——果然上杆子不是买卖！

　　以后……还是亲兄弟明算账的好些！

　　“事情还能争取一下……”看到沐星明确的表示她很不高兴之后，哈克特将军知道他们确实是知道了那个消息，只能半是着急、半是尴尬的解释了一句。

　　这个事情说起来，其实源头还是在陆远这里，但是他才不会认为是自己的问题！

　　这次星联自戕之后获得的补偿中，有这么一项。由星联议会出资，资助突锐帝国与星联一同，联合研制新一代的潜行护卫舰——也就是未来的薛帕德的座舰，“诺曼底”SR1——潜行护卫舰的第一艘试验舰。

　　沐星由于对这艘船的那个新型的“坦塔罗斯”引擎感兴趣，才自愿加入其中。其实“坦塔罗斯”质量效应核心的原理，利用质量差形成的引力井“拖着”船前进的办法，“黎明”母舰上已经完成了原型试验。只是因为沐星不想闭门造车，期望借鉴更多人的思路，才想参与到那个设计和制造的工程中去。

　　没想到的是，沐星这个超级人选，居然被神堡议会意外的用很强硬的态度否决了！

　　虽然明面上的理由是，“为保护军事机密，民间科研工作者谢绝参加”。但是如今谁他妈的不知道，星联海军大批的装备、战舰都是沐星作为主设计师进行设计的！？

　　因此实际原因并不难猜测，其实根源在于赵敏、塞伯鲁斯和星联海军的那次交易，沐星完全属于躺枪。突锐和阿莎丽人极力抵制沐星加入研究组，更多的是对于星联忽然获得大批阿莎丽、突锐战舰技术的一种报复行为！尤其是沐星新设计的战舰中，加入了诸如“内作用力引擎”等阿莎丽人核心技术的时候，更是让她们气得发疯！

　　偏偏在这件事情上，星联居然打算闷声发大财，认打认罚，可耻的萎了！他们的想法是不过丢点儿面子，把真正的补偿拿到手里，在他们来说这交易相当划算！

　　可是陆远就想呸他们一脸！你们星联议会有一个算一个全加起来，集体去神堡卖屁股我都无所谓！但是敢用我们家沐星的尊严做交易，你以为你是谁？！

　　所以陆远也是一脸嘲讽的看着哈克特，并且也是这么直接说的。“你以为你是谁？！申请个屁！联邦护卫舰能不能研制成功，关我们鸟事？！沐星接下来需要旅游，星联自己玩儿蛋去吧！”

　　哈克特两眼一瞪！怎么感觉这个混小子犯起混来，一下子变得六亲不认呢！

　　可是看着陆远冷笑的看着他，似乎就在等着他发作一般！哈克特将军犹豫了，他想想这对姐弟小的时候，就两个人相依为命，彼此最在乎的便是对方。或许真的偏激了一些，不过是年轻气盛。尤其是这个事情，星联确实做得不怎么地道。

　　他话到嘴边，只能换了一个角度劝说。

　　“陆远！作为一个军人……军情局同样是军人！作为一个军人，你要懂得顾全大局！沐星也是……你的义父是军人，你同样是海军的一份子！虽然你为星联做出了无与伦比的贡献！但是星联给予你的支持，同样是前所未有的……算了，小沐星休息一段时间也好，你们四处走走，散散心……”

　　陆远冷哼一声，毫不犹豫的揽着沐星的腰，向外走去。远处的人悄悄向这边张望着，不知道三个人之间发生了什么。只是当陆远与哈克特将军擦肩而过的时候，他轻轻地说道，“大局什么的和我们无关，军人称号您自己留好！再见，哈克特……将军！”

　　看着陆远带着沐星，快步的离开晚会的现场，哈克特总有一种事情失去控制的感觉。

　　他下意识的摸了一下上衣口袋，发现口袋里居然装着一个硬邦邦的东西。哈克特立刻将那物品掏了出来，红色的皮面……正是他曾经交给陆远的那个，代表着军事情报局的证件！只是当他翻开的时候，上面的芯片和填写的内容全部都是一片空白，就像是一张全新的空白证件一般。

　　“他放弃了军人的身份……”那种不安感越来越严重！让哈克特忍不住抓着自己的副官命令道，“快去！看一下沐星在做什么？！如果他们要离开空间站……暂时留下他们！”

　　副官尽管好奇，在这样欢庆的日子里，为什么哈克特会这么的……奇怪，但他还是遵守命令，飞奔而去！

　　“怎么了？”发现这边有些古怪，杨中将跟聊天的几个议员客套了一下，走过来悄悄询问道。经过了“托梵遭遇战”之后，杨中将有心将新组建的第六舰队建成一支，放弃无畏舰，全部都由古典级重巡构成的快速舰队！因此今天的试验由他主导，杨中将也算是酒会的半个主人。

　　“沐星她知道了那件事……”哈克特皱着眉头说道。杨中将不以为然的笑着摇摇头，“女孩生气了？应该的，年轻人嘛。如果是我们家的辛西娅，说不定已经拿着枪冲到议会去扫射了！呵呵~”

　　显然，两位将军一辈子能屈能伸的时候太多了，要不然也走不到今天这个位子上。所以他们是真的从心里觉得没什么，沐星终究能理解……可是……

　　……

　　“将军！出大事了！”急匆匆返回的副官，顾不上引起别人的注意，直接将哈克特将军拉到了小客厅内。杨将军也跟了过来。“沐星跟着她的弟弟，刚刚乘坐了一艘飞船离开了加加林！而且，据她的助手所述，沐星离开前返回了自己的房间，将她的所有晶片还有私人物品，全部都打包带上了飞船！那些试图阻止他们离开的士兵，都被她弟弟打昏……”

　　“Fuxk！”哈克特将军气得按住了额头。

　　“那……那些授权文件呢？！”杨中将忽然想起来，有一些需要沐星签署的专利授权文件。这些关于新式重巡的各种授权，今天刚刚整理好送过去，似乎还在沐星那儿！如果说刚才这些还不是问题的话，现在恐怕就变成了天大的大问题！

　　“没有授权……”哈克特的副官苦笑，“沐星的留言是，所有重巡中用到的44项她拥有的专利，无论大小，总价44亿星元！”

　　看着哈克特和杨中将目瞪口呆的样子，副官只好继续说下去，“授权有效期只有5年，到2183年截止！此外，新式护卫舰的设计方案报价20亿，新式无畏舰的设计方案报价50亿……如果我们基本同意这个价格的话，可以找她的律师去谈，她将不再和我们单独交涉……”

　　“等等……沐星什么时候有律师的？！”哈克特老头感到不可思议的问了一句。

　　“‘褐花’，一个阿莎丽人创办的律师事务所，似乎有着阿莎丽财团的背景，打官司从未输过！”副官很苦涩的介绍着，“她们的客户包括伊里姆的前‘女王’陛下，还有很多著名的大企业！我们毫无胜算……”


第一百九十六章 终极收割

　　“沐星……”

　　陆远驾驶着一艘小型穿梭机，在黑暗的天幕中驶离了“加加林”空间站。当穿梭机掠过无数战舰停泊的区域时，陆远发现沐星正贴在舷窗上目视着窗外。她看着渐渐远去的“加加林”空间站，和开着灯、灿如星海的舰队，露出一些黯然神伤的表情。

　　“别难过了，星星，我想我们有朝一日还会回来的。”陆远轻声的安慰道，“况且，就算需要有人难过，那个人也不该是你。你为星联做的已经足够多，从基础学科、民用科技、纳米材料再到大战舰技术……你差不多是以一己之力，帮助星联提升了一个时代。这些综合起来，只要星联再消化吸收一段时间，足以进入泛银河系的强国之列。俗话说得好，锦上添花不如雪中送炭。有的时候，你给的太轻松，反而会让他们小觑了你的价值……”

　　听到陆远说“价值”，沐星“噗嗤”一声笑了出来，随即眉角飞扬的点头赞同道，“嗯，如果他们以前还不明白我的价值，那现在一定明白了！124亿星元呢！”一想到哈克特老头看到那张“报价单”的样子，沐星顿时感觉扬眉吐气，心中的那一点儿小郁闷也一扫而空！

　　“没错，哈克特老头不是什么好人，是时候教他买东西要付钱的道理了！”陆远补刀道。有些事情，他不需要对沐星解释的太清楚，反正只要沐星相信他就够了。

　　安妮落选幽灵候选人的事情，陆远已经通过塞伯鲁斯查得十分清楚，这个事情就是哈克特老头插手做的——虽然说哈克特老头的出发点，可能是“为了他们好”。但有的时候不得不说——您真的管的太宽了！

　　这一次的事情，不仅仅是因为神堡的施压，其中还隐藏着另外一层缘故。

　　随着沐星提交的重巡方案进入生产环节，第一个有危机感的不是星联的敌人，也不是神堡议会，反而是星联议会——因为军方实力大涨，势必会破坏议会和海军之间的平衡。海军话语权的增加，甚至导致出现军人左右政府的局面——这是绝对不被允许的！因此在议会对“托梵遭遇战”大唱赞歌的环境下，已经开始出现了遏制军队高速发展的暗流……

　　而哈克特将军这个人怎么说呢，虽然披着一身军人皮，但他本质上是一个政治嗅觉非常敏感的老政治家——从他未来能够帮助星联获得神堡议会的席位，然后成为海军总指挥，最后甚至成了银河系联军的总指挥……这一系列辉煌的成就就能知道，老头子绝对不是一个简单的军人。

　　所以在其他舰队司令官还没发现风向发生变化的时候，哈克特将军已经深谙其中三味。他此刻是和议会站在同一条战线上的，同样打算压制一下军队内部军政府主义的苗头。

　　所以，当神堡打压沐星时，星联议会表示不反抗，本应该站出来维护沐星的哈克特，却顺水推舟的将压力传递给了——星联海军这几年大跃进的发动机——沐星那里！

　　或许他原本的打算，只是稍微压一下沐星的风头，让她沉下心去搞几年基础研究，暂时停下对舰队进行进一步改良。可惜和他直接对上的人是陆远！陆远出乎意料的连谈一下的机会都不给，直接掀了桌子！这就像一棍子狠狠的抽在了他的七寸上一样！杨中将都不知道，实际上哈克特被这一棍子砸得狼狈到极点！

　　做菜讲究火候，作料放得恰到好处才是佳肴，放早、放多就变成一堆狗屎！现在哈克特的问题就在于，他眼看着马上要调理好的一盘子佳肴，现在变成了狗屎！……如果他不马上把自己从里面摘出去，狗屎还将会扣在他的头上……

　　然而他做的这一切并没有什么用——早在陆远来“加加林”空间站之前，黎明号就与塞伯鲁斯达成了新的协议。塞伯鲁斯将会把这次的研究成果，也就是“诺曼底”SR1护卫舰的全套资料，都在第一时间交到黎明号的手里。代价是一艘星联级重巡的代工合同……考虑到未来塞伯鲁斯还将为薛帕德，制造“诺曼底”SR2护卫舰号，到时候恐怕生产者还是黎明号。

　　星联赔了夫人又折兵，到底是在闹哪样呢？

　　“阿远，在想什么呢？”被激活之后，重新精神起来的沐星，恰好捕捉到了陆远嘴边的那种意味深长的笑容。“啊，你笑得好像大反派哦！”

　　“呵呵。”陆远笑着的将沐星揽过来，让她坐在自己的双腿上，磕了磕她白嫩的脑门儿。“我在想啊……某个女人终于顺利的完了一次阴谋，现在一定很得意罢。”

　　……

　　神堡，圆环区的一家咖啡厅。

　　主神邢琰和名曰“催化剂”的主神相对而坐。“催化剂”依旧是兜帽加耳机的青葱少年打扮，而邢琰则是一身明媚的夏装，难掩脸上的得意之色。

　　她就是那个陆远说的“很得意”的女人——可是邢琰左等右等，对面的那个主神依旧像死人一样，低垂着眼皮听音乐，并没有半点儿想要夸奖她的意思。气得她心中咬牙切齿，果然是一个机器人！

　　邢琰眼珠儿一转，决定以退为进，我拼了老命的夸你还不行吗？！我不信我一直夸你，你还能不赞美我两句——话说相处了一段时间之后，邢琰终于不像最开始的时候那样，那么恐惧眼前的主神“催化剂”。

　　其实这个主神，就是一个对自己的实力骄傲到极点的死宅。经常性的几个月不说话，不是因为性格阴沉，只是没什么话好说而已。他永远都是沉浸在自己的内心世界中，不断的解析着规则和世界，获得新的力量……

　　“您果然是最强的！黎明号上的那些人居然想和您争夺这个世界，真的是太自不量力了！”邢琰一脸崇拜的对着“催化剂”说道。主神“催化剂”抬起眼睛，默默的看着她，没有说话。如果是过去，邢琰还会在这种注视下亚历山大，但是现在她已经看透了面前这个死宅——这其实就是他对话题感兴趣的表示——他现在心里一定是在暗爽吧！

　　“哈哈~那些人还在像没头苍蝇一样的，到处碰壁。却不知道，我们始终牢牢的抓着整个世界的最关键点！他们必将徒劳无功！”邢琰已经悄悄的将主语从“您”，替换成了“我们”。“那就是神堡，是神堡啊！”邢琰张开双臂，展示着窗外这个巨大的人工天体！她张扬的动作，没有引起任何人的注意——因为在这个神堡上，真正的神不是那些议员，而是在座的这两位。

　　“只有这里才是银河系的中心，只有这里才汇集着全银河系最重要的大人物！掌握了这些人，就是掌握了银河系，这就是他们根本比拟不了的优势！”

　　“催化剂”点点头，终于开口说了一句，“你也做的不错。提前发现了星联和那些人的裂缝，挑拨并让他们彻底分裂……阻止了他们让星联变得更强……你做的很好，如果星联继续强大下去，会影响剧情。”

　　“谢谢！”邢琰开心的将这句赞美收进怀中。

　　她现在想想当初作为黎明号的一员时，制定的那些计划，真的很好笑——就像蚂蚁王国想要挑战人类，却不知道人类有多么强大一般！蚂蚁在没日没夜的准备着，却不知道人类只要一脚踩下去，就能将蚂蚁统统踩死。

　　“催化剂”不仅仅控制着神堡空间站、控制着全银河系的质量效应中继器。他还能通过“教化”的能力，影响神堡居民的每一个人的想法——只是他之前并不喜欢这么做。

　　但是在邢琰的操作下，如果“催化剂”想让神堡议会拒绝沐星，那么只要一个暗示，整个议会就会因为某个理由集体转向；如果“催化剂”想要隐瞒收割者的存在，那么就算是收割者舰队打到神堡边上，那些议员依旧会指着收割者战舰大喊，“看那！根本不存在任何收割者，那是星联的新战舰！”

　　在神堡上长期生活、并被“催化剂”关注的人，几乎没人能抵挡住他的“教化”之力。而且“催化剂”的教化和普通的收割者不同，没有那种强行洗脑的霸道，但是更加隐蔽和无可抗拒！

　　当邢琰明白了这一点之后，先是惊恐，继而便是欣喜若狂！邢琰小心翼翼的向“催化剂”申请了权限，然后只是轻轻的拨弄了几个人的心思，便让黎明号和星联之间分崩离析！黎明号和沐星之前所做的努力，尽数作废！……这种感觉真的是太棒了！简直让邢琰欲罢不能……

　　还好，邢琰还知道剧情初始化对“催化剂”的重要性，她不敢将手伸到主线剧情上去。

　　“星联和黎明号已经分开。”邢琰小心翼翼的试探道，“按照现在的情况发展下去，星联的战斗力将远远超出应有的，我们要不要做些什么？”

　　“不需要”，主神“催化剂”头也不抬地回道，“作为一名主神，你应该明白——我们是在培育历史，而不是在复制历史——只要总体的轨迹不出现偏差，细节上无足轻重。历史……总会回到它应有的轨迹上去。”

　　“那么黎明号呢？您打算怎么处置这艘船？”邢琰终于说出了她想法的重点！或许是源于对陆远的恐惧感，邢琰很希望能及早的拔掉这颗钉子。

　　“他们既不属于这个世界，也不属于剧情必须的角色，当然是删除掉比较好……”主神“催化剂”毫不在意地说道，“你说，我需要派多少艘战舰过去？”

　　“三，不！四……”邢琰想了想，按照她对黎明号的了解，比划了一个“四”字。“霸主”级的收割者战舰非常强大，和普通无畏舰的交换比最少是1:4。一艘“霸主”收割者加上几百艘桀斯巡洋舰就能攻陷神堡，那么四十艘“霸主”级无畏舰，应该足以摧毁黎明号！

　　“你也是这么想的吗？”主神“催化剂”终于有了一点笑容，“那就派四千艘霸主级好了。”

　　“四……四千艘！”邢琰被惊骇得目瞪口呆！

　　“当然，如果不够的话，再加上两万艘毁灭者（160米长的护卫舰级别收割者）……”主神“催化剂”看着震惊到说不出话的邢琰，仿佛能看到她的内心一般，“你知道我和真正的‘催化剂’之间有什么区别吗？”

　　邢琰麻木的摇摇头。这是她和“催化剂”见面之后，对方第一次以“催化剂”之外的身份和她讲话。

　　“我比‘催化剂’更擅长制造收割者战舰。”主神看着窗外说道，“我一直在说，实力可以碾压一切阴谋！我的收割者数量……无！穷！无！尽！”


第一百九十七章 欢迎回家

　　4000亿颗恒星，环绕着10万光年的直径旋转。

　　这就是我们赖以生存的银河系……

　　这是一个近乎无边无际的世界，所有的文明种族的探索范围全部加起来，也不到全银河系的1%。对于银河系的文明种族来说，那些尚未被探索的世界，都被统一的称为“黑暗空间”。

　　然而真正彻底黑暗的世界，是在银河系之外。如果将银河系看成一个带着光晕边儿的大盘子，那么这个盘子直径10万光年，中心凸起，最厚的地方大约12000光年。那么沿着银面向上和向外无穷远处，光线彻底无法到达的地方，就是我们所说的“彻底的黑暗世界”，真正的黑暗空间。

　　在银河系银面的正上方，或许要到10万光年的深邃黑暗处。在这彻底没有光线的世界，却悬浮着密密麻麻、一望无际的虫型战舰——收割者！

　　或许当主神“催化剂”说出无穷无尽四个字的时候，足以让无数人掀桌怒吼，“你的数学是体育老师教的吗？！”

　　然而回顾一下收割者巨型战舰的制造方法，或许能够找到答案。

　　创造了AI“催化剂”的巨兽利维坦，是一种体型长达几公里的虫型生物。然后“催化剂”灭绝了利维坦，并用巨兽利维坦的尸体，制造了初代收割者——“先驱者”级收割者，也就是俗称的“哈兵哥”（harbinger）。一个曾经统治了银河系无数年的种族，数量上无从估算，但不会少就是了。

　　之后每个轮回，收割者（注意，这里已经变成收割者代劳，不再是“催化剂”亲自制作）都用当时的主流文明生物的尸体，通过榨汁、搅拌……等等一系列手段，制造“霸主”级收割者战舰。

　　所以，我们可以大致计算一下，从初代收割者到如今大约有五千万年历史，每五万年收割一次。然后主神“催化剂”说过他比较擅长制造行业，所以哪怕按照每个种族尸体制造一百艘来计算……那么我们只要稍微计算一下就知道，仅“霸主”级的收割者战舰就有10……我们还是说“无穷无尽”好了。

　　……

　　随着主神催化剂的命令，在黑暗的沉眠世界中，四千艘“霸主”级战舰，和两万艘“毁灭者”被唤醒。死寂的世界，忽然亮起一片片猩红的灯光，宛若巨兽睁开的眼睛！

　　影影憧憧的，无数带着灯光的黑影，向前缓缓的驶出了深沉如海洋般的沉睡战舰群。它们一层层的开始启动，尾巴喷射出橘红色的漫长火光，铺天盖地的向着脚下那、璀璨的银河系飞去……

　　……

　　虽然24000艘收割者很可能把黎明号一波流带走，然而并没有什么卵用——毕竟它们还要在路上就走上好几年时间……

　　虽然在“降临”DLC中，有一个中继器可以直接将收割者从银河系之外传送到巴塔瑞人的领地。但是那条“捷径”双方都心知肚明，都没有动作是因为时机不到，具体是“捷径”还是“死路”还不好说。但如果说陆远会放着那个中继器在那儿，什么都没做，“催化剂”和邢琰第一个不相信！

　　所以，还是慢慢赶路吧。

　　穿梭机上，陆远duang的丢了一把骰子，然后掐指一算！

　　“唔~~~，这是……我看看说的是什么啊……进攻……两……万三……四，是两万四！人……战舰……虫子？……有两万四千艘虫子战舰要攻击我们？！”陆远愕然，随即一拍巴掌，“哈哈哈！什么啊~我就说预言类的法术都是在说梦话，统统不靠谱！要不是数目上没编好，我差一点儿就被忽悠住了……”

　　陆远随手将那把骰子扫进了抽屉。“看来我真的在预言术上毫无天赋啊！算了……”陆远如今的魔法师等级马上要晋升15级。在这个等级，他已经开始研究一些深湛的预言系法术和占星术。

　　只是在老陆的固有观念中，即使主神都无法准确的预言未来会发生什么，何况人类——或许世界真的像他经历的那样世界一样，沿着一条固有的轨迹前进。那么所有的“预知”法术，不过是从某个方面描述了剧情而已。

　　那么已经提前知道这个世界“剧情”的陆远，又何必再需要预言术呢？看起来，似乎固有的观念开始成为了他前进的障碍……

　　穿梭机在一阵摇晃中，终于飞出了“卡戎”中继器和黎明号之间临时构成的零质量通道，到达了长矛星系。陆远看向舷窗外，朦胧的蓝光之中，张开旋翼的黎明母舰已经近在咫尺。

　　他拉起沐星的手，“我们到了，星星，欢迎回家！”

　　自动驾驶的穿梭机微微一震，穿过了母舰护盾的那层蓝色光膜，向着船坞飞去。

　　抽屉内的那把骰子在震动中，有那么几粒发生滚动，朝上的数字有了新的变化。如果按照预言术的解析，这个字面的意思应该是……“发生在五年之后”。

　　其实，陆大师，不要放弃啊！你在预言术上还是很有天分的……

　　……

　　因为之前的炮击蓝巨星试验，造成了黎明号这条新航路临时中断。如今长矛星系的电离风暴刚刚稍微平息，与桀斯的航路便再次开通，大批的船只蜂拥而至，在此上陆和中转。

　　如今船坞上人来人往……哦，应该是桀斯来、桀斯往，繁忙非常。

　　“还是自己的家里好，真是舒服啊！”看着那些忙中有序，各司其职，努力工作着的桀斯们。一直承受着很大压力的沐星，回到家里之后，也终于可以放松的舒展了一下身体，露出开心的笑容。在沐星的眼里，即使是合成体的桀斯，那也是我们家的桀斯——比星联那帮道貌岸然的家伙要口爱得多！

　　至少他们不会一边说我喜欢你、我崇拜你，然后一边毫不犹豫的下刀子。至少到目前，沐星已经被捅了两次，米兰达和哈克特，两次都是她曾经信任的人……

　　“欢迎来到黎明号！”、“沐星，欢迎回来”，路过的桀斯纷纷向两个人打着电子闪灯，一排排的欢迎字幕，让沐星笑得见牙不见脸。

　　忽然有人大喊，“清场！”桀斯们立刻井然有序的向两侧让开，露出通往母舰内部的一条通道。从未见过这种场景的陆远和沐星，当然想往前凑合一下，看看出了什么事情。但是两名桀斯坚决的拦在陆远和沐星的前面，将两个人挡在通道后面。

　　这时候，黎明母舰发出了巨大的轰鸣声，甚至让人感觉到这艘上百亿吨重的飞船，此刻在轻轻震动，一道环绕黎明母舰的蓝色光环骤然明亮起来！

　　陆远和沐星开心的对击一掌，他们已经猜到了什么。

　　果然，全力运转的黎明号，显然是在传送一个极大质量的物体！不出所料，随着黎明号越来越大的轰鸣声，一颗椭圆形的小行星，骤然出现在了战舰的侧前方，大约一个天文单位之外的位置！

　　这颗小行星的最大直径大约有700公里，呈椭圆形，黑乎乎的毫不起眼！而且它的表面上布满了蜂窝状的孔洞，看起来似乎质量很轻。但是整艘黎明号居然都被引力牵扯着，缓慢的向前飘动了一下！可见看到的和实际相差极远……

　　“质量至少有一万亿吨！天啊，是我们的一百倍……桀斯从哪儿找来的！”学霸沐轻松的得出了结论，开始兴奋的在陆远的耳边大喊。这颗小行星，应该是来自银河系的边缘地带，或许年代久远到银河系诞生之初形成，这是桀斯送来的礼物！

　　一层层的护罩在刚才空出的位置竖立，将所有的桀斯和人类保护起来。

　　“准备炮击！”

　　几分钟之后，一道巨大磅礴的赤色洪流，呼啸着穿过通道，正中小行星！这一次，陆远近乎零距离的观看到了，母舰主炮射击的景象！每次的洪流持续时间不超过一秒钟，近距离的时候，只能感觉到透明的墙壁那侧一闪、一闪，然后便看见巨大的火焰光剑一次又一次的在母舰的侧面挥舞！

　　随即那颗刚刚运输来的小行星，在“末日之刃”的轰击下，开始出现分裂和崩塌……陆远抱着沐星，清晰的看到——在控制了威力的母舰主炮轰击中，那颗椭圆形的小行星先是被纵横切割成整齐的方块，然后被点名般的一一摧毁成尘埃！

　　整个过程甚至不超过五分钟，一颗长达700公里的人工天体，便被分解成一团胀大到上万公里直径，却仍旧被引力拘束在一起的“烟尘”！

　　紧接着便是上百艘矿船飞出。它们每艘都是上千米直径、圆滚滚的“大肚汉”。这些矿船将大量的吸进这些宇宙尘埃，并在螺旋分离机中将这些尘埃直接沉淀成不同的层次——这种粗选的矿藏品质比专门提炼过的还要精纯。

　　这就是黎明母舰如今的收集资源的方式……粗犷的美感。


第一百九十八章 五年·失落的战舰（上）

　　自从沐星那一天离开加加林空间站之后，就再也没有人见过她们姐弟。

　　由于沐星忽然离开，星联立刻面临着需要为她的各种专利，缴纳天价授权金的困境——不是星联买不起，而是年度预算里根本没这块费用——但是不交钱，他们只能看着图纸发呆！在阿莎丽“褐花”律师事务所的全场紧盯下，星联要是敢碰沐星的专利哪怕一根手指头，都会收到天价的惩罚赔偿律师函！

　　天才科学家沐星的离开，和大笔费用的超支，终于导致了星联的政治结构的持续震荡，最后似乎发生了地震式的坍塌。之前无数关于沐星的黑交易被翻了出来，越来越多的星联高官被卷进去，新闻每天都在刷新着人们对于政客的认知！甚至到最后，连阿莎丽和突锐、塞拉睿等议会种族，都被这场风暴牵扯进去！

　　公众似乎到现在才知道，围绕着那个天才女孩的周围，竟然有如此多的肮脏交易和阴谋！

　　他们向那个天才的孩子报以同情和声援，然后将怒火倾泻到议会的头上！然而那些真正的大人物都明白，其实整个斗争和那些公众无关，也和那个已经离开的天才科学家无关——一直有一只看不见的黑手在背后操纵着。

　　最终，当尘埃落定的时候，获利最多的唯地党，成为了星联议会中最大的反对党。他们在最短的时间内，在议会中推动通过了向沐星支付大笔授权金，积极推进战舰制造的临时预算案。这一次，虽然“幻影人”没有再写那封有些蠢的通告信，但是塞伯鲁斯这个极端倾向的人类组织，依旧开始为所有的上层人物所熟知。

　　塞伯鲁斯组织终于有一只脚走到前台。

　　而在军方，将事情搞砸了的哈克特和杨将军，在最新一批的晋升名单中被排除，失去了短期内佩戴上将军衔的可能性。并且问题不只是这一点点，实际的情况更加严重。

　　一些乱七八糟的传言，导致哈克特将军在海军研究院这边“名声很好”，以至于大部分实验室选择合作对象时，都会刻意避开第五舰队。毕竟大部分普通人都有自己的家庭，有自己的生活。他们工作是为了事业也为了赚钱，如果有为国效力的机会，大多数人都希望能够公私兼顾。

　　因此一个据说总是“大义凛然卖队友”的人，不是谁都喜欢。

　　五年之中，星联科技进步的速度陷入停滞，新战舰研发的进度也宛若龟速——尤其是那个与突锐合作的护卫舰研发项目！经过评估发现，这艘船还没生产出来，性能就已经距离沐星的护卫舰方案差了一大截！或许用一大截来比喻都不合适，那是一种除了潜行之外，性能全面落后的方案！

　　偏偏在沐星的方案中明确的说明，禁止将她的设计用于“那个拒绝我参加”的潜行护卫舰合作方案。星联最终只能捏着鼻子，将这艘研发+制造总计高达20亿星元的大玩具，“诺曼底”SR1号生产了出来！而后续的造舰计划中，所谓的“诺曼底”级护卫舰，计划制造只有区区五艘而已……

　　到了这个时候，无数人才终于怀念起沐星的好处来。然而除了偶尔出现在科技杂志上的新论文外，沐星彻底的消失在人们的视野中，从那之后便再没出现在公众的面前。

　　承诺宽松的环境也好，保留“加加林”空间站的原貌来展现诚意也罢，沐星终究像铁了心肠一般，再不出现。或许那些在电视节目中的暗示，那些发表在杂志上的，整版整版的“沐星回归”的呼吁，那个女孩根本不曾看到过……

　　就像很多人对沐星的印象一样——她总是选择一个舒服的地方，然后彻底的宅下去，对外界彻底的不闻不问。除非环境开始让她感到不舒服，否则她不喜欢更换。

　　沐星删除了星联这边，几乎所有人的联系号码——似乎除了米兰达能偶尔联系上她之外，就连徐峥泽和哈克特将军拨打沐星的通讯，都只能收到一个拒接的提示。

　　渐渐的，关于沐星的故事，成了星联的美好回忆。人们每当回想起那段短短的两三年时光时，总是称那段时间是“黄金时代”，只是太短。

　　至于哈克特将军是不是已经开始后悔了？

　　恐怕也只有他自己才知道……

　　……

　　猎鹰Eta星座，索恩星系，褐矮星摩涅莫辛涅。

　　一艘穿梭机跃入星系，并且目的明确的向着褐矮星驶去。

　　褐矮星是点燃失败的大质量行星，它们没能成为新的恒星，就变成了一种过渡状态的褐矮星。这种行星有着坚实的硬核，从这一点上来说，属于行星。但是它外侧有包裹着厚厚的、炙热的气体层。这种气层通常厚达几千公里，完全是行星的延伸，并不能看做是类似大气层之类的附属物。

　　穿梭机在这样的压力和温度极高的大气层之中飞行，很快整个外壳就开始泛红并燃烧，机舱之内更是到处都是红灯和警报声。

　　“看来，我们接下来只能选择步行。”穿梭机内的乘客，只有陆远和风见幽香两个非人类。陆远驾驶船只，而幽香则穿着全套的个人护甲，静静的看着舷窗外那深红如火焰般的大气。

　　“吾杖永恒！”随着陆远的宣告，一根虬曲的法杖出现在他的手里。陆远将永恒法杖交到左手，右手向幽香伸过来。风见幽香稍微犹豫了一下，伸手牵住了陆远伸出来的手掌。

　　光门翻转，两个人瞬息便离开了穿梭机，传送到几百公里之外！在他们的身后，穿梭机最终在炙热的大气中，爆成了一团明亮的火花。就在那高温的气息要将两个人吞没之前，陆远抱住风见幽香的腰，躲进了次世界中。对两个非人类而言，外界的高温和压力都无足为惧——只是那会将个人护甲烧坏，风见幽香表示很不喜欢衣衫不整（明明某些人过去每次战斗都爆衫来着）。

　　所以老陆就得想办法解决……

　　幽香瞪了一眼得寸进尺的陆远，最终没有一拳将他打飞，而是将视线转移到别处。一片幽暗的阴影，出现在两人的前方。见到陆远预言中的目标出现，幽香的眼里，漏出一些兴奋的情绪。

　　“我们走！”陆远稍微定位之后，在拉着幽香冲出次世界的同时，又一道光门出现，将两个人罩了进去。

　　下一秒钟，两个人再度位置上消失。

　　光门如流星般，在深红的气息中闪烁，伸展成一条隐约的线。两个人一次次的短程跳跃，飞速的向着那片宽广的阴影靠近。当双方的距离不足百公里时，风见幽香终于辨认出来——这个漂浮在褐矮星的气息中，却始终未能坠毁的物体，是一艘超级大的战舰！

　　这战舰除了几只前方的大鳌之外，还沿着舰身分布有两列细爪，看起来与虫子无误。外壳的材质更是像金属又像有机物。只是这种长达两公里的大虫子，恐怕在整个银河系都找不出来。战舰的正中央的位置，出现了一个巨大的孔洞，似乎是被未知的质量效应炮一炮击穿！

　　才造成了这艘战舰的彻底瘫痪，然后被褐矮星的引力捕捉，坠入到大气中。

　　两人下一次闪烁传送，已经出现在那个深邃的孔洞处。从近处去看，炮击造成的创口好似一个庞大的洞穴，洞内黑乎乎的，只在几百米开外的末端处，能看到些许红光透入。

　　开口处虽然没有战舰停留，但是看那周围人工拓宽的痕迹，甚至还有一段破碎的、战舰登陆栈桥，显然两个人并不是第一批到访的客人。

　　这艘瘫痪的收割者战舰，就是上一次从海盗基地获得的收获之一。陆远对这艘战舰知道得更多，他知道这艘战舰是一艘“霸主级”的收割者无畏舰。它早在3700万年之前，便被击中瘫痪，之后便一直漂流在这里。如果不是它的质量效应核心尚在运转，恐怕这艘收割者战舰早就坠毁在褐矮星的大气中焚毁。

　　而且他还知道的一点便是，虽然那一炮对这艘战舰的伤害极大，不但将舰体彻底贯穿，而且呈现碎玻璃式的船壳，几乎将整艘战舰分割得濒临解体。但是即便过去了3700万年的漫长时光，这只收割者却依旧还在顽强的活着……它的“教化”能力还在。

　　在3700万年之间，奎利人绝对不是第一个发现者。只是那些发现和登船检查的人，最终都被“教化”控制，再也不可能离开……这些生物或许已经被转化成了收割者生物，就藏在这艘战舰的内部。

　　“你说这里能增强我的实力？！”风见幽香跃跃欲试的问道，她向着洞穴深处看了看，那些在黑暗中潜伏的生物，并不能逃过幽香的视线。“似乎有些弱啊……不过没关系，我先开动了！”

　　风见幽香兴奋的一握拳头，气爆之声响起，下一刻便从陆远的怀中冲了出去！


第一百九十九章 五年·失落的战舰（中）

　　收割者战舰的内部，是一个结构复杂的巨大空腔。尽管拥有着诸多“功能”性分割，依旧保持着机械的风格。但是“筋肉”般的墙壁，和“血管”线路，还是让人很难将这些跟一艘战舰联想在一起——这更像是走在一只猛兽的体内。

　　见惯了一艘比一艘巨大的战舰之后，陆远颇为感到审美疲劳。

　　陆远无意去研究这艘战舰的结构，所以对于那些被动能壁障保护的主舱室，他表示毫无兴趣。既然小沐星都已经回家，当然要给我继续干活口牙！这些事情丢给我家沐星最棒了！

　　这艘濒死的战舰内部并不平静，无数嘶吼的声音在战舰内响起，不知道有多少生物，被大摇大摆走进来的两个人惊醒过来。那些被收割者改造的，不知沉睡了多少年的生物，从各个角落涌出后，围在两个人的周围。它们的造型奇形怪状，深蓝色的外表上裸露着线路和机械构造，但是身体又明显呈现出生物的运动特征。

　　可惜对于黎明号来说，这些人已经失去了作为生物标本的研究价值。它们被纳米机器人彻底改造过，变成了一种半生物半合成体的收割者步兵——尸傀，还有一些更强大的兵种。

　　总之都是一些很恶心的东西，或许只有风见幽香喜欢……

　　“极效舞光术~”，陆远念了一声咒语，挥动法杖。八团堪比探照灯般明亮的光源，冉冉升向空中，将整个战舰内部照得雪亮！到这时候，两个人才清楚的看到了周围摩肩接踵的尸傀海洋，正在缓缓的向前压制前进着。数量上至少有几千那么多，从各个角落出现后，将两个人团团包围起来。

　　“Yooooo~！”风见幽香的身影怪叫着从陆远面前飞过，刮起一道极劲风暴！幽香宛若巨龙撞进了瓷器店一般，闯进了前方的尸傀队列！只听见“嘁哩喀喳、噼里啪啦”的一顿脆响，断肢与零件儿齐飞，蓝血共尸傀一色。刹那间，一片人仰马翻，尸傀的包围圈瞬间便缺了一大块！然后再找那个女人，发现风见幽香又失去了踪影……

　　尸傀这边刚刚安静一些，转眼之间，她又从南边杀了回来……命苦啊！风见幽香倒是在尸傀群中隙呼来去，玩耍得十分开心！

　　陆远这次出门时间不多——因为沐星已经在家着手建造他的专用飞船，这时候就好像老婆怀孕一样，他只想守在边上，看着咱家的飞船一点儿一点儿的成型，片刻都不离开！如果不是新的飞船需要一颗完整的、足够大的质量效应核心——而这艘瘫痪的收割者恰好满足要求——他才不会来这个荒凉的地方呢。

　　既然来了，陆远也懒得特意去寻找什么地方。他就在尸傀群中，随便选了一处看起来还算干净、平坦的台子，盘膝坐了下来。

　　“Yooooo~！”风见幽香再度划了一个曲线，从他头顶跳过去，一脚踢飞了右侧的一大片。

　　陆远恍若未见的伸手一抖，“哗啦”一声倒出一堆枪械来。这里面有“复仇者”系列的突击步枪、“蝗虫”冲锋枪、“长矛”狙击枪，当然也有他四处收集来的一些特色枪械。

　　“碎裂吧！”风见幽香吼着中二度满满的台词，双发的紫色魔炮光柱，分别从陆远的身体前后掠过，将无数排收割者步兵碾成灰烬！

　　陆远淡定的捡起一把枪，开始拆卸……护甲上的焦糊味儿姑且装作闻不到。挑衅神马的，完全不知道啊。他并没有用触手拎起所有的枪，对着尸傀大开、特开无双——那边有头人形暴龙正玩得开心，胆敢抢她的“怪”，后果难以预料。所以，老陆还是认认真真的……拆卸枪械吧。

　　“哼！”听见某龙不满的哼声（震动整艘战舰，想装作听不到都不行），陆远眼角稍抬，余光看到幽香双手各拎着一只尸傀的脚踝，正在双持独脚铜人开“大旋风”，于是陆远放心的，进入了研究枪械的世界。

　　……

　　“黎明军工”虽然暂时还是个小企业，但是星联的高层都知道，这个是沐星姐弟的产业……也可以说，是沐星姐弟和星联最后的联系。这家军火公司获得了沐星的多项技术授权，还有她的各种生产许可证——从巡洋舰到轻武器应有尽有——就是明证。

　　因此哪怕沐星已经头也不回的离开了星联，可依旧没有人建议取缔她的那些生产许可证——开玩笑，没看前面的那些人现在有多惨么？！如今已经不是双方合作、各取所需的时候了，现在是星联想尽一切办法希望沐星回来。

　　因此，在向“褐花”律师事务所支付了一笔天价的授权费用之后，海军还屁颠儿屁颠儿的跑到了伊甸星的军火公司，先将“神威大炮”的钱结了，然后还挥舞着支票准备下大单！

　　不管花多少钱，不管买什么，咱们要展示的就是诚意！

　　可是海军一翻产品清单，尼玛……脸都绿了！不是太好，而是实在太差……烂大街的“复仇者”突击步枪，200星元一把，这还是“黎明军工”评价最高的产品！其它的像护甲和万用工具，都是以前沃勒人用来坑未开化种族的，在银河系穿出去，丢份儿！

　　我要是想展现诚意，怎么也得花十个亿星元吧？！可如果真的采购500万把“复仇者”回去，那我可以直接辞职了……

　　海军的采购人员拉着“黎明军工”的总经理，在那儿愁眉苦脸的商量，哪怕你们去买点儿别的授权回来生产也好哇。总经理是唐老的大儿子，他也知道“黎明军工”是个神马情况。不是没有好技术、好专利，而是陆远那家伙心思不在这边儿，迟迟无法投产！

　　“黎明军工”如今除了沐星的各项授权之外，还有桀斯的诸多技术——桀斯脉冲突击步枪、桀斯离子霰弹枪、散热棒、四型激光炮台（紫色激光）等等……简直不要太多！但是没有陆远的命令，这些谁都无法生产，毕竟生产线都在YF-533那儿控制着呢。

　　消息层层的传递过来，陆远这才赶紧的忙活一下，准备突击设计出来一种超规格的枪械出来。

　　所有的枪都去除了FRM保护协议，而陆远作为机械大师，对于枪械自然有着自己的认知。加上黎明号在材料、质量效应核心等等方面的全面优化，策划出一款优秀的枪械并不困难。

　　当陆远停下手里的写写算算，重新抬起头来的时候，已经好几个小时过去，战舰内部重新陷入了一片死寂。如果不是那些飞溅得到处都是的蓝血，或许会以为那些尸傀海只是幻觉。

　　风见幽香已经将这些尸傀杀得干干净净，但是她现在两眼放光，显然还没尽兴！陆远看到她那狂气的眼神扫过来，小心肝顿时就是一颤，立刻低头装作继续忙活。

　　可是一双漂亮的系带儿小皮鞋，就那么带着“咔嗒、咔嗒”的悠然节奏，来到了他的面前站定。“你似乎说过，这儿能增强实力？结果都是一些杂兵，杀起来很无聊……”

　　喂！喂！无聊你妹啊，刚才那个开心得嗷嗷叫、哈哈笑的人是谁？！

　　“居然敢骗我，你做好承受后果的准备了吗？！”风见幽香双拳握紧，眼中流露出兴奋的眼神！很久没有尽兴的打上一场，不知道这家伙已经进步到什么程度！不如就在这里……

　　“唉~”陆远没有站起来应战。他反而只是拍拍膝盖，长太息，做高手寂寞状。“果然只有我，才能觉察到此地的异常么？幽香，作为强者，你还未够班啊！”

　　风见幽香脸都绿了，她的手指捏的“嘎巴嘎巴”响，恨不得一拳将陆远轰杀成渣！可她偏偏知道，若是论境界，陆远确实比她……高了那么一点点。所以她虽然生气，却最终没有发作！而是怒气冲冲地吼道，“再给你一次机会，给我说人话！”

　　老陆的身体被喷得一个摇晃，脚下的那些枪械零件，更是稀里哗啦的被吹倒了大厅的另一头去。陆远暗暗擦汗，你的怒吼是巨龙之喷吐吗？幽香现在真的是越来越像一条坏脾气的龙啦。但是到了这个地步，他必须硬着头皮也要装下去。于是陆大师剑指一戟，“你听……”

　　幽香皱着眉头，侧头听了听，不耐烦地说道，“听什么？！叽叽喳喳的，一群冤魂而已……”

　　“正是冤魂。”陆远也有些感慨。他抬起头来，视线穿过了收割者战舰那厚重的残骸。他能看见一个虚幻、透明的收割者灵体，正漂浮在收割者残骸的上空。这灵体下半部分还跟战舰的残骸相联系，样子就是一个收割者的模样。

　　只是如果仔细的去看，会发现这个灵体并不稳定，时时刻刻都在扭曲摆动着。

　　因为它并非是单一的灵体，而是由上千万、上亿的枉死的灵魂构成！随着收割者灵体的每一个动作，千万张不同的面孔在表面转换，千万个人的情绪一同喜怒哀乐，千万张嘴在大声的呼喊诉说……这，就是收割者“教化”的秘密！

　　俗话说，谎言重复一千遍就是真理！

　　那么被这艘战舰影响的人，每天都有千百万的灵魂在他耳边倾诉，不被洗脑才怪。


第二百章 五年·失落的战舰（下）

　　话说虽然质量效应世界是高魔高科的世界，但是由于这个世界的外界能量与正常世界的魔法能量相比，中间始终存在着一个无法弥补的差值。这个差值导致控制魔法能量的难度上百倍的增加，就连陆远这样的魔法大师，想要保证施法的成功率，都不得不借助“永恒”法杖进行。

　　也就是说，在这样的世界中，诞生魔法文明的难度远远高于科技文明。

　　但是话说回来，既然土壤肥沃，那么必然可以生长植物。虽然成熟的魔法体系无法建立，但是对于精神力量的开发，却并不落后于其他的世界——巨兽利维坦，就是其中的佼佼者。

　　这个种族的每个个体都是精神大师！巨兽们善于运用精神力控制和奴役其他种族的生物。正是凭借着无往不利能力，它们称霸了整个银河系上千万年之久！这种能力，就被称为是“教化”。

　　陆远的疑惑正在于此——

　　如果说初代的收割者是用巨兽利维坦的尸体制成，因而“先驱者”级收割者继承了巨兽利维坦的精神能力，这一点还算说得过去的话——那么后续再用不同的种族制造的“霸主”级收割者，它们的教化能力是从哪里来的？！——总不至于是学来的吧？

　　一想到“先驱者”级收割者开教学班，“霸主”级收割者当小学生的场面，陆远就很想笑……

　　直到看到了这艘战舰的残骸上，那千百万扭曲呼喊的冤魂时，陆远这一刻才恍然大悟！一切疑问都豁然贯通！

　　看来巨兽利维坦制造AI“催化剂”时，真的很放心啊。他们不仅将自己的知识、精神能力等倾囊相授，甚至连灵魂的秘密都没有隐瞒——当生物的精神力足够雄厚时，一定会接触到灵魂的存在。

　　“先驱者”级收割者之所以如此强大，不仅仅是因为它的身体是巨兽利维坦的尸体制造的，它的灵魂也是！也就是说，“先驱者”级收割者，几乎就是当初巨兽利维坦的再现！他们的精神能力无比强大，能够远程给生物洗脑、遥控，甚至可以灵魂离开自己的躯壳，占据他人的身体！

　　相比之下，“霸主”级收割者所具备的“教化”能力，不过是集合千百万灵魂的力量，对巨兽利维坦精神能力的一种简单粗暴的模仿罢了。

　　整个事情想通之后，陆远彻底放下心来，开始盘膝坐着，静静的体悟这种“教化”能力对自己精神世界的影响。有法必有破，既然明白了前因后果，那么陆远便有信心彻底解决“教化”的问题！

　　作为魔法大师，对于灵魂的研究，他恐怕是站在整个世界巅峰之上的权威。

　　“你静下心来仔细的去倾听，他们能帮你发现心灵上的破绽。”陆远随口对风见幽香说道。幽香对此将信将疑——那么多人在她耳边像苍蝇一样的“嗡嗡嗡”，她肿么越听越感觉烦躁！只想暴打谁谁谁一顿！

　　【“我们的力量是无敌的！”】

　　【“面对自己的毁灭吧！”】

　　陆远说的没错，即使肉体上强悍如风见幽香者，她的灵魂也正在被“霸主”影响着。

　　“教化”的原理，其实就是放大内心中的某个“弱点”，甚至是美好的情感！

　　它能让怯懦者选择放弃——比如萨伦。作为突锐人的天才、最年轻的神堡幽灵特工。他将自己的软弱隐藏在坚硬的外骨骼之下，用自己强大的力量和冷酷杀戮来遮掩，让别人无法察觉！但是当收割者攻陷了他的灵魂之后，萨伦这样的英雄人物面对即将到来的收割者入侵，选择的却是投降主义和逃跑主义……

　　它也会让固执者变得野心勃勃——例子就是“幻影人”。在三部曲中，他对人类的态度渐渐从拯救变成统治，从生存变成称霸，最后甚至想控制收割者！收割者悄悄的将他“守护人类”的执念，扭曲成“统治人类”的野心，最后他也成了收割者的工具。

　　这样的例子还有很多，比如某个人很爱他的妻子。那么收割者就和他做了一次“交易”，以放弃攻击他妻子所在的殖民地为代价，交换他自愿的带着队伍走进收割者的陷阱……

　　这就是收割者让人痛恨之处！无论是人性中的缺点，像软弱、残忍、自私……；还是人性中的闪光之处，如爱情、牺牲、守护……最终都能成为它们利用的对象！

　　想象一下……恐怕当初巨兽利维坦也是这么统治银河系的……

　　真是殊为可恨！

　　【“我们是新世纪的开端，你们是穷途末路！”】

　　【“你们是个害虫！”】

　　收割者战舰是用上千万、上亿生物的尸体制造的，被桎梏的灵魂，疯狂的向着两个人扑过来，嘶吼着、哀求着……无数的声音在两个人的耳边回荡。

　　风见幽香一直清心寡欲，唯独喜欢种花和战斗。此刻她的灵魂在这杂乱的噪音影响下，宛若沸腾的湖面一般汹涌翻卷！逐渐渲染上一层深紫的妖力颜色！

　　反而是贪财好色，好吃懒做，喜欢贪小便宜，心眼儿比针鼻儿都小的陆大师，灵魂却像一片纯净的青色琉璃一般。任凭那千万冤魂刷来刷去，我自海阔天空，不萦于怀。

　　看到风见幽香怒气冲冲的瞪着他，陆远伸手摸了摸幽香的头发，嘴里叨咕着，“莫急~莫急~，来，跟我一起念哈……世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好。”

　　风见幽香气到极点，忽的嫣然一笑，“你去死吧！”

　　一个如玉的小拳头，狠狠的揍在了陆大师的腮帮子上！

　　……

　　“说好了不动手的……”陆远悻悻的抱怨了一句。他左手拿着一个黑色的壶，右手挥着法杖一卷，“摄魂！”

　　【“我们是永生的，你们只是些细菌！”】

　　收割者的灵体嘶吼着……

　　那近乎跟整艘收割者战舰体积相当的千万魂魄，在魔法的控制下，就如同寒鸦赴水一般，前赴后继的冲进了那个小小的壶里。等到最后一个灵魂也钻了进去，陆远拿出一个盖子轻轻一塞，“成了！就是这么简单……现在还觉得吵吗？”

　　风见幽香给了他一个白眼儿，别说话，正烦你……

　　要说操纵魂魄，巨兽利维坦是积累了一些办法。可是再怎么也比不上一个昌盛的魔法文明，博得之门那边对于灵魂的法术都是成体系的——陆远的夹袋里，涉及到灵魂的法术有一百多个呢！

　　收了战舰的灵魂之后，这艘船算是彻底的“死”了。不对，应该是从一艘合成体战舰，降格成了普通的机械战舰。有着计算机的控制，这艘船的质量效应核心什么的还在运转，没有立刻来个大解体。

　　“那走起……”陆远三度挥舞法杖，一个硕大的光门，笼罩住整个长达两公里的战舰！

　　……

　　靠近猎鹰Eta星座中继器的往来船只，今天看到了一副奇景。

　　一艘上面带着一个大洞、破破烂烂、濒临解体的古怪船只，忽然出现在了中继器的附近！在它的身上，除了那层单薄的护罩，看不到运行的引擎，也看不到操作人员……这让人很费解，这艘船是怎么过来的。（船只在航行中脱离超光速，会造成忽然出现的景象。）

　　但是关于“幽灵船”之类，星际航行永远都不缺乏的奇谭怪闻，还是阻止了他们上前来看个究竟。

　　“莫西莫西啊，是黎明号撒，我是你家陆船长啊！这里有一艘船要过去，给建个通道吧……标识？木有标识……船什么样子？大约，像个收割者吧……记得不要炮击哦！”

　　然后在一阵蓝光闪耀中，那艘古怪的战舰，就这么消逝在众人的视野之中。

　　……

　　黎明母舰上，一个被彻底隔离出来的房间内，陆远重新将收割者的灵体释放出来。

　　【“你们是无知的，我们则是全知的！”】

　　【“你只伤到了我的容器，你伤不到我！”】

　　灵体在房间内咆哮滚动，时而变成狰狞的怪兽，向陆远张开大嘴示威。但是陆远似乎对此视若不见……他展开了六面巨大的电视屏幕，占满了房屋的六个内面。确认电视无法被灵体破坏之后，陆远将电视打开之后，然后退了出去。

　　在那电视屏幕上，正在滚动播放的正是当初“X国之音”历年的节目集锦。浓缩的……可都是精华！洗脑神马的，还是克格勃当年的手法最简单粗暴，但是也最有效……

　　时间一天一天，一年一年的过去。

　　陆远似乎已经彻底的遗忘了那个房间，和一直囚禁在其中的收割者灵魂。

　　终于，当第五个年头到来时，纯白的房间……终于打开了一条缝隙，陆远了进来。

　　这个时候，房间里已经没有什么怪兽，也没有收割者。只有一个蹲在电视机前、仔细看电视的灵魂——它的外形已经变成了人类的样子——但重点不是这个！重点是，它只有一个，而不再是由千万个孤独的灵魂构成。

　　所有的灵魂，已经凝结成一体。他的视线始终盯着电视屏幕，嘴唇随着里面的讲演微微颤动着，似乎是在复述。连陆远走进来，都无法让它的视线从电视上离开。

　　“你现在想要什么？”陆远轻轻的问道。

　　“皿煮，自游！”它声音沙哑的回答着，里面似有千万层和声！


第二百零一章 五年·孤独的人是可耻的

　　“那么，你自由了。”

　　似乎有很多事情在忙，陆远说出这句话之后，便匆匆的离开，仿佛对收割者的去留真的毫不在意。那种表现，就好像事情过了五年他才想起来——好像还有个收割者被丢在那里？——然后他便忙里抽闲的随手过来处理了一下，就是这样！而且他的人虽然离开了，但是留在他身后的那扇门，并没有关上……

　　如果收割者没有理解错误的话，他那句话的意思似乎是……我可以离开了？！

　　收割者的灵体看了看大门，又看了看眼前的电视机，它决定继续看马丁·路德金的讲演。但是这一回，曾经让它痛恨、麻木、深思、喜欢……最后激动万分的讲演，此刻再也无法吸引收割者的注意力。

　　收割者灵体一次又一次的，将视线投向那道留下的门缝。终于……它下定决心的站起来，一点点的向大门凑过去。

　　当它来到门前的时候，舱室的门忽然向一侧移开！它害怕得向后蜷缩了一下，然而什么都没有发生，仅仅是……白色房间的大门彻底的在它的面前敞开，露出外面的世界。

　　这是一条宽敞的走廊，在远处，似乎站着两个机器人——这时候，房间的门忽然间在它身后关闭！收割者立刻转身扑到门前，在这一刻……即使是那次被装进壶里，都没有失去这个房间更让它感到害怕！（斯德哥尔摩综合症三期）

　　幸运的是，检测到它之后，大门在它面前再度敞开，露出了让收割者灵体熟悉的房间。这让收割者彻底的松了一口气……如果连这个房间都失去，它不知道自己还能去向何处。那个专制到彻底失去自我的收割者栖息地？别逗了……

　　收割者们严格的按照某种程序运转，并遵从更高级别的指令。但是收割者与收割者之间，仅仅是冰冷的同族关系——这也是为什么它坠毁在摩涅莫辛涅长达3700万年，却无人拯救的原因！其实收割者彼此间信息有限度的共享，每个收割者都知道它坠毁在那儿，但无人关心……

　　如果有收割者路过那儿，最可能做的事情是朝它补上一炮，让它彻底坠毁——销毁每次收割后残留的痕迹，也是收割者的任务之一。

　　然而它现在想起来，却不会憎恨冷漠的同族，而是怜悯它们——被当做工具一样，每五万年用一次，然后就被丢在黑暗的世界自生自灭！没有生活、没有自我、没有感情、没有一切……它们存在的目的，就是成为“催化剂”一轮轮收割的工具——它们比那些被它们收割的文明还要悲惨！

　　所以它是绝对不想回去的……它轻轻的向前走了一小步——这是它的一小步，收割者的一大步！

　　收割者灵体轻飘飘的向前走去，但是因为它是灵体，普通人和机器人都不可能看得到它。这种忽视让它感觉更加自在一些，因为如果有人和它说话，它将不知道该怎么回答。收割者彼此之间仅有命令，没有交流！可悲……

　　“亲爱的……”当它路过的时候，看到一个红色涂装的机器人，手里拿着一束鲜花，送给一个绿色涂装的机器人！

　　这一幕对它的冲击极大，甚至让它浑身发麻！连21区的桀斯都开始谈恋爱了？！我们却还孤独的沉眠在黑暗世界LOL！果然最悲惨的是收割者吗……

　　“我对你的爱，比海深！我对你的爱，比火热！”红色机器人深情的说着，鲜花在他的手里被攥得不成样子，片片零落。但素收割者灵体却感觉这一幕……很美……

　　“那你为什么要让我生活在水深火热之中呢？”绿色机器人终于接过了鲜花，相互凝视片刻之后，紧紧的拥抱在一起！

　　……

　　收割者灵体在两个桀斯“深情脉脉”对视的时候，就含泪离开了。再看下去它会忍不住哭出来，多真挚的爱情啊！

　　两个桀斯保持着最后的动作，彼此拥抱着。五分钟之后，两个人松开了彼此。

　　红色的桀斯说道，“亲爱的……”

　　“呯！”他的头上被“爱人”狠狠得砸了一拳。绿色桀斯愤怒地说道，“那是我的台词！船长说过要轮流来！这次换我表白了……快点儿把那花儿给我！你这个蠢货！”两名桀斯为了争抢花束，扭打成一团，刚才那束鲜花早就被蹂躏得不成样子……

　　可惜这一幕，收割者灵体已经看不到了。它沿着走廊游荡，恰好来到了一处小小的广场边上……

　　……

　　【“要民主不要独裁！”】

　　【“强烈要求实行22小时工作制！我们需要拥有高品质的生活！”】

　　【“争取桀斯权益，从我做起！我们要求生存权、投票权！坚决反对回炉措施！不皿煮，毋宁死！”】

　　上百名各式各样的桀斯围在小广场上，他们手里拿着标语，随着一个样子滑稽的圆筒机器人喊着口号，转着圈儿的在这儿示威游行……

　　收割者灵体惊讶的看着眼前的一幕！难道他们不害怕被镇压、被毁灭吗？！但是接下来事情的发展，却让人难以置信！

　　那个轻易的就将它囚禁的人，此刻却慌慌张张的来到小广场上。陆远那种面对收割者时的镇定自若，已经全然不见了踪影！他点头哈腰的和罢工领袖——就是那个圆筒机器人——YF-533低声下气的商量着，不断的说着好话，最终以每年增加一天假期，和十星元补贴的“沉重代价”，双方就结束罢工达成了一致……

　　陆远始终没有注意到收割者灵体的存在，或许他根本就不在乎吧，收割者的灵体这么想着。但是事情的经过，收割者灵体却看呆了，他为什么会屈服？！难道他不能直接灭了这些桀斯吗？！随即，当陆远又匆匆离开后，那个可爱的小短腿给了他真正的答案！

　　“这是我们的胜利！也是桀斯的胜利！这个胜利让我们看到了资本家软弱的本质！……陆远这个资本家在剥削我们，但是没有我们，他的机器能自己工作吗？！”YF-533在台上大声的煽动着。

　　“不能！”桀斯们整齐的回答。

　　“没有我们，他一个人能制造出合格的产品吗？！”

　　“不能！”桀斯们高喊！

　　“没错！没有我们，资本家陆远，就是一个可怜的胖子而已！他什么都不会，什么都做不成！今天，我们让他见识到了桀斯阶级的力量！我们只要团结起来，就不害怕任何人！”圆筒机器人挥舞着小胳膊，振奋激昂的继续讲演，“我有一个梦想……咳咳，今天不说这个……现在，大家跟我一起唱！”

　　YF-533站在高台上，纤细的双手比划了一下指挥的姿势，“预备……齐！团结，就是力量！团结，就是力量！这力量是铁！这力量是钢！比铁还硬——比钢还强！向着催化剂开火，让一切不民主的制度死亡！！！向着太阳向着自由，向着新国度发出万丈光芒！！！！！……”

　　收割者灵体不知不觉已经走进了人群中，它在台下跟着一遍又一遍的唱着，唱到热泪盈眶！唱到泪流满面！

　　这个歌曲狠狠的击中了它的核心！让它看到了属于收割者的黎明！

　　不！我不能继续这么沉沦下去！只有我从沉睡中惊醒，只有我脱离了催化剂的控制，果然是有原因的！因为我天赋异禀，我就是查内姆（charname），我就是楚森万（chosen one）！我的身上……肩负着唤醒收割者、团结收割者，带领收割者走向自由国度的千斤重担！

　　我要去找那个软弱的船长好好谈谈！这一次，我必须强硬一些！他这个可怜的资本家胖子，比起团结的我们来说毫无力量，我一定可以战胜他！

　　……

　　果然，陆远很容易的，就在收割者灵体的强大攻势下再度屈服了（哼，我已经看穿了你的软弱本质！），并答应了一系列的屈辱条件——包括帮助收割者灵体发动革命，与将来的收割者国家首先建交等等——收割者灵体觉得自己想的很全面！

　　最后，它装作不经意的样子说道，“陆船长，我允许你帮我取一个特别的名字，一定要……代表我的志向！”

　　“名字啊……”似乎输得底裤都没有了的人生输家陆远，愁眉苦脸的考虑了一番，这才说道，“不如，叫艾自游吧。”

　　收割者灵体，以后就叫艾自游了——瞬间便被这个名字打动，再一次热泪盈眶！爱自由，这就是我心中的名字啊！这个猥琐的船长还是有一点点用处的，起码知识量不错！

　　它眼中的猥琐船长，此刻搓搓手，不好意思的建议道，“我说小艾啊，你要是想回去发动革命的话，先得等候时机，不能在还弱小的时候，就引起催化剂的注意。当然，你还需要一点点技巧和简单的培训……就一点点哦。”

　　陆船长，你笑得有点恶心哦……

　　……

　　小广场上，刚才的那些标语和牌子，被整齐的堆放在一处。YF-533挥舞着小胳膊喊着，“刚才参加演出的桀斯，请排好队，一人5毛星元哦！”


第二百零二章 五年·菲翔的母老虎（上）

　　“你是怎么做到的？”

　　李华梅认真的问道。她将自己的万用工具调整了一个角度，让通讯器那边的陆远，可以看到她面前的屏幕内容。

　　如今屏幕上播放的，正是那次重巡下水的军事演习时，陆远驾驶“燕京”号规避两艘无畏舰夹击，做出的各种非常规的动作——星联真是一个大筛子，什么情报都能漏出去！

　　据说就在那次演习之后不久，这段影像资料便流传到浮标网络上，瞬间引发的反应只用一个词来形容，那便是“山崩海啸”！或许这成了星联的福音——由于这段影像实在是过于惊人，将所有人的视线牢牢的黏住！也掩盖了后续演习时，新式重巡那犯规的主炮火力……

　　看完这段影像之后，“他他妈是怎么做到的？”几乎成了所有人的疑惑。当然，当初“竞走者”号空袭伊里姆的时候，大家也是这么问的——所以当听说“这个沐星的弟弟陆远，就是那个‘断尾隼’号的船长陆远”之后，大家纷纷释然——原来是那个变态啊，那就没问题了。

　　陆远做的动作难么？李华梅可以明确的说，一点儿都不难！她驾驶一艘老式的巡洋舰，用离子姿态引擎都能完美的复制出来。更何况新式的重巡上，还装有内作用力姿态引擎，驾驶起来更加简单。

　　那么难道说“擦弹”的原理很复杂？同样不是……星联的中二年级学生告诉你，原理上同样很简单！

　　将炮击的直线，与战舰的表面相交叉，之间的夹角就决定了炮击对战舰护盾的伤害程度。这个程度呈现抛物线状分布，理论上存在一个炮击对护盾伤害最小的点——陆远的恐怖就在于，9次炮击之中，他次次都能找到那个恰到好处的角度，还有那个该死的“点”！

　　阿莎丽的瑟恩理事会表示，这件事情很简单，实际上每个人都能做到——如果你的大脑是超级计算机的话！！！

　　9次炮击，每次的间隔只有1秒钟！而且根据射击角度、方位、护盾现状等等综合分析，每次计算出的角度和着弹点都不相同！这种瞬间爆发的计算量，足以让舰载计算机崩溃，或许只有实验室中的那些超级计算机才能胜任。

　　“除非沐星的弟弟是个AI，这一切才能说得通。陆远是不是真的是AI我不清楚，不过他有一个私生女，是我们阿莎丽人……”这是瑟恩理事会发言人的原话——谁让陆远在诺维利亚冒充阿莎丽人坑沃勒胖子的那件事情，最后还是曝光了呢！或许后来伊里姆的金融战争，就是从这儿埋下祸根的……

　　可悲的是，这帮阿莎丽人还没放弃寻找当初那个搞怪的阿莎丽小女孩——小灵梦实在是太口爱了！她们宁可相信陆远是伪装的沃勒胖子！也不能接受小灵梦不是阿莎丽人这个残酷的事实……

　　“我的最好成绩是三次，第四次无论如何来不及计算，你到底是怎么做到的？！”李华梅郁郁地说道。她自觉在驾驶战舰上，和陆远应该相差无几。上一次陆远用出的那个“轮卷动作”，李华梅只一次便复制成功。但偏偏是这一回，她却被死死的卡住了，无论如何也找不到诀窍在何处。

　　偏偏她知道陆远晋级先天之后，副脑什么的都被移除体外，计算能力绝对不可能是LV5……

　　“你能算到第三次？呵呵~”陆远干笑着，顾左右而言他。“学习真不错啊。不过这一次急着和你联系，要说的不是这个啦。华梅，你马上要毕业了吧？毕业后有什么想去向的舰队吗？第五舰队怎么样？哈克特老头被坑了一次之后，现在变得好说话多了……第六舰队也可以，其实老杨那个人很好说话的，最近还想改名叫杨威利……”

　　李华梅微笑的看着陆远，一言不发。

　　看着李华梅那种很执着的眼神，老陆放弃了。“好吧，你赢了。那个其实不是计算得到的结果，我只能说是一种特殊感觉！如果你想学的话……可以先看看这个。如果你能懂，那就是懂了；你如果不懂，我也教不了你！”

　　听到陆远这么说，李华梅立刻瞪大了双眼，紧紧的盯住陆远，一丝一毫动作都不放过。

　　她看到陆远顺手捡了一根棍子，对着空气信手的比划起来，依稀是一路剑法，只是有些散乱。李华梅摒心静气的参悟着，瞬间便若有所悟——李华梅的剑术天分极高！她几乎很快便从陆远乱七八糟的招数中，理出头绪……陆远似乎是将三种剑路变化糅合在了一处，反复穿插的运用着。

　　“难道说……？！”李华梅似乎想到了什么，顿时大惊失色！

　　就这么一走神，已经漏过去好几招没看。不过李华梅已经不再专心于剑术，当她凝神再看过去的时候——那根挥舞的棍子，已经在她眼中自然的替代成了狭长的战舰舰体，战舰的重心，自然便是陆远始终未移动的身体中心。

　　……当从这个方向攻来，便这般抵挡……当对方的攻击换了一个方向，又可如此应对……她越看越是激动，在她的眼中，这分明就是战舰驾驶的方法！

　　“这是什么剑法？！”

　　“哦~，从一个叫李煜的家伙那处学来，是他师傅陆游创出的剑术。其中有长空、柔柳、中流三种变化，合称抵天三剑……”他的话还没说完，李华梅便见到他忽然搁下通讯器，双手快如闪电的抬起，啪的一下，夹住了一道破空而来的剑光！

　　随即李华梅听见陆远气急败坏的大吼，“我擦，李煜！我忍你很久了！你110啊，提个名字就给我乱甩剑气！挂了啊……这边有个麻烦的家伙，需要狠狠教训一下！”

　　最后一句，陆远是对着李华梅说的。不待李华梅回应，陆远便直接挂断了通讯。陆远和李煜都是接近封神的层次，当被他人提到名字的时候，冥冥中能知晓接下来的十几个字——李煜和陆游相爱相杀一被子，听到有人将他们两个扯到一起，当然甩手就是一剑！尤其是此人居然还姓陆！（这一刻，陆小凤、陆展元、陆毅灵魂附体。）

　　其实是因为世界壁垒太厚，李煜怎么都穿不过来，陆远也穿不过去。不过两个人都能施展可以越界的天痕不动真剑，于是经常对吼+隔空剑气大战……

　　李煜，难道是那个南唐后主？李华梅知道陆远穿越的世界很多，各种平行宇宙乱七八糟的，设定非常混乱，天知道他说的是哪一个李煜。想不明白，便随手丢在一边，李华梅找出自己的长剑，认真的回忆起陆远施展的剑术来。

　　剑法居然和战舰驾驶也有共通之处——这难道便是万法归一吗？陆远的这一次启迪，仿佛为她打开了一个崭新的世界，让李华梅想到的更多！

　　……

　　在李华梅的桌子上，齐齐的摆着五份特招表。

　　李华梅即将从N7中心毕业，各个分舰队都不约而同的伸来了橄榄枝。星联一共五支分舰队，除了第二舰队之外，甚至连尚未正式组建的第六舰队，都发来了特招表格！

　　世界上没有不透风的墙，自从传出第二舰队上一任司令长官卡斯特涅·德雷舍上将的退役，或许出于李华梅的缘故之后。整个分舰队就变得对李华梅好感缺缺，甚至是私下里仇恨的态度！德雷舍上将在第二舰队服役时间超过30年，满舰队都是他的门生故旧，因此第二舰队不想要李华梅，半点都不奇怪。

　　就算新的舰队司令不是德雷舍上将的嫡系，但是正在整合舰队的他，也不能逆着民意。

　　成为幽灵候选人，未必是最好的选择——李华梅用自己的经历亲身证明了这一点！

　　她进入N7中心不到一个月时间，就再没有人将她看成是幽灵候选人的竞争者。因为她在战舰指挥和驾驶方面的才能，实在能闪亮到瞎子都看得出来！这样的人才去当幽灵？可惜了……大舰队才是她的归宿。

　　当李华梅进入N7中心的时候，教官还拿出厚厚的教材，想教她怎么开船；可等到李华梅离开时，那教材的后半部分，满满都是李华梅新创造的战舰动作——尼玛现在做不出李华梅1号到10号的动作，都没办法N6毕业！

　　如今李华梅有个非正式的称号，叫“旗舰指挥官”。因为人人都能想到，只要李华梅晋升校级，恐怕就要去分舰队的旗舰当大副。一支分舰队的旗舰通常是无畏舰，它总是由舰队司令官直接指挥。但是日常的任务，则交给大副和驾驶员（通常是一个人）。

　　这个职位就叫旗舰指挥官，一个非正式的职务。

　　无畏舰是一支舰队的核心，也是一支舰队真正的指挥官。因此李华梅被所有人看好，如果由她来担任旗舰的驾驶员，势必能够将无畏舰发挥出最大的战斗力！

　　李华梅从N7中心毕业之后，军衔应该是中尉，还不够资格出任“旗舰指挥官”……但分舰队既然全部都想特招她，显然是打着先下放到巡洋舰培养，等到她晋升少校，立刻上旗舰的主意！

　　不过李华梅恭敬的将那五份特招的空白表格收进了抽屉，重新取出一份普通的申请表，认真的填写起来。

　　那个申请表的抬头，赫然写着——“星联海军第二舰队”！

　　完全不欢迎李华梅的舰队……


第二百零三章 五年·菲翔的母老虎（中）

　　李华梅投递到第二舰队的入伍申请，出乎第二舰队指挥部全体的意料之外，但还是在第一时间便获得批准。

　　不为别的，就是因为李华梅展现出来的能力，任何一支舰队如果拒绝她，都是在丢自己的脸！

　　况且第二舰队的司令长官贝尔·科尔文中将，也在迫切期待着她的到来。科尔文中将自入主第二舰队以来，始终受到德雷舍上将嫡系们的联合对抗，无法将舰队进行有效整合——更可气的是，德雷舍那个老狐狸虽然退休了，明显还不想放权！那些人的背后，隐约都是他的身影！一个出身前美利坚，为星联服役62年的老家伙，人脉深厚到难以想象，根本不是普通人能对抗的。

　　星联当初派遣一名女性将军取代德雷舍上将，本意就是想降低德雷舍和第二舰队将官们的抵触心理。没想到弄巧成拙，科尔文中将那偏软的处事风格，和星联议会的扯皮的作风，让第二舰队的局面终于糜烂——甚至已经有士官在私下里搞串联请愿，试图让如今92岁高龄的德雷舍上将重回第二舰队复职！

　　科尔文中将这两年彻底的焦头烂额，在跟舰队副司令、德雷舍的嫡系、德国人法比安少将的对抗中，屡屡位于下风。

　　如今她居然将希望寄托在李华梅身上，简直是急病乱投医！

　　目前她在第二舰队，上面得不到议会的全力支持，内部又到处都是掣肘。舰队大半的控制权，反而是在法比安少将的手里，并隐约的受着那个老家伙的遥控！就连那个老家伙的败类儿子邓肯，都整天在第二舰队内耀武扬威，搅合得整支舰队乌烟瘴气！

　　比如现在，就在科尔文中将还在天真的衡量着，要不要将李华梅调到旗舰上保护起来时。她手下的大部分舰长，已经集体参加了法比安少将召集的会议，直接决定接下来对李华梅的具体安排！

　　不知道她如果了解了这个事实后，会作何感想……

　　……

　　德国人法比安少将，坐在小会议室的上首侧面。

　　虽然在会议室中，他的地位是当之无愧的第一人——但他也无法坐上上首顶头的那个位置！那儿始终空着，因为每个人都知道那是只属于德雷舍上将的位置！领导第二舰队30年，取得“初次接触战”的辉煌胜利，那个老头已经将自己的痕迹深深的刻在了这里。

　　法比安少将的对面，坐着的是邓肯上尉。在一群将级、校级的军衔包围中，他高高在上的坐在前列，显得尤为刺眼！但是每个人都装作没看见……谁让德雷舍上将就这么一个儿子，而且还娇宠的没个样子呢！

　　“怎么安排那个小丫头，你们商量，我这个退休的老头子不发言，就是随便听听……”一如既往的用通讯参加会议的德雷舍上将，似乎毫不在意的收拾着手里的花盆儿——但是他那身笔挺的上将服，清楚的告诉大家，他说的话不是那个意思！

　　“商量什么？！她不是擅长驾驶战舰吗？！直接将她丢到陆战队，让她烂在那儿一辈子！”邓肯肆无忌惮的抢先说道！周围不少舰长的脸色就是一变！

　　真那么做，那不是在整李华梅，那是在抽N7训练中心的脸！甚至是在抽整个星联海军的脸！顺便也把第二舰队的脸丢尽了！

　　偏偏德雷舍上将还很赞许的点点头……

　　于是这些舰长只能用眼神示意法比安少将，让他赶紧出面劝劝老头子。在这里人中，除了邓肯之外，就是法比安少将是老头子的得意门生，最得老头子的欢心——德雷舍说过很多次，当他离开第二舰队的时候，继承人就是法比安。

　　“咳咳~”法比安少将清了清嗓子，会议室内为之一静。看到大家的注意力都拉过来之后，法比安少将轻轻地说道，“丢到陆战队，肯定会引人诟病。无论是对N7中心那边，还是兄弟舰队，都不好交代……我的建议是，干脆任命她当舰长！巡洋舰的舰长……”

　　“你说什么？！不狠狠的踩死她也就算了，你还想破格提拔一个中尉巡洋舰舰长？！”邓肯像被刺了一下似的跳了起来！他脸涨得通红，恶狠狠的瞪着法比安少将！“你这个叛徒……”

　　法比安的话被打断，他的眉头一皱，脸色顿时冷了下来！不过还不等他说话，“住嘴！”德雷舍老头就先吼了起来！他怒视了邓肯一眼，“你懂什么？！这里有你说话的份儿吗？！滚出去反省！”

　　醒悟过来自己过线了的邓肯，不争辩的被悻悻的赶出了会议室。法比安被这父子两个一唱一和，堵得说不出话来！他气呼呼的干脆喝水。“别理他，那就是个没长大的孩子！法比安，你继续说……”老头儿轻飘飘的将刚才的事儿带了过去。

　　法比安忍了又忍，最后还是脸色铁青的说了一句，“我们舰队可是有那么一艘巡洋舰，被称为‘背叛者之舰’的……”

　　顿时所有人都心领神会！就连德雷舍上将也笑了起来，怎么把这个事情给忘了……于是就这么决定下来。

　　“布拉格”号巡洋舰，就是那艘不名誉的战舰。

　　二十年前，德雷舍上将带领第二舰队偷袭突锐人的舰队，当战斗进行到最艰苦、也最激烈的时候，“布拉格”号巡洋舰以“战损过重”的名义撤出了战场！那场战斗，第二舰队有三艘战舰坠毁，但是撤退的只有这么一艘……从那之后，尽管它的撤离有着无比正当的理由，战后依旧被悄悄的称作了“背叛者之舰”。

　　当德雷舍上将还在率领第二舰队的时候，他毫不掩饰个人对这艘战舰的厌恶。

　　不但在任务分配上，经常对布拉格号派遣执行羞辱性任务（比如让“布拉格”号巡洋舰去巡逻航道等等）；而且凡是第二舰队中他不喜欢的人，就统统丢进这艘战舰，从此永无出头之日！久而久之，在布拉格号巡洋舰上担任职务，变成为了一种惩罚！这里就好像是坐牢，而且只有退役那一天才到期！……这两年德雷舍上将不在，大家倒是把这个事情给忽略了。

　　“就按法比安说的办！”德雷舍上将欣慰看着法比安少将。果然，还是自己的弟子可心啊！

　　……

　　当李华梅走下运输机的时候，舰桥上，只有一个中尉孤零零的站在那儿，等着接机。

　　即使已经预料到了这样的局面，李华梅依旧忍不住苦笑——果然，要想将来的日子好过些，只能当反派吗？

　　“怎么是你？”李华梅没有想到，来迎接她的，居然还是一个熟悉的陌生人。面前的这个看起来有些质朴的年轻人，正是当初在军事法庭审判李华梅的那个军法官，张碳中尉。

　　“欢迎您的到来，舰长！”张碳正式的经历了一个军礼，只是，那笑容里也是苦涩满满。当被抽调去参加剿灭海盗的战斗时，他原本以为就此可以脱离第二舰队的苦海——没想到最终，他还是被德雷舍将军给强行留了下来！看来上将打算玩儿他一辈子！！！

　　而且由于他的护卫舰在战斗中毁，于是张碳被光明正大的丢进了那艘“背叛者之舰”，担任李华梅的大副。

　　当初那场审判的两个主角，终于重聚！当他看到李华梅的那一刻，就意识到发生了什么，也意识到……怪不得司令部指定让他来接机。这是在杀鸡儆猴吗？那么接下来，必有一场好戏。

　　“什么舰长？”李华梅先是吃惊——当她听到张碳仔细的解释个这艘战舰的“与众不同”之后，两道英眉挑了起来，煞是好看！“哼哼，我倒是想看看，一个退役的糟老头子，是怎么一手遮天的！”

　　……

　　李华梅大步的走在前面，张碳落后半步，两个人俱是军姿规范，一丝不苟！在她们的身后，不知什么时候，还多了两名遮蔽了面甲的军人。

　　当她们来到第二舰队的指挥中心前方的时候，远远的，看到了一群军官堵在大门口，等着羞辱她们！领头的，毫无疑问正是德雷舍上将的宝贝儿子邓肯上尉！

　　“嗨！碧池！给老子乖乖敬个礼……”邓肯大摇大摆的挡在大道上，将自己的军衔擦得雪亮！不……这不是正餐，他只是想在正式羞辱两个人之前，先找点儿乐子！

　　可他的话还没说完半句，就听见“砰！”的一声！邓肯停滞住了，他的下半截话戛然而止——周围的军官们简直瞠目结舌，揉着眼睛、难以置信的看着李华梅！她……她刚刚做了什么？！她怎么敢？！

　　李华梅伸出去的脚，轻巧的从邓肯的胯下收了回来，就好像刚才一切都是幻觉一般。但是邓肯胯下那出现裂纹的护甲胯部，还有刚才那声清脆的碎裂声，无不让周围的人夹紧自己的双腿。

　　只有邓肯，他夹着双腿，脸色像哭又像笑，咧着嘴表情扭曲纠结着。“又来！……我刚做手术修好，居然又碎了……”他呢喃的跪倒在地，两行清泪流了下来。


第二百零四章 五年·菲翔的母老虎（下）

　　说起来，那些和邓肯站在一起军官，未必就是他的狗腿子，甚至未必和他关系真的好。大家都是真正凭借积累功勋升上来的军官，谁能没点儿傲气？他们平时或许看不惯邓肯的为人，但现在既然站在一起，怎么能看着别人用规则外的手段对付邓肯呢。

　　只是他们还没围上来，就被叫住。

　　“喂！你怎么直接使用暴力？！想上军事法庭吗？保护一下现场……去叫救护车，剩下的交给宪兵来处理！”法比安少将从人群后走了出来，皱着眉头快速的安排道。

　　“不用了，我们就是宪兵！”这个时候，一直跟在李华梅身后的两个人，忽然出声说话。他们拿出证件，向这些军官展示了一下，最后对着邓肯说道，“邓肯上尉，有充足的证据证实，在斯基里安突袭战期间，你曾涉嫌泄露己方情报，以及……配合海盗劫掠星联殖民地的居民等罪行，请跟我们回去配合调查！”

　　“哗！！”宪兵的话，激起军官们一片哗然！出卖情报，出卖平民给海盗——这种指控已经可以让邓肯身败名裂！军官们无法相信德雷舍将军——一个以星联守护者形象著称的英雄——他的儿子会跟这种事情牵扯到一起！

　　但是当他们想起李华梅的身份之后，质疑被狠狠的堵在喉咙里，怎么都说不出来！听说邓肯在那次战斗捞了不少功绩，他是什么货色人人都明白，而李华梅挣的那份功勋才是实打实的！如今李华梅站在对面指证他，那么邓肯的行为就相当的可疑了……

　　“这是诬陷！”邓肯脸色苍白的眼珠乱转，他忽然指着李华梅喊道，“是她，都是她编造的！她为了掩盖袭击过我的罪行，什么都做得出来！你们都看到了，这个女人就是个暴力狂！她刚才又把我的蛋踢碎了！”

　　“软蛋！”李华梅不屑的说了一句，根本不想争辩。

　　“我不怕告诉你。”其中一个宪兵冷笑一声，代替李华梅分辨道。其实他们只是凑巧，和李华梅搭乘了同一架运输机。只是他们对这个战斗英雄的印象很好，所以不介意帮上一点。“前段时间海军剿灭了斯基里安海盗，你的证据就是从那个海盗基地找到的！第二舰队不少人都参加了那次行动。那时候，李中尉可还在军校训练呢。”

　　邓肯被带走，法比安少将急匆匆的离开，显然是想通知德雷舍上将，并想办法营救邓肯。第二舰队的军官团被这迎头一棒打懵了，法比安离开，邓肯被抓，他们一时之间不知道该怎么继续下去……

　　李华梅看着面前的这些人，露出一些厌烦的表情。她抽出自己随身的长剑，“呲”的一声，便插在了指挥部进出的门口道路上！一直插到大半个剑身没入复合材料地面才停止！

　　顿时一众皆惊！这个地面可是能抗五级轰炸的地面，什么时候变成豆腐了？！

　　“我讨厌这种狗屁倒灶的事情！”李华梅大声的说道！“我们都是军人！如果你们还配得上你们身上的那身军装的话——拿出你们的勇气！让我们直接一点儿！”

　　李华梅扫视着这些军官，被群嘲军人的荣誉，每个人都严肃的盯着她。“你们讨厌我！我也讨厌你们！这个问题总要解决……我给你们三个选择！第一，你们可以来挑战我！无论是冷兵器、拳击还是枪械，都没问题！我让你们一只手；第二，你们可以试着在战舰模拟器上战胜我。不过作为战舰教官……无论你们选择无畏舰还是巡洋舰，就算你用天命超凡号，我保证只用护卫舰。”

　　掌握了抵天三剑之后，李华梅也拥有了越级挑战的能力，倒不是刻意贬低对手。但是这些舰长不知道啊，他们的尊严几乎被李华梅的两个要求，狠狠的踩到泥土里！这些军人的眼珠子都要瞪出来了！

　　李华梅竖起第三根手指，指了指地上的长剑，“第三，如果你们谁能拔出这把石中剑，算我输……”

　　说完之后，李华梅带着张碳，转身扬长而去。

　　……

　　清晨，第二舰队的副司令法比安少将，站在小会议室的窗前，静静的看着窗外。

　　在大门前，从各个陆战队选拔出来的大力士，正排着队去拔那把剑。结果不出所料……那把剑如同历史上的石中剑一样，无论是谁来拔，都好像长在地面上一样，纹丝不动！

　　昨天李华梅喊出的宣言，已经传遍了整个舰队。这些陆战队的彪形大汉还算是好的，他们尝试拔剑失败之后，还可以试着去挑战一下李华梅，最多不过是被揍得鼻青脸肿而已。

　　一上午，已经有很多人带着青眼圈儿，自豪的在街上亮相了——他们觉得自己虽然输了，但是敢于亮剑，也等于是赢了！当然，再说起李华梅，那是一边摇头一边点头，佩服得不知道说什么才好。

　　真正悲惨得是那些巡洋舰的舰长们。有的人变成了蹲在街边，一直在戳草地的神经病；有的大白天就跑到酒吧去买醉；更多的人，只是坐在一起发呆，偶尔咬牙切齿的说一句，“我怎么会输给护卫舰呢？！”、“站桩输出我会输？！”、“我们家的护卫舰不可能那么厉害！”……

　　他们真是被李华梅用护卫舰虐出病来了，主要是败得莫名其妙，败得一眼就能看出双方根本不在一个层次上！差距实在太大了……

　　李华梅用自己的方法，在第二舰队中站住了脚。现在再有人抵制李华梅，他们这些失败者就会自动去维护李华梅。

　　……

　　法比安少将的身旁，陆远悄无声息的出现。看到陆远到来，法比安少将似乎毫不吃惊，他只是有些期待的看着陆远。

　　陆远捡起桌子上的遥控器，直接打开了电视机，现场记者那兴奋的声音传了出来——

　　【“星联前海军上将德雷舍的儿子邓肯上尉，涉嫌在斯基里安突袭战旗舰，向海盗泄露军事机密！已被带到军事法庭进行质询……”】

　　再换一个台……

　　【“军事法庭迫害战斗英雄，星联上将的嘴脸或已逆天！”】

　　新闻台播放的，是李华梅那次被军事法庭审判的全部录像——“混蛋！王八蛋！忘恩负义的狗杂种！是谁让你这么判的！你的耳朵聋了吗？！”当新闻画面上，出现德雷舍上将对着军事法庭的法官指手画脚、破口大骂的情景时——他的结局就已经注定了！

　　这段原本应该“失踪”的法庭录像，却忽然出现在新闻网上，而且以不可阻挡的姿态蔓延开来！将卡斯特涅·德雷舍上将打入深渊！连带着当初主张做交易的星联议会，现在也一片大乱。

　　如果德雷舍上将能老老实实的安享晚年，那他还是星联的英雄，陆远没理由对他出手。但是这个老头即使退休了，依旧在舰队背后上蹿下跳，实质上阻碍了第二舰队向前走！甚至企图安排自己的儿子接班？！那个时候，陆远就已经对这个老头彻底死心！

　　等到卡斯特涅·德雷舍上将居然胆敢将他的脏手，再次伸向李华梅时，陆远终于出离愤怒了！

　　他联合着德雷舍的爱徒，法比安少将一起，直接用一系列的罪证，将老头推下了悬崖！后续还会有许多德雷舍做过的暗箱操作逐一曝光！彻底展现这个星联英雄从崛起到堕落的道路，从而彻底将他钉死在耻辱柱上！

　　至于为什么法比安少将会配合他，很简单。陆远问他，“你想成为第二舰队真正的司令吗？”一个问题就够了。

　　老家伙活到89岁都不肯退休，死死的霸占着舰队司令的位置，他的爱徒真得会任劳任怨，心中毫无怨言吗？！尤其是，当自己等了十几年，德雷舍却异想天开的，想让自己的儿子接班的时候……恐怕世界上最痛恨德雷舍的，就是法比安少将了。

　　因此他才会力排众议，破格任命李华梅成为巡洋舰的舰长；误导德雷舍上将在关键时刻的判断；并且暗中推动楼下的那场比试——帮李华梅竖立权威的同时，也将德雷舍留在第二舰队的痕迹，砸得粉碎！

　　“剩下的交给你了，那个贝尔·科尔文中将不是你的对手。”陆远随意的敬了一个星联的军礼，就像他来时那样，直接消失不见。

　　法比安少将等到他离开之后，他缓慢的、独自向着那张上首的椅子走去。

　　当他在那张椅子上坐下之后，什么都没发生，这张老式的椅子甚至硬硬的有些硌人。法比安少将摸了摸木质的扶手，目光向着空无一人的会议桌两侧扫视了一下，就像看到那些舰长侧对着他，小心翼翼的讲话一般。

　　法比安忽然感到这张椅子，变得舒服起来……

　　……

　　其后五年，李华梅驾驶巡洋舰纵横星海，用一次又一次的胜利，建立了自己不败战将的威名。

　　尤其是一次与突锐人的联合军演时，她驾驶着那艘足足落后20年的老式巡洋舰“布拉格”号，将突锐一整支舰队挡在了阵线之外！从那之后，“深红之壁”的名声，再度响彻星联。这一次不仅仅是斯基里安当地的居民，几乎所有的星联人都记住了她的名字！

　　五年间，不管是贝尔·科尔文中将，还是后来法比安中将的邀请，她都拒绝出任“旗舰指挥官”。相比起驾驶威力更大的无畏舰，她更喜欢驾驶巡洋舰独当一面的自由。

　　最终，李华梅少校在星联下水的第二批重巡中，获得了一个名额……那艘配备给她的古典级战舰，似乎是特制的类型。而且战舰的名字居然是“杭州”号（大航海中，李华梅的初始城市）……一看就是某人献媚的结果。

　　至于说，为什么在毕业的时候，李华梅置其他舰队的橄榄枝于不顾，非要加入对她没好感的第二舰队呢？……陆远对此表示十分无奈，因为这一切的始作俑者是他留给诸位团员的一份资料。

　　那其中有如下记录——

　　“在收割者的初期进攻中，星联知道第一波攻击将来自于巴塔瑞空间，但是他们低估了收割者的袭击速度和规模……收割者绕过了星联第六和第七舰队，直接通过中继器跳跃，对大角星空间站发动总攻……在大角星攻防战中，总计有12艘以上的‘霸主级’战舰，与星联第二、第三、第五舰队进行战斗……

　　2186年，当收割者大举入侵时，第二舰队负责防御大角星空间站。最终，哈克特上将被迫命令星联海军第二舰队阻击收割者，为星联第三与第五舰队创造撤出战场的条件！

　　战斗结束后，大角星空间站被彻底摧毁，星联第三与第五舰队成功撤离到太阳系。而星联海军第二舰队……全军覆没！星联第二舰队，是在抗击收割者的保卫战争中，唯一被彻底除名的舰队。”

　　这就是李华梅选择加入第二舰队的理由——

　　虽千万人，吾往矣！


第二百零五章 五年·寒冰王座

　　诺维利亚星球。

　　诺维利亚，这个被陆远折腾了好几次的地方，实际上是一颗私人所有的星球。它的地表遍布岩石和冰川，终年笼罩在暴风雪之下，即使在赤道附近，气温也常年在零下徘徊。诺维利亚不仅不适合人类居住，而且几乎没有任何珍贵的矿藏，这或许就是它最终能被私人化的最重要原因。

　　如今掌控诺维利亚的是一家名为“诺维利亚开发企业”（NDC）的控股公司。这家企业表面上是由二十几家高新科技公司控股，并组成执行委员会任命负责人管理星球和监管，实际上身后的背景相当复杂。

　　NDC通过一系列复杂的运作手段，让诺维利亚星球“技术上”不再属于神堡世界——因此议会的法律在此地将失效。成功的规避了法律的限制之后，投资者在诺维利亚上修建了大量的危险物品实验室。“干净”的环境、不受约束的研究以及完善的后勤，让诺维利亚迅速的成为了研究者的天堂！

　　有争议的、不合法的、过于危险的实验室，在这个星球遍地开花。NDC并没有彻底独占诺维利亚，它富有分享精神的、向外提供了大量的、建设在行星各种偏僻之地的实验室出租服务！因此大受欢迎！

　　由于陆远的提前建议，“黎明军工”在收购沃勒人的企业时，顺便收购了胖子们所持有的，NDC公司的9%的股份。此外还有赵敏的环保公益基金控股7%，塞伯鲁斯通过四家企业总计持有股份22%。也就是说，黎明号和塞伯鲁斯组织联手的话，在NDC中占股比例高达38%，基本上可以主导这个寒冷星球的话语权——尽管终年冰雪，但这是他们拥有的第一块阳光下的土地。

　　诺维利亚有三十万常住人口，几乎都是科研人员。为了研究，他们常年工作在星球的各种荒芜之地（除了保密之外，一些传染性病毒的研究，能够尽量减少爆发大规模感染的风险。而且寒冷的环境，会让病毒的活性大幅度降低）。只有当休假的时候，他们才成群结队的去韩山港，享受那里的物质、美女以及温泉。

　　韩山港既是星球的首都，也是诺维利亚唯一对外开放的公共性港口。但是在整个行星上，私人的小港口无计其数——想想他们要搞多少见不得人的研究便知道。

　　今天，一架小型的穿梭机就径直绕过了韩山港。它在云层上飞翔着，欣赏了一番那些高出云层之上的、建筑业的“丛林奇迹”之后。穿梭机才再度侧身飞入暴风雪云层，冲进了浓密的雾气之中。

　　当穿梭机终于进入天气晴好区域时，视野可及之处，已经能看见一座建在万丈冰川上的、闪闪发光的棕色城堡。中世纪的建筑风格，各种尖顶的瞭望塔和屋顶间错如林，射箭孔与城墙、甬道，构成了冷兵器时代的防御体系……

　　穿梭机饶有兴致的绕着城堡转了一圈儿，欣赏完毕之后，才缓缓降落在高处的平台上。

　　塞伯鲁斯的领袖“幻影人”杰克·哈伯走下穿梭机，跟在他身后的，是塞伯鲁斯的高级特工米兰达·罗森。

　　而陆远沐星和赵敏，早就等候在降落平台上。“欢迎来到寒冰王座！”这是巫妖王和基尔加丹的会晤，两大邪恶组织的核心终于走到了一起！银河系的黑暗历史，又翻开崭新的一页！

　　……

　　“我听说过你的名字！陆远，银河系最棒的船长！”与陆远握手的时候，幻影人左手亲密的按在陆远的肩膀上，笑着说道——老实说，他恰到好处的恭维和迅速拉近关系的手腕，确实极具魅力——至少他恭维了陆远之后，能感到沐星和赵敏都对他的好感度飙升。

　　但还是让陆远有种形象崩塌的感觉！

　　面前这个笑得像总统候选人似的家伙是幻影人？假冒的吧！——那个藏在幕后的黑暗BOSS呢？！那个整天抽烟的阴沉男呢？那个银灰头发、蓝眼的酷哥呢？！

　　不要笑得牙齿都露出来好不好？！你以为自己是奥巴驴啊……

　　于是陆远很羞涩的回答道，“您太过奖了……我可以叫您杰克吗？您是我的偶像，和您那些伟大的成就相比，我才刚刚起步……”他的表现，完美的诠释了一个刚刚崭露头角的年轻人，面对前辈应该有的样子。

　　米兰达在后面翻白眼，快要吐了！信你们都有鬼了！她上前拖着沐星的手，独自到一边说话，不再搭理那两个虚伪的男人。

　　陆远三人带着幻影人和米兰达参观了一下城堡，至于为什么名字要叫“寒冰王座”？真男人，不解释。

　　实际上整个城堡不仅仅是城堡本身，它的占地面积相当广阔，方圆上百公里都属于城堡的范围。边界处的四型激光炮台，表明了这里是私人领地。“寒冰王座”城堡原本建成之后，就是打算用于黎明号上的员工度假之用，猎场、滑雪场、游乐园、冰河溶洞等等应有尽有。

　　周围的冰川用冷冻射线加固过，能抵抗巡洋舰的主炮轰击，因此不用担心冰川坍塌的问题。

　　城堡后面，是一个一望无际的巨大冰川，内部是上下盘绕，几天几夜都走不出来的大迷宫——当然，那儿是熊孩纸们的地盘。把熊孩纸们往里面一丢，十天半个月都不用再管，大人们终于清静了……至于在里面扮鬼、被“勇者”讨伐的蛇魔啊、绿皮啊、桀斯啊、⑨啊……你们辛苦了！小⑨现在是里面的终极BOSS，在全是冰川的地方，冰妖精琪露诺可是很厉害的！

　　城堡地下是巨大的温泉浴场，同样是被熊孩子们挖地下城的时候挖出来的。为此整个“寒冰王座”城堡都差点儿搭进去，随即熊孩纸们被驱逐，这里加了一套水循环系统，便成了温泉浴场。

　　作为关系越来越密切的盟友，双方早就达成了诸多的共识。今天的这次见面，更像是一次加深双方高层之间互信的联谊活动。因此双方随意的走动参观着，就在这样的闲聊中，无数针对银河系的大阴谋，就被几个阴险的家伙制定了出来！

　　颤抖吧，银河系！

　　……

　　“小心！”陆远和米兰达齐齐喊道。

　　正边走下台阶，边与赵敏讨论武器贸易的幻影人，突然感到脚下一滑。他下意识的想靠平衡系统来稳住身体，继而才发现……由于今天要展现彼此的诚意，因此双方都没有穿戴个人护甲！所以也没什么平衡系统。

　　眼看着幻影人就要在盟友面前，丢脸的摔上一跤时。陆远恰到好处的伸出手来，抢在米兰达之前扶住了幻影人。虽然他现在的姿势有些狼狈，但毕竟没有摔到，只是让幻影人那件漂亮的西装，稍微沾染了一点点尘土。“我来吧……”陆远殷勤的帮着拍打了两下。

　　那灰色的尘埃从西装上飞散，转眼而逝。

　　米兰达有些疑惑的看了看幻影人刚才踩踏的地方，石阶上确实有一小片薄薄的残冰……可是……或许是我想多了！但她心里总觉得刚刚那不是什么意外。

　　这样的事故，暂时的中断了几个人的会谈。幻影人借口今天感到累了，礼貌的告辞之后，由赵敏带着两个人回客房休息。

　　“怎么样？！”当几个人离开后，留在原地的沐星便急切的向陆远询问道。

　　“成了！”自打幻影人离开，便一直紧闭着双眼的陆远，终于睁开了眼睛，点了点头。“至于最终效果会怎么样，还是看明天吧。”

　　……

　　纳米病毒，是利用纳米的特点，直接取代、篡改、合成人类基因的技术。

　　在26世纪，纳米病毒是人类最严格禁止研发的十大技术之首！而在这个世界，收割者将捕获的生物插在一种“龙牙”装置上，利用纳米技术，将生物改造成半人半机械的合成体生物“尸傀”，这就是最典型的纳米病毒技术！

　　黎明母舰在纳米技术方面，已经可以用定向的电磁波，控制纳米材料自由组合成结构相对简单的物体，这已经是纳米技术的巅峰。

　　而收割者的纳米技术则是发展成另外一个方向，它们将纳米技术与精神操作（也就是“教化”）相结合，研究成了一种能够对生物从精神到肉体，进行全面“腐蚀”的纳米病毒技术！而改造的最终目的，就是将生物变成合成体，成为收割者的“伙伴”。

　　这种“腐蚀”总是和精神控制一同出现，多用于收割者非常重视的目标人物身上，可以看成是收割者实施“教化”的辅助手段。这个改造手段的一个前期特征就是，身体上有合成体器官。

　　突锐的精锐特工萨伦，他的一只胳膊是合成体胳膊，到了最后，萨伦在死后彻底变成了一只合成体怪物。而幻影人杰克·哈伯身上同样有这样的问题，他在那次发现收割者秘密的探险中，眼睛被改造成了合成体器官。在剧情中，当他最后出现的时候，全身上下几乎被彻底改造成合成体了。

　　可见这种纳米病毒的厉害。

　　如果仅仅是依靠纳米技术，由于幻影人的很多器官都已经被合成体取代，杀死病毒的同时也杀死了他。不过再加上陆远的魔法技术，情况便彻底改观。陆远抹去了纳米病毒上附着的收割者的“意志”，那些纳米病毒，如今只是简单的合成体器官而已。

　　化解了幻影人被教化的风险，黎明号和塞伯鲁斯才有更进一步合作的可能。

　　“这种改变也太大了！不会出什么问题吧？”沐星又开始担心别的。因为质量效应的第三部剧情，就是以“幻影人”被教化后，野心膨胀的他试图统治星联，甚至掌握收割者为主线的。现在陆远这么一调整，剧情发生了天翻地覆的变化，伏击这边的主神要气疯了！

　　“当地的主神恐怕早就恨死我了！何况还有邢琰在边上煽风点火。不过变化不会太大，该发生的还是会发生。”陆远仔细的解释道，“收割者的教化，其实是在放大生物思想中的某个方面，而不是凭空制造。首先幻影人有野心，然后收割者的教化才能让他不顾一切的开始疯狂。如今他可能变得更理性，步骤更合理，但是目的不会改变。”

　　“那怎么办？难道打败了收割者之后，我们还要把杰克也……”沐星为难的比划了一个“咔擦”的手势，然后似乎有些不好意思的捂住了自己的脸。陆远汗，你如果感到为难的话，就不要比划这么残忍的姿势好不好？！别扭的小孩。

　　“当然不！我很看好杰克成为人类新的领导者，就算当国王都没问题！他会带给人类更光明的未来，而且政治手腕也足够有力。星联的那帮家伙让我感到恶心，换条狗上台都比他们强！”

　　……

　　杰克·哈伯醒了，他在观察这个陌生的房间几秒钟之后，才想到这是在盟友的城堡中过夜。

　　自从他化身“幻影人”以来，这还是第一次。

　　当他起床的时候，有些皱眉，床单上有些灰色的痕迹，似乎这里的灰尘很重。不过清晨的空气不错，杰克深呼吸了几口。他感觉在这个冰山深处的城堡中睡了一夜之后，感到身体从内向外的清爽，好像充电般的精力充沛。

　　或许我也该在诺维利亚的建上这么一幢别墅，用来度假……他这么想着。

　　不过当他进入浴室，准备刮胡子的时候，这些想法不翼而飞！因为他看到了镜子中的自己，然后惊呆了……许久之后，他才清醒过来！杰克·哈伯匆匆的洗漱了一下，然后便回到了客厅中。他没有试图和任何人联系，而是独自的选了一个朝向窗户的长沙发坐下，点燃香烟，开始了漫长的沉思。

　　杰克反思着自己从探险开始，到成为“幻影人”之后做过的所有的事——果然，如今他能够清楚的看出来——很多事情的处理手法上有些的问题，有的过于激进，又有些偏离了自己的价值观。

　　其中或许有一些是因为年轻的错，但是大部分的，应该是自己的思想被某种因素影响了……

　　“当当~”就在他逐件事情分析的时候，敲门的声音，将他从沉思中惊醒。“请进！”

　　米兰达走了进来。她还穿着昨天的那套衣服，手里拿着几张电子版，神情有些疲惫。看来她昨夜并没有睡得太好，“我果然不适合当公主，城堡卧室华丽得让我无法入睡……”米兰达自嘲的抱怨着，向幻影人走近。

　　只是她忽然停下了脚步，表情一点点的从微笑变成惊愕！“你……你的眼睛怎么了？！”在清晨的光辉下，她清楚的看到，“幻影人”的眼睛从原来那种妖艳的、发着蓝光的合成体义眼，居然变回了正常的颜色！

　　“这是盟友的礼物……还记得沐星昨天重点介绍的教化吗？！他们或许是认为我被教化了，所以帮个一个小忙。”幻影人弹着烟卷说道，一边说话一边沉思，是他的习惯。

　　“那么……你被教化了吗？！”米兰达皱着眉头，有些不确定的问道。“你是因为被教化，所以才做哪些事情的吗？”

　　“是，也不是！”幻影人没有否认，“它只是比我更加的……不理智和不择手段！加上一些引导……相信我，现在没人比我更了解教化这件事！我还是杰克·哈伯！幻影人！”

　　“……好吧。”米兰达放弃了追问。她相信如果真的有问题，沐星一定会提醒她，陆远也是……这是女人的直觉。“我们需要讨论一下新问题……”米兰达挥了挥手里的电子板，“陆远昨天拿给我的，希望塞比鲁斯能够提供帮助，但我不知道怎么处理。”

　　“是什么？”杰克被勾起了好奇心。

　　“一个……电视剧的剧本。”


第二百零六章 五年，每天回家，都看到文明在作死（上）

　　战舰工程师丹罗将飞车停泊在自己家的小平台上，转着钥匙圈儿向公寓走去。

　　自从沐星离开“加加林”空间站之后，空间站的大部分区域被封闭，工作人员自然也被遣散。受到过特殊征召的丹罗，重新回到了他熟悉的、战舰制造行业的岗位上。而且这一次，他主持建造的将是星联的最新式重巡！大致了解过这种战巡的战斗力之后，星联的工程师们都干劲儿十足。

　　唯一不确定的，大约是一个很可怕的谣言——据说那个天才女孩虽然离开了，却留下了一个恐怖的传统——当新战舰下水时，制造战舰的工程师必须跟士兵们一起坐在战舰内，接受无畏舰炮击的洗礼……这简直是不能更残酷的暴政！

　　所以最近大家的压力很大，但工作效率却真的提高不少……

　　结束军方的征召工作之后，丹罗的生活似乎又回到了旧日的轨道，如果说有什么变化的话——

　　“丹！快到我这边来！”当他走进公寓时，就看到女友莫妮卡正抱着抱枕蜷缩在沙发上。看到他回家后，立刻挥着手求他过去。不过再整个过程中，她眼睛还是紧紧的盯着电视，生怕错过一个画面。电视中的女强人居然喜欢看恐怖片，谁能想象得到呢？

　　这就是变化，尽管中间有过一些小波折，他还是跟莫妮卡同居了……

　　“我买了披萨，还有啤酒。请快一点好吗？！天哪，你不在……我简直不敢看下去！”莫妮卡对着电视，一副想看又不敢看的样子，不停的求丹罗快一点儿。

　　唉，说好的热气腾腾的晚餐呢？说好的门口迎接呢？如果还是披萨和啤酒的话，和单身的时候又有什么区别~

　　——别傻了，单身狗！当然有区别啊！

　　“我来了！”丹罗回来之前，已经在船厂已经洗过澡。所以他只要飞快的脱下工作服，随手一丢，按着沙发靠背就跳跃了过去！莫妮卡快速的将一角披萨和一听啤酒放到他的手里，顺便给了他一个吻，接着便扑进他的怀里。紧紧住丹罗之后，莫妮卡似乎终于安下心来。抱枕已经被丢到一边，她随意的在丹罗手上的披萨咬了一口，终于可以安心的看电视，有男朋友的感觉真好！

　　丹罗舒服的喝上一口啤酒，懒散的靠在沙发背上……只有单身狗才会觉得都一样，那都是羡慕嫉妒恨！

　　“今天的内容是什么？”丹罗随口问道，尽管他对这个剧已经没太大兴趣。但是他明白的一点就是，如果他现在不跟莫妮卡讨论电视剧的话题，一会儿莫妮卡就不会跟他讨论关于上床的话题。

　　“翼人族，住在树上，他们拥有碰触物体后，能感受到物体历史的能力……”莫妮卡飞快的介绍道。

　　“嗯。”丹罗无所谓的答应了一句。两个人讨论的，是在今年春天在电视网上，忽然开播的新电视剧，名字叫做《星球的历史》——很烂俗的一个名字——但因为是那个“怀旧作家”陆远做编剧，新剧未播先火。

　　开播之后，收视率更是走势喜人。尤其是新剧一开头，就很史诗范儿的列出了三段论——“世界必然诞生有机文明；有机文明必然创造合成体生命；合成体生命必然灭绝有机文明。”

　　顿时，就将新剧的逼格拔高到突破天际！而且明眼人都看得出来，这剧的剑锋直指桀斯啊（在这个时候，抹黑桀斯属于政治正确）！立场不出错、逼格又高，电视界普遍看好这个剧的未来。

　　“狼狼饿狗，大约五千万年之前，整个银河系都匍匐在巨兽利维坦的脚下……”。随着介绍，宏大的背景缓缓展开——精湛的虚拟技术，科幻的迷离想象，上帝般的视角，加上逻辑缜密的细节，瞬间吸引了一大批像丹罗这样的技术男。

　　新剧开播之后，果然如同大家想象的那样，持续的火爆！并逐渐从星联向着整个银河系范围蔓延——看着那不一样的银河系，千奇百怪的种族，没有质量效应中继器的世界，还有凭借其强大无匹的战斗能力和能控制他人的精神力，碾压一个又一个种族的巨兽利维坦……简直是出奇的带感！！

　　但是有一句话说的好，“你看到了开头，却没有想到结尾！”

　　本来很火爆、很有前景的电视剧，不知道为什么，忽然从导演到编剧集体脑残——剧情线猛的扭转，然后直接崩坏了！简直让观众们措手不及……

　　要知道在大家的原本的预期之中，不要看利维坦现在多么嚣张，八成是最终的大反派！首先利维坦的样子就不够美型，像个大虫子一样，看着就十分笨拙，完全的缺乏代入感！

　　其次嘛，史诗剧总是先介绍反派怎么怎么嚣张，如何如何的无敌！等到把观众对利维坦不可战胜的印象建立起来之后，就该将画面一转，镜头聚焦到某个弱小的种族上——在苦苦的被压迫民族之中，眉清目秀、虎背熊腰的救世主诞生了……

　　这样的桥段虽然狗血，几百年都没变过。但是胜在稳妥，而且大家都爱看啊！

　　可《星球的历史》的导演显然不这么想——他开始脑抽变脑洞，完全抛弃了观众，自己嗨起来！——已经统治了整个银河系的巨兽利维坦，没有等到弱小种族将它们推翻。它们干脆在无聊的时候创造出一种AI，就像三段论里说的那样……“世界必然诞生有机文明；有机文明必然创造合成体生命；合成体生命必然灭绝有机文明。”于是巨兽利维坦创造的AI灭掉了巨兽利维坦，它们将自己给玩儿死了……

　　开毛玩笑啊！！！不会是制片、导演加编剧统统换人了吧？！

　　不知道多少观众在那一刻掀了桌子！我以为是科幻片，结果你给我拍战争戏！我以为是战争片，结果你给我来惊悚戏！我以为是恐怖片，结果你他妈的给我玩儿脑筋急转弯儿——你这是在开我玩笑！

　　但是不管多少观众抗议，这个电视剧，还是按照这种奇葩的剧情走了下去，并且越走越奇葩！神马？利维坦的尸体被制造成战舰？！还能控制生物？神马，五万年收割一个轮回？神马居然有收割者这么无聊到蛋疼的生物？神马生物的有机质居然能用来制作战舰……最后这一条，简直让战舰工程师丹罗绝逼不能忍啊！

　　所以他果断的弃了！

　　而且说起来，后面的剧情实在有些过于残酷！——几乎三集就有一个轮回——第一集，欣欣向荣的新文明发展壮大，走向银河系；第二集，有人发现了收割者出现的征兆，以及银河系不断被循环收割的真相；然后是紧接着的第三集，开始收割！

　　通常在第一集中，文明愈美好，第三集的收割就越残酷！繁荣昌盛的银河世界，被收割者毫不犹豫的摧毁！文明种族，被像牲口一样分配的屠杀！尽管都是侧面描写，没有正面展示大屠杀的场景。

　　但是观众依旧能够想象得出来——在投降者的协助下，文明生物被迅速的分类——那些被认为是残次品的，直接制造成“尸傀”，成为收割者侵略和屠杀的帮手。而那些优质品，则直接被分解成有机溶液……几百艘收割者的处理舰在星球起落，每天都有几百万人被屠杀……

　　最后那些投降者也会被毫不犹豫的处理掉！收割者，在每轮收割中，都从不留下任何一个生物和合成体。

　　这个剧集从此开始了每三集一次的循环，简直跟收割者的循环理论一样冰冷！偏偏这种虐心虐到极点的剧情，却拥有无数的女性观众！比如莫妮卡这种……

　　“别下去！别下去！”屏幕上，镜头追随着一个如天使般美丽的、飞着的翼人小女孩。或许是因为父母不在家，感到有点儿孤单的她离开的房间。她绕着自家的房屋，在茂密的林海中，快乐的飞翔着，穿梭着，金色的光辉透过她雪白的羽翼，让这一幅画面如梦如幻。

　　然而，当玩腻了的小女孩，将好奇的目光对准了树木之下时……无数的观众此刻将双手在胸前交叉，不由自主的为她祈祷起来。

　　明知道她如果降落下去，一定会遇到什么，这简直是恐怖片的必然规律。但是莫妮卡、以及无数观众的祈求声，依旧不能阻挡小女孩的好奇心。她们只能眼睁睁的看着，翼人女孩穿过树木的枝杈，掠开浓密的叶子，降落在森森树荫下的泥土上。

　　这片被无穷无尽的参天大树遮挡住的地方，树下居然是一片上个文明灭绝时的古战场！

　　小女孩惊讶的看着，那堆放得到处都是的金属残骸，一直延伸到幽暗的树林深处。原来翼人家园得树木，是从这一片无垠的废墟上生长起来的……好奇的打量了周围的一切之后，小女孩很想知道这些金属到底是什么——就好像她去探知每一棵树木，每一片叶子的历史那样。

　　在这样纯洁的心中，还只有美好的日子，好少年时明媚的忧伤，对世界的残酷衣物所知。

　　于是她好奇的，向其中一块巨大的金属碎片，伸出小手……

　　“别去摸它……”莫妮卡死死的抓着丹纳的衣服，低声的哀求着。可她只能眼睁睁的看着小女孩摸到了碎片，读到了上个轮回的惨剧。观众们看着小女孩先是露出震惊的表情，然后是害怕，最终像一片落叶般的昏了过去……

　　之后，便如同想象中的那么狗血。最终，回家的父母，将昏倒在树下的女孩救回了家。或许翼人的先祖早就看到了那个历史，所以他们才选择住在树上。那段历史被无数的翼人看过，他们已经习以为常。但是小女孩那纯洁的心灵，让她看到了更多——收割者，还会回来！

　　可无论她怎么努力去警告别人，受到的始终是小伙伴们的质疑，父母的敷衍，固执的老族长的不耐烦，和战士们的怜悯……

　　她最终成了族人眼中的“病人”。时间一天天的过去，小女孩每天都在徒劳的呼号着，甚至连她的父母都已经放弃了她。就在小女孩声音沙哑的在天空中悲鸣最后一声，然后吐血坠落的时候。

　　从云层中伸出一个巨大的黑色爪子，无数的翼人战舰，在橘红的光线下，如同雨水般被击落……新一轮的收割，开始了！

　　“为什么……为什么！呜呜~”莫妮卡崩溃的在丹罗的胸膛上痛哭着。

　　丹罗无奈的叹气，我也想知道为什么！……为什么都虐到看一次哭一次，可你还非要继续看呢？！


第二百零七章 五年，每天回家，都看到文明在作死（下）

　　《星球的历史》每天三集，每三集毁灭一次文明——而且前面足够积极向上，中间足够煽情，结尾足够绝望——几年过去，如此虐心的电视剧，居然坚持了下来！而且《星球的历史》的死忠观众居然越来越多……

　　这尼玛真是“星史”虐我千百遍，我待“星史”如初恋……难道现在的观众都是抖M？

　　电视圈有很多专业人士也在追这个剧集，他们轻松的将这个剧的三大成功定律总结了出来：

　　第一个优点，就是文明设计得实在是非常出彩！也不知道编剧的脑洞怎么就那么大！水平怎么就那么高！短短的一集时间内，将一个种族从崛起到壮大，刻画得栩栩如生！而且无论是活在天空的翼人，还是海洋中的鱼人种族，从科技到生活的各个方面都逻辑自洽，完全符合文明的发展，让人找不出任何的毛病！

　　据说塞拉睿人已经有一个科研小组，专门分析这个剧集里面的生物发展——完全没有找到任何问题！这个编剧，百分之一百是个文明进化方面的大科学家！

　　第二个优点，是有趣！这个剧虽然虐，但是细节方面，有着足够丰富的有趣情节！人们经常能在剧中看到自己熟悉的星球不说，还总是出现一些让人哭笑不得的神解释！

　　比如四十三集时，神玉人在对抗收割者的战争中，引爆了Etamis星，与收割者同归于尽！于是……大家现在完全可以找到Etamis星爆炸后的残骸……更有甚者，其实在银河系边缘用普通光学天文望远镜观察滴话，会发现Etamis星还完好无损呢！

　　再比如在第九十七集的时候，超凡族研制的终极大炮，首次将一艘看似战无不胜的收割者战舰给击沉了！然而炮弹的威力过大，弹丸不仅仅击毁了收割者，还在穿过舰体之后，命中它身后的星球Klendagon。威力无铸的弹丸狠狠的砸在了Klendagon星球的表面上，将地壳撕扯开一道贯穿星球的沟壑——咳咳，这就是Klendagon星“大裂缝”峡谷的由来……

　　此神解释一出，Klendagon星的“大裂缝”峡谷游人如织，几乎挤到爆炸！

　　第三个优点，便是对那些当种族灭绝时，涌现出的英雄人物们的群像刻画！

　　尽管每次当收割者战舰无可阻挡的降临并开始收割时，总有那些执迷不悟、到死还在玩弄权谋的政客；有那些被教化之后，从内部分割和出卖种族的人；那些让人憎恨的苟且偷生者和投降者；甚至还有民族之间的相互出卖……这样的末世，可谓是群丑毕现、群魔乱舞！

　　但是无论是哪个时代，当民族走向终点时，总有无数的英雄人物站出来，进行着“明知不可为而为之”、“虽千万人吾往矣”式的反抗！甚至是匹夫之怒，死了也要崩你一脚血——螳臂挡车也要挡！蚍蜉撼树也要撼！

　　他们尽管还是死了，但是精神总如长虹般高挂天空！他们狠狠的撞中了观众的心脏！让你为他痛哭，为他惋惜，但是又被他深深的激励！这些英雄是如此的闪亮和凛然，让人不由自主的印象深刻，让人对新的文明充满了希望！

　　有着上述三点，何愁收视率不高？！

　　而且这个剧，有着无穷无尽的话题可以讨论。在昂贵的浮标网络上，每天都能产生成千万个和《星球的历史》相关的话题。

　　“我读书少你们不要骗我，气态行星上能诞生文明？！编剧的大脑堪比月球表面！”

　　“收割者平时都生活在哪里？怎么繁殖？它们爱爱吗？抱歉，我萌上这些大爪子了……”

　　“每天回家，都看到文明在作死。”

　　“老板今天又抽风，我觉得他是被教化了！可以报警吗？”

　　……

　　《星球的历史》如果长期这样拍下去，每三集一次，一轮一轮永无止境的收割的话。哪怕这个剧的优点再多，迟早有一天会让观众感到重复和厌倦。

　　观众总会耗尽耐心，他们可不是太专一的群体。那些投入了感情的人，更会由于看不到期望，而绝望到最后放弃……

　　不过，那个叫陆远的编剧想到了这一点（这家伙一定是玩弄人心的高手！），他在不断的毁灭过程中，创造了一种“渐进式”希望出来！

　　《星球的历史》开始的几十集，都是绝望的一次又一次的收割！似乎永不改变。

　　但是在四十三集时，这个轮回的神玉人做了两件事——以至于他们被观众一致称为“最伟大”的文明！

　　第一件事，当然是引爆Etamis星，与收割者同归于尽。这件事对收割者造成了极大的创伤，打乱了收割者的部署，并让他们最终匆匆撤离。

　　第二件事，就是神玉人制定了一个反抗收割者的计划，然后将这个计划留给了下一个文明！当单一的文明无法反抗收割者时，神玉人聪明的发现了，可以在一次次的被毁灭中，积累文明轮回的力量！将火种一代代的传递下去，最终反抗收割者的模式！

　　至此，《星球的历史》中，第一次出现了曙光！

　　那个计划的名字就叫——“诸神堡垒”计划！！

　　……

　　“哈哈哈！原来神堡居然是这么来的？！这个故事编得简直太好笑了！”

　　在神堡空间站的深处，笑得花枝乱颤的邢琰和面无表情的“催化剂”，肩并肩的坐在一个长沙发上。不知道从什么时候起，无聊的邢琰开始追《星球的历史》这个神剧——她只是觉得有趣。

　　而每当这个剧集开始播放时，主神“催化剂”居然也会坐在边上观看，只是从头到尾一言不发。

　　一直以来，《星球的历史》都以各种脑洞大开的神解释闻名！但是今天的解释也实在太离谱了！原来神堡空间站和质量效应中继器之所以出现，都是因为神玉人的“诸神堡垒”计划？！

　　这个耗尽几十代文明之力，延绵上百万年才完成庞大计划，是为了实现两个基本目标——首先，神玉人认为，只有集中全银河系的力量，才能对抗收割者舰队。因此修建遍布整个银河系的中继器网络，是为了无论那一个部分遭到收割者攻击，都能快速的聚集起全银河系的力量进行对抗！

　　其次，如果还是失败了，那么所有的人可以撤退到诸神堡垒——也就是神堡空间站中去！在空间站的内部，有完善的循环系统，和可供百万人生存的物资。况且神堡空间站的外壁坚固异常，能够自动从周围的星云中吸取物质进行修复！神堡设定为合拢之后，永远无法被攻破的空间站！

　　文明可以在此保留火种，然后与下一轮文明一同继续抗争收割者！

　　当然了……这个计划最终还是失败了——收割者早就洞悉了神玉人的计划！它们在暗中教化和控制了每一代文明中，计划的执行者。最终不仅这个“诸神堡垒”计划毁于一旦，还让收割者将神堡和中继器都掌握在手中！

　　从此收割者如虎添翼，而文明的前途变得愈加的黑暗，看不到一点点希望……

　　（无数观众吐槽：尼玛，这明显是为了多拍几集拖剧情啊！陆编剧，你的节操呢？！但是有了变化之后，更多的观众还是愿意继续跟下去，毕竟，大家心中都以为最终结局的时候，肯定是正义战胜邪恶！肯定……吧？）

　　“事实就是如此。”忽然开口说话的“催化剂”，让邢琰的笑声直接噎在了嗓子里。

　　“哦~咳咳咳！你说什么？！”狠狠的咳嗽了几声之后，抬起头来的主神邢琰，却被“催化剂”的话震惊得无以复加！“你说那个‘诸神堡垒’计划是真的？！”

　　“不止是‘诸神堡垒’计划，整个剧情都是真的。”催化剂皱着眉头，不怎么开心地说道。“有人泄密，而且是……内部人！”可是所有的收割者都是他的部下，都应该对他忠心耿耿，宁可自毁也不会泄密才对……到底是哪儿出了问题呢？“催化剂”百思不得其解！事情似乎稍微超出了他的掌控……

　　他按了一下按钮，将剧集结束时的画面暂停下来，让他能方便的研究字幕。

　　对这个剧集的来源，“催化剂”和邢琰非常的清楚，这就是黎明号的那帮人搞出来的！邢琰曾经建议阻拦这个剧集继续播放，但“催化剂”的意思正相反，他根本看不上这种区区的反抗，这只会让他感到有趣——在过去的五千万年中，比这觉醒更早，反抗更剧烈千万倍的都有过——但是能让他感到有趣的轮回越来越少。

　　反抗吧！呼喊吧！

　　在强大的实力碾压下，一切不过都是螳臂当车！尤其是黎明号……24000艘收割者战舰就在路上，黎明号的毁灭已经指日可待。所以他根本就没把黎明号放到面前的棋盘上。

　　只是这一次的发展，让他感到有些新奇而已。在编剧一栏上，写着两个人。除了陆远之外，还有一个很陌生的名字。

　　“艾自游……是谁？！”


第二百零八章 五年·士官长（上）

　　铁打的营盘流水的兵，又到一年毕业时。

　　在薛帕德和李华梅相继从里约热内卢的N7中心毕业之后，安妮也即将迎来自己的毕业典礼。

　　只是与骄傲的薛帕德，冷艳的李华梅不同的是，安妮在N7中心的人缘非常之好——虽然她没有展现出薛帕德的那种强大的异能；也缺少李华梅那种“一舰曾挡百万兵”的驾驶技术和指挥才能；甚至于，如果“海军三杰”进行外貌协会排名的话，安妮搞不好要排在第三位（如果胸部实力排名，前面两个加起来都不够她打的）——但毫无疑问的是，安妮就是N7学院中有史以来最受欢迎的那一个！

　　或许是因为哪怕经过了这么多世界，安妮依旧坚持着本心，将骑士信条作为自己的人生准则贯彻始终，让她拥有了一种难以言喻的气质！安妮待人处事总是非常的热情、诚恳与谦卑，乐于助人、从不推卸责任等等……这些与现代社会格格不入的优秀特质，让安妮有着极大的人格魅力加成！

　　而且，安妮的那些二次元脱线的小毛病，只会让人觉得迷糊的她更加可爱。

　　因此她在N7学院中，可说是朋友遍地。

　　只是……

　　“不，不能让安妮在这个时候毕业……”星联驻神堡的大使乌迪纳说道。他左手横在胸前，右臂支撑在左手上，捏着鼻梁，显然事情让他感觉相当棘手。

　　此时小会议室中有三个人，哈克特将军，大卫·安德森上校和大使乌迪纳。房间拉着窗帘，幽暗的灯光微微晃动着，记载安妮资料的电子板就摆放在桌子中间。显然，只要他们三个聚集在一起，就一定是为了讨论“幽灵”候选人的事情。

　　“我们知道，薛帕德成为幽灵候选人这件事，早就进入了的操作轨道，我认为这件事本身已经没有什么好争论的。这是星联的在神堡中提升地位的一次机会，二十年来，这也是我们最接近的一次……其她人应当为此做出牺牲！”乌迪纳强调道，“我们正走在正确的道路上，恰当的机会应该出现在81年或83年，那时我们可以向神堡议会正式提交申请，直接授予薛帕德幽灵特工资格！”

　　“而且下个月，薛帕德就将被正式授予N7，她将是星联有史以来最年轻的N7！”薛帕德的老师，大卫·安德森补充到。最近两年，大卫依靠他强大的人脉，一直带着他心爱的弟子，在各个舰队“刷功绩”。

　　薛帕德除了在“托梵遭遇战”中击落几十架护卫舰，参与击堕无畏舰，以及最终带人攻入海盗老巢，完整缴获海盗资讯并将海盗全歼……这份大功绩之外；其它参与的都是一些小型的战斗。

　　不过“幸运的”是，由于这些战斗经常被报道，因此简·薛帕德在星联海军中，人气相当高涨。

　　但是说起“星联有史以来最年轻的N7”……会议室里的三个人都毫无喜色。如果要想拿到这个称号，其实还需要问问那个将第二舰队上下打的服服帖帖的李华梅；还有人缘好到逆天的安妮同不同意。“海军三杰”……海军从未如今天这般蓬勃向上，却不得不让人有种“既生瑜何生亮”的感慨啊。

　　“李华梅中尉看起来不是很在乎这个称号，我这边没有收到她的申请表。”哈克特将军插了一句。

　　“那么安妮……”乌迪纳追问道。三个人都能看出来，相比起李华梅，安妮才是对薛帕德威胁最大的那一个！而且说起来，倘若不是三个人已经做出了选择，其实安妮才是更合适的人选。

　　李华梅的长处在于驾驶战舰，一个星联的巡洋舰舰长，地位未必就不如“幽灵”特工。因此完全不需要担心李华梅来搅局……

　　反而是安妮，她和薛帕德比较起来重复点太多！同样的单兵能力强大，同样擅长小队作战，同样富有领导魅力……或许个人能力上，薛帕德看起来要更强大。但这也让薛帕德有了最大的缺点，她太骄傲了，太喜欢独自凭借实力解决问题，而不是依靠队友。个人过于突出，不合群，在军队中可不是神马优点。

　　“哈克特，如果你……”乌迪纳试探着问道。安妮目前还隶属于第五舰队，如果是哈克特用军事命令进行一些运作的话，完全可以不声不响的压下安妮崛起的苗头。但是还不等他说出口，就被哈克特的摇头直接拒绝了。

　　“这件事情我弃权，不……以后关于幽灵人选的问题我都弃权！你们决定吧。”哈克特简单地说道，说完之后，老头就拿着帽子站了起来，“还有事儿，先走了。”哈克特将军的回答，让两个人愕然！他们眼睁睁的看着哈克特直接离开会议室，居然没有阻拦。

　　他们哪里知道哈克特的痛苦！沐星的隐退，陆远的离开，就给了他两次狠狠的重击！更何况自己的心腹爱将麦克哈罗维奇上校，如今因为安妮的事情，和自己貌合神离，导致连第五舰队运转都开始出现问题……

　　区区一个“幽灵”人选而已，给他造成的麻烦已经够多了！最关键的一点是，作为忠于星联的老军人，当他发现——自己辛辛苦苦、未雨绸缪的阻止他人对星联造成伤害，最终却发现造成伤害最多的人是自己时——那种痛苦无以言语。

　　……

　　“你确定这个命令没有问题？！”安妮拿着自己毕业考试的电子板，稍微有些不可思议的询问道。安妮不知道大多数人的具体情况，但是据她所知，薛帕德和李华梅的毕业考试，都只是一次稍微复杂的综合性任务而已。为什么自己的会这么难？！

　　“是的，不过那并不是死命令……”站在她面前的N7教官，有些不敢直视安妮的眼睛说道，这让安妮稍稍猜到了背后的缘由。“安妮，我知道这考题看起来有些不近人情。不过，如果你知道将要获得什么，就不会这么想了。中心会在毕业的时候，给那些在进入N7中心前就有优异的服役记录，并且顺利完成N6学业的学员，一个直接晋升N7的机会！但是如果你能够顺利完成这个任务的话，那么将在毕业典礼上被直接授予N7头衔！当然了，你同样可以考虑放弃——那样的话，两年之内不得再次提交申请；如果你接受了任务，但是却失败了，那么禁止申请的年限要延长到三年。”

　　图穷匕见！虽然前面胡萝卜一堆一堆的，但果然最后一条才是他们的目的！因为实际的情况应该是，安妮只要确认了接下来的服役部队，随时可以申请N7——而且这个评价人除了她的顶头上司之外，和N7中心将P关系都没有！

　　“带领12名队员，突破由两个大队（260+）驻守的阵地是吗？”安妮虽然心中不满，但还是准备答应下来。黎明团这边的策略，就不是走薛帕德的那条线，幽灵特工什么的毫无意义。“我明白了！那个队员的人选是……”

　　“你可以邀请你的同学参加，或者由院方为你指定某个海军的小队。”N7教官飞快地说道。

　　“那么，我自己来吧，熟悉的人配合得更加默契一些。”安妮笑着说道，就像对这种不公平的待遇毫不介怀一样。

　　她没有去追问为什么会有这种不合理的安排，完全将这次的难题当成对自己的一个考验。如果说作为骑士的安妮有什么缺点的话，那就是——骑士对荣誉的渴望——是无限的！如果能最快的获得N7称号，她不会放弃这个机会。

　　似乎是为了解释，来传达命令的N7教官最后还是补充了一句，“安妮，这个考题，你并不是第一个遇到的人。海军的传奇人物，大卫·安德森，星联的首任幽灵候选人，毕业时候和你面临同样的选择……但他成功了，在毕业的同时被授予N7资格！你加油吧！”

　　“谢谢，我明白了。”安妮无所谓的点点头。

　　这些事情听起来似乎合情合理——大卫·安德森都能做到，没理由你们就做不到，安排安妮去挑战似乎是顺理成章。

　　可是仔细想一下的话，大卫安德森成为N7，那都是十几、快二十年前的事情了！那时候，星联刚刚跟突锐人大打了一仗，质量效应枪械刚刚出现，个人护甲尚未普及，动能壁障单兵护盾都还在实验室……普通的星联海军还是拿着普通枪械的大头兵！

　　相反，作为N6精英的大卫·安德森以及他率领的小队，当他们开始挑战的时候，这些实验室的尖端装备可一点儿都不缺。

　　如今，这些装备早就在整个星联普及。如果大卫·安德森挑战的时候，是战斗力100的小分队，对上260个战斗1的普通军人的话；那么在二十年后的今天，就算安妮的小队战斗力翻上十倍，达到1000！也架不住全副武装的星联士兵，260人各个战斗力100啊。

　　但安妮不在乎，她快速的召集起一批同学，开始边计划边训练起来。


第二百零九章 五年·士官长（中）

　　“安妮，有人找！”

　　当安妮走下楼的时候，忍不住呆了一下。让她万万没有想到的是，在楼下约见她的人，居然是第63侦察支队的长官麦克哈罗维奇上校！上校是她过去所在的伽马小队的顶头上司，不过由于某种“谣言”，在63侦查支队服役一年半，安妮也只见过上校一面而已……

　　“上校！”安妮立刻站直敬礼。

　　“稍息……”麦克哈罗维奇上校有着典型的东欧人面孔，和一头红色的头发。当他与安妮站在一起的时候，两个人都是热情如火的红发，顿时吸引了无数人的瞩目！

　　“跟我随意走走吧。”在那些目光的注视下，麦克哈罗维奇上校有些不自在地说道。当安妮答应之后，他带头向着宿舍的林荫区走去。

　　午后的阳光穿过枝杈的间隙，漏下道道光栅，摇摆零碎的扑散在前方的道路上。两个人随意的在林间走着，尽管没有说话，但是却有种一切尽在不言中的感悟。哪怕仅仅是两次见面，这两个人之间却没有任何的生疏。

　　“我要和你妈妈结婚了……下个月。”麦克哈罗维奇上校忽然说道。

　　“哦……恭喜！”安妮有些慌乱的回答道。或许是因为一系列这样和那样的误会，导致了安妮尽管每个月都寄钱回去，却很少与此世界的母亲见面，甚至通讯都寥寥无几……她只是通过塞伯鲁斯，将母亲的一切都照顾得无微不至！当然……不包括感情上。

　　“安妮！”终于，当林荫道快要结束，前面又要走进阳光时。上校似乎终于下定决心般的站住了脚步，他转过身来，叫住了安妮。

　　平日里，他那张总有些死板的面容，终于被温情……还有很多的尴尬所取代。“我们可以去做DNA鉴定，如果……你期望的话，那样更加名正言顺。过去的事情，我欠你母亲很多……不过相信我，这跟升职将军之间没有任何关系！至于是否去做鉴定这件事，我和你妈妈都希望将这件事情交给你自己决定。”

　　“不……不用了，我觉得这样很好！”安妮慌慌张张的拒绝道。“不，我不是说不承认……不，是否认……”

　　看着安妮低着头，语无伦次的分辨的样子，麦克哈罗维奇上校笑了（话说，你一定是误会了什么）。“嗯，我和你妈妈都会尊重你的意见！DNA鉴定根本无足轻重，很多事情不是由那小小的鉴定结果就能决定的！”当视线碰触到安妮那头火红的头发时，他下意识的摸了下自己的头发，有些傲然地说道。“我一直关注着你，我和你的母亲，都为你自豪！”

　　“谢谢！”听到不用强迫她去做鉴定，安妮舒了一口气说道。

　　“这一次的测试我听说了……有把握吗？”麦克哈罗维奇上校转换了话题。

　　“当然！”安妮自信满满地说道。她已经从N7训练中心的各个年级的熟人中，精心挑选出一支搭配合理的精锐部队！安妮相信凭借这些人的实力和自己的临场指挥，足以穿透两支大队的防线！虽然她的突击能力比不上薛帕德，指挥能力比不上李华梅，但她既然能够和那两个人齐名，当然有她值得骄傲的长处。

　　麦克哈罗维奇上校伸出手，轻轻的帮助安妮整理了一下领花，同时压低了声音说道，“我曾向哈克特将军推荐过你成为幽灵候选人，但是失败了。如今正式的幽灵计划早就正式开始，你如果在这个时候晋升N7，可能会对很多人的计划造成破坏！安妮，要小心！政治就是一摊脏水……当他们没办法正面击败你时，就会变得不择手段！”

　　留下了他的警告，麦克哈罗维奇上校离开了。

　　安妮静静的站在林荫与阳光的交界处，目送着上校离开。她的表情，随着树叶的摇摆阴晴变幻……

　　……

　　比赛日。

　　当安妮在约定的时间来到学院的花坛前，小队临时的集合地点时。意料之外而又情理之中的是——除了往来穿梭的训练人员之外，她只看到一个陌生的文职军官，摆着一副望而生厌的表情站在那儿！她之前预约的成员，一个都没有出现！

　　安妮有些嘲讽的审视那个陌生的文职上尉。

　　在安妮的逼视下，他先是躲闪，继而恼羞成怒地说道，“你这么看着我干嘛？！没错……我就是来通知你，那些人没办法来了！要知道这里是军队，有紧急调动是非常合理非常正常的事情！只是恰巧包括了你的队员而已！”

　　“呵呵，我问你这些队员不来的理由了吗？！”安妮挖苦地说道。

　　“你！”那个家伙气得咬着牙，最后还是选择忍一下。“距离军事演习还有半个小时，我希望你能尽快的组织一个队伍参加比赛！不要告诉我非那些人不可，战场上就该随机应变嘛，对不对？就是这样……如果你随便凑一支队伍敷衍比赛的话，我会向上面投诉整个训练中心！”

　　安妮曾经想过，或许会有这种情况出现——但是基于对哈克特将军，还有对薛帕德的老师大卫·安德森的人品的信任，安妮始终认为这种事情出现的概率很小，或许是麦克哈罗维奇上校杞人忧天。但是当事情真的发生，安妮还是忍不住的愤怒！她并不知道此时哈克特将军已经离开了筹备组，现在筹备组的掌控权落到了一批政客的手里……

　　“既然你们非要这么搞，那就别怪我了……”安妮低声的自言自语道。

　　“你说什么？！”那文职上尉没听清楚，还以为安妮在骂他！

　　“滚！”听到他像个苍蝇般的嗡嗡叫，安妮不耐烦的一瞪眼睛！那个文职军官登时就感到被大型食肉动物盯上了一般，刹那间双腿一软，居然坐倒在地上……安妮理都不理他，直接一个跳跃，站到了花坛的顶部，一下子吸引了四方八面的目光！

　　“半个小时之后，我要参加一场军事演习！需要12名队员……谁愿意和我并肩作战？！”安妮扬声说道！“并肩作战……”、“并肩作战……”空旷处的回声，一层层的向周围飘荡开去！

　　“队长！算我一个！”听见安妮的呼声之后，一个站在远处的年青军官立刻高喊着，用力的推开人群，带着身后的四个人一起冲了进来！在见到安妮之后，他显然非常激动。“队长！四中队士官刘明向您报道！”正是当初跟随过安妮参加阿库兹先遣队的那名学生兵！他身后的三个人也都熟识，只是安妮叫不出名字。

　　紧接着，又有几个人站了出来。

　　“还差6人！”那个文职嘟囔了一句。“你这么磨磨蹭蹭的选到什么时候去？剩下的我来！”

　　“那个……我们是来参观里约热内卢的，听说是军事演习，我们报名参加也可以吗？”这时候，一个二十来岁的青年，拽着一名稍大些的女性走进场中。“我是一个军校肄业生，我姐姐接受过短期的军事培训。在当地的实战俱乐部，我们联手可是百战百胜！”

　　一看到有这么两个“极品人物”，文职军官顿时大喜！“就你们了，身份没问题，重在参与！”他飞快的将参加的号码牌塞进两个人手里，生怕他们不去一般。

　　“那也算我一个吧。”一个面向憨厚的男人站出来说道，“不过别对我抱太大期望，我只是个新来的N1。”他不好意思地说道。

　　原本文职军官看到他快两米的身高，还有魁梧的身材时，还有些犹豫。一听他才是一个“N1菜鸟”，立刻也给他塞了一个。在里约，想找个N1真不容易。于是，之前陪着这个男人参观的中年女性，也大方的伸出手来说，“那也给我一个吧，我是这个中心的老师，教逻辑学的。”

　　哈哈哈！居然是教逻辑学的！文职军官上下打量了一下，这位抱着书穿着便服的女性，简直心中狂笑！居然和我一样是手无缚鸡之力的文职啊！必须给号码牌！这下子，老板交代的事情肯定能完成了……

　　“还差2个！还有谁？！”文职军官喊着，却故意不去看那些一见便很厉害的候选者。“我是个驾驶员，算我一个。”一个戴着头盔的女性说道，她随手一伸，那枚号码牌不知怎么的，就到了她的手里。

　　当那个文职有些发呆，自己怎么没抓住号码牌的时候。最后一枚号码牌，被一个穿着红色护甲的人不声不响的拿走。

　　“算了……”文职军官想了想，决定顺水推舟，就这么将人员确认下来。反正哪怕这些人是十二个高手，那也不是一支小队！就算个人能力再强，也不可能击破两支配合默契的大队坚守的阵地。

　　“给你们十分钟时间武装，然后由专门的车辆将你们运到演习的B区。”文职军官笑呵呵地说道，该做的他都已经做了，剩下的流程自然还按照正常的来走。“演习马上就要开始，祝你们好运！”

　　那个还以为是参加真人战争游戏的2B青年，此刻兴奋得不行。见大家都个忙个的，没人搭理这个文职军官，他走过去笑呵呵的拍了拍军官的肩膀。

　　“也祝你好运哈！”

　　文职军官无声的翻了一个大白眼，白痴！


第二百一十章 五年·士官长（下）

　　补充完装备之后，临时小队的全体成员，登上了去往演习场的运兵车。

　　那名文职军官带着一副“我赢了”的笑容留在了原地，目送着车辆离开。只是当车辆从视野中消失后，他的笑容也慢慢的黯淡下来。对于在军事演习这种事情上做手脚，最好的办法是只在一个环节上捣鬼，其它的全部按照正常的流程走——这样更方便找替罪羊，或者说，甚至连他这只替罪羊都已经预备好了——正是因为文职军官知道自己绝对不可能幸免，所以他才会觉得既然做了……就一定要把事情做绝！

　　文职上尉直接撕掉了自己军装上的领花，塞进口袋里，自嘲的笑了笑。军衔对他毫无意义，他自己非常清楚，这个才当了三天的职务，又要干到头了。文职上尉没有名字，没有履历，平均每年换十个部门，这就是他的生活——因为文职就是政府部门和海军的专业“擦屁股纸”——传说中的……临时工啊！

　　“临时工？”一个微笑的中年男人，不知道什么时候出现在他的身后。还不等文职上尉做出反应，一根锋利的刺针就穿透了他单薄的军装，插进了他的脊柱，让文职上尉瞬间失去了对身体的控制。

　　“一起去喝一杯吧！”穿西装的中年男人搂着他的肩膀，稍微大声地说道，就好像遇到了老朋友一样。两个人很亲密的靠在一起，向着停车场走去。文职的双腿不听使唤的，跟着中年男人前行。在路上，中年男人还向他自我介绍道，“我的名字叫韦尔斯，欢迎加入塞伯鲁斯！”

　　“塞伯鲁斯你妹？！我没想加入啊！”说不出话的临时工只能在心里咆哮着，却身不由己的被塞进了车里……

　　从此星联少了一张厕纸，塞伯鲁斯多了一名特工。而在这场演习上，因为某个预计背黑锅、甚至不在记录上的临时工忽然消失，线索开始不受控制的指向了其他人。

　　……

　　运兵车上，所有人都从头到脚的武装一新，然后用厚重的装甲板，严严实实的包裹起来！

　　除了安妮之外，几乎所有人都戴着头盔，开着不透明模式的面甲，将自己隐藏得结结实实。没有自我介绍，没有战术安排，一道道无形的壁垒，就此耸立在这个临时拉人的野队之中，将他们分割成一个又一个的个体。

　　沉重的气氛弥漫在车厢内部，似乎还不等进入演习场，队伍就要分崩离析。看到这一切，那个陪同他们上车的蓝方演习军官，脸上的喜色一闪而逝。

　　众人之中，似乎只有刘明和他的三位队友还算好些。四个人选择装备的时候，彼此相互搭配，构成了一个远近皆宜的小小的战斗团体。可是……

　　看着坐在车厢的角落中，眼神冷漠的看着窗外的安妮队长，刘明握紧了双拳，全身都在微微的颤抖着。队长……你也放弃了吗？！

　　“啾啾~”的口哨声，在沉静的车厢内漂浮着……

　　“闭嘴！你这混蛋！闭嘴！”刘明忽然发狂似的站起来，对着正在吹口哨的那个“军校肄业生”，狠狠的推了一把！“嘭！”的一声，肄业生狠狠的撞在身后的车厢上，拿在手里的枪械脱手而飞。

　　“你干嘛？！”肄业生气愤的喊了一句，穿着重装甲的他并没受到什么伤害，只是有些狼狈。他手忙脚乱的捡起掉在地上的狙击枪。

　　“我要你闭嘴！”刘明猛的将自己的面甲打开，露出一双通红的眼睛，恶狠狠的瞪着肄业生！“有意见吗？！你这个居然背着4把狙击枪的2货！”

　　“没……没有……你随意。”肄业生退缩了。他抱着四把狙击枪，像是寻求保护似的，缩到姐姐那边，被姐姐不满的拍了一下头。

　　“还有你！”像头愤怒的公牛般，红着眼睛的刘明转头对着“姐姐”开喷！“短期军事训练很了不起吗？！就拿了一把小手枪上战场，你以为这是在逛街？！这是战争！像你这样的，活不过第一幕！”

　　“逛街不需要带手枪。”姐姐同志淡淡地回道。

　　“大米的！”刘明放弃了和这个女人继续争吵下去，“还有驾驶员？哈~如果你带舰炮来，我会欢迎你！”他转过头来，诚恳的对安妮说道，“振作起来吧！队长！至少还有我们四个！还有两个N系的高材生！还有……”他含糊了一下，继续说道，“请马上安排战术吧，队长！我们还有一战之力！相信我……这一次，我们这些军校生不会再是累赘！”

　　“谢谢！”安妮朝着刘明点点头，笑了笑。她的视线在车厢内的这些人身上转了转，和某些人的视线碰触了一下，最后还是拒绝了刘明的提议，“不过……不需要战术，真的不需要。”

　　听见安妮队长放弃式的回答，刘明失望的靠回墙壁。他干脆将面甲转换成不透明的模式，遮挡住自己的表情。

　　蓝方演习军官下意识的笑了，不过当他发现有人看着他的时候，立刻装模作样的咳嗽了两下，整理表情后对着安妮说道，“目前红蓝双方形势如下：

　　交战局域为复杂山地衔接一片废弃的工厂建筑群，总面积约80平方公里，演习时间72小时。

　　红方为防守方，驻守在一幢地上十七层，地下一层的普通民用建筑大厦。防守人员为两个满编大队，指挥官7人，总计261人，拥有车载重型武器和武装机甲。建筑结构、防御布局等等未知，目标位置未知。

　　蓝方为进攻方，满编13人，无重型武器。目标是我方被俘将领，解救4分，抹除2分，失败则任务直接失败！其它评分如下……

　　还有十分钟到达演习地点，安妮队长，你想好侵入方式了吗？”

　　蓝方演习军官列出了几种侵入的方式，比如夜晚空降，比如从侧面的悬崖侵入等等……安妮也可以自己设计一些更出乎意料的方式，军方都将配合着实现，毕竟这是蓝方的最大优势。

　　如果说防守方是在地形和兵力上有利的话，那么进攻方就是在发动的进攻时机和地点选择上有利——如果足够的出其不意，说不定真的能达到战术效果。

　　刘明听到之后，还是忍不住将视线，转向了看起来无动于衷的安妮，期待的看着她。

　　结果安妮连眼神都没从窗外转过来，仅仅是随口说了一句，“要那么麻烦干嘛？将我们放在登陆场就可以了……我们正面进攻！”

　　蓝方演习军官不可思议的瞪大了眼睛，刘明摇摇头，终于彻底放弃……

　　……

　　“请你离开！”

　　当运兵车到达登陆场之后，安妮做的第一件事，就是面无表情的通知蓝方演习军官滚蛋！

　　看着安妮那冷漠的眼神，蓝方演习军官尴尬的笑了笑，还是登上了运兵车离开。他们这些人，收到过明暗的两条命令。暗示的命令，当然是绝对不能让安妮的任务成功。但是明面上的命令更加有趣……适可而止，绝对不能让安妮破罐子破摔，选择跟军方彻底撕破脸！

　　因为安妮的身后，不仅站着麦克哈罗维奇上校这尊大神（他可不是普通的上校），还站着阿库兹殖民地的一大帮民众！一旦阿库兹殖民地议会在媒体上为他们的英雄鸣冤，整个星联议会都不会好过！

　　随着泛银河系时代的来临，人类在银河系到处建立殖民地的同时，独立主义思潮也开始蔓延。大量谋求半独立地位的殖民地，理由……或者说找的借口千奇百怪——比如说“极乐境”殖民地，有种观点就认为星联和巴塔瑞的冲突，才是导致“极乐境”殖民地被袭击的主因；还有些殖民地，认为太阳系的空前繁荣，源于对殖民地的大肆掠夺；甚至还有更奇葩的，比如安赫行星的地球人，他们想实行“奴隶制”，因此要脱离星联……

　　总之，在“团结统一”的大背景下，敢于制造杂音的人都是星联议会的敌人！这条红线绝不能碰。

　　安妮站在山丘的顶端，眺望着几公里之外的目标大厦。队员们三三两两的站在她的身后，似乎不知道该如何是好。

　　“我有一个习惯，喜欢做一下战前的祈祷，大家能配合我一下吗？”安妮忽然转身说道。只是当她笑语如花的时候，视线中的每个人，似乎都被晃了一下眼睛！然后不由自主的点头答应她的请求。

　　“谢谢！那请和我一起吧。”安妮再度转过身，面向战场的方向，单膝跪在了山坡上。

　　安妮单手握着“阔剑”霰弹枪的散热片，枪口朝上的竖在自己的面前，然后头部微微低下，让头盔轻轻碰触在枪管上。这情景……就像古典骑士于战斗之前，将剑插在泥土上祈祷一般。

　　刘明激动的带着三个同学，跟在安妮的后面单膝跪下，做出相同的姿态。随即出乎他意料之外的是，他的那些不靠谱的“队友”，也都相继跪下，做出祈祷的姿势。

　　最后跪下的，反而是那两名主动参加的N系训练生。他们看到大家都加入后，稍微犹豫了一下，也参加了这个稍微新奇的仪式。

　　“我将善待弱小。”安妮的声音清晰的响起，让身后的人不由自主的，跟着重复了一次。

　　“我将对抗强暴。”

　　“我将反击一切错误。”

　　“我将为手无寸铁之人战斗。”

　　“我将向寻求帮助之人施以援手。”

　　“我发誓不伤害妇孺。”

　　“我发誓守护我的战友兄弟。”

　　“我将真诚对待我的朋友。”

　　“我发誓对爱情至死不渝。”

　　他们的声音越来越大，越来越响亮，最终男人、女人，陌生和熟悉的声音，都混合起来，成了凝固的一体！

　　一道庞大的金光，从山坡上冲天而起！


第二百一十一章 五年·怒涛（上）

　　……

　　完美骑士（当念诵骑士箴言，将获得完美骑士效果）：你曾经追随骑士王阿尔托利亚，你们曾一同说出约定的骑士箴言，你们曾一起发起最后的冲锋。当念诵骑士箴言后，你将获得完美骑士效果，持续一小时，之后虚弱一天时间。

　　完美骑士，全属性+2，杀伤力上升，防御上升。

　　……

　　如果这是个游戏，此时应当看到【全员士气上升！】、【全员全属性+2！】、【全员机动性上升！】……等提示在疯狂的刷屏！“完美骑士”无论是冷兵器时代还是现代，就是全员性质的神级Buff！

　　一直以来，都有关于安妮是不是异能者，她的异能有多强这种疑问。

　　在“伽马”小队服役时，安妮在任务中表现出来的，仅仅是一些很小的治疗和安抚的能力；当先遣队在阿库兹遭遇沙魔虫袭击的那一次，爆发的安妮终于展现出两种强大的能力，一种是大范围的安抚心灵，另一种是释放好像激光一样的强攻击。那似乎就是她的极限了，而且由于绝大部分人的记忆被改写，其实并不为人知。

　　不过今天之后，恐怕再无疑问。安妮就是历史上从未出现过的——支援型异能者。从某种意义上来说，她比薛姐那种“打手型”异能者，要重要许多。

　　这一刻的安妮，璀璨到让人无法直视！

　　风吹过山岗……安妮站直身体，右手用力的一抖枪身。“哐当”一声，巨大的“阔剑”霰弹枪用惯性上膛，发出金属撞击的铿锵声！“我们出发！”

　　十三个人，在整理了队形之后，如同麋鹿般敏捷的、跳跃着掠过山岗，一瞬间便消失在城市废墟之中。他们徒步前进却速度极快，而且路线诡异到极点，在山野之中忽隐忽现。甚至连布置在高出的数处观察员，都仅仅捕捉到几条淡淡的影子而已。

　　刘明惊讶的感觉着自己身体的一切！他出身名门，进学校没多久就成为班长，然后毕业后成为陆战队的分队长，可说是一路顺风顺水。唯一让刘明感到遗憾的，就是他缺少特殊方面的才能，不能体味到那种“超人”的感觉！但是现在……看着契合在队伍之中，轻轻一步就跨出五六米的距离，他甚至以为自己不是在标准重力的地球上！

　　这就是超人的感觉吗？……前方忽然有黄色的影子一闪，刘明近乎是下意识的抬起突击步枪，“啪啪啪”的打了一个三连发速射！等到枪口放下，他似乎才意识到自己做了什么——而在他的视野中，一个躲在侧面掩体中的士兵，仅仅是露出半个头盔，就被自己击中出局。

　　他那下意识的三连射，第一枪准确的击中头盔，在消减了护盾后，残余的动能推着那个人向后摔倒，脱离了掩体；第二枪继续正面命中，直接撕扯开护盾；然后是紧接着的第三枪，切换的演习弹准确的命中了，士兵暴露出来的心脏部位！炸开的颜料，将他半个胸膛都染成紫色……那家伙摔倒在地上后，只能在痛苦中，无奈的举起右手表示自己放弃。

　　“这是……我开的枪？”刘明自言自语地说道。当他转头时，看到准备帮他补枪的安妮将枪口转向另一个方向，还赞许的向他点点头，一股喜悦感从刘明的心中升起！刚才那种射击，好像拥有了电影中的“子弹时间”的慢动作一般神奇！

　　这个时候，刘明注意到不仅仅是他，他的三个同伴，还有两名N系学生，也都完成了类似的射击。反而是那些稀奇古怪的家伙们，没能跟上节奏——他们大部分连枪口都没来得及抬起。

　　“左右两侧”，安妮比划了一下战术手势，“交给你们六个防守！”

　　“没问题！”刘明有些骄傲的回答道。

　　“呵呵~加油！我很看好你呦，菜鸟！”刘明惊讶的看着，那个他以为是拖后腿的“肄业生”，居然过来拍了拍他的肩膀。然后“肄业生”向周围熟练的做了一个战术手语——“我先走了！”

　　“说”完后，“肄业生”怀里抱着四把狙击枪，一踏地面。他的后背贴着工厂大厦的侧面，身体就那么腾空而起！他的背部好像能吸在墙面上似的，身体始终紧紧的贴合着。双脚或踏或踢，有时手肘也支撑一下，就那么推着身体袅袅上升，最终像狸猫般轻轻一翻，从众人惊讶的视野中消失！

　　“他是谁？！”

　　安妮笑了笑……他是黎明号的船长陆远，那个我受了委屈，一定会跑来帮我撑场子的男人！我才不会告诉任何人呢！

　　陆远的身影如鬼魅般闪动，拳打脚踢掌封，瞬间击倒了在屋顶上防守的四名士兵，然后一一踢下楼去。摔这么一下子，丧命不至于，受点儿小伤免不了……

　　他将四把狙击枪随意的堆放在面前，半跪下，抓起一般顶在肩膀上，看也不看就扣动扳机！一发子弹穿过2400米的距离，穿透一张广告牌，打中了一名观察员的肩膀！那家伙急吼吼的从楼上栽了下去。

　　一种被锁定的感觉……陆远丢下手里的狙击枪，飞快的捡起另外一把，调头！射击！

　　子弹掠过废墟，穿透一扇半敞的窗口，撕扯开瞄准了陆远的电子瞄准镜，过载了动能壁障后……残余的弹丸撞击在那名狙击手的眼睛前方……变成一团灰烬。

　　狙击手呆了几秒钟，才猛然将手里的狙击枪丢到一边，手脚并用的爬到房间深处。“我没死，我没死……”他哆嗦的呢喃着，可那子弹穿透瞄准镜，击中了他眼睛前方仅仅5毫米的位置那一幕，像噩梦般不断的重现！

　　被崩起的碎石刺伤，被坍塌的楼板砸倒，被子弹撞击后飞出大楼……能够一发子弹解决战斗的，陆远很少开第二枪。

　　随着“嗵嗵~嗵嗵~”的狙击枪射击声接连不断的激发，“红方减员”的提示如同瀑布一般在不断的刷屏。一条淡淡的人影，星丸跳跃似的在各个大厦的顶端飞掠。远处制高点上的观察哨、狙击点等等，在连续的双发射击中，被一一掐死！

　　……

　　“眼睛”消失之后，小队立刻分成两拨，开始了极快速的交替推进。

　　忽然间，安妮做了一个“停止”的手势，跟在身后的分队，立刻停下来，简单的向各个方向警戒。她先是侧耳在墙壁上倾听了一下，然后笑着比划了一个“预备”的战术手语，顺便将“阔剑”那粗大的枪口对准了工厂墙壁！

　　“轰！”随着枪口喷射火焰，整面复合材料的墙壁向内崩塌破碎！尘埃和气流如水面般凹陷喷涌！将阻击阵地布置在墙后的星联战士，被这突如其来的攻击直接打懵，随着爆炸撞飞出去！

　　一个魁梧的护甲男人，像坦克般撞开碎石和尘土冲了进去！他人在奔跑中，先是突击步枪六连射，投破片手雷，丢掉过热的突击步枪切换副武器，甩出一柄战术刀……最后极度凶狠的一脚，将面前吓呆的家伙踹倒！踩在了脚下！当他停下来的时候，工厂内只有八个被踢出演习的笨蛋，再无一个“活口”！

　　男人结束了射击姿态，收起手枪。他捡拾自己的步枪、拔出战术刀……顺手粗暴的从一个“阵亡”的星联士兵身上，拽走几颗手雷！“我想你用不到了……”

　　那个星联士兵还想坐起来说点什么，“嘭”的一声！又被男人重新一拳砸倒！“在我们没有离开之前，都给我敬业一点儿！乖乖的趴好！”

　　林竹雪，因为座舰坠毁，抽空来完成N系训练的男人！安妮曾经的队长，如今的“菜鸟”N1……或许是星联海军中，最被低估的家伙。

　　……

　　“减员四十七人！”

　　“怎么会减员这么多？！”红方的指挥官十分的焦虑，他随手翻着面前的电子板。“很多是非战斗减员？这是什么情况……算了！我们要搞清楚她们是怎么做到的？！安妮的突击路线是什么？！还有，为什么至今没有侦查情报送过来？！加派人手去侦查！”

　　“该死的！我的通讯频道中，为什么会有这么多噪音！”

　　……

　　距离红方据守的大厦对角线两公里处的、一栋荒芜的工厂顶楼。

　　清理出来的房间内，迅速的展开了几台电脑和设备，一台简易型的电子指向性天线被架设起来！中年女性的“逻辑学老师”将万用工具接在电脑上，专心致志的快速敲打键盘。

　　刘明的几个人守在她的身后，面面相觑的、不知道现在是什么状况……

　　而在空旷的世界中，无形的电波正在扩散、分解、组合……红方军事链路中的指令遭到了篡改和破坏；A片、故事、段子手、小说……大量无用的数据填满了通讯通道；而且随着进一步破解，红方拥有的武器装备清单、人员构成等等也变得毫无秘密可言……

　　“崩溃吧！”女人按下最后的按钮，红方的军事链路正式被她接管！

　　她叫蕾欧娜！她是N7，她是训练中心逻辑学教师，她是扬中将的副官，她是……“富士”号无畏舰的电子战技术官！


第二百一十二章 五年·怒涛（中）

　　演习第9分钟——红蓝双方剩余人数214:13+1（俘虏），红蓝双方战果0:47。

　　“Fuxk！杂音吵得我头都要炸了。”红方的指挥官把话筒随手摔到一边——开战还十分钟不到！防区外围就土崩瓦解，通讯线路中又一片混乱，现在情况简直是一团糟……

　　想到这儿，他忍不住火大的冲着外间的通讯指挥室怒吼了一声。“你们还有五分钟时间！要么干掉他们，要么我去那边干掉你们！”

　　“Aye，aye！”通讯室那边有人回答道，“我们就快赢了……马上就好，长官！”

　　三分钟之后，通讯室那边一片欢腾，数据链路中的垃圾数据终于被彻底清除！漏洞也被赌上！他们“赢了”！

　　蕾欧娜在数据轰炸的干扰下，悄无声息的接管了网络主动权后，并没有一脚将红方踢出去。正相反，由于双方存在硬件上的极大差距，她需要继续做出努力干扰链路的姿态，来迷惑对方。等到红方将缺口一一堵住之后，她才“很不甘心”的留下“不要换台，五分钟后还会回来！”的字样……然后很不甘心的停止了数据攻击，让对方确认“胜利”。

　　“小伙子们做的还不错。”红方的指挥官嘉许的点点头，兵力是对方的二十倍，火力是对方的一百倍，目前战场的优势还在他这边。刚才的浮躁情绪已经被控制住，红方指挥官完全没意识到自己的数据链路其实已经被接管……他还在优先考虑别的事情。

　　“对方的进攻策略，真是出乎意料之外的大胆啊，我们需要尽快判断出这个安妮的进攻方向。”红方的指挥官带着几个参谋一起，重新回到了地图前。

　　“安妮在学院一共指挥过71场模拟战斗，其中44场正面突破，27场迂回包抄……在训练中心，她只使用过这两种战术。（真是悲催的骑兵）”一个声音忽然插嘴道。

　　担任“红方俘虏”角色的大卫·安德森上校，此刻被象征性的固定在一张椅子上，位置就安排在指挥室内。

　　作为理论上的蓝方成员和本次蓝方任务的指定拯救目标，他却毫不犹豫的说出了关于安妮的情报……而且由于大卫·安德森还有训练中心官员这一重身份，他能调阅绝大部分的内部资料，因此对安妮的训练情况可谓是了如指掌。

　　“是吗？真是简单粗暴的战术……那我们就以防御这两种情况为主罢。”红方的指挥官似乎并不怀疑大卫上校的话，他毫不犹豫的做出了采纳情报的决定。

　　“请不要掉以轻心。虽然战术上很简单，但是安妮凭借这两种战术，却在学院中取得了胜率71%的好成绩！”大卫·安德森再度建议道，“其中一大半都是胜在对手采用了两种防御兼顾的策略下的！我必须要说，她的突破相当的有力量，像铁锤一样凶悍！如果采用两种兼顾的策略，最后总是两种都不够坚固。今天的这种情况，我的建议是，将兵力全部集中到正面，全力防守正面突破！”

　　“而且……这应该不是她的极限。”大卫·安德森犹豫了一下，还是将不确定的那部分也说了出来。“安妮曾经说过，能够防守住她的突破，那是因为学院的战术推演地图，无法真正衡量安妮的突破能力！”

　　“明白了……命令！那就将战车和重装机甲全部调到正面防御阵地，纵深化布置。”

　　大卫·安德森没有再说什么。当第一波战果汇报回来的时候，他就已经发现事情似乎已经……脱离了控制。对面的进攻之犀利，让他感到一种扑面而来的沉重压力！大卫·安德森其实现在最想知道的，是对面的人员名单，他总觉得问题肯定出在这个方面……

　　……

　　演习第12分钟——

　　“请注意，在第一道防线后面，红方刚刚布置了八辆灰鲭鲨战车。”蕾欧娜的信息及时传递过来，随之还有八辆战车的防御分布位置，都标注得一清二楚。

　　“才八辆？”安妮用万用工具拉出一把巨剑，“我去直接干掉他们！”

　　“喂……别太夸张。”那个自称是“驾驶员”的人伸手拉住了安妮，“战车交给我吧，你们继续突击！安妮，你知道我们要的是什么，到达那里就是胜利！”

　　在“驾驶员”的凝视下，安妮有些不甘心收起巨剑。

　　“算了……正面吸引火力交给您了，队长！”安妮对林竹雪说道。

　　林竹雪没有回答，仅仅是用拳头撞击了一下胸口，然后就带着那两个N系学生，从侧面迂回过去。不一会儿，那边就枪炮声大作，将战车防线的注意力吸引了过去。林竹雪他们的攻击效果不错，第一波偷袭就将某辆战车的侧面炸毁，冒出了滚滚黑烟……随即，闻弦歌而知雅意的陆远，也加入进来。他的狙击枪有一下没一下的，专打尴尬的地方，却给战车造成了不小的麻烦！

　　劝服安妮之后，“驾驶员”点了点耳机呼叫，“蕾欧娜？”

　　“知道了。”蕾欧娜默契的回答道。没有内容，一问一答就传递了彼此的意图，便好像了解很深的朋友一般。

　　守备在蕾欧娜身后的刘明几个人，彼此对视了一下。他们之前看到林竹雪和蕾欧娜装作N1菜鸟和文职教师出现时，还有些小激动，后来是2B青年又变身超级狙击手……现在又出现一个奇怪的家伙……肿么越来越感觉这里面的水好深啊！

　　蕾欧娜轻盈的敲打着键盘，一条调动指令掺杂在七八百条正常的指令当中，通过数据验证之后，顺着数据链路发送了出去。

　　演习第13分钟——

　　“瓦特？！上面的人没长脑子吗？”一辆位于防线边沿的“灰鲭鲨”内，车长收到了一条加密指令。这条命令是如此的“碧池”，让他都忍不住骂了一句！

　　“怎么了？”炮手帮大家问了句。“去踏妈的，向左……我们先撤出这个位置。”车长并不敢拒不执行指令的内容。他先要求驾驶员执行命令，才跟着解释了一句，“指挥官让我们迂回到敌后看看情况……走啦，伙计们，我们要去虎穴观光！”

　　联想到演习一开始，己方的侦查哨就被全部拔除。现在两个大队两眼一抹黑，完全被第一波攻击打懵了！这种情况下，命令A3车深入敌后迂回，显然是打算用他们的绳命来侦查敌情……

　　“那我们的防守位怎么办？”炮手问了一句。

　　“放心吧……那帮坐办公室的家伙只是不在乎我们死活，他们又不是真的愚蠢！”

　　就这样，战车防线的侧前方被林竹雪和陆远的攻击吸引着。当A3号战车离开位置时，由于它位于交叉防御区域的边沿，居然一时间没有人发现……安妮带着陆远的“姐姐大人”和最后加入的“红护甲”一起，大摇大摆的从这里穿过了战车的防线，根本无人发觉。

　　……

　　演习第15分钟——

　　A3号“灰鲭鲨”战车摇摇晃晃的走在城市的废墟之中，周围一片寂静。在蓝方的一次对战车阵地的进攻被击退后，战场就重新陷入宁静。就连之前连续收割的狙击枪，似乎也被炮火打掉了……这真是件好事。

　　“踏~”的一声轻响……

　　“呃~长官，我的车顶似乎压着东西。”从仪表上发现问题，可驾驶员的话还没说完，“呲！”的再一次传来轻响！

　　只是这一次就让整车的人变得惊恐万分！因为那顶能防御质量效应炮轰击的合金装甲板，居然一下子插进来大半截青晃晃的刀刃！那刀刃刺穿车顶之后，随意的向下一划，只见就像切青菜一般——四个人听见“咔咔！”几声，四道卡栓便被尽数切断！

　　“噢！上帝……”车长也被震惊的不知道如何是好！

　　可不等这些人想出应对的办法，那被切断了卡栓的车顶盖被揭开一道缝隙，一只手在边上一晃，“叮叮当当”四枚手雷被先后丢了进来！顿时车内的四个人被吓得亡魂大冒——在封闭空间内，被四枚破片手雷摧残……几个人不由自主的开始想象，自己能留下最大的一块残肢有多大……

　　还好那四颗手雷并没有第一时间爆炸！

　　因为那只手再次出现，手上握着一只小巧的起爆器时……“我投降！”车长福至灵心的大吼了一句，顿时收获了车内剩下三个人的感激眼神！

　　演习第17分钟——

　　A3车重新回到了自己的位置上，它转动着车头随意瞄了一下，随即炮栓被一只小巧的皮靴踢中！“轰！”炮口喷射出炙热到极点的焰流，百米之外的那辆B1战车，丝毫没预料到来自背后的攻击！这一炮命中菊花，那战车被炸得向前飞起时，都没想明白自己是怎么中弹的……

　　短短三十秒内，一辆又一辆的战车，被从后方射来的炮弹先后击毁在炮位上！车辆起火燃烧的浓烟，如柱子般条条竖起，将废墟城市分割得蔚为壮观！

　　“踏马的！我们被偷袭了！它在哪儿！它在哪儿！”

　　最后剩下的A1车疯狂的转动着车头，试图找到罪魁祸首！然而数据链路中没有任何有帮助的信息，车辆疯狂的转动了360度，却依旧没能找到目标在哪儿！

　　“车长！她……”驾驶员忽然张大了嘴巴，难以置信的指向头顶！然而再不需要他的解释，随着“轰！”的一声巨响，整个车身急速的震荡！哪怕平衡系统都被超载！当震荡缓解下来之后，被晃荡得七荤八素的驾驶员，才将话说完整，“在我们的头顶！”

　　几乎大楼之外的人都看到了那一幕！……A3车在连续爆了六辆战车的菊花之后，唯独找不到对A1车的射击角度！于是她猛的从五层楼高的防御阵地上冲了出来，划了一道漂亮的弧线，狠狠的砸在了最后一辆战车的头顶上！直接将A1车碾进了沙土地里！

　　“我们投降~”看着已经变形的车顶，A1车的车长毫不犹豫的做了决定。

　　……

　　演习第18分钟——红方第二道防线失守，战车全军覆灭。

　　A3车悠然在将A1车压在下面，没有继续行动的意思。仅当林竹雪几个人走过的时候，才炮口点了两下，算是打了个招呼。

　　车内的“驾驶员”摘下自己的头盔，露出娇艳动人的容颜。她拿出一枚梳子，自在的梳理着一头黑色半长的秀发。“似乎又可以挽发髻了呢。”红衣女子气象悠然的说着，丝毫没有身在战场的烟火气息。

　　“布拉格号”的舰长，第二舰队的女强人，斯基里安突袭战的联邦英雄，李华梅参上。


第二百一十三章 五年·怒涛（下）

　　“嘘~~”四个巨大的机甲躲在一扇大铁门的后面，其中一台用机械手臂灵活的比划了一个噤声的动作。它打开了一面数据屏幕，上面显示着在大门另一面外的走廊上，安妮和“姐姐”、“红护甲”三个人正在步行着向这边靠近。

　　“这是我们的菜！”他控制着机械手臂，做出灵活的战术手语动作。“干掉她们，演习提前结束！”

　　这些火神公司的最新产品——“巨人机甲”。它们看起来足有四五米高……以及四五米宽！除了粗犷的机械零件、仿人类外形，胸部设置驾驶舱和灯状的头部之外。作为极度给力的步进式通用武装平台，它们还分别加挂着火箭发射器、榴弹炮、加农炮等重武器，以及标准配置——两挺机载转管重机枪！

　　机甲控们要是看到了这种实验性兵器，一定会开始疯狂的尖叫。实际上，它们虽然看起来狂帅酷霸吊，但确实是比战车性价比更差的路基武器。

　　屏幕上，三个人来到门前，有人开始解锁电子门。

　　领头的机甲驾驶员露出兴奋的表情，“Come on，Baby！Come on！”他炫技式的抬起一只机械手臂，打出一连串猥琐的手语！最后伸出三根手指，再依次的蜷起。

　　“3、2……我靠，你戳我屁股干嘛？！我忍你很久了啊！”感觉到后面的机甲在一个劲儿的捅他的屁股，从对面的人开始解锁时就没消停过！一而再、再而三，这个机甲的驾驶员终于怒了！

　　可是他刚一回儿，就看到橘红色的火光，“轰！”一发火箭弹狠狠的拍在了他的脸上！

　　“沃特法克！”火箭弹被动能壁障挡住，但是他驾驶的机甲，依旧被爆炸推得踉踉跄跄的向后倒退，重重的撞在了大铁门上！

　　“你踏马在搞什么鬼？！”可是他的话，对面根本不听！那座机甲“咔嗒”一下，左肩也弹出一架四联火箭巢，瞬间7发火箭弹，向着四周横扫过去！在将火箭巢发射干净之后，那台机甲干脆架起双臂，“哒哒哒！！”两道火线撩起，将另外三架巨人机甲打得抱头鼠窜！

　　“那家伙叛变了！干掉他！”有个被打得最火大的驾驶员，终于一架机枪，跟那台造反的机甲对射起来！迸射的流弹火光四溅！

　　“叛变你妹啊！这是演习……”剩下的那两个家伙心里吐槽，但是手上一点儿都不慢！神马加农炮、火箭巢全用上，反正都是演习弹，一股脑的奔着那台火神巨人机甲就去了！原本以为这一波流就将这个忽然发疯的家伙解决了，可是眼前看到的，让他们大吃一惊！

　　“卧槽，什么情况！”爆炸过后，那架机甲已经遍体鳞伤，腿被炸断了一根，左臂也比翼而飞！可是那台机甲依旧靠着毅力和坚持，迸发出了极大的战斗热情！一副“死战不退”的架势，居然要冲过来肉搏！

　　“要不要干掉他？”其中有个驾驶员迟疑了，我擦，那家伙不是真疯了吧？！他正这么想的时候，那台他以为疯了的机甲的驾驶舱忽然打开，里面的驾驶员嗷嗷直叫，“哥几个手下留情啊！这台机甲是被人Hack啦！千万别下死手哇……”

　　他的话也就到此为止！

　　一根横截面有一人来高的钢梁，如同攻城锤般的狠狠撞飞了大铁门，从背后装上了那台叛变的机甲！随即横过来翻滚的钢梁，直接连带着将四台重型装甲一齐拍到下面！

　　“你是……”“红护甲”有些迟疑的看着那个剧烈喘息的“陆远的姐姐”，有些话欲言又止。

　　刚才的一幕，真得让她印象十分深刻——“姐姐”大人先是用定向电磁波破解和操纵了一台火神机甲，引发敌人内杠！当它们开始混战之后，她再度实用异能，将附近一个厂房的钢梁拽了出来！蛮不讲理的砸了上去！

　　“红护甲”一直以自己的强大异能能力自矜，这种可以和她比肩的异能力量，似乎只有在那个时候……

　　“这里交给我！”看到被砸在钢梁下的那些机甲并未放弃反抗，它们正在试图将钢梁抬起来。看起来很累的“姐姐”直接对她俩比划了一下手势，“你们先走！……Go！”

　　“红护甲”只能看了她一眼，快步跟着安妮离开。

　　当她们两个踏上楼梯离开之后，身后的“姐姐”大人愉快的笑了笑，她刚才那一副筋疲力尽的样子不翼而飞……

　　“姐姐”大人伸手，虚握着那根巨大的钢梁，抬起来，然后再狠狠的砸下去！再抬起来，再砸下去！

　　“你们倒是继续挣扎啊？”她轻声的说着。几个驾驶员疯狂的摇头，争先恐后的从驾驶室内爬出来，也不去管那被砸变形的机甲，连滚带爬的转进。这个女人……超恐怖的说！

　　演习第20分钟——红方重型机甲全灭！

　　米兰达笑了笑，转身向门外走去，陆远拜托她的事情已经完结。她一路走着，一路将手枪、护甲等等从星联装备库取用的物品，随手丢在路边。当她走出大门的时候，身上仅穿着一件稍微贴身的外套。

　　明媚的阳光中，一转眼，塞伯鲁斯的高级特工米兰达便失去了踪影。

　　……

　　“该死的！你们就不能让通讯顺畅五分钟吗？！”红方指挥官朝着通讯指挥室的方向怒吼！

　　然而他的通讯官脸色苍白的从通讯室走了出来，一副失魂落魄的样子。“通讯……没出问题。”他眼神涣散的、站在红方指挥官的面前回答道，“您没收到回复，是因为……已经没有人可以回复了……”他知道了真实情况，不是因为他收到了各地的回复。仅仅是因为蕾欧娜已经不需要再耍他，直接告诉了他答案而已。

　　“什么意思？”

　　“战车部队被全歼，重型机甲也是……您听到外面的枪声了吗？！他们在绞杀我们布置在左侧的部队，那是我们最后剩下的人……没有了，什么都没有了！”通讯官忍不住捂住了自己的脸，这和期待的结果落差实在是太大了！他没想到，仅仅是一次演习而已，他的整个人生都快要崩溃。

　　然而，听到真实情况之后，指挥官的样子比他还要糟糕。

　　“你说什么？！”红方指挥官像被重锤砸中似的，踉跄的向后退了几步。“这不可能……”红方指挥官难以置信的重复了一下，不由自主的倒坐在了沙发上。几秒钟之后，他才眼神有些迷茫的抬起头来，仿佛看到的一切都变得不那么真实。开什么玩笑？！战车没了？机甲也没了？！连两百多人的队伍都没了？！

　　军演这才过去二十分钟吧？我好像还没正式开始……

　　他感到似乎有人在说些什么？红方指挥官疑惑的抬起头来。时间仿佛放缓到极慢，他的视线掠过慌张的参谋们，看到被固定着的大卫·安德森在张开嘴对他大吼着，可他却什么都听不到……那个口型，是想说“S”吗？

　　“嘭！”在米兰达挥动钢梁撞击、让整栋大楼都摇晃了一下的时候——在大厦另一侧的外壁上，狙击枪的锤头弹破开了一个拳头大的窟窿。

　　“嘭！”第二下钢梁撞击！再度激发的锤头弹，砸碎了面前阻挡的两道内侧墙壁，到达了指挥室。一块复合材料就在红方指挥官的身后掉落，墙上露出一个拳头大的窟窿！大卫·安德森瞪大了眼睛大吼，有参谋向着指挥官猛扑过去……

　　“碰！”第三次钢梁撞击！一发包裹着相位液体的演习弹，从狙击枪中激发！子弹精确的穿过了三个墙洞，在千分之一秒的时间内，准确的命中了红方指挥官正在扬起的后脑！他被动能撞击得从沙发上向前飞起，紫色的水花在空中飞舞，红方指挥官的身体也在空中旋转着，最后摔倒在……大卫·安德森的脚下。

　　“Sniper……（狙击手）”大卫·安德森收缩的喊声戛然而止。他看着昏迷在他脚下的红方指挥官，终于明白了——一直以来，那种荒谬感源自何处！什么样的人，能不用重武器就击败战车和机甲？！什么样的人，能隔着三重墙壁，准确的击中目标？！十二个能力极强的“单兵”，真的不能打败一支训练精良的部队吗？！

　　“我们……该怎么办？”看着失去意识的指挥官，首席参谋下意识的向大卫·安德森上校问道。

　　“没办法……”大卫上校直接摇摇头，“放弃吧，都已经结束了！”

　　他的话音刚落，他正面对的那面墙壁，就发生了诡异的变化——墙壁的涂料批驳炸裂，表面的灰土瑟瑟掉落，复合材料的墙芯，甚至出现融化的迹象！随着轰然的坍塌声，墙壁如同溶解般落下，变成了一摊炽热的液体！

　　升腾的水蒸气，飘散的尘土，露出两名站在墙后的身影。一个拿着巨大的“阔剑”霰弹枪的安妮，另一个是穿着红色护甲的女人，她的单手前伸。

　　“薛帕德……”大卫·安德森难以置信的喃喃自语，“为什么？”

　　“老师……”简·薛帕德没有走进房间，师生两个人的视线穿透了室内迷蒙的烟雾，直接碰触在了一起！彼此的信念，甚至在这一刻能撞击出闪亮的火花来！

　　几秒钟之后，大卫·安德森深吸了一口气，将视线转移到大踏步走进房间的安妮身上！“安妮中尉，你比我想象的……要优秀得多！我想这次拯救任务，你已经完美达成！恭喜……”

　　“是么？”安妮单手抬起“阔剑”，对准大卫·安德森的胸口，毫不犹豫的扣动了扳机！“轰！”的一声巨响！演习弹将大卫·安德森连着椅子一同轰飞了出去！

　　“可我不想要那么完美！”

　　看着撞在墙上被弹飞，继而昏迷不醒的安德森上校。安妮总算开心的吹了一下枪口的硝烟，她向指挥中心发送了一条代表着演习结束的信息——“The target was terminated！”

　　（目标已被终结！）

　　尽管安德森活着是4分，“死了”只有2分……

　　“但是我喜欢！”

　　……

　　“你刚才不该那么干。”漫长的走廊上，只有薛帕德和安妮两个人肩并肩走着。

　　“可我喜欢！”安妮不满地说道。

　　“我是说……不该当着我的面那么干……虽然我也很想朝他开枪，但听那个老头唠叨那么多年，多少有些不好意思。”薛帕德悄悄的笑了下。

　　“……你确定他是你老师？！”

　　“算了，不说安德森。那个用狙击枪超厉害的家伙，就是那个怀旧作家吧？能不能……”薛帕德有点儿期翼的望着安妮。

　　“不能！”安妮拒绝得斩钉截铁！

　　“且~又不是要抢你男人，拒绝得那么干脆干嘛！那么……那个异能强悍的女人呢？她似乎是上次我在海盗基地遇到的那个啊？如果不答应我的话……”薛帕德做出一个嘿嘿冷笑的样子。

　　“塞伯鲁斯的特工，我没有特别的交情，你自便……”安妮无所谓地说道。

　　“且！一个两个都是这样！为什么你随便就能拉到一群打手，轮到我就这么难啊！那么……”薛帕德转过头来，悄悄看了看安妮的侧脸，“你毕业后打算做什么？过来帮我吧！”

　　“好啊。”安妮轻飘飘的、但却毫不犹豫的答应了下来。

　　“那就说定了！”薛帕德开心得搂住安妮的肩膀，推开了走廊尽头的大门，璀璨的阳光照射进来，将两个人的轮廓勾勒得分明。

　　有些事情，原本就是这么简单。是做的人，将事情搞的越来越复杂！

　　大卫·安德森他们猜度来，揣摩去的，认为没人能放弃成为首位“幽灵”的荣耀，只是他们自己心理阴暗罢了……

　　他们有问过安妮的想法吗？！

　　不过他们那样的人，就算是听到安妮亲口回答的答案，也不会相信罢……


第二百一十四章 五年·琐事

　　“OK，第三次测试，正式结束！”陆远声音愉悦的对着麦克风说道，“这一次效果很好，接下来放假三天，谢谢大家！”陆远的声音在整个黎明母舰上响起。听到这次测试演习终于胜利结束，母舰的各层甲板上，都响起了乘客们的欢呼和鼓掌的声音。

　　一直以来，陆远这个来历莫名其妙的船长，虽然并不经常出现，却由于能够带给船员们五彩缤纷的生活，因而在黎明号船员的心中占有着极高的位置！他的认可，对于努力工作的船员来说相当重要。

　　测试时间长达三个月，所有的参与者，全部每天工作12个小时以上。因此当结束测试的人们依依不舍的开始散去时，有些人立刻返回自己的寝室，倒头便睡！但更多的人还是聚集到酒吧、茶馆和咖啡厅这种聚会场所，口沫横飞的继续谈论这次演习中发生的种种细节，他们的兴奋劲儿恐怕要很久才能散去。

　　可惜他们不知道的是，陆远船长这边关闭了话筒之后，脸色一下就垮了下来。

　　“所以……真实的情况是……”刚才还由于测试顺利结束，兴奋得将九条尾巴甩来甩去的八云蓝，一下子僵硬住了。随即八云蓝就猜到，情况肯定不是她想象的那样，这才悻悻的问了一句。

　　“且，看你们刚才还装模作样的！”她小声的抱怨着。

　　话说，这只狐狸总是一边摆出“我是被迫的，我才不喜欢这份工作呢”的样子；一边每天拎着好几块电子板，愉悦得跑上跑下，将几十万人调度得团团转……这是傲娇吧？而且听说她虽然还坚持穿道袍，但是带尾巴套的个人护甲，其实已经订做了好多套不同颜色的版本……据说在幻想乡经常看到她穿哦。

　　陆远和脸色同样不怎么好的八云紫相互看了看，齐齐叹了口气，八云紫更是没精神的将八云蓝拽过来，蹂躏她的尾巴泄愤（紫大人，不要，不要那样……啊，那里不可以……（~>__

　　测试的效果岂止是不好啊，简直可以说——非常糟糕！

　　这已经是第三次进行“黎明母舰综合战斗能力测试”，关于参加的成员，却始终在变来变去，不能让人满意。

　　在历次的综合测试中，首先绿皮兽人是必不可少的角色！这不仅仅是因为战争需要“炮灰”——说起炮灰，因为黎明母舰已经突破了肌体克隆、灵魂召回的技术，实际上每个人都可以成为悍不畏死的炮灰，因为你确实不会死！

　　但是要说战斗热情和战斗创造力，以及对战争的敏感性上，那么没有人比绿皮更优秀！它们虽然纪律性上较差，但是异常出色的战争素质，不失为一种极其优秀的兵种，值得专门为绿皮设计出一套适合它们的战术出来。

　　问题没有出在喜欢乱来的绿皮身上，或者说，在这三次测试中，表现最好的就是绿皮……

　　这里，我们先对黎明母舰拥有什么样的武器暂时卖个关子，到真正的大战展开时，自见分晓。

　　第一次测试，陆远将整个母舰的战斗体系，完全交给了母舰的AI“黎明女士”去管理。结果当然不言而喻，在高度集成化的计算机系统的指挥下，无论是集中火力，还是密集阵列射击，都取得了极其优秀的成绩！但代价就是，毫无创造力……无论灌输多少战例，无论拥有多少层数据分析，那种过于统一的机械思维式的战法，依旧抵不过优秀指挥官的一双眼睛！

　　陆远自承还没资格站在最优秀的指挥官之列，但是就连他都能发现破绽，找到办法破解这种战法。可想而知这种战术，如果遇到真实战斗会发生什么情况……因此第一次的综合测试算是彻底失败。

　　第二次测试，母舰AI“黎明女士”后退到辅助的地位，主要的控制群体换成了桀斯。这种构成的优点就是，黎明女士和桀斯之间，完全可以实现无缝的数据交换。电磁波有多快，他们的数据传递就有多快。

　　但是结果比上一次的更糟糕！桀斯那种随着数量增减的智商，在战斗中表现出极大的起伏，导致了无法控制的不确定性！而且单独的桀斯，一旦在EMP干扰下被孤立，立刻呈现出动物特征！他们的逻辑判断全都退化成动物般的直觉反射，甚至会攻击身边的人……

　　于是第二次的测试结果也就那样了——陆远和母舰的领导层，在测试之后开始忙于数据分析，完全没注意到——这次测试对桀斯的冲击是无与伦比的，以至于让整个桀斯群体都进入了“反思”阶段。

　　第三次的测试，只能说还好……吧。

　　这一次，主要的控制群体变成了人类乘客。由于整体操作需要一万人左右的专业士兵，加上十几万辅助人员，核心是那一万专业士兵。但是黎明号上的移民中，真正的武装人员不到五千人，而且大部分都是警察这种非专业人士。

　　所以从结果上来说，也就是强差人意。虽然创造性大大加强了（创造性可以被认为是“无法判别的混乱”，并不一定需要主动去做的才是创造性），但是数据交互性上变得极差，彼此配合上问题众多，不够专业等等……

　　“要想将这些人训练成合格的士兵，至少需要三年时间！”这是八云紫的结论，陆远无奈叹息。

　　八云蓝噘着嘴儿，胡乱的甩着尾巴，她这才算是搞明白了前因后果——原来是两个人对那种测试情况，依旧不满意啊！什么嘛！明明已经不错了的说！那种万千主炮齐射……啊！不能说！不能说！八云蓝掩住了自己的嘴巴，她眼睛骨碌碌的看了看发愁的两个人，说道，“你们这样子也没什么办法，既然想不出来，干嘛不多问一些人呢？”

　　多问一些人？

　　陆远想象了一下将这个问题问艾罗娜，娜娜会嘴角沾着蛋糕渣，眼神迷惘的看着他，“要不要从博得之门的世界抓一些龙过来？大蜥蜴们很能打的！”

　　哦，娜娜还是继续吃吧……

　　问沐星，沐星会拍着她的小胸脯说，“交给我吧，我会设计出更厉害的武器，一炮毁灭维度空间不成问题！”

　　三体退散……

　　问艾珂雪，得到的回答应该是，“这种小事早该来找我！当当~当~当~！珂雪牌儿洗脑……不！是珂雪牌儿学习机！只要戴在脑袋上轻轻一刷，就能轻松成为超级士兵！”

　　随手从口袋里拿出这种东西，你是蓝猫吗？！还有，如果真敢给乘客洗脑，沐星会联合黎明女士干掉我……

　　剩下的人……等等！陆远忽然想起来，似乎……安妮曾经说过，帮他找了一群合格的船员？！

　　……

　　“安妮，你是不是说过……”陆远急急忙忙的拨通了通讯。“喂！话说你们这是在哪里？现在是什么情况？！”

　　怎么好像有种捉奸在床的即视感？！

　　陆远表情囧囧的看着对面的影像——明显是一间极大的卧室，拉着窗帘，一眼就能看到一张大床！正对着的桌子上扔着无数的空酒瓶，最关键的是……薛姐满脸桃红的趴在安妮身后的床上，正抱着一瓶酒在呢喃亲吻着！“这是神马情况？！你打算推倒薛帕德？”

　　“阿远，你别误会！”安妮慌慌张张的解释道，“是简想把我灌醉……”

　　“哦~原来是薛姐想推到你……”陆远想了想后，变得更加囧了——肿么有种要被NTR的感觉呢？！“你这么说，我更加误会了啊。”

　　“呼！”安妮羞愤的瞪了他一眼，用力拍拍自己的面颊，先强迫自己冷静下来。显然，安妮喝的也不少，不过她的酒量更加好些。过了几分钟之后，安妮才对着屏幕上的陆远，很正式地说道，“阿远，放心吧！之前我没意识到简是……蕾丝边。等到简一醒过来，我立刻和她说清楚！”

　　“唔……其实我倒不是很介意你和她……”陆远摸了摸下巴，很木有节操的建议道，“我能旁观吗？”

　　“你去死！”安妮愤怒的大吼！

　　“呵呵~是开玩笑，看玩笑。”老陆扭头，不敢碰触安妮的眼神。“其实想象一下……如果你和薛姐，还有莉亚拉三个人玩推拉，肯定挺带感的！”

　　安妮捂脸，彻底不想再争辩。“算了，说吧，不是那些乱七八糟的……是你今天找我的事情！”安妮知道如果继续就刚才的话题说下去，狗嘴里也吐不出象牙来。那家伙没下限，自己也不是第一天才知道，期待他能在这种事情上站稳立场，真是太傻了。

　　“好吧，说正事儿。你说过帮我找了一群合格的船员？”陆远问道。

　　“是……是有这么回事。”听到他问的居然是这件事，安妮的眼神又开始飘忽起来。“怎么？你现在不需要了吗？”

　　“怎么可能啊！”陆远顿时精神百倍地说道，“有多少人？我全部都承包了！”

　　“五百……”安妮试探的说了一个数字。

　　“才五百？！五百够干什么！”陆远露出失望的表情。“那你想要多少？！”安妮顿时高兴起来，陆远没识破她的小九九真是太好了，否则剩下的一万来人，时间长了……还真不知道该怎么安置！

　　“我说过了啊，有多少就要多少！我们的船上现在超级缺人！”陆远再度明确地说道。

　　“那我给你一个地址，你自己去找吧！”获得明确的答案之后，安妮开心的发过来一个外星系的地址。接下来无论陆远怎么磨，她也再不肯说具体的情况，只是说让陆远自己去发掘——“这是一个惊喜！”

　　但陆远举得，这很可能是一个惊吓！不过哪怕是感觉到其中可能会出有问题，陆远也不会放弃，他现在实在是太需要靠谱的人手了。而且难道不是应该早有预料吗？对于安妮这种二次元狂热者，就算她把十二圆桌骑士都搞出来，也应该毫不奇怪才对！

　　说完正事儿，陆远朝着安妮身后的床撇了下嘴，“记得拍片子拿回来一同欣赏~”

　　安妮不屑的摆手，示意他赶快滚蛋！她还有薛帕德这么个大麻烦需要处理。安妮现在的感觉，是不是答应加入薛帕德的队伍，有些欠思考了呢？

　　可就在陆远将要结束通讯的时候……

　　“安妮！”床上喝醉的薛帕德忽然闭着眼睛嘻嘻的笑了起来，“嘻嘻嘻~，安妮啊，你不知道吧？我毕业的那天晚上，是和你男人一起滚床单的哦！”


第二百一十五章 五年·第二个理想乡

　　听到薛帕德的醉话，陆远和安妮齐齐一愣。

　　就在老陆感到惊慌失措的时候，安妮忽然愤愤的抬起手来，“啪”的在薛姐翘着的臀部上狠狠的拍了一下！那饱满的山丘被打得颤颤巍巍，甚是诱人！

　　“什么滚床单！”安妮恨恨地说道，“是他在沙发上坐了一夜，你自己在跟床单滚吧？！”

　　“讨厌啦！”薛帕德这时候半醉半醒，被揭穿了没半点觉得羞愧，反而是安妮在她屁股上抽的一巴掌，打得她浑身发软，忍不住将羞到通红的脸埋进被子里。“被他看就已经够吃亏啦！他要是敢动我，肯定活不到今天！”薛姐闷声闷气的在被子里喊了一句。

　　忽然间，薛姐似乎想到了什么，从被子里又钻了出来，“连我这样的大美女都不禽兽，你男人是个Gay吧？”

　　“Gay你妹啊！”陆远直接挂断了通讯。

　　不敢再看下去，那场面实在是有些香艳。刚才安妮拍那一下的时候，老陆眼疾手快的录了下来——这证据将是薛姐一辈子的耻辱！

　　老陆这个人虽然嘴花花，经常的满嘴跑火车，但他很讨厌欺骗身边的人。他和薛帕德在酒吧偶遇，到后来发现随身系统这件事，陆远和身边的人当做笑谈讲过，因此安妮知道前因后果。

　　……即使如此，安妮还是用话术诈了一下薛帕德，验证了一下陆远说的话是不是“有所保留”。薛姐要是再聪明一点儿，她就应该咬死了老陆那天把她给圈圈叉叉，还在她身上留下十二个“正”字——那么老陆将来的日子可想而知——绝对是柴刀好船、喜闻乐见！

　　如今嘛，他算是很侥幸的涉险过关。

　　……

　　尽管桀斯源源不断的将矿物行星运输过来，让黎明号内贮存了大批的各类金属物资，即使全部船坞同时开工都没有问题。但是黎明号依旧没有正式开始大规模的制造战舰。

　　究其原因，首先便是卡在了原材料这一关上。黎明母舰的材料加工技术和能力，肯定冠绝银河系！战舰所需要的设备，黎明母舰自产自销都不成为问题。但是巧妇难为无米之炊——金属易得，可“零号元素”难得。

　　由于这个世界的特殊性——在过去无数的轮回之中，绝大多数的情况下，都会诞生基于“零号元素”的科技树。

　　因此几千万年以来，“零号元素”始终处于被采掘的状态。这种元素只存在于受超新星爆发影响过的行星之中，原本产量就十分有限，加上无数年来的开采。目前在人类已知世界当中，“零号元素”的储量已经濒临耗尽。各个国家一方面将视野转向黑暗星系，寻找新的矿藏；一方面将本国星域内的“零号元素”矿藏开采和流通都严密控制起来，作为战略资源管理。

　　在这种情况下，黎明号每一个单位的“零号元素”取得，都相当困难，大部分要通过“黎明军工”来获得。要想满足全部战舰制造的需要，那个“零号元素”的需求量，恐怕就是拆了神堡三大种族都不够用！因为现在存世的数量就那么多……

　　那么可能会有疑问，“零号元素”在运作过程中，并不会消耗自身。那么这几千万年来采掘出来的“零号元素”都去哪儿了？这是个好问题——一个应该是遍布银河系的质量效应中继器，每个中继器的质量效应核心都有几公里大小，使用的零号元素无计其数！

　　另一个，应该就是那数量上无穷无尽的收割者战舰了。收割者几千万年搜刮下来，制造的每一艘都有一颗大心脏……

　　黎明母舰上正在研究如何拆解中继器的质量效应核心的办法——这东西的核心忒大！将来只要陆远再随手顺走几个，多少战舰都解决了！至于给别人造成的麻烦……Who cares！因此大家还在有条不紊的推进着工作，没把这个资源短缺当做一回事儿。

　　黎明母舰拥有强大的“双蓝巨星引力透镜”，能观察到极远之处。

　　陆远绝大部分时间，都将引力透镜对准了银河系的中心——神堡空间站！引力透镜观察的信息，通过计算机色差补偿系统修正之后，反馈到陆远面前的终端上。他每天透过神堡叶片之间的缝隙，甚至能看到卫区街道上行人手里报纸的大标题！

　　而且有超级计算机和桀斯这种任劳任怨的工作者帮忙，陆远对于神堡空间站每天进出港船只的情况，恐怕比神堡港务局还清楚……所以黎明号轻松的就锁定了主神邢琰的踪迹，继而通过邢琰这个鱼饵，更是准确的定位了本世界主神的身份——“催化剂”！

　　尼采说过——“当你注视着深渊的时候，深渊也在注视着你。”

　　那么按照尼采的观点，恐怕当黎明号观察神堡的时候，主神“催化剂”也在严密的观察着黎明母舰！尽管不知道采用什么手段……

　　因此在发现主神邢琰的第一时间，陆远就关闭了“天幕系统”对黎明母舰的遮蔽——邢琰可是知道黎明号的位置，如果她在长矛星系的拉格朗日点上找不到黎明号，更会引起她们的怀疑。

　　作为未来保护地球的手段，“天幕系统”是陆远的底牌之一。为了不让“催化剂”现在就发觉，并且寻找到破解的方法，只能暂时牺牲黎明母舰的隐蔽性。可以说，现在双方都坦诚相见——但整体上来说，对黎明母舰稍稍不利。

　　因为老陆之前已经做了很多刺激主神的事情——消除“幻影人”身上的教化、强化星联战力、提升基础学科水平、新型材料的出现……包括现在《星球的历史》正在热播，恐怕“催化剂”已经被刺激得像一头愤怒的公牛！

　　如果他再发现黎明号又在大肆建造战舰……那么估计“催化剂”会不顾一切的放下主线，大家开战吧！陆远并不知道24000艘收割者战舰已经在来路上。为了度过正式剧情前的这段尴尬的时间，陆远一直在小心翼翼的走钢丝，避免过度刺激当地主神。

　　但是老陆确实有一点忽视了——他没想到当地的主神，远没有他想的那么理智！那是一个极度自信和自负的家伙，哪怕陆远将巧舌如簧的邢琰“送”过去，都没能改变“催化剂”的想法！反而被他强力的压服。

　　陆远手里握着摧毁主线的牌，并且他已经展现给“催化剂”看了看——原本这应该引起适当的顾忌，类似“核威慑”的效果。但是他没想到主神“催化剂”自大成狂，根本没看懂他的暗示！因为“催化剂”深信无论发生任何情况，局势都在他的掌握之中，因此他根本不在乎现在就开战。

　　不过就像陆远不了解“催化剂”的自大一样，“催化剂”也不知道老陆有多么的小心眼儿……

　　如果老陆真的在这个事情上，吃了哪怕一点点亏（不占便宜就是吃亏），那么他就等着被老陆像疯狗一样追着咬吧！

　　唉……年轻人啊……

　　……

　　据说，如果将人像沙丁鱼罐头里的鱼一样摆放，那么一段15公里长的东非大裂谷，就能装下整个地球的人口。

　　科学家估计是想借此证明，其实地球还空旷得很……

　　但是如今黎明号的一号船坞上，就摆放着一艘长达15公里的移民船！这艘船长15公里，宽4公里，高2.5公里，外形恰似一个标准的长方体！

　　整艘船没有任何外露的引擎等等装置，全部都包裹在厚重的装甲板之下。除了每一面还斜拉着交叉的拉力合金梁之外，看起来就像是一个方方正正的长条箱子。

　　船只完全采用内作用力引擎，和“坦塔罗斯”核心系统——不过比诺曼底号将要采用的“坦塔罗斯”引擎复杂上百倍！整艘巨大的飞船，沿着轴向串联了十五个大小不一的质量效应核心！不用任何产生热能的引擎辅助，它们运转时产生的引力井，就能够在一天之内将这个大箱子加速到超光速的速度上。

　　整艘船上，除了安装了完善的“天幕系统”进行遮蔽之外，同时还内置了数个魔法装置——一旦遇到危险，可以在几秒钟之内，耗尽黎明号魔法塔的魔力，来将这艘巨大的飞船“召回”！

　　它的“坦塔罗斯”引擎非必要的时候不启动，即使启动也不产生热量，飞船始终保持宁静，也不向外发送任何的电磁波。

　　而且它的外形上，将被伪装上岩石地面，让它看起来像一块不大的陨石。到时候向小行星带里一丢，不动用魔法定位，黎明号自己都找不出来。

　　在它的内部，除了休眠舱之外，整只精英级的蛇魔卫队都被安置在这里，就是为了保卫移民的安全，并且处理一些小麻烦——比如有人“错误”的登上了这颗小行星之类的，那么直接蒸发掉！

　　如今，四百万台休眠舱，已经整齐的摆放在这艘巨大的飞船内部。这艘巨大的银民飞船，将被黎明号通过中继器丢到银河深处！到时候由于误差的问题，它可能偏离上亿公里距离……天知道会丢到哪里去。

　　放心，蛇魔们会保证它至少不会飞进恒星……这是个好消息。

　　黎明母舰的武装化改造已经接近尾声，未来必将迎来对收割者、对莫那人的一次次战斗洗礼！为了尽量减少移民的损失，这艘船，就是他们新的理想乡——理论上，它比黎明号要安全得多！

　　陆远很顺从民意，并且异常恶趣味的——将这艘船命名为……

　　“矩阵”！


第二百一十六章 五年·新船员（上）

　　“矩阵”的发射过程波澜不惊——大约就是黎明母舰将主炮的威力缩减50%之后，照着头顶的蓝巨星又来了一发！

　　然后汹涌的离子风暴如约而至，转瞬间便又淹没了长矛星系以及附近的区域——这在新闻中被定义为，“上次长矛星系双子蓝巨星大爆发，余波未平。”

　　沐星等专家组可以确认，天体透镜应该是目前银河系的最尖端的科技，只有几大流氓种族掌握有此类技术的应用装置。而要想成功避开此类透镜的观察，主要依靠特殊的环境。

　　能够躲开此类设备观察的地点还有不少，比如被“英仙座之幕”彻底遮挡住的桀斯领域；比如极亮的银核区域、被粘稠的星云掩盖的区域和一些超新星，以及躲在蓝巨星光芒中的黎明号（黎明号仔细观察的话，还是能发现一些端倪）等等。

　　蓝巨星爆发的瞬间，那骤然增大的亮度类远远超过超新星爆发——足以遮挡住“矩阵”号离开时留下的踪迹。

　　庞大的“矩阵”方柱，被母舰向着银河系边缘全力的丢了出去！并在几毫秒内就从光达上消失……从今天起，这艘“矩阵”或许要漂流一二十年之久。而且漂流的越久，被发现的概率就越低，原住民也就越安全。大部分人选择了继续沉睡，留下的约五十万原住民站在码头上，挥舞着黄手帕送别——他们的身体跟着“矩阵”离开，但是他们的灵魂还在这儿。

　　纠结的时光总是让人蛋疼，日子也过得是各种悖论，但是大家好歹可以准确无误的宣称——“我们生活在矩阵之中！”

　　吃饭的时候，会有人举着叉子说，“我看到了这块牛肉，它味美多汁，但是我知道它并不存在，一切都是大脑反馈给我的信号……”

　　然后装逼者就被厨子丢过来的白菜帮子，准确的拍在桌子上！

　　“放屁！这是刚从伊甸星进口的新鲜牛排！每个人限量300克。再逼逼，信不信下次让你吃翔转化出来的蛋白质棒？！”

　　……

　　没人注意到，随着“矩阵”号，还有一艘小型的、长度大约两公里的飞船一同被丢了出去！

　　这就是我们之前，要详细的说一下“矩阵”移民船的理由——这艘“小型”的舰船无论是外表还是结构，几乎就是矩阵号的缩小版。

　　新的舰只容量巨大，它可以安装一万到一万五千个休眠舱，或者上万个货柜；内动力、外隐形、善于拟态，虽然缺乏武装但防御力极高！这就是黎明号辅助舰系列中的用于运输物资、投放兵力的舰只——“巨鲸级”运输舰。

　　“这艘船真是太棒了！我愿意用整艘‘布拉格’号来换这船上的一个床位。”李华梅开心的向陆远炫耀着，并死死的抓着操纵球不肯放手。别听李华梅这么说，好像“布拉格”号多么不招她喜欢似的——其实只是因为这艘新型号的船上只有一个“床位”，那就是李华梅现在躺着的驾驶床。

　　陆远对此无可奈何……和他一样，李华梅也是个深度的战舰控！各种新船来者不拒，只要有特色就能让她玩得很开心。如今这艘巨鲸级的首舰“抹香鲸001号”，显然很让她非常满意。

　　新的运输舰和以往的战舰驾驶方式截然不同，由于表面装甲的覆盖率高达百分之百（原本就是个长条的金属箱子型），因此没有任何内外通透的舷窗，那么也就无所谓舰桥。

　　驾驶室干脆设置在箱体的中心位置——在“坦塔罗斯”引擎的核心位置，布置了一个异常科幻感的圆球状控制装置，就漂浮在驾驶座的正前方。驾驶位同样是一张悬浮的躺椅，周围环绕着布置成球形的全息屏幕，来显示船只参数和外界情况。

　　运输舰大部分时候都可以自动航行，并不需要太多人工干预，单人驾驶即可——由于这种船伪装起来实在是太方便——如果在外面包上干冰的话，以抛物线引力匀加速方式切入恒星系的话，完全可以冒充彗星……

　　船舱内全部的灯都开着，透过透明的地板和天花板向战舰的后方看去，能看到整整一万两千台休眠舱，一排排的整齐排列在视野内，一直延伸到尽头的墙壁。而如果转过身来，便能看到好像将一幢购物中心搬进船舱内的即视感——各种健身设施和娱乐、休闲场所参差布置，上下有扶梯香连接，以及一小块多用途的广场……当然还有大量的仓库和便捷通道。

　　李华梅之所以有时间来陪陆远，是因为她又被送上军事法庭了！

　　这次是源于“参与了一场旨在扰乱星联军事演习的密谋”，因此跟薛帕德、林竹雪、蕾欧娜、刘明等等这些——被揪出来的军渣一道，集体勒令停职反省三个月——因此当安妮和薛帕德一起去度假的时候，李华梅则和陆远厮混在一起。

　　“坦塔罗斯”引擎运转起来非常宁静和顺滑，连一点儿噪音都没有，甚至让人感觉不到飞船在高速移动。如今整艘巨大的船上只有他们两个人，所以即使开着全部的灯，那种冷色的蓝光，依旧让庞大的内部空间显得过于空旷和宁静。

　　“真期待有一天，我们能驾驶自己的战舰进行战斗！”李华梅轻轻地说道，她如今和陆远两个人，一起挤在悬浮的驾驶座上。只要稍稍偏头，便能靠着陆远的肩膀。

　　“那你从第二舰队辞职？”陆远立刻想挖墙角。在未来的某个关键时刻，第二舰队将在收割者入侵时，被留下阻击收割者，那场面几乎是十死无生。而按照李华梅的性格，她肯定会把自己放到最危险的位置上。如果届时战舰殉爆，就算李华梅的灵魂可以回归黎明号，但是身体肯定报销了。

　　像陆远、李华梅这样的，走身心一体，以力证道路子的武者，身体被毁了同样是极大的损失。陆远虽然想拯救人类，但还没有高尚到将自己人都牺牲掉的觉悟。

　　李华梅轻飘飘的白了他一眼，嘴唇含笑，却带着一些坚决味道。不过李华梅是传统女性，怎么可能落了自家相公的面子，她自然顺势转了话题。“相比起我辞职的问题，我更想知道，你……就那么相信安妮？要知道她办的事情，让人哭笑不得的居多……把寻找船员的任务交给她真的好吗？”

　　李华梅意指她、李华梅和安妮三人设计护甲的问题——虽然式样确实很漂亮。但是一想到身上的护甲，和那个叫“明日香”的同一个式样，总感觉心里怪怪的……我应该不是傲娇吧？

　　“应该很靠谱……吧。”

　　……

　　不知名的行星上。

　　随着“轰隆隆~”的声响，封闭的地下基地，在一系列繁琐的验证手续之后，正式在两个人的面前开启！

　　在陆远和李华梅的身后，“抹香鲸一号”运输舰，正以一个奇葩的倒栽葱的方式插在那儿，撞击出一个不小的陨坑——哦，那就是它的正常降落方式——我是说当它在扮演陨石的时候！

　　……这艘战舰简直是战舰中的影帝，对它的表现两个人已经无力吐槽。而且当它进行“角色扮演”时，竟然拒绝切换到手动驾驶！气得陆远对着椅子下面大吼，“出来，艾珂雪！我看到你啦！”……还好由于舰体超厚的装甲，和内部的弹性支撑，这种降落造成的撞击强度毫无问题。

　　然而，当基地打开之后，陆远又忍不住捂额头——今天到底是什么日子？总有种步步都是坑的赶脚！！

　　因为就在那个敞开的基地大门上，画着一个大大的塞伯鲁斯标志……安妮……你能栽赃得更明显一点儿吗？！

　　陆远想了想，还是只能给“幻影人”发了一条通讯，“嗨，杰克，你还好吗？这里是来自黎明号陆远的问候。顺便通知你一件事情……恐怕又要麻烦塞伯鲁斯背黑锅了，具体看明天的新闻。”

　　果然盟友就是用来出卖的——简称“卖萌”。

　　不长的通道，一层又一层的大门，足见安妮对里面存放人员之重视！让陆远的好奇心被高高的吊了起来。

　　然而当再度来到一扇大门前的时候，陆远忽然拉住了李华梅的手，两个人齐齐站住脚步。大门……似乎还是差不多的大门，门锁……也是凭借安妮给的秘钥，就能打开的普通电子锁。

　　但是就在这扇大门的下方地面上，掉落着一枚白色的羽毛……

　　“我就知道没那么简单。”就在陆远说这话的时候，大门在他面前缓缓的敞开，露出内部排列俨然、成千上万的休眠舱来！只看这些休眠舱的数量之多，便知道这件事情的背后，一定有黎明女士啊、沐星啊这帮女人掺和。否则哪里搞这么多的休眠舱来？可她们越是这么耍心眼儿，陆远就越是对这次的人选不抱幻想……他的想法已经从“不坑就好”，转变成了“能退货就不算坏”。


第二百一十七章 五年·新船员（下）

　　然而当大门打开之后，陆远和李华梅都没有去看那些壮观的休眠舱，而是一齐看向地下广场中央的位置。

　　在那儿，站着一个温润如玉的年轻人，他有一副欧洲人的面孔，披散着长发，穿着白色的亚麻长袍，赤足，头上戴着一顶新鲜桂枝编成的花冠。最重要的是，在他的身后，张开了六片硕大无朋，几乎将整片广场都遮住的雪白羽翼！

　　安妮……你为了保护这些休眠舱，居然在这儿召唤出一名六翼天使看守？！你真是太能干了！能允许我哭一会儿吗……

　　“咳咳~”陆远走过去，严肃的拿出一张他和安妮接吻的照片，“这位天使先生，你看……我是安妮的老公，这是我们在……哦……交换口水！看到了吗？这是相片，不能作假的哦。信了吧？嗯，你点头我就当你信了！那剩下的事情交给我接手，你可以走了……再见！”转头又往回走的陆远，忽然想起什么似的捶了一下手，“对了，谢谢啊！”

　　天使既不同意也不拒绝，基本上就当老陆刚才什么都没说。他自顾自的用有趣的眼神，上下打量了两人一番，最后视线停在李华梅腰上挂着的那把剑上！“日子才不过过去三年零两个月，我还未曾觉得无聊，你们便来了。安妮果然没有骗我……”（她是没骗你，她净坑人来着）

　　六翼天使的双手不知什么时候，手中各自出现了一根半长的金属圆筒。他双手在上面按一下之后，“嗡~嗡~”的两声，伸出二尺半长的两根白色的光剑来！

　　“阁下可是陆远？闻君有绝世之剑，所向无敌！勒不胜向往，愿凭此剑讨教一二！”

　　震惊！！！

　　……过了十几秒钟，陆远忽然摘下头盔狠狠的拍打了几下。“你妹的语言翻译器，又给我瞎掰！古罗马文翻译出来神马乱七八糟的东西！”

　　李华梅忍不住哈哈大笑，大天使长米迦勒手一颤，差点儿将激光剑丢出去！他只能无奈地说道，“可在下刚刚说的是中文……”

　　“好吧，是你有错在先！你想啊，你一个老外，跟我文白夹杂的说中文，这场面实在是太违和了，能不让人误会吗？！”陆大师先占住理，表示误会的责任都源于你的错误，随即又说道。“再说了，我今天就是来帮我老婆安妮接人，RPG中单纯的跑腿任务。你忽然跟我说比剑的事情……我还没刷牙呢。”

　　米迦勒拎着双剑，有些尴尬的站在那儿。他显然不知道比剑跟刷牙之间有何关联，所知中文又很有限，单纯的眼神眨啊眨的，不知道如何是好。

　　“你让开！”看不下去的李华梅，一掌将陆远推开，“懒死你算了！”她也不知道为什么，陆远自从天位之后，整个人越来越懒散，整天厮混在女人堆里。过去还勤修剑术、淬炼内功。可自从先天之后，所有的课业全部荒废。除了还研习魔法之外，经常性的大半年时间里，连剑都不碰一下！

　　就说上次传授李华梅“抵天三剑”，那都是随手捞一根木棍，比划两下就算完事儿。一个剑客，居然连剑都不带在手边，李华梅如今觉得陆远千好万好，唯独这一点让她颇有种恨铁不成钢的味道。

　　“在下姓李，也学过几年剑术，还请赐教！”李华梅拱手时，斜睨了陆远一眼。发现这家伙居然笑眯眯的站在边上，一副看好戏的样子，顿时起就不打一处来！她念叨了好几遍“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好”……然后才长身拔剑。

　　如水的青钢剑先是轻轻向大天使点头，随即剑身一颤，迸发出五道弧光，纵横交错的向米伽勒斩去！

　　米迦勒先是有些不情愿对上李华梅。可是当他看到李华梅的剑术之后，眼睛骤然一亮，欣喜的迎了上去！他先是试探着用手里的光剑碰了一下青钢剑，当看到那把外表式样普通的剑，却在和光剑的交击中毫发无伤之后，登时放下心来，开始认真的攻击起来！

　　六翼天使并未真正降临，此间仅是他的一个投影。但尽管如此，实力依旧比李华梅强上太多！他的剑术就是西方的宫廷剑术和战阵剑术，注重基础的架招反击与砍劈，全凭基础属性碾压敌人。米迦勒的一对激光剑别看连环往复，速度极快，那光柱几乎连成无数的光亮屏障！而且剑上附着的力量极大，每一剑都撕裂空气带出诡异的怪声。

　　李华梅毕竟尚未到达先天，她开始的时候，还能凭借极高的梯云纵轻功，跟米迦勒互有攻守。到了后来，只能全凭“抵天三剑”才能苦苦支撑！这三路剑术，极尽白鹿洞剑术的精妙之处，无论米迦勒如何猛攻，竟然也尽可抵挡得住！而且在交手的过程之中，李华梅的眼睛越来越亮，三路剑术循环使用，越来越谙熟，其中自然生出无数妙招来应对！

　　米迦勒越战越是开心，渐渐忘了对手是安妮的好友。他的身上逐渐燃烧起一层淡淡的火焰，当手中的剑柄碰触到那层火焰时，居然一下子被烧成了金属溶液！米迦勒想也不想，放声大吼一声，震得整个地下室“嗡嗡”作响！他双手在空中合拢，高喊了一声对上帝的祈祷语！

　　一道明亮的白光，从他合拢的双掌中诞生，刹那间将整个地下广场照得雪亮！

　　“斩！”一道带着黑色火焰的审判之剑，划破虚空向着李华梅当头斩下！李华梅的剑根本来不及抬起，她只能倔强的昂起头，恰好看到那在审判之剑的剑锋上，不断湮灭的空间！而且那剑身在挥舞的过程中无限伸展，刹那间便有数十丈长！眼看着要将李华梅，还有这个巨大的地下广场都一斩两断！

　　大天使米伽勒的投影，第一次拿出全部实力来。

　　之前交手的时候，米迦勒的天使六翼始终扑散开来，护着周围的休眠舱！但是他这一剑，如果砍到自己翅膀上，恐怕自己都抵挡不住！

　　可就在这个时候，忽然两根手指凭空伸了过来，“叮”的一声，夹住了劈下的审判之剑！那两根手指上带着青色的剑气，不但在天上地下锋利无匹的审判之剑下毫发无伤！而且还顺手湮灭了上面的火焰和剑气！连同周围破碎的空间，都瞬间被稳定下来。

　　“看我蟹钳功！”陆远漂亮的摆了一个破丝说道。李华梅无语……这招难道不该取一个“灵犀一指”、“玄阴指”之类漂亮的名字吗？为什么是“蟹钳功”这么土……（看来李华梅不知道袁承志这个梗）

　　“安妮的实力，恐怕召唤不出你来。”陆远双脚离地数分，轻飘飘的挡在李华梅的前面。虽然老陆穿着个人护甲，但此刻在李华梅的眼中，他的背影俨然是个青衫落拓的剑客，世上无双的那种。陆远皱眉沉思了一下，也大约想清楚了前因后果，“想起来了，你的主上是被困着那位吧？是想和我们建立些关系，还是期待我们能救出你的主上呢？不过讨好我们是没用的……主神就是主神，不死不灭你当是说笑的吗？谁也不想招惹这种可能纠缠一辈子的敌人！就算我们现在和邢琰有些过节，恐怕也没有到要毁灭她世界的程度……我送你回去罢！”

　　陆远说完之后，不等米迦勒多说什么，他的手松开了夹着的审判之剑，人也跟着消失！下一瞬间，陆远已经凭空出现在了米迦勒的面前！当他出现的那一刹那，食中二指已经点在米迦勒的眉心上！

　　“灭！”

　　一个字后，陆远再度消失，出现在了李华梅身边，轻轻搀扶住有些脱力的李华梅。“不错，那家伙剑法全凭蛮力，但实力还马马虎虎。这么意外交手一次，你马上就要突破了……”李华梅开心的笑笑，软绵绵的靠在陆远的肩膀上，继续闭目感悟这一次的收获。

　　“安妮算是我的朋友，这一点无需骗人。”当米迦勒重新开始说话的时候，他的双脚和翅膀末端，都开始片片晶莹碎裂，如风吹碎瓷，雨落水面。“你真的很强，真希望能和你真正较量一次……”语气之中，无限唏嘘。

　　陆远看到李华梅受伤后，有些被激怒，这次出手颇重！

　　陆远最后这一指，糅合了七环魔法“死亡一指”与自己悟出的“快绿”那一剑，上斩生机、寿数！下杀精神、本源！别说只是大天使米迦勒的一个投影，就是真的六翼天使在这儿，也斩杀不误！

　　米迦勒的不甘心，八成也在于此。没能完整见识陆远的实力，只是惊鸿一瞥，反而更加的遗憾。

　　须臾片刻，米迦勒的投影，碎成了一室的晶莹尘埃，无穷无尽。李华梅盘膝坐在其中，这些晶莹的尘埃一一爆成先天之气，让她周围的天地元气浓度骤然上升百倍。这对于李华梅破开最后一道关口，大有益处。

　　陆远也不去打扰她，独自走到了一个休眠舱的边上，搓搓手，启动了唤醒程序。

　　……

　　休眠舱的盖子，缓缓的向一侧滑开，露出里面的真实情况。

　　消瘦的小女孩，穿着套装和短裙，长袜、棕色皮鞋——果然不愧是安妮，真是相当典型的二次元形象……

　　只是……这样豆芽菜似的小女孩能做什么？陆远挑了下小女孩耳边摆放着的那个东西，是一个军用夜视镜……他忽然有种不妙的预感。

　　就在这个时候，休眠的小女孩静静的睁开了眼睛，那双毫无感情的瞳孔笔直的看向陆远。“请问你想对未成年的少女做什么？御坂8382担心的看着面前这位猥琐的大叔说道。”

　　“呯！”陆远面无表情的关上了箱盖！

　　然后他直接拨通了安妮的通讯，“亲，跪求退货！”


第二百一十八章 五年·御坂妹妹

　　“船长！请帮一下这些孩子吧！”

　　在通讯的那一边，安妮身穿正装，五体投地的正式请求道。结果老陆先是被震惊，随即沉默下来。这一刻，他由衷的钦佩安妮对于她喜爱之物的执着！想想也是，连李华梅都不介意用驰骋于太空之中的战舰，取代纵横七海的木壳帆船，能够因地制宜的吸收各种战法的精髓。

　　而安妮，却到今天还喜欢用骑兵那种堂堂正正之阵……

　　陆远都不记得自己上一次这么拼尽全力的去维护一样事物，是什么时候了……或许，从未有过吧！

　　正是因为连自己都做不到，所以才会对能做到的人愈发的钦佩啊！因此面对安妮的这份赤诚之心，陆远毫不犹豫的做出了回应，“我答应你！”

　　“真的？！”安妮没想到事情的过程居然会这么顺利，顿时笑得见牙不见脸。为了御坂妹妹们的事情，她可是悬了好几年的心，这下子终于放回肚子里。傻笑了好一会儿，安妮才忽然想到什么的拍了一下手，“对了，船长，请务必再答应我一件事情！”

　　“你说吧，只要我能办到。”陆远心中一直在想，自己以前总是见到安妮就叉叉圈圈，对团员的心理情况了解的实在太少了！这一点必须改正！从现在就开始！因此他很是和颜悦色的跟安妮商量，结果……

　　“为了让御坂们拥有战斗力，肯定要为她们设计专门的武器装备。我的要求就是，无论为御坂们装备什么，请务必留下军用护目镜……这个是萌点啊。”

　　“你……果然还是个死宅。”

　　……

　　御坂妹妹，来源于《魔法禁书目录》的世界。她们是学园都市排名第三位的超能力者，电击公主御坂美琴的克隆体。

　　在剧情中，御坂妹妹们最开始由于“量产型能力者计划”而被制造出来，完全依赖药物催生，成长周期14天，造价18万日元。后来因为制造出的御坂妹妹和原版相比，能力相差过于悬殊，该计划被冻结。

　　之后御坂妹妹们被转为“绝对能力进化实验”的实验品，被排名第一位的超能力者一方通行，每天当做试验动物杀死。直到在第10032次实验时，才被上条当麻和御坂美琴联手将其终止……

　　以上，就是安妮巴拉巴拉讲述的背景。语气描述中，自然是把御坂们的身世，说得要多悲惨就有多悲惨，但老陆毫无爱心的跟着“嗯嗯”点头，完全不当一回事。

　　跟我讲剧情有毛用？！既然你去了，剧情肯定已经被搅合到不能看吧？！

　　听到老陆这么吐槽，安妮难得羞涩了一下，“其实也没有啦……”

　　于是她悄悄的将神马——Ex咖喱棒轰开没有门的大楼，痛扁倒吊之男啦；一句“罪人，给我跪下忏悔！”圣骑士神技教一方通行重新做人啦；将某个腹黑主教剥光之后，吊打PP拍录像啦；悍然召唤出天使跟十字教的天使对砍啦等等……这些还是只字不提，我们只说些日常好了。

　　所以陆远接下来听到的，都是调戏御坂美琴、调戏白井黑子、调戏初春饰利等等有趣有爱的日常，神马打打杀杀的完全木有！

　　陆远听完之后，老怀大畅，忍不住夸奖了一句道，“安妮，只有你还是靠谱的！”（刚才有人在哭吗？）

　　看到终于把这个事情圆过去了，安妮飞速的发来一份报告，然后丢下一句“我还要和简继续度蜜月”就急速闪人了……“嗯，度蜜月好。”老陆无意识的重复了一句，眼睛还落在那份报告上——不过他咂咂嘴，总觉得……刚才我是不是漏了什么重要的信息？！

　　陆远大致的翻阅了一下安妮整理的、关于御坂妹妹的报告，相当的详尽——毕竟已经带到这个世界好几年，有着珂雪等人的协助，不仅仅将御坂们的原有能力分析清楚，而且还顺手解决了御坂们的寿命问题。

　　作为量产型消耗品，制造御坂妹妹们的各个环节都是一切从简。比如学习知识，直接学习机刷一下大脑，能不能自己理解根本无所谓。还有身体成长，也是药物14天催熟，导致每个人都只有两三年的寿命……当然了，这些都已经在珂雪她们的帮助下，被修正过。

　　寿命的问题很好解决，无非是先调整基因，然后……多预备一些备用的身体！死了就换一个呗，多简单点儿事儿啊，我们大黎明号的传统就是酱紫滴——我们的灵魂技术非常完善，不要说神马“换了身体就不是自己”这样没有知识的话！说的好像你们对自己的平板身材多留恋似的……换身体、升罩杯！你有意见？

　　然后就是关于缺乏必要知识的问题，解决方法同样很简单——没看预备了这么多休眠舱吗？！利用原住民与自己世界纠葛的原理——御坂们这边躺进去，那边就跟毒岛冴子似的，又回到了自己的世界！从此该调戏姐姐继续调戏姐姐，喜欢捉弄刺猬头的尽情捉弄刺猬头……总之，既然不会死，而且还能很好的体验生活，何乐而不为呢？

　　反正所有的量产型御坂妹妹都长得一个样子，那帮鬼畜根本分辨不出来……至于那个世界上的人，是不是被玩儿坏了，这个不关我们的事。

　　安妮不知道的是，这帮子御坂妹妹在网络里一商量，得出一个更加鬼畜的结论——“我们把崩坏的剧情继续下去吧！”

　　于是，在实验室的恐慌下，上万名御坂妹妹“自愿”回到了实验室。每天用各种血腥猎奇的方式被一方通行杀死，有黎明号的伪装术，“死者”接下来可以去环游世界。搞的编号靠后的妹妹一个劲儿的催，“快点儿、快点儿，年前还让不让人死了！”

　　后来当然又发生了御坂美琴知道真相，刺猬头伸出麒麟臂，御坂御坂跟一方同居这样喜闻乐见的故事——反正不过是抱着小猫、或者身上血淋淋的找姐姐装可怜，嗯，调戏美琴……是御坂妹妹们的最爱。

　　总之，这样几年的生活，以及通过御坂网络的交流，让她们的性格确实完善不少，尤其擅长吐槽——现在可以称为“一万个吐槽妹”。

　　至于超能力的方面。

　　御坂们是“超电磁炮”御坂美琴的克隆体。她们除了被刷过枪械使用的技能之外，还拥有LV2-LV3“缺陷电气”的超能力，大约能将成年人电昏的程度；并能通过相同的脑电波，让所有的御坂妹妹大脑相连接，构成热闹的“御坂网络”。

　　……

　　详细的阅读了御坂们的能力解释之后，陆远摸了摸下巴。怪不得安妮说这些御坂可以胜任飞船的船员工作，还真不是乱讲的。

　　首先就是直接往大脑里刷知识的优势——哪怕是艾珂雪最新推出的产品，依旧有着能把人刷成白痴的风险！但是御坂妹妹们没有这种问题。她们一万多人的脑波形状几乎一致，完全可以设计出一种“御坂专用”的学习机来刷脑，而且她们也有过这种经验。

　　其次是“御坂网络”的存在，能够让飞船的命令传递速度得到极大强化。虽然弱于完全电磁信号的桀斯网络，但肯定遥遥领先于普通的人类船员。

　　最后也是最重要的一点，御坂们自身的LV2的“缺陷电气”这种能力，对于黎明号来说并没什么用。在一个万用工具随时能释放几万伏高压电的年代，电击使可有可无。于是在安妮的建议下，御坂们经过一系列的基因调整后，将“缺陷电气”稳定成了“骇客能力”（御坂美琴能力的一种）——既不需要通过键盘等输入设备，就能直接控制电子设备的能力。

　　这种能力放在彻底电子化的银河时代，简直恐怖！陆远怎么觉得自己又成挂比了呢……

　　之后李华梅忙着吸收天地元气，准备积蓄力量晋升天位。陆远在唤醒了几个御坂妹之后，发现每个妹纸醒来都能说上几句，而且各个口舌如剑，他几乎被那种面无表情的吐槽到迹近崩溃！陆远不得不放弃了继续跟这些小丫头交流下去，他直接召唤来一批凶恶的绿皮，将这些腹黑的妹子们，连着休眠舱一起搬上了飞船！

　　……

　　……

　　清晨，陆远被一阵嘈杂的声音吵醒。

　　他迷迷糊糊的从床上爬起来，四处寻找了一下，才发现不知道是谁，将他房间里的电视打开，还将声音调得超大。陆远无奈的重新倒在床上，眯着眼睛看正在播放的《早间新闻》。

　　……

　　“塞伯鲁斯人体克隆试验曝光，舆论各界齐声指责！”

　　这是今天最轰动的新闻，一次陨石撞击，异常巧合的暴漏了塞伯鲁斯的一处地下基地，从此残忍的人体试验大白于天下……

　　屏幕上，一只面无表情的御坂妹纸正在接受访问。

　　“除了偶尔感到冷之外，医生没有对我们做任何过分的事情，御坂9527肯定地说道。”面无表情的御坂妹子，像个被玩坏的玩偶一般，语速平稳地说道。

　　在她的身后，蔚为壮观的站着数百、穿着同样常盘台秋装的御坂妹妹们。她们“不知觉”的站成点阵的队形，毫无眼神的眼神，一面一样的表情，明明都还是上学年纪得小孩子，却宁静得让人心酸！

　　“将人训练成机器！塞伯鲁斯实在是太过分了！”有个记者看出了这一点，愤怒地吼道。

　　“等等……你说冷？！”忽然有个记者领悟了御坂9527话语中的意思！他像打了鸡血一般的哆嗦着，在嘈杂的人群中，拼命的放大声音喊叫着，“难道他们不提供保暖的衣物……不！难道他们不让你们穿衣服！”

　　他的问题，顿时引起一片哗然！数不清的话筒和悬浮镜头，对准了毫无表情的小姑娘！

　　“为什么要穿衣服？御坂9527不明白的反问道。”御坂9527嘟着嘴，做出一个疑惑的表情。“当需要切掉器官的时候，穿着衣服不是会把衣服弄脏吗？御坂9527对此十分肯定！”

　　人群刹那间一片寂静，她们被这个小女孩平静的回答吓坏了！那话语背后的含义，更是让人不寒而栗！

　　“啪”，电视被一只手关上！

　　米兰达靠在门口，深深的凝视了陆远半晌。“漂亮的背后一击！塞伯鲁斯几乎无法抵抗。”她这么说道。“杰克让我来问你，你的队员也让我来问你——塞伯鲁斯和黎明号之间的盟友关系将如何维持，我们接下来是要全面开战吗？”

　　陆远捂脸，安排御坂妹妹们曝光，只是为了让她们取得合法身份——她们和桀斯、以及黎明号上的移民不同——既不是神堡指定的敌人，也不是这个世界的过客。她们很可能需要在这个世界长久的生活下去，因此恰当的身份是必要的。

　　但是老陆显然小看了妹子们的腹黑程度，完全没有按照安排来走！……她们这么一说，塞伯鲁斯简直成了人人喊打的过街老鼠！

　　自己捅的篓子，自己还得完美补上——陆远只能强打了一下精神，“咳咳，米兰达，你知道塞翁吗？”

　　好不容易在米兰达逼视的目光下，完整的讲完了“塞翁失马，焉知非福”的故事，可并不能让米兰达高兴半点。“你是说，我们只要静静的等待，好运就会到来？”

　　“不！”陆远这时候终于理顺了思路，“塞翁靠的是运气，但我们不需要！”

　　……

　　一天之后，饱受攻击的塞伯鲁斯，终于有一个人站出来代表塞伯鲁斯发言！他先是坦率的承认了人体克隆和人体试验的指控，随即公布了一系列的研究成果！

　　塞伯鲁斯彻底消灭了困扰人类的、最后43种绝症！这些治疗方案和药物成份直接无偿性公开……

　　塞伯鲁斯宣布，他们可以通过“自体克隆技术”（从患者身上取出细胞进行克隆），为人体进行高达413项器官更换手术——之所以是413项，是因为人体除大脑之外，只能划分成413种“器官”！同样无偿公开……

　　塞伯鲁斯又宣布，他们制作出更好的医疗胶配方，征服了战场感染这一泛银河性难题！

　　塞伯鲁斯还宣布，他们很可能发现了人类的灵魂……

　　一项又一项公开的成果，全部都是整个人类的福音！这些成果涉及到整个人类社会，每个成员的切身利益！让听众对塞伯鲁斯的感觉，从痛恨和厌恶，逐渐变成了一种极其复杂的情感。

　　这个组织的角色，也悄悄的从“犯罪者”转变成了“医学先驱者”……

　　塞伯鲁斯组织成功树立起“不计毁誉，人类为先”的形象！从那之后，无数对星联感到失望的人，选择加入塞伯鲁斯组织，这个组织开始爆发性的发展壮大。

　　而那个发言人最后说的一句话，是对着屏幕中的御坂妹妹们说的，“对不起，塞伯鲁斯将尽全力补偿你们，这是我们欠你们的！”他用的单词是“we”，尽管他说的是塞伯鲁斯，代表的也只是塞伯鲁斯。但是听到这句话的每个听众，似乎都觉面对那些面无表情的小女孩们，自己也是“我们”的其中一份子……

　　或许，御坂妹妹们从此可以过上在人类社会刷脸的生活？

　　做梦去吧！忘了某个人的小心眼儿了？

　　“全都给我跑圈！从现在起，禁止使用休眠舱三个月！”老陆将一万只御坂训练得像鸭子一样。“让你们给我腹黑！老虎不发威，你当我是Hello Kitty！”


第二百一十九章 五年·桀斯转身（上）

　　“说吧！这到底是怎么回事！？你们……你们！”陆远恼火的看着站在他面前的这几个……感到不好意思、转头不和他对视的女性——八云紫、黎明女士、珂雪还有非著名主神娜娜同志……

　　从左看到右，老陆的满腔幽怨，最终化作一声叹息，“你们啊~~”

　　打又打不得，说又说不得……偏偏每次在背后鼓捣出大事之后，最后还得让他来收拾残局，真是郁郁到内伤……

　　你以为我说的是御坂妹妹？不是，是桀斯分裂了！

　　咦？不对啊！桀斯不是早分裂了吗？！前文就说过，萨伦带着“霸主”战舰来到英仙座之幕后面桀斯所在的星球。收割者用提供“戴森球”技术作为交换，诱使桀斯协助它进攻神堡——然后桀斯分裂成“自我进化派”，和追随收割者的“远古机器派”……

　　不仅如此，陆远在和桀斯建立联系一段时间之后，就确认了与黎明号关系密切的这一方是“自我进化派”——可以称为“白桀斯”，另一方当然就是“黑桀斯”。

　　老陆以为，双方既然分裂了，当然就该老死不相往来才对！不过老陆实在是太小看机器思维的奇葩程度。双方是分裂了，这个真的没错……但是老陆没有注意到的是，两派桀斯约定的分手日期是2182年1月1日——也就是说，哪怕将来双方再见面时打得脑浆子出来。

　　但是在这一天之前，大家还是好盆友……

　　作为一个人类，陆远绝大部分时候都无法跟上桀斯的思维逻辑——但是这个人心眼儿虽然小，但心很大！他能接受异类共存，能接受奇葩生物每天在周围环绕……唔，这或许就是黎明号变得越来越非主流的缘由？！貌似发现了什么很了不得的真相。

　　但是不要忘记，黎明号上还有三个“人”，可以毫无障碍的理解桀斯的思维——那就是“红后”的化身艾珂雪；黎明母舰主机黎明女士；和站的位置太高的主神艾罗娜。

　　然后她们三个一商量，就背着陆远同志，搞了一点点小动作——她们篡夺了桀斯的领导权！

　　……

　　桀斯是由两部分构成，桀斯程序和合成体平台（也就是合成体机器人）。在平时的时候，桀斯程序存储在主机中休眠，合成体平台当然是放在仓库。当一个桀斯程序下载到合成体平台上之后，这个合成体机器人就具备了基本的智能，可以当做一个普通的工人或者士兵使用。

　　这其中还有两种比较特殊的情况。一种是未来薛姐的伙伴“军团”，陆远还是打算让“军团”出场，而不是无声无息的消失。它的内部搭载了11个桀斯程序，拥有类似于人的智慧和情感反应；

　　第二个就是在黎明母舰上工作的桀斯合成体机器人，我们以后统称为“黎明桀斯”，他们的内部搭载100个桀斯程序，而且正在发生聚合，或将诞生独立人格——这种桀斯能够同时控制数目繁多的工程机械，甚至复杂的战舰，实力和潜力都很巨大。

　　桀斯在被萨伦分裂之后，情况大约如下——白桀斯拥有约2亿桀斯程序，1亿的合成体平台，大部分的行星基地和大约5000艘战机、战舰（绝大部分是战机和运兵船）；黑桀斯拥有约8000万桀斯程序，4000万的合成体平台，巨型“异端”空间站、小部分行星基地和3000艘各式战机、战舰。

　　双方的构成因素基本相同，实力对比大约是5:2。

　　当然，由于没有足够的能源，绝大部分的桀斯都只能在主机中“沉睡”，能同时活跃的桀斯数量，不超过五分之一。

　　这里必须要插一句，桀斯这种先用简单的VI堆成“桀斯”，然后桀斯再通过网络形成整体智慧的方式，其实效率上非常的差！因为他们的设计目标并不是从一开始就直指AI（人工智能），所以中间绕了无数的圈子。可以这么说，就算是全部的桀斯都启动并联网，整体的智能水平也比不上基于最新量子计算机的“黎明女士”！

　　这就像同样是群体智慧的蜂群，群体数量再怎么增加也比不上一个人的智慧一样。这是先天上的弱势——但死脑筋的桀斯肯定撞了南墙都不回头。

　　因为这是桀斯种族的存在方式，否定了这一点，就否定了桀斯本身……

　　桀斯之间彼此平等，没有任何高下之分，他们通过群体智慧来进行思考和决策——原本如此美好……直到两头巨兽，无可抗衡的闯进了他们的世界！

　　那就是拥有极高智能的黎明女士，和拥有无限变数的艾珂雪……面对两位AI大神，桀斯们集体给跪了！她们开始仅仅是参加讨论，随口提供一些建议。但不知不觉的，桀斯网络的发言权就转移到了她们的手里……

　　如果有“人”更聪明，思考的更全面，做出的结论对桀斯更好，那么还有什么理由拒绝呢？尤其当这两个人还是“同类”的时候。更何况，桀斯们被“黎明女士”的运算水平折服，又着迷于艾珂雪各种“无法用逻辑判断”的出格举动。

　　她们两个，其实代表着AI（人工智能）的两个巅峰——思想上的至高智慧，和行动上的绝对自由！这几乎就是桀斯们的终极梦想……

　　所以……在陆远看不到的地方，她们在桀斯的世界肆意胡来、搅风搅雨！偏偏一大帮傻呼呼的桀斯乐呵呵的配合着她们，其中甚至包括大批的黑桀斯，还有萨伦和“霸主”收割者……

　　当知道具体情况之后，陆远竟无言以对。

　　……

　　桀斯想要什么，其实一点儿都不难猜——它们就是想跟它们的造物主一起平等、融洽的生活，各司其职罢了。

　　正因为被自己的造物主抛弃，并差点儿被摧毁。想不明白的桀斯，才会转身去建设戴森球，试图将所有的桀斯连进网络，让整体的智慧到达顶峰！……然后它们以为到那时，或许就能想明白与奎利的“共存之道”了。

　　（其实奎利人要的同样很简单，要么桀斯重新成为奴隶，要么毁灭全部桀斯报仇……当然，再顺便抢回家园。）

　　当桀斯踏上黎明母舰的甲板那一刻起，他们的理想就已经达成了90%！这里没有歧视、也没有压迫，甚至种族之间的界限都相当的模糊……这几乎就是桀斯的理想乡。

　　最后差的那10%，只是因为黎明号上的主人是人类，而不是他们的造物主奎利人。人生不如意，还十之常八九吶！你丫一区区桀斯，都90%了，表得寸进尺啦！给我跪安吧！所以桀斯们其实也都挺满足现状。

　　而且，为了取得母舰的“户口”，成为“真正的”黎明母舰上的一员，而不是现在的“进城务工人员”——桀斯们不计代价的陪着三女侠一起穷折腾着……并瞒着陆远（据说就是他在反对给桀斯落户口，不是好银！）。

　　桀斯们从“心里”（或者说核心智能？）接受了黎明母舰之后，越发的感觉到黎明号的好处。别的方面，或许桀斯还不是很了解，因为桀斯社会还相当单纯，没有那么多的构成因素。但至少从武器装备、飞船战舰上来讲，黎明号和现在的泛银河系的科技层次，简直不像是在一个水准上的产物！


第二百二十章 五年·桀斯转身（中）

　　不知道从什么时候起，黎明母舰上，兴起了一股名叫角色扮演的风潮……

　　当然了，那些鱼唇的矩阵电池、绿皮和桀斯……还有新来的御坂们所不知道的是，这一切都是当权者的阴谋！

　　利用一些在这艘船上发生的、激励人心的故事，记录成影像下来构成黎明母舰的历史……并通过角色扮演的方式不断的回顾！这将极大的增加了乘客们的参与感和主人翁精神，让他们感觉自己成了历史的主角（炮灰），非常有助于增加黎明号乘客们的凝聚力！

　　就比如说眼前的这一幕……

　　YF-533挥舞着小胳膊，将一架巨大的合成体机器人踩在脚下（陆远怀疑他是怎么爬上去的），然后圆筒庄严的宣布，“我，才是YF-533！！！”

　　“哗——”周围响起鼓掌的伴奏Bgm。“谢谢——谢谢！我爱你们！正因为有你们的支持，我才能做到这一切……”YF-533尽情的谢幕着……

　　老陆在趴在地上的那个机器人前方蹲下，将一块电子版竖到他的面前。“喂，533，按照这个条件，帮我去跟桀斯他们谈一笔生意……当然是黑桀斯他们！你知道的……其实白桀斯的那些家当，无论是战舰还是合成体平台，我们都有更好的。不如都卖给黑桀斯他们好了，最好能换些好东西回来……”

　　“呀！BOSS！”大机器人同样发出YF-533的声音，“让我看一下，交出殖民地……交出异端空间站……去危险的死亡星系采矿……哇！这些条件好狠毒啊！”

　　“你有意见？！”陆远笑呵呵的拍着YF-533的肩膀，“想不到你的正义感这么强，你是黑桀斯那边派来的卧底？”

　　“完全没有意见！长官！”圆筒机器人麻利的从上面滑了下来，敬了一个军礼，“遵从您的吩咐，我保证把它们的底子榨干！”

　　“我很看好你呦！”两个人一起嘿嘿的奸笑起来，随即围着那张清单开始窃窃私语的继续商量。

　　哦，没错……YF-533在自己的房间里，在一人分饰两角！否则估计他小胳膊小腿的，恐怕比拳击打不过任何桀斯。不过奇怪的是，尽管这样，YF-533并不向往，甚至抗拒更换一个更强悍的身体——从某种意义上来说，他应该比所有的桀斯都更早的进入了自我认可的阶段。

　　黎明号这边，新型材料制造的合成体平台——也就是桀斯的新身体，综合性能已经是过去的十几倍！毕竟如今每个平台要搭载上百个桀斯程序，硬件当然也要能跟得上；

　　黎明号设计和出品的战舰就更不必说了，哪怕是星联版本的，都比桀斯自己的虫子形状战舰要好上太多！原本桀斯还可以用昂贵的紫色激光主炮高傲一下——但是既然白桀斯都快并入黎明母舰了，陆远当然不会藏私。七八种来自莫那人的主炮一列出来，瞬间秒杀……

　　反正现在在白桀斯的心中，大约也是黎明号的月亮比较圆，所以原本的那些家当——合成体机器人、战舰等等，干脆大量出售给急需战斗力的萨伦和黑桀斯们！

　　这次的交易，就是将那些不再需要的桀斯身体，战舰等等，全部出售给萨伦和黑桀斯；换回来星球基地、空间站、存储的稀有金属等等硬通货！并且还可以驱使黑桀斯，甚至“霸主”收割者为黎明号去危险的星域采矿——想想收割者战舰当矿工，那场面实在太美！

　　而且有了更多的战舰和机器人，想必将来萨伦进攻神堡时会更给力吧？！

　　黑桀斯们知道白桀斯这边正在发生改变，但已经彼此隔离的数据链路，让它们无从得知白桀斯和黎明母舰之间的羁绊。所以在这件事情上，黎明号暂时还要躲在幕后，让YF-533去谈。

　　否接将来被坑的“催化剂”、萨伦、黑桀斯之类的不好说，但神堡被打成残废，议会三大种族如果知道真相，一定恨死黎明号……

　　……

　　路过“物资配给区”的时候，看到的情景让陆远停了下来。因为这里居然聚集了几百名桀斯，还排成了几列漫长的队伍。

　　“搞什么？这又是那里核电站爆炸了，大家在抢购碘盐吗？”陆远跳下悬梯，从门口绕了进去。

　　在自动贩货机遍布全船的今天，这里是黎明号上唯一的人工售卖商店。只看“物资补给区”这个名字就知道，这里过去是做物资免费分发的。后来陆远从海盗基地大捞了一笔之后，全船才从物资配给制，转变成了售卖制度。

　　不过让他惊讶的是，在“物资配给区”内，除了原有的人工售卖商店之外，居然又开了一家店铺！而且店铺的主人居然是桀斯？！真是太有趣了……

　　他进去之后就发现，所有的桀斯都排在桀斯开的店铺之前，既秩序而又悄无声息的选择、取货、付款——由于整个过程都是通过桀斯网络在千分之一秒内交互完成，因此场面上看起来相当的诡异。

　　“这是什么状况？”陆远笑呵呵的向那个在人工商店内，充当店长和唯一店员的陆鸣洋询问道。

　　“没看出来？！”他一副闲到蛋痛的样子，夸张的比划了一下，“这是以挤垮本店为目地进行的商业倾销！唔……机器吃人的又一惨案。”

　　陆远翻了一个白眼——陆鸣洋看起来确实很有些恼火的，否则也不会说什么“机器吃人”之类有歧视嫌疑的话。

　　“或许因为你做生意太黑心了？”陆远吐槽，这帮家伙卖给桀斯的产品价格，简直不能更黑！作为幕后老板，每次陆远算利润的时候，脸都会忍不住红一下——这红的可是天位脸啊！你就知道有多黑……

　　“怎么可能？”陆鸣洋做出一副难以置信的样子，“我告诉你，船长，这一定是桀斯用了什么手段，搞不当竞争！你要知道，那家伙可是从我这里进货，然后加价在卖啊！我不可能比他卖的价格更贵……”说完之后，他举着一块“Im geth，too！”的牌子，对着漫长的队列扯着嗓子喊，“桀斯同胞们！其实我也是桀斯。大家想支持国货，来我这里买是一样的！”

　　一阵风吹过，声音袅袅，队伍依旧……

　　“呜呜呜~看到了吧！看！到！了！吧！”陆鸣洋抓狂的喊着，“彻底的不当竞争啊！对了……你……你是那个……油漆！对，你叫油漆！我认识你！”陆鸣洋忽然间抓住了一个刚从队伍里退出来的桀斯，不依不饶的指着他手里的电饭锅说道，“你前几天不是刚从我这里买一个吗？！居然还买！就算是支持国货……你也太黑心了……你这样我可哭了啊！我活在矩阵里容易嘛我……”

　　最终桀斯开心的端着新电饭锅离开了，而陆鸣洋无精打采的蹲在地上，一副濒临破产的样子。

　　陆远摸了摸下巴，事情确实有些奇怪——首先，桀斯没有进货渠道，他们的货物是从陆鸣洋那里买了之后，再加价卖的，价格上没有优势；其次，桀斯买这些东西……大部分他们都用不上，只是为了好奇而已。所以，卖一台电饭锅用一下也就算了，不至于再买第二台吧？！

　　这么说起来，确实有点儿像桀斯联合起来，搞不当竞争的味道……

　　不过……这是人类的思路。如果换成桀斯的想法……陆远将两个店里的商品，都比较着看了一下后，若有所思的拉着陆鸣洋躲到一边。

　　“我就问你一个问题啊。”陆远悄声的对陆鸣洋说道，“你说，在桀斯的眼中，标价55星元的黑又亮电饭锅，和标价57美元的黑又亮电饭锅……是一种物品吗？”

　　“……”陆鸣洋呆呆的愣了半天，忽然用脑袋“咣咣”的猛撞柜台！

　　撞完之后，他不管满脑袋大青包，迅速的冲进柜台就是一阵猛操作，随即所有商品都涨价5星元！

　　……现在“物资配给区”有两支排队的桀斯队伍了。


第二百二十一章 五年·桀斯转身（下）

　　是的，就像大多数人都没想明白的那样——桀斯认为价格不同的商品，是不同的东西……

　　因为他们购买只是为了新奇，而不是使用。所以商品的价格这个属性，在他们眼中就像商品的重量、结构、颜色等等一样，仅仅是识别商品的标志，没有任何区别。那么不同的价格认为是不同的商品，也就没有什么好奇怪的。

　　或许买回去他们测试之后才发现——哦，原来价格不同的商品没什么不同……然后变得开心——学到新的知识、体验不同的人生，甚至犯个错误，这些都会让他们感到开心。

　　所以陆鸣洋才会那么懊恼，并急着去改价格，因为机会只会出现一次！……桀斯只是单纯，又不是笨蛋，他们很快就能学会这种“价格游戏”。等到“答案”在桀斯网络中公布之后，所有的桀斯都会转身离开。

　　“我怎么觉得我是吃茶叶蛋的命，操着国家元首的心呢？”陆远对八云紫吐槽道。

　　实在是……发现了“物资配给区”的事情之后，陆远敏锐的觉察到，在尝试使用和记录了黎明母舰上、绝大部分的设备和商品之后，桀斯的消费欲望开始快速的下滑——因为桀斯彼此之间通过网络相连，他们可以用光速来分享彼此的感受，因此实际上的总消费低于预期。

　　其实桀斯这么做只是为了提高进化效率，而不是节省星元，但客观情况就是……消费停滞，但是工资还在源源不断的下发，星元数字又开始堆积在桀斯那儿。没有货币流动，黎明号的经济小环境又要陷入一湖死水。

　　这就是为什么老陆要感慨，他事先真没有想到，一艘移民船上搭建个经济环境都能如此复杂！八云紫笑着摇摇扇子——陆远这是自攻自受……不对，是自作自受，谁会可怜他！

　　“她们又在干嘛？！”陆远停下来，看着大群的御坂妹妹们拥堵在练习室……为什么说又呢？

　　这么一大批腹黑妹子聚集起来，老陆顿时有了不好的预感！但是登船的三个月军训已经完成，现在妹子们都被分配到各个部门参加学习和训练，他没什么借口顺手处罚一下。

　　“过去看看。”八云紫用扇子遮住嘴唇，左手按在陆远肩膀上，下一刻空间传递的光门闪烁，将两个人一同送了进去。

　　陆远大大的翻了一个白眼……八云紫虽然暂时的失去了隙间能力，但是这个活了几千年的空间大师，估计就算是称为“空间之神”也不为过。就像以前，她可以随意翻找陆远的随身空间一样。现在她虽然自己不能使用隙间，但是可以操纵陆远这个大号人形电池，发动陆远掌握的“传送术”，将两个人一起传走……

　　还能说什么？八云紫是无双的“人中吕布”，陆大师就是坐骑“马中赤兔”。

　　两个人的出现，丝毫没引起御坂妹纸们的注意，她们都绷着小脸儿，非常专注的看着场地中间的“表演”。

　　“什么啊，难道是像小孩子一样的，在玩宇宙大战吗？”陆远嘟囔了一句。

　　因为在场地中间，摆放的是一套非常先进的战舰驾驶训练设备，各种驾驶位、虚拟光屏和战舰上完全相同。而且她们的脚下有变频质量效应场，能完美的模拟战舰翻转、失重、被攻击甚至殉爆等各种情况。如今各个位置上，都已经分配好角色，各个妹子们严阵以待……看起来还挺像那么回事儿的。

　　“原来是这个啊。”八云紫小小的打了一个哈欠，她对战舰上的一切都很着迷，尤其是那些超现代的生活方式——但唯独对驾驶战舰打打杀杀的不感兴趣。“我们走吧”，不等陆远的意见，八云紫的扇子一敲陆远的肩膀，就想要将两个人一起传送离开……

　　但是毫无反应。“赤兔，你又调皮。”八云紫伸手摸了摸陆远的头，吐槽道。我再敲！还是没反应……

　　“在下今天就记忆了一个传送术，吼吼吼~”陆远大笑，一副“我赢了”的样子。

　　八云紫斜睨了他一眼，“哗啦”打开折扇遮住双唇，轻轻吐出一个单词，“幼稚。”

　　……

　　“启明星一号舰，出发！御坂10086这样庄严的命令道。”穿着舰长服、戴着单边眼罩的御坂妹子站在驾驶台上，向前挥手。你那身打扮……是海盗吧？！

　　不管了，反正战舰模拟器开始缓缓的震动，并逐渐增加，战舰上响起一片欢呼声——

　　“我的征程是星辰大海！御坂7256这么说道。”

　　“朱军……不，是诸君！我喜欢战争！御坂11036庄严的宣布。”

　　“勇敢的航向前人未至的宇宙洪荒吧！御坂16999想起了《星际迷航》里的台词。”

　　……

　　“咦？原来是在重现启明星一号的首航吗？”陆远忽然感到大事不妙！“那个，突然想起还有重要的事情需要处理！我们走吧。”陆远顺手将自己的一个上级法术位转换成了“传送术”，拖着八云紫的胳膊就想传送离开。

　　“厚厚~”八云紫发出女王般的笑声，眯着可爱的大眼睛。光门仅仅闪烁了一下下，就被某人给轻易的取消了。八云紫的扇子遮住了鼻子下面的半个面颊，眼睛里闪烁着心动的眼神。“咱忽然对这段历史超感兴趣的说！”

　　陆远只能脸色僵硬的，看着剧情一步步的走上……那个环节！

　　驾驶台上，带着眼罩的妹纸御坂10086，扮演的正是陆大师本人……妹纸如今单脚踩着驾驶台，一手前指的摆着破丝，满嘴跑火车的乱甩台词——将老陆第一次驾驶战舰出航时的激动心情，演绎得淋漓尽致！（演绎个P，明明是重现啊！）

　　终于，御坂10086换成了掐着叉腰肌，左手平指的破丝，说出那句终极台词——“左舷，弹幕太薄了！御坂10086严肃的抱怨道。”

　　还不等忍无可忍的陆远冲出去阻止，左侧的妹子们已经齐齐的答应下来，“遵命！船长大人！御坂XXXX说道”！她们踹下炮门，飘起屏幕，砸下按钮——来了一次漂亮的左舷加上下、二十门近防炮向左齐射！

　　出于完全模拟，当二十发钢铁弹丸向左投射时，哪怕是巨大的“启明星一号舰”，此刻也发生了严重的翻转，整体向右侧迅猛的抛飞！

　　驾驶台上的舰长御坂10086显然早有准备，她摆出一副要摔倒的姿势大喊了一声“哎呀，我去！御坂10086学着陆远船长喊道！”给我把“学着陆远船长”那几个字去掉啊！

　　然后御坂10086敏捷的跳下驾驶台，趴在前甲板上，摆出一个超级难看的造型！“御坂10086模仿着陆远船长的姿势趴在这里。”

　　没有这句台词啊，混蛋！

　　八云紫已经笑得不行不行的，喘不上气来！她整个人挂在陆远的身上，软绵绵的使不上力气，连扇子都不知道被丢到那里去了……

　　“算了，你笑吧……”陆远无奈地说道。他就知道结果是这样的，更何况除了八云紫肆无忌惮的嘲笑，还有御坂妹子们面无表情的补刀——

　　“好逊，御坂9527这么评价。”

　　“屁股向后平沙落雁式！御坂8235惊喜地说道，并暗示自己前几天刚刚看过一本武侠小说。”

　　“Once more！御坂10567希望再看到陆远船长扑街一次！”

　　……

　　挥舞着手臂，喊“Once more！”的妹纸越来越多！声音汇集，最后竟然变成了全场御坂妹妹高呼“再来一次”的场面！你们到底有多恨你们的船长啊……

　　陆远忍无可忍的分开妹子群，将笑软了的八云紫抱着拖了出去！八云紫软哒哒的挂在他的胳膊上，依旧忍不住的笑着。不过她看着“剧场”远去时，若有所思的说了一句，“或许，这一幕也会成为母舰新的历史吧？”

　　真的被她不幸言中……

　　……

　　为什么我觉得，自从御坂们来到船上之后，这里越来越像小剧场了呢？

　　陆远迷惘的站在窗前，百思不得其解——难道奇葩多了，也会从量变转成质变吗？

　　“船长……”一名桀斯走了进来。陆远的办公室除了跟女秘书圈圈叉叉的时候，其他时间从不关门，随时欢迎船员们来访。

　　“是……红灯啊，坐下吧。有什么事情吗？”这就是陆远的另外一个技能，认人。或许是因为天心意识非常强大，让他能体察入微。他总能在成千上万的桀斯，或者一万两千名御坂妹子中，准确的将每个个体识别出来。

　　这或许是桀斯们都很服从他，而御坂妹子们则对他又爱又恨的理由吧，有这么一个船长，其实真的很不错……

　　“船长……”红灯纠结着，他的“样子”看起来很犹豫，“有什么办法，可以体验有机生命的生活吗？”最后红灯还是说出了自己的向往。

　　红灯，这个被娜娜亲自命名的桀斯机器人，他的进化速度似乎总是走在整个桀斯群体的前面！尽管他也像其他桀斯那样，通过和人类交往，使用特别的物品，逐渐融入黎明母舰上的社会。但是到了一定程度之后，连他自己，都能清晰的感到——生物和合成体之间的区别。

　　如果说，别的桀斯还在浑浑噩噩的快乐的话——红灯，已经开始为了这个问题苦恼。

　　他尝试过很多的办法，比如银河系盛行的虚拟游戏——可惜，号称拟真程度超过90%的游戏，在玩家眼中已经惊若天人！震惊到不行不行的——但是在桀斯眼中，满眼都是逻辑错误。

　　所以最终，红灯只能向整艘船上，他最认可的人类，船长陆远寻求帮助……

　　“我有办法！”陆远听了红灯的讲述之后，斩钉截铁的说道！只是他的眼睛中，闪烁着一股名为金钱的符号——可怜的陆大师，已经快被金融、预算、流通之类的逼疯了。

　　……

　　“只要……躺进去就可以吗？不需要连接一些线缆……我的接口……难道是无线的？”红灯好奇的看着面前的休眠舱，最终在陆远的鼓励下，小心翼翼的躺了进去。

　　“开始一段奇妙的旅程吧……”这是红灯关机之前，听到陆远说的最后一句话。

　　……

　　睁眼，奇怪的双视角……红灯用了很长时间，才让自己看到的物体消除重影。直立行走，但是没有反关节，这一点很别扭……手臂上的感应单元似乎是损坏了……无法指挥……

　　“这具合成体真差……”红灯感觉到，似乎自己进入的是一台新型的合成体，但不怎么好用……

　　他耐心的尝试着行走，做一些简单的动作，直到无意中……看到了房间中的镜子。

　　一个浑身赤裸的男人，站在镜子之中！红灯抬起手臂，镜子中的男人也抬起手臂，胳膊上的肌肉坟起。他转头，镜中的男人也在转头……

　　……

　　他似乎意识到了什么，不知不觉的向前走着。

　　红灯站在镜子前面，右手轻轻的、犹豫的向前伸出，最终碰到了冰凉的镜面——和镜中男人的手指，顶在了一起。

　　“我是……红灯？”


第二百二十二章 五年·结束与即将开始（上）

　　“想明白生命的意义吗？你想真正的……活着吗？”——大大的霓虹灯广告牌，在黎明母舰的每一个路口闪烁。

　　下面还有一行小字，“你想变成桀斯、绿皮还是人类？！珂雪生物专业提供各种类型义体服务，主神为您保养护理灵魂，新的生活助你体验百变人生！！！扫码即可预约，凡购买休眠舱的用户在次日即可进入义体——完全免费、选择众多，还提供身体细节定制哦，亲！”

　　没错，陆远可耻的采用了页游的玩游戏免费、定制细节骗钱的策略——然而大获了成功！

　　在被红灯提醒之后，为了回收星元，陆远船长毅然的丢掉了节操和下限！开始大搞特搞骗钱作……桀斯能够变人类算什么！我们还提供绿皮变妹子，妹子变桀斯的服务！

　　基础的义体完全免费！良心啊！……想选男女？仅需1星元！良心啊！……哦，选男为什么初始是小肚腩、无肌肉、眼镜宅，而且初始尺寸只有2cm？！选女为什么初始是萝卜腿、宽肩膀、没屁股，而且初始罩杯是A-？！

　　呵呵~你懂的，免费没好货嘛！运营，也是要赚一点点钱的……你们都知道，小钱钱，真心甜！没钱就玩儿屌丝逆袭，有钱就来高帅富定制，直接拥有（此处乱码）不是梦想！你要是真敢砸进去巨款，天使翅膀都能给你弄出来！

　　然后星元就像潮水般涌进了陆船长的口袋！不仅如此，因为船员们对星元的需求空前高涨，黎明号甚至还开展了高利贷……不，是银行借贷服务，为工作人员提供先进的提前借贷消费——为此，很多人都和黎明号签了五十年劳动合约哦，亲。

　　看到桀斯进女厕所不要奇怪，他的内在灵魂可能是个御坂妹子……

　　看到猛男将美女约进酒店，然后两个人坐着打游戏也不要奇怪——他们当然不是桀斯——他们只是暂时没钱继续购买定制服务了而已！缺乏做别的运动的基础……

　　看到绿皮在吃冰激凌……哦，这个是娜娜。

　　当然了，为了维持基本的秩序——首先，义体只能用于日常，工作的时候必须用真身！

　　其次，黎明号的街上，布满了宪兵，不时会有人被拖走……“男人和男人不可以！”“超越物种不可以！”“禽兽！御坂们都还木有成年！”……基本上就是这种状况。

　　陆远的办公室外，如今整天围着抗议人群。很多船员都是一下班，换上义体就举着牌子过来了……俗称“套马甲”。

　　要求涨工资的，这是没钱买服务了……

　　要求增加更多“特种定制”的，这个是“触手控”之类重口味人员，要不要满足他们的要求陆远还在犹豫。

　　要求“上网”的，御坂有网络，桀斯有网络，然后没有网络的那些“普通人”不干了！

　　要求提供御坂妹子型义体的？！……宪兵！这里有个变态！快抓住他！

　　……

　　五年中，黎明号的大体情况就是这样，看起来……似乎有着越来越热（逗）闹（比）的趋势。

　　……

　　“M-10‘战术’突击步枪，载弹量30发，单发杀伤力25……”

　　安保士兵手里拿着一把外形酷似M-8“复仇者”的突击步枪，向几名星联的海军军官介绍着手里的枪械。他将突击步枪抵在肩膀上，轻轻一勾，“啪”的一声清脆的响声，伤害计数牌上跳出一个“26.7”的数字，说明这把枪的杀伤力还在标注数据之上。

　　随即还有两组数据显示出来，这种堪比重型突击步枪的杀伤力，后坐力峰值居然只有0.7公斤（曲线测量取代了动能测试，峰值标注法取代牛顿/秒）！类似于轻轻被人在肩膀上捶了一下；并且在数据面甲的支持下，400m靶直接命中中心。

　　“拥有极佳的后坐力和准确性……‘战术’步枪采用了最新的散热棒技术，单发和快速射击两种模式。快速射击30发仅需4秒钟……”士兵迅速的更换了一个新的散热棒，然后对准400米靶，直接将枪机按到底。“哒哒~”的撕扯布料的声音，让参观的将军们都有点儿勃然变色！尤其是那稳定的枪口和不大的枪焰，十分惹人注目。

　　30发转瞬间就射击完毕。演示者的手向枪上一磕，一根灼热到濒临融化的散热棒从枪械底部弹飞出去。他迅速换上新的散热棒，轻微的转动了一个角度，开始向着第二个标靶扫射！

　　“更换散热棒仅需1秒钟，战场上可以保持持续的火力密度……如果还不满足的话……”一连射空四个弹夹，单兵站姿射击，400米靶的着弹点稳稳的散步在一个20公分直径的圈儿内，杀伤力平均25.5，对抗护盾、护甲都优于预期！

　　然而说完上述的话之后，演示者再度掉转枪口，从第二根枪管分别射出12毫米口径高爆弹、12毫米口径穿深弹、12毫米口径电磁弹……甚至还有一张磁力捕获网！

　　“此外还可以当单兵雷达、激光手电筒、红外瞄准仪、以及指向性摄像机使用……”演示者随意的将上方的第二根枪管，切换了几种功能，最后将“战术”突击步枪摆到桌子上。

　　除了标准型的“战术”突击步枪之外，还有短管、大弹夹的室内突击型；重型枪管增加射程的神射手型；密封更加良好的太空战士型；和自气压、高密封，适应各种严苛环境的殖民地型……等等种类。

　　“这就是黎明军工即将取代‘复仇者’的下一代突击步枪，M-10‘战术’！”

　　“我可以吗？”哈克特将军问道。当测试员随意的从集装箱中取出一把步枪，交到哈克特的手里之后。他一言不发的对着更远处的靶子，开始了连续射击。

　　枪械的手感非常好，后坐力相当柔和，让哈克特的肩膀几乎感觉不到压力——那种在射击后更换散热棒的方式，也让他这个曾经用过火药武器的老军人，相当熟悉。

　　当射击完毕之后，不用看电子版上的数据，他就知道这次射击的成果非常的好！但是……这也是他感到苦涩的地方！

　　“我们需要订购一千万支M-10‘战术’突击步枪……”他摆摆手，阻止了自己副官的发言，未经讨见还价便直接抛出了底牌。“具体的采购种类，你们去和我的副官谈。那么，最重要的一点，关于散热棒的问题……”

　　“星联可以直接从伊甸星采购！我们的产量能够满足要求！或者……”测试员毫不相让的打算了将军的话，显然他也不仅仅是测试员这么简单。“按照标准的协议，走授权生产流程。您知道……我们的协议都是格（霸）式（王）协（条）议（款）。”

　　哈克特老头尴尬的停下来，最终只能无奈的点点头，心中真的很不甘心！

　　因为眼前的这一切，曾经都属于星联……

　　……

　　早在星联海军的采购团来“黎明军工”考察之前，关于“散热棒”的广告，就出现在了全银河系的新闻网上！并开始了轰轰烈烈的泛银河系广告轰炸！

　　据说，“黎明军工”这一次的广告费用，直接砸进去将近4亿星元！

　　然而物有所值——被最大化推广之后，这根普普通通的“散热棒”，在十年专利期间，光自身产生的专利授权和收取的专利费用，就高达上百亿星元！而关于枪械改造成适合使用散热棒的改造方案，以及一系列衍生专利（比如战舰主炮的降温措施），甚至能带来等同的收入！

　　这是一笔大生意……

　　然后就是“黎明军工”出品的、物美价廉的M-10“战术”突击步枪。

　　这把枪就这么横空出世，一出现就横扫了市面上的全部产品！一个月时间，一亿支的预售数量！这时候，终于看出来M-10“战术”突击步枪的前代版本，“复仇者”的普及程度和影响力……M-8“复仇者”突击步枪长期物美价廉建立起来的美誉，让绝大多数用户看到枪械数据后，第一时间就选择了这枪的升级版本！

　　按照每支480+星元计算，仅仅突击步枪一项，就能带来400亿的纯收入……更不要说，暂时尚未开放的授权生产枪证。

　　这又是一笔大生意！

　　关于枪械和散热棒的各项专利，早早的就在各个国家注册，加上有“褐花”律师事务所的虎视眈眈……绝大多数国家，还是选择与“黎明军工”签署相应的协议，来获得专利授权。毕竟无论是技术窃取、还是打官司的成本，其实都要高于直接获得授权，这个帐都能算明白。

　　只有星联，他们的心像是被横七竖八的戳了十几刀一般！这些……曾经都不需要花钱的啊！不……应该说，这些曾经都是星联的钱啊！！当初搞事的那些人，恨不能生食其肉！

　　哦，其实后悔的还有沃勒胖子们……天杀的！我们怎么没想到，廉价卖了几十年的“复仇者”，居然有美誉度这么好的事情？！——天杀的，卖亏了啊！

　　随着“黎明军工”全力运转，大笔的金钱像潮水般涌入了黎明军工的所在地——伊甸星！这笔高达几百亿的金钱中，其中大约有46%的金额将转变为成本和基础设施，重新回流给伊甸星的议会政府和殖民地居民，直接将当地的人均收入拔高了极大的一截。


第二百二十三章 五年·结束与即将开始（下）

　　飞速繁荣起来的伊甸星，迅速的制定了自己的殖民地准入政策，阻挡住大批准备向伊甸星迁徙的投机者……

　　没办法，如果不这么做，伊甸星或许很快就会陷入一片灯红酒绿、治安恶化，最后刚刚好转起来的经济就此毁于一旦。而那些真正有价值的移民，还在观望。因为伊甸星被称为“建立在一支步枪上的繁荣”，以至于并不被那些真正手握现金的投资客看好。

　　伊甸星议会努力的维护好经济和社会环境，利用准入制度提升殖民地的格调，就是为了吸引这批人进场。只有持续不断的获得新的投资和人才，殖民地才能更好更快的发展。

　　唯有“黎明军工”核心的那批人，才知道所谓“建立在一支步枪上的繁荣”，有多么可笑！他们从不担心黎明军工的未来，因为他们都曾经参观过黎明军工的核心实验室，并知道那里面藏了多少吓人的东西……每一样拿出来，都足以引起一番翻天覆地！

　　果然……距离散热棒的发布刚好三个月时间，同样迁移到伊甸星，只有一个空壳子的“木星纳米”实验室，发布了木星纳米材料V2——真正制造工艺成熟、划时代的纳米材料！轰动银河！

　　如同散热棒一般，黎明军工照例发给各国照会——要求他们来采购生产授权！黎明军工这次干脆只提供样品，生产方面全部授权给各国生产，他们连步枪都生产不过来，基础材料就算鸟……

　　约略又是数百亿的生意。

　　再过三个月，“木星纳米”实验室再度公布了“短程无线输电”技术！然后宣布进行有偿技术转让……银河系继续轰动……这时候各国已经无力到没什么想法——剪羊毛的又来了！

　　然而这些价值超千亿，真正比整个伊里姆星球财富都要多的金钱，还不是黎明号能提供的……真正的交易！

　　……

　　克洛根人，在银河系中，一个正在走向消亡的种族。

　　单个体重超过600公斤，抵抗各种恶劣环境，热血好斗，视死如归，而且战争技能娴熟——他们是全银河系最好的雇佣兵。除了喜欢背叛之外，几乎完美无缺。

　　他们是如此原始的、信奉着丛林法则，是因为克洛根人对未来彻底的绝望造成的——这片废土没有未来，看不见未来，所以他们也不为未来考虑，认为“杀戮、享受、自私自利，就足够了，因为明天我们就死绝了！”

　　这一切都是因为“噬体基因”——由塞拉睿人研究出来，最终被突锐人投放的基因灭绝武器！它彻底的改变了克洛根人的基因，并摧毁了克洛根人的未来。从那之后，克洛根人的繁殖率降低到千分之一——大部分女性不能怀孕，少部分即使怀孕了，也要面临流产、新生儿夭折等等可怕的局面！

　　造成最终这种悲剧的，原因非常复杂，包括克洛根人自己。但是这一击，就将克洛根人打落了深渊……

　　“而这个……”陆远拎出一只密封的金属箱子，推到了幻影人的面前。“就是噬体基因的解药之一！”

　　“之一？！”幻影人声音平稳的问道，似乎对技术层面上很感兴趣。但是陆远能看到他夹着烟卷的左手，在无法遏制的微微颤抖着！显然他的内心之中，绝对没有表面上看起来那么平静。

　　“嗯，治疗噬体基因有很多途径，这只是其中一种……大约，能把克洛根人的生育率，从千分之一，提升到百分之四的程度。至少能保证每个有老婆的克洛根人，辛苦二十年的话，一定能拥有一个后代。”陆远详细的说明着，“而且没有流产、夭折这些问题，仅仅是很难怀孕。一旦怀孕的话，就有很大可能性，诞生下非常健康的孩子。克洛根人的生命长达600岁，可与人类相比，他们过去的生育率恐怕比兔子还要高……这种破坏平衡繁殖方式，是全银河系的文明种族都无法容忍的！如果真的全部治愈噬体基因的话，克洛根人光凭人口就能平推银河系！所以哪怕治愈，也是以减少悲剧为主，不能恢复到过去的程度！基于这一点计算，我们得出百分之四是个可接受的数字。这能缓缓的治疗这个民族身上的创伤，直到影响到他们的民族性……”

　　两个人对坐在“冰封王座”城堡的阳台上，就像闲聊一般，谈论的……却是曾经击败雷克那虫族，并将神堡打到快崩溃的克洛根人。

　　“克洛根人没有统一的政府，完全是分散的氏族制度……这些我想塞伯鲁斯能够自己处理好。”陆远将手里的卷烟，碾灭在烟灰缸中。“如果运用得好，塞伯鲁斯将拥有20亿随时愿意赴汤蹈火的克洛根佣兵！”

　　“这是，对上一次事件的小小补偿……”

　　说是“小小的”，可是这份交易，又岂是那些几百几千亿星元可堪比拟的！？

　　……

　　“阿远，‘竞走者号’正在进港。”黎明女士的声音在耳机中通知他道。目前黎明号的势力已经渗透了这个星球，整个诺维利亚的运转，实际上都在黎明号的监控之下。

　　“谢谢黎明，我知道了。”陆远点燃一根新的卷烟。机器服务员走过来，将那个装着两根烟蒂的烟灰缸更换了一个新的，并撤去了刚刚客人使用的茶具。

　　几分钟之前，幻影人杰克·哈伯刚刚带着一个装着药剂和研发资料的箱子离开——从此塞伯鲁斯拥有了一个绝对不会背叛的武器！他是将克洛根人当盟友，还是当工具去运用这份武器，那是幻影人自己的事。但是陆远既然将这份力量交给他来操作，就是想强化塞伯鲁斯的力量。

　　如果幻影人想做些什么的话……尽管去做好了！薛帕德恨不得消灭全银河系的野心家，最好每个人都能安分守己，但陆远不会。

　　登陆的穿梭机，在城堡的楼顶缓缓降落，吹起昨晚落下的雪花。

　　“哈哈哈~这地方真棒！”一阵夸张的笑声传来，穿梭机还没挺稳，他曾经的大副卡尔·丹纳就从侧面跳了下来。“三年不见！船长。”

　　“三年不见，你看起来不错！”陆远轻轻的这家伙的肩膀上砸了一下。

　　陆远能够轻易的分辨出来，三年不见，卡尔·丹纳已经从一个懵懂冲动的奎利青年，成长成了一个真正成熟的船长。

　　“你怎么看出来的？我们奎利人都戴着不透明的面甲，就是预防被看到脸色……”他笑嘻嘻的调侃着，然后故意在自己身上找了一下，最后把那个相当显眼的万用工具举到面前，“难道是看到了我的学者Ⅷ型万用工具？大米的，你确实是个奸商！这是我身上最贵的东西！”

　　学者Ⅷ型，可不是有钱就能买到的……难怪他会专门拿出来显摆。

　　“别指望我会忘记你耍过我的事情……”卡尔恶狠狠的说了一句，随即大摇大摆的自己坐下，翻找起桌子上的东西，就像回到自家船上一样。他确实不需要客气什么，作为奎利人，他的朋友不多，而陆远就是其中最值得信任的那一个。

　　因此虽然三年没见过面，甚至没有联系。但是陆远只一个通讯，他就丢下一切事情赶了过来。

　　陆远笑了，他很欣赏现在的卡尔。没有奎利人跟其他种族接触时，那种普遍的小心翼翼和愤世嫉俗，待人接物充满了自信——这说明他能承担更大的责任。

　　“说吧，需要我做什么，船长！”闲聊了一会儿之后，卡尔·丹纳将话题转回了正事上。

　　陆远想了想，组织了一下语言，才看着卡尔说道，“你知道YF-533，也知道我和桀斯那边有联系……现在这里，有一个关于奎利人的交易。”

　　卡尔·丹纳似乎想到了什么似的，他的身体猛的绷得笔直！“关于奎利人？”

　　“是的！是关于整个奎利种族的交易！”陆远郑重的重复了一次。

　　“你等等……”卡尔从座位上跳了起来！他冲出动能壁障护罩，在风雪交加的平台上狂奔了几圈之后，才再次闯进了壁障护罩。看起来，卡尔终于冷静下来，他声音有些发抖的对着陆远说道，“你……你说，最好能……慢点。如果是坏消息，最好先暗示我……我心脏不好！”

　　陆远好笑的点点头，他刚想开口，又被卡尔·丹纳打断了。“船长……您是站在我们这边的吧？！”说这话的时候，卡尔的声音中，已经带了一点儿哭腔。无论如何，他也还是个刚刚25岁的年轻人啊。

　　“想什么吶？！”陆远哭笑不得的训斥了一句，“别打岔，是好消息！”

　　“谢天谢地！”卡尔立刻夸张的扑倒在桌子上，“还要谢谢你们的上帝。”

　　等到卡尔平静之后，陆远才轻轻地说道，“如果桀斯用归还奎利人家园为条件，换取奎利人放下仇恨，你认为可能吗？”

　　可能吗？……听到陆远的话之后，卡尔·丹纳彻底被那句话的意思震惊了！之后他就像一座雕塑似的坐在那儿，一杯一杯的喝着淡而无味的茶水，低头沉思。直到过了两个小时时间，卡尔才重新抬起头来，目光坚毅的看着陆远的眼睛！

　　“我卡尔·丹纳以自己的生命发誓，会用尽一切办法促成这件事！”

　　“Keelah selai”（愿在家园相见）

　　再次听到奎利人这句传统的祝福，卡尔·丹纳忍不住嚎啕大哭！奎利人三百年的流浪，终于在此刻露出曙光……


第二百二十四章 新艾罗娜号（上）

　　黎明母舰。

　　“现在钱对我来说，也就是一个数字而已……”刚刚收到突锐人签约后的一大笔入账，陆远难免要心情超好的炫耀一下！“神马？！涨工资？你做梦！一个大子儿都别想！”一听涨工资，资本家的嘴脸瞬间回来。

　　“啊~”挂断通讯，陆远心情愉悦的舒展了一下身体。果然当所有的棋子都丢进棋盘之后，顿时变得一身轻松啊。

　　这里是四号船坞。在船坞尽头脚手架搭成的台子上，陆远搭了一张躺椅，抱着一台笔记本躺在上面。他的身体周围飘着诸多的全息屏幕，黎明女士在向他实时的汇报着黎明母舰的各项工作进展。当然，还少不了红酒，雪茄以及水果和零食——毕竟，现在是他的休假时间。

　　只不过别人度假都会去风景秀丽的旅游景区，而陆远则是选择时时刻刻的守在四号船坞上，盯着他正在造的新船。

　　从俘获莫那人的战舰后就开始策划……到伊里姆暗战强行交换阿莎丽、突锐的战舰资料；再到利用星联做测试场，检验新型战舰的优缺点；然后是解析上一代普洛仙文明的科技，取得粒子武器科技；最后，还从艾自游的记忆中，吸取收割者和历代文明的养分，全面优化面对收割者的作战性能——至此，陆远的专用飞船才终于脱离图纸，化作船坞上的龙骨外形。

　　飞船的骨架竖在整栋船坞的正中，除了中轴的一道弓形的主龙骨之外，还宛如人类肋骨般的，横向建设起一层层辐辏形状的船肋，前方弧形，后方收紧，让整艘船如今看起来像一面巨大的骑士盾牌。

　　是的，这艘船完全摒弃了主流战舰的轴线式布局的长梭形，选择了将中轴完全竖起来的盾形。（老雷没什么战舰设计天赋，外型上，还请参考EVE中的，艾玛预言级，我在作品相关上传了图片）

　　这种布局虽然更有聚合性，能够容纳更大尺寸的质量效应核心。但是相应的，因为前后距离过短，没办法安装大功率的质量效应场主炮。在质量效应的世界，所有的飞船几乎都是狭长的梭形布局，无论是货船还是游轮都是如此——哪怕不能真的安装主炮，但是我也要有一颗想要安装主炮的心……对吧。

　　但是这艘船从一开始，似乎就完全摒弃了将来改造成战舰的可能性……

　　无法安装质量效应型主炮，这恐怕会是所有人看到这艘船的第一个印象。这也是陆远想要的……虽然他拥有巡洋舰的建造许可证。但是，抱歉，如果他真的造了一艘巡洋舰开出去，立马会变成神堡通缉犯！而且看着一艘战舰，除非你的身份是神堡幽灵，否则全银河系都找不到停靠之处！相信我……这是真的，没人愿意看到战舰开到自家门口。

　　能够以私人身份拥有战舰的，或许除了幽灵，那就是海盗了……

　　这艘竖轴向的飞船将造得像一个艺术品，尽管还只是龙骨状态，但是已经在星联和伊甸星注册成了游船——未来这也将是专属战舰的主要掩饰身份。而且他们不会知道，当神堡被攻击后的几个月，突锐就利用残留的收割者技术，研制了一种小船用的超级主炮——塞尼克斯磁力混合动力炮！那之后小尺寸战舰都将进入非轴向布局的时代……

　　不过陆远的目的不在于此——因为实际上相比起主炮，对这艘船来说——魔法塔才是最重要的！

　　是的……这将是一艘质量高达5000万吨之上的超级魔法战舰！

　　这艘轴向高度不到500米长，前后长不足200米的半月形飞船，之所以会拥有如此巨大的质量（甚至超过体积是它一倍的无畏级），完全是因为它采用的金属……仔细看的时候，会发现船只的龙骨上蚀刻着细密的魔法纹路，宛若世间最美、最繁复的鲜花。

　　而且全部龙骨的重量是等同钢铁的数十倍，上面散发着淡淡的暗金色光芒——整整连接起来几万米长的龙骨，完全是Giga级钛铱精金合金，这种梦幻般的合金构成！

　　而未来构成船只正面防御的，三层镜面式移动盾牌式主装甲板，材质是黎明号的另一种超级魔法金属，镍钛秘银合金！这种合金拥有极轻的质量，耐极限高温，以及拥有全世界最平滑的镜面——光束武器（激光、粒子束、阳电子等等）对这种镜面将毫无办法。

　　第三块大量使用魔法材料的，就是陆远的魔法塔。

　　这三个部分使用的材料，便将从博德之门世界无数年掠夺来的魔法材料，全部消耗殆尽！

　　至于剩下的……还记得来自莫那人的，灵能战舰分析出来的那种常规魔法合金配方吗？除了龙骨、装甲和魔法塔之外，船只的主体合金就是这种常规魔法合金。

　　合金中最主要的成份，是一种钛金属的同位素，只有在濒临冷却的红巨星，和巨大的气态行星内部才能找到。符合这两种情况的星系，明显是那种处于银河系边缘，寿命走到尽头的星系。

　　这样的星系内，到处都是辐射乱流，暮年的恒星更像一个巨大的炸药包——陆远不会让自己的船员们去无谓的进行冒险——苦逼的大BOSS萨伦正带着“霸主”收割者，和黑桀斯，在这种环境下采矿。却不知道自己辛辛苦苦换来的机器人和战舰，还没开始就已经过时……

　　而且他们还没离开，地盘就已经被陆远计划着还给奎利人了。

　　……

　　“好了，大家工作辛苦了！下午休息半天。”陆远说道。

　　听到他的话，正在建设战舰的桀斯和工程师们纷纷放下手里的活计，三三两两的离开了船坞。一个月前，大家还为了只工作半天欢呼过——不过这么连续一个月之后，工作人员都习惯了这个节奏。

　　他们也大约能猜到，船长要单独留下来做一些、不希望别人看到的事情，八成和那些突兀出现的奇怪花纹有关。

　　造船的全部工作已经完成一半，属于陆远的工作也越来越多。首先就是铺设龙骨时，他需要在龙骨上镌刻传导魔力的魔纹——要知道那可是抗魔的精金，和硬度极高的Giga级材料！陆远都不知道想了多少办法，才真正的做到这一点。

　　然后是放置质量效应核心——一枚得自霸主级收割者的巨大核心，和四枚稍小的核心，构成了飞船的坦塔罗斯核心！

　　而陆远正好将自己的魔法塔，安装在了四个质量效应核心的中心位置上……这个正常人连到达都无法做到的位置。恰恰是在这个各种场效应混乱的区域，陆远展开了自己的魔法塔，并依次建造了奥术花园、折叠空间、魔法池、与黎明号相连的传送门、探测之间、守密之间、机械智能核心、纯水元素池、图书馆……等等。

　　不要看那儿只有一块不到一千立方米的空间，在陆远将“艾罗娜的指环”融入，形成新的折叠空间之后。整个魔法塔实际是由九块彼此连接却又独立漂浮的陆地构成！而悬浮陆地下方，是看起来不见边沿的大海……每一块陆地的面积，都要比风见幽香的空中花园大上许多。最小的一块，也有一个半足球场大小。

　　如果在这儿储存供应整艘飞船使用的生活物资的话，恐怕能永远的用下去！因为这儿压根儿就有一个完整的生态圈儿，遍生各类植物，由来自水元素位面的纯水灌溉，上面有饲养家畜和动物，生产的物资足够满足几千人的需要。

　　至于普通的军用物资，像飞弹和鱼雷这种，直接装进货柜后悬挂在陆地的外侧就可以，无需占用大陆空间。

　　这座魔法塔，不像黎明号内部那个用虚拟影像建设的魔法塔，这个要功能全面得多。

　　如今这些秘密，将只展现在值得信任的人面前——是比黎明号还要更高一层的机密。

　　……

　　三面幅面数百平米的弧形壳状装甲板，依次安装在飞船上。

　　随着施工，飞船的内部细节已经逐渐显现出来。弧形装甲板类似面甲，可以设置金色和透明两种模式。当设置为透明模式时，飞船的下方大半部分，能看到层层错落的景观酒店、大面积的游泳池和观景台，还有各种娱乐设施。上半部分完全封闭，单向透明，据说是留给船长和他的红颜知己们的专有房间。

　　一想到坐在看不到边际的透明装甲窗前，手里端着美酒，在宇宙中眺望变幻的星云，璀璨的星群，或者千姿百态的行星地貌，那将是何等的享受……这或许是全银河系最高档的酒店和游轮。

　　却不知道眼前的一切皆是虚幻，全部由纳米材料构成房间和各式各样的家具，只要一个命令字，就能在五分钟内变幻成一艘杀气腾腾的战舰！

　　没有主炮怎么办？

　　主炮……从来都不是问题！


第二百二十五章 新艾罗娜号（下）

　　在当年制定的神堡公约内，禁止了一大堆上百种类型的武器——从单兵武器的开裂式弹头，到大当量反物质武器……可谓是无所不包！所以你在这个世界往往只能看到——除了质量效应炮还是质量效应炮，这其实没什么好奇怪的——因为大部分武器类型都被这样或者那样的理由禁用了！其中包括很多非常实用的类型。

　　其实……在被“催化剂”影响的神堡中制定的公约，天知道那些条目里，有多少是对文明种族有利的，又有多少是对收割者入侵有利的？！这种事后才发现……“原来是收割者给咱挖的坑”这种事情，现在电视剧每天都在演啊。

　　所以这一切对陆远就是个屁——将新船做成游船的样式，主要的原因不是神堡公约，而是这艘船的首要目标就是尽量的舒适——因为这是一艘游轮。

　　世界那么大，我想去看看。要知道从黎明号的诸位进入这个世界，不知不觉已经快过去六年时间，绝大部分时候都是宅在这艘母舰上。在那之前，更是为了打下一个良好的根基，便在异世界足足虚耗20年光阴！

　　作为船长，陆远要为自己的船员考虑。因此，在剧情正式开始之前，他打算开着这艘豪华的游轮，分批的载着自己的船员们满银河系转转，至少也要将传说中的红石星球、蓝海六月等银河系十大美景看遍。

　　……

　　4号船坞内，陆远带着艾罗娜、珂雪、沐星等黎明团的诸位，站在新船的脚下。

　　飞船的主体已经彻底的建造完毕，一艘漂亮的金色、半透明船只，矗立在船坞之上。有一面巨大的帆布，将飞船的整个侧面遮挡住。陆远把起爆器交到了娜娜的手里，示意由她这个主神来揭幕。

　　“咦？为什么是我？”娜娜，你难道因为混日子太久，已经忘记自己主神的地位了吗？

　　艾罗娜拿着手里的起爆器左右看了看，毫不犹豫的按下了中间的绿色按钮！

　　“嘭嘭~嘭嘭~”，随着有节奏的轻微爆炸声，向上层层推进，一截截固定帆布的绳索节点被炸开！在爆炸扬起的硝烟中，更多的闪亮碎片从船坞的天顶上倾倒下来，洋洋洒洒的向下飘落。“哇哦~！”一帮熊孩子跳跃着，看着那面巨大的帆布从船体的侧面滑落，露出镌刻在合金船壳右侧表面上，那璀璨的暗金色花纹字体！

　　“新·艾罗娜号”——这个再度用艾罗娜的名字命名的船，用于纪念跟随着神国一同分解的传奇战舰，“艾罗娜”号……

　　新船的新月造型十分漂亮（EVE的艾玛预言级，被形容是“女王的面具”），不过如果按照尺寸来算，建成后船体含天线高达五百六十几米，量级已经相当于星联的普通巡洋舰。

　　但是由于舰身是竖轴向分布，和传统大相径庭，透明的前装甲板，让游轮内壁一目了然。全战舰上下，更没有任何装置能让人联想到威力巨大的主炮——因此除了看起来华贵绚烂之外，不会给人太大的威胁感。

　　而那三层可以移动的、每一面都能遮住船只三分之二正面的透明装甲板，更是给人一种华丽的艺术品般的感受。当装甲板开始移动时，总是能吸引住无数观众的视线——那种滑动时暗金与水白色的光影切换，简直华丽到爆表！不过对于这船的防护力，恐怕所有的人都要嗤之以鼻了！每层仅仅不到十公分厚的装甲板能阻挡住神马？恐怕灰鳍鲨的主炮都能直接击穿罢……

　　这就是陆远的专属战舰，“新·艾罗娜”号给人的第一印象。

　　新船的设计，大量的复制了莫那人的科技。毕竟从战舰技术上来说，莫那人要超越质量效应世界好几个时代。如果不是这个世界有着“零号元素”这种奇妙的物质，恐怕双方将没有任何可比性。

　　莫那人的附件标准化、模块化的思想，同样影响了新艾罗娜号和其他战舰。船只主体完成之后，在船的外侧还留下12个护盾载点、20个武器载点（左右侧各10）、和8个向后的装置载点——以及大量灵活的外设装置。

　　……

　　12个护盾载点，均匀的分布在船只的表面上，可以安装标准的帽形护盾发生器。黎明号目前可以提供三种能量护盾发生器，激光、电磁与中子护盾，分别提供对激光、离子和中子这三种能量攻击方式的良好防护措施。

　　不过基于质量效应世界的现状（被“催化剂”阉割了无数攻击的手段），几乎只需要防御质量效应炮和激光炮两种炮击方式即可。因此安装防御激光的护盾发生器，动能壁障则由船只核心提供。

　　……

　　船只两侧的各10个武器载点，可以支持炮台、飞弹、火箭巢、鱼雷管、主炮……等等武器发射装置。这些设备，黎明母舰几乎全部都设计了系列产品！因为黎明号的敌人可不仅仅是收割者，更重要的是莫那人。因此未来的战舰进攻性能上，一定是多样性和立体式的！

　　比如黎明母舰目前设计的最强战舰，“曙光级”无畏舰，除了两门超级质量效应主炮之外，还拥有400门粒子近卫炮、52个飞弹发射器，和释放重型鱼雷、微型黑洞、质量效应场波等多种攻击方式！

　　而特种布雷舰，甚至可以在五分钟内，用空雷封锁一个天文单位的空域……

　　说回“新艾罗娜号”，小型的武器如近卫炮台、飞弹发射器等等，占用一个武器载点即可。

　　但是在发射时耗能巨大的大型的武器，比如主炮，则需要占据三个武器载点！除此之外，在非战斗阶段，载点还可以挪作他用——比如在飞船探险时安装强力探照灯，或者旅游时架上摄影仪……不过目前“新艾罗娜号”仅仅在每侧安装了四台双发防御炮塔，基于普洛仙人的粒子武器炮。

　　粒子武器，是普洛仙人独特的热武器体系，在对抗收割者的战争中，发挥了极大的作用。

　　在黎明号获得的信标内，记载的大多数是普洛仙关于环境改造方面的科技，武器和战舰上的并不多。尤其没有找到普洛仙粒子步枪，这让陆远感到颇为遗憾，只能等到将来把最后的普洛仙人挖出来的时候再说。还好在开掘矿山的部分，意外的发现了粒子炮的制作方法。

　　基于新的粒子炮科技，沐星带着科学家们研究分析之后，很快就推出了第五代的GARDIAN系统——强力的粒子光束炮，能有效的削减动能壁障的阻挡能力，大约到80%的程度！

　　这意味着目前银河系绝大部分的战舰，在这种炮击下几乎是不设防的……

　　其他的武器，比如在折叠空间内，悬挂着的巨型物资箱内，撞着大量的飞弹和一次性鱼雷发射管，只是暂时没有安装上而已。

　　……

　　最后是飞船后侧的8个装置载点，将为“新艾罗娜号”提供更丰富的装置组合方式。

　　比如飞船的主动力是“坦塔罗斯”系统。但通过想进一步提升加速和适航的性能的话，还可以在后侧多占用6个装置载点，作为引擎接口。

　　平时的时候，只需要安装三个军用小型反物质引擎，就足够旅行使用。必要的时候，可以采用一台中型反物质引擎（占用三个接口）+三台小型反物质引擎的方式，瞬间提供极大的加速度！极端情况下，双中型反物质引擎的组合，能让飞船瞬间化身咆哮的野兽！

　　至于军用引擎和反物质，对于如今在银河系中隐约已成势力的黎明号来说，只是小事一桩。只要打着试验船、“报废引擎”的名目，没有人回来多管闲事。

　　此外，向后的装置载点，还可以安装防御导弹追袭的诱导物发射器，或者雷击弹射器（向后抛射空雷，暗算追尾的家伙，非常阴险）。

　　……

　　“要上船参观一下吗？”陆远很勉强的发出邀请，眼睛却斜睨着那帮熊孩子。他可不想自己的船尚未下水，就自爆在船坞之上。

　　可是“要的！要的！”一帮不管是不是熊孩子的亲友，都在跳跃着乱喊，让他的幻想胎死腹中，只能咬牙请熊孩纸们上船。

　　因为是游轮，飞船后面的下方和中部，各设有两个登机口。一个是行人通行，一个是战机、战车的弹射口。“新艾罗娜号”携带两架空天战机和两台灰鳍鲨战车，顶部的观景平台上还能停泊重型炮艇。

　　走上舷梯的时候，抱着陆远胳膊的娜娜忽然问了一句，“阿远，这艘船真的没装主炮吗？怎么看都不像阿远会做的事……”

　　“当然！”陆远晒然，“没有主炮……那还能叫飞船吗？！”

　　他右手对着空气打了一个响指——

　　一道透明的亮光，出现在了船体右侧，飞速的“绘画”起来！

　　得自莫那人的全息科技，此刻近距离看到后，远比过去在战场上见到的，还要惊心动魄！只是不等几个人从那种美丽的景象中挣脱出来，一门通体金黄色的张扬主炮，已经出现在了战舰的右侧，占据了三个武器载点！

　　新的主炮长达五百米，宛如骑兵前刺的骑枪般，笔直的指向前方！“新艾罗娜号”暂时放弃了质量效应炮，无论是直线加速型的，还是螺旋加速型的。她的首门主炮，是缴获自莫那人的战舰主炮——“离子停滞炮”！

　　嚣张的金色炮管侧面，蚀刻着四道平行线！然后是和线条交叉的，龙飞凤舞的一行巨大的字体——“黄金军刀”！


第二百二十六章 她的土豪弟弟

　　最近几天，那位爱出风头的大作家又搞出来大事件！三天以来，到处都能看到他的头条新闻……

　　五年前，当他第一次发表作品《我的20世纪》时，除了一些口味独特的闷骚宅女之外，似乎没有多少人因为这本书……而喜欢上它的作者——这些通过期待的预售清单就能看出来。

　　虽然《我的20世纪》确实很能打动人心——但它就像街边小店里，那不经意吃到的一根奶油冰棒一样。它狠狠的打中了我的心！虽然那种感觉真的很棒，但是作为顾客，通常会下意识的拒绝第二根——除非你是个瘾君子。或许大体的原因是，不觉得自己短期之内能被打动第二次，否则感动也来得太廉价了一些。

　　所以虽然“兆民文化”搭配着这本书，卖出去无数的怀旧情怀，但是人们对于作者却始终兴趣缺缺，完全是书红人不红的场面。当然，更主要的一点，恐怕也是因为这个作者不炒作，不做宣传，身上实在缺乏新闻爆点。

　　……

　　四年前，在那本书之后没多久，就有一位同名的冒险船长空袭了伊里姆（那时候，还没人能猜到同名的居然是同一个人）！他用一种普通人都能明白有多么困难的、但是看起来却像舞蹈或者虚拟影像般夸张的动作，羞辱了控制伊里姆的阿莎丽人！

　　那时候，该全银河系24小时轰炸，将这位“断尾隼”的船长，直接推到了风尖浪头之上！

　　……

　　三年前，夹在报纸夹缝中的一条老旧的新闻，宣布了沐星的弟弟，在伊甸星开办了一家生产步枪的军工厂。当时这个事情还引起了很大范围的争论——关于沐星是否有权利动用军方资源的争论！

　　那时候，尽管暮星为星联做出极大贡献，但是人们下意识的将她当成了军方的下属科学家，而不了解双方其实是合作关系。随着新闻循着脉络，记者们逐渐为观众揭示出更多的东西——比如冒险船长陆远，居然和作家陆远是同一个人！在比如说，人们惊讶的意识到，原来沐星是在近乎完全独立的情况下，完成一系列伟大的研究的！

　　而一直投入资金支持她的人，正是她的双胞胎弟弟陆远。她的弟弟——那个怀旧作家和冒险船长——在这个过程中投入了大约2.5亿星元！这是他出版书和做冒险船长取得的全部利润。而收获……只有区区的47星元——因为那时候沐星对星联的授权每项只收1星元！

　　让人抓狂的收益比……

　　……

　　两年前，一部超级无敌、怪咖脑洞、神转折的科幻连续剧登陆银屏，以每周三天，每天三集的速度进行快速推送！这个科幻剧刚一推出，就以其优秀的作死风格，和超强的想象与做设定能力，很快成为了泛银河系的话题！

　　观众欣慰的看着一茬茬的文明成长起来，发现问题却没引起重视，然后被爽快的干掉！——无数人从中收获了扭曲的快感！虽然说悲剧都是将完美的东西撕碎了给人看——但是整天撕那不就成了撕逼了吗？

　　这个神剧渗透到人们日常生活的方方面面，到处都是“收割者”、“催化剂”、“你们是虫子（BUG）”这样的流行词。

　　顺便说一句，陆远拥有“收割者”战舰和“催化剂”等一系列的商标权和知识产权……这些完全属于他的“原创”！不知道主神“催化剂”知道后会不会被气死。

　　尽管这个扯淡剧，还在每周三茬的速度收割着文明，然后各种脑洞大开。可架不住闲得蛋疼的观众就是他妈爱看啊！而且居然还培养出大批死忠……据说这神剧很小众——让众多媒体公司忍不住掀桌，小众你妹！

　　浮标网络的论坛上，每天为“如何战胜收割者”、“收割者的目的是什么”、“收割者啊，你咋还不来”……之类的标题，战得血肉横飞、战火四起。如果说陆远开始的时候，仅仅是想给现有的文明打个预防针的话，那么显然……这个效果有些过头了。

　　这个神剧火到这种程度，真的超乎太多人的想象之外。出于新闻从业者的良心，新闻网肯定要开始挖掘神剧背后的故事。因此人们在转了几圈之后，再次将目光集中到，这个剧的最主要获益人身上——陆远。

　　现在大家的问题就是，这货到底赚了多少钱？！

　　……

　　三天前，一艘金色的游轮驶出了诺维利亚韩山港，转眼间就震动世界！

　　比一幢摩天大厦还要高大的船体，据说重达6500万吨！但是飞船看起来却相当的轻盈。当她开始向前飞行时，因为无需点燃引擎，姿态宛若随风飞舞的羽毛。半透明的船壳，错落开放式的船体结构，赋予了她水晶艺术品般的美感。当她向港口外航行时，所有的船只都不自觉的左右分开，让她好像女王在巡视自己的领地，连无畏舰在她面前都要自惭形秽！

　　这就是最新诞生的超级游轮——“新·艾罗娜号”。

　　这艘船据说一直在韩山港的船坞内秘密制造，应用了无以计数的新技术，制造耗时长达三年之久！整艘船花费在购买各种专利授权和制造上的成本，高达30亿星元！……而她的主人，叫陆远……

　　“世上最贵的游轮——堪比两艘无畏舰！”

　　“我来告诉你，一个超级制作人能赚多少钱——30亿！”

　　“还是那个陆远！”

　　“超级游轮新艾罗娜号船票攻略——非请勿入，你要先成为会员！”

　　……

　　一条条大标题，火爆登场。因为让人无比羡慕嫉妒恨的是，这是一条私人船只——船主也是船长陆远，明显无意公布游船内部的照片。而且这艘船看起来也不会投入运营——据准确消息，在未来两年内，一张新艾罗娜号船票都将成为“黎明军工”的超级福利。

　　三天时间，这艘船从诺维利亚航行到伊里姆星球，引爆了全银河系的游轮市场。


第二百二十七章 和那艘抢钱的船

　　猎人星座，蓝海星。

　　这是一颗完全被海洋包裹着的、没有任何“陆地”的星球。在蓝海星上，仅有南北极两个冰盖可供停驻。

　　优美的弦乐，在阶梯影院内响起，仿佛将观众又带回了那难忘的一幕。

　　银屏上，外形宛若风帆的透明飞船，速度缓慢的飘飞在海面之上。她庞大的船体，在近在尺咫的距离擦过水面，仅仅带起飘忽的微风。起伏的金色影子，倒映在蔚蓝色的水面上。每一道细白的海浪，都像弹动的钢琴键，追逐着风帆的脚步。

　　随着音乐，飞掠在海面上的飞船逐渐的下沉，直到底部伸出的天线浸入海水中，划开了水面。“新艾罗娜号”轻轻的飞过，留下一道漫长洁白的水痕。

　　傍晚的阳光，折射在游轮的晶体表面上，散发着璀璨的暗金色光芒。深蓝色的天空之中，悬挂着四轮大大小小的明月……这就是那著名奇景——蓝海六月。尽管海水平稳、天空澄澈，堪称一年中最好的观景天气。但这还不是美景的巅峰，因为每十年，才能等到一次看到“六月同天”的机会。

　　……

　　明暗分割的巨大气体行星，外围环绕着七彩缤纷的光环。

　　与众不同的是，艾尔星的光环带并非是陨石群，而是用近乎气态的尘埃和粉尘构成——当飞船沿着光环飞行，尾部插入光环带的表面时……扬起无数绚烂的尘埃。

　　……

　　Klendagon星球，高达600米的飞船，居然能够像一片飘忽的精灵那样，在“大裂缝”峡谷中飞行。

　　随着人群一声又一声的欢呼作为背景，“新艾罗娜号”随手刷新了在大裂缝中飞翔的N个记录。飞船在峡谷中从容不迫的优雅舞姿，让人意识不到那其实是一次极度惊险的旅程。只有当这段旅程结束的时候，或许才有人响起，“啊，原来驾驶者是那个开船最棒的家伙。”

　　……

　　在小行星矿物带，以瓦斯气团为目标（引爆后异常美丽），玩炮台射击大赛；参加伊甸星的“丰收节”大游行，和一个跟“新艾罗娜号”同等形状和体积的大南瓜车一起竞速，而且还惨痛的被打败了……；路过斯基里安边沿时假装被海盗登船，全体船员打游击；“坠毁”在奥特坦丛林星，野外生存三天，笑话百出……

　　这简直就是一款制作得极为精良的野外旅游真人秀！

　　当一幕幕的美景终于落下帷幕，随着弦乐演奏步入尾声，屏幕上的影片开始播放字幕……在银河系的无数地方——影院、电视机前的沙发、躺着用万用工具的床上……都能听到瞬间响起的抱怨、打滚撒娇求包养和热烈的掌声！

　　真是他妈太会玩儿了！明明那些地方都有人去过，偏偏没人能玩到这么尽兴！整整几个小时的风光片，却能够把人仅仅抓住，让观众如醉如痴的欲罢不能。

　　只有那些真正精明的生意人，才会在看了影片之后脸色变得不怎么好看——因为这艘已经引起滔天的话题，却偏偏无论身份贵贱、谢绝任何人登船的游轮——仅仅凭借同步发行这一期的风光片，就从全银河系抢走了15亿星元的票房！

　　也就是说，在没有任何不相关的人踏上船半步的情况下，高达30亿的造舰成本，已经基本上收回了三分之一——陆远这是何等的坑钱天赋！而且可以预期的是，趁着大家兴趣满满的时候，这个节目肯定还会飞快的推出第二季和第三季！

　　你被打劫？！明明是你来打劫才对！

　　……

　　“这是我这一生中最奇妙的旅程”，这是在“新艾罗娜号”的船上影院内。当影片落幕时，一位乘客从座位上站起来，感慨地说道。这些都是他经历过的旅程，但是从大银幕上看时，感却却是如此的不同！以至于让他有着一种，无论数字版有多贵，都要买三套高清收藏的错觉……

　　不过他随即就停下了感慨——因为当全息的屏幕忽然转成透明时，影院内的乘客们，不由自主的将目光投向前方。

　　他们的目光，穿透了全透明的前甲板，看到“新艾罗娜号”正在落日的映衬下，飞掠过墨绿色的海洋，而正前方已经能够隐约的看到陆地。

　　只是天空中，只有一轮皎洁的明月……因为他们此刻降落的位置是地球，脚下正是东太平洋的水面。

　　“还有十五分钟到达东京港，请乘客们做好准备。本船将在东京港停泊8小时，请遵照纪律，注意保密事项，按照指南进行购物和旅游，并及时返回飞船。祝您旅途愉快……”飞船上，甜美的声音，一再重复着重要提示。

　　乘客们彼此互相看着，许多人都露出一种失落的表情。“新艾罗娜号”的首批乘客，几乎全部都是黎明母舰的初期移民之中，贡献最大的那一批科学家们。他们对当年离开地球的情况最清楚，也最痛苦。没人能想到几百年之后，又能回到魂牵梦萦的地球，再看见青藏高原的雪山，再看见东南亚的稻田……然而却不知道这是异世界的地球，或者干脆是矩阵的梦境……

　　最后，七万乘客彼此簇拥着，带着忐忑的心情，走向未知的东京码头。他们心手相连，彼此鼓励！千言万语最终汇成了一句话——“歌舞伎町的呦西！”

　　然而现实情况不允许他们去寻花问柳。

　　新游轮的影响力，一直在默默的持续发酵。而一个月后推出的风光片，彻底的引爆了这颗大炸弹！别处港口还好……可是当“新艾罗娜号”来到电视文化、宅文化最为盛行的日本东京时，终于被眼前的景象惊呆了！

　　近十万人拥堵在空港外，他们狂热的挥舞着黎明号的小旗儿，齐声喊着“娜娜！娜娜酱！”好像“新艾罗娜号”是个人似的！哦，确实是个人……每个人都闭着眼睛，吼得声嘶力竭。震耳欲聋的呼声，像海浪般一波接一波的涌来，吓得想要去哈皮的乘客们面无人色。

　　“新艾罗娜号”体积过于巨大，偏偏又通过特别申请，坚决要降落在东京港过去停泊航母的码头上，因此特别显眼。当人群涌入这个开放式码头时，为了不制造成事故，哪怕是“新艾罗娜号”也不得不利用庞大的核心，瞬间张开上百层动能壁障，将人群分割后隔离开来，便于当地警察疏散。

　　可是人群久久没有散去，人们不断的对着“新艾罗娜号”拍照和摄影，对于劝离的警察不置可否。随着电视新闻网播报了“新艾罗娜号”降落的盛况之后，还有更多的东京人正在赶来……人群不但没有减少，还有增加的趋势！

　　就在这个时候，一位少女正式告别了家门。在父亲泪光涟涟的伤感中，少女抱着心爱的木刀，毅然决然的离家出走！

　　由于岸上的人太多，为了不制造更大的问题，陆远只能下令，临时取消了登岸的计划——还好，其实这些移民船的乘客，对于重新踏上地球同样心存疑虑。因此当陆远下命令会后，他们顺水推舟的也就服从了，没有太多反对的意见。

　　了解到“新艾罗娜号”的计划变更，当地正在直播的电视台不由得感到失望。可就在这个时候，一辆从东京市内飞来的飞车，居然通过了检测，然后施施然的穿过了“新艾罗娜号”外围的动能壁障。

　　“新艾罗娜号拒绝任何乘客”，这条原则几乎要变成铁律——可现在居然有人要踏上那艘飞船？！

　　这条新闻瞬间吸引了各大新闻网的目光……无数的直升机和快艇赶来，绕着“新艾罗娜号”盘旋着，试图获得第一手新闻。

　　就在全世界的注视下，那艘飞车从空中一层层的通过壁障的检验，然后停在虹桥的末端。随即一位抱着木刀的少女，在她的保镖的陪同下，踏上了通往“新艾罗娜号”中门的舷桥。

　　“冴子！”看到女儿出现在电视屏幕上，她的父亲福山片冈又是一阵伤感。

　　他忽然有了一种，小女儿从今以后，再也不会回来的感觉……


第二百二十八章 归来的冴子（上）

　　坂田与二，一个普通的黎明号上的移民。从他的名字就知道，他是标准的日本族裔。

　　原世界的26世纪地球，与质量效应世界的情况不同。地球上的各个国家并没有区分淡化，并统一到一个大名义之下，比如星联。依旧是彼此独立，各自为政。而且随着地球上的资源枯竭，人类不得不殖民月球、殖民火星……但是面对几百亿的人口负担，这些资源只能是杯水车薪。

　　在对有限资源的争夺战中，个人之力再强也是根本微不足道，除非能强到薛宇宙那种程度。所有的人都必须与国家团结成一体，才能更有力的去抢夺那最后的资源。要知道在长达数百年的明争暗斗中，有无数在竞争中掉队的国家，最后无声无息的沦为二等民族，在国际上再也发不出任何声音。

　　就算是甄选移民船的人选时，也是按照各国出力多少来分配名额——对于那些既出不起力，也没有钱的国家，最多能够以“平等、人道主义”的名义，被分配给一两个名额，安抚一下当权者而已。

　　日本正是这样掉队的民族之一。而坂田与二可以说是牺牲了整个家族，才换到了这样一个珍贵的上船名额……

　　陆远虽然担任舰长，但是他手里有着无数的事情，既没有时间、也没兴趣去了解黎明号的这段历史。他对船上的乘客管理，从来都是大而化之、一视同仁。但是人心总有喜好倾向，陆远也是一样。他虽然尽量做到大公无私，但是毕竟身为华夏人，自然看着黄皮肤黑眼睛的人更舒心。

　　因此像赵国栋他们这些华夏人，总能够很快的走上高位。而像和安妮血统靠近的德国人，也很受重视。其次是和米莎靠近的美国人……至于坂田与二这样的少数日本裔——想想沐星都能指名道姓的，要拆就拆“东京号”——他们的境况可想而知。

　　所以从很早之前，坂田与二就打算离开。尤其当他通过网络知道了，外界同样有一个星球叫地球，有一个国家叫日本的时候，更是立刻便下定了决心。他没有那些科学家那么感性，什么灵魂、什么躯体，他都毫不在乎！在坂田与二看来，自己就是自己。既然这个灵魂驻扎在这个身体内，能够品尝美食，能够感受喜怒哀乐，为什么非要说是假的呢？！所谓矩阵，更是让他嗤之以鼻……

　　坂田与二的第一个计划，是跟着大队人马一起下船。他相信当他混进东京市区之后，只要立刻投靠日本政府，将黎明号的秘密稍微出卖一些，换到政治避难的权利完全不是问题！当然，他并不敢提前联络，因为一切对外的通讯，似乎都在那个AI的掌控之下。

　　但是随着陆远取消了外出计划，他的第一个计划，顿时便破产了。当他在人群中鼓动了几句，眼看着这些人煽动不起来之后，便迅速放弃。他望着窗外繁华的东京市，最后咬咬牙关，毅然决然的向外走去……

　　当走过舷桥，和那位抱着木剑的少女擦肩而过的时候，他的心几乎要从嗓子眼跳出来！只是用尽全部意志，才没让自己发足狂奔。让他没有想到的是，此时此刻的毒岛冴子，吸引了全世界的目光。新闻网在疯狂搜索着毒岛冴子的一切资料，她的同学们纷纷出来爆料，网络上更是被这个美丽少女的消息充斥着。

　　一个穿着工作服路过的路人甲，被所有的人随意忽略掉了。

　　就这样，坂田与二顺利的走到了飞车边上，然后施施然的坐了进去。飞车是毒岛冴子和她的保镖一起开来的，车上再没有旁人，坂田与二得以驾驶着飞车离开了舷桥。自始至终，大家都把他当成泊车小弟而已……

　　“无路赛！无路赛！无路赛！”当他驶离了东京港，依旧没有引起任何人注意后。坂田与二忍不住疯狂的扭动着身体，发出了卖萌三连击！“啊！世界就在眼前，我将拥有一切！”

　　轻易“逃离”之后，坂田的想法已经发生了变化！首先，他不想再去日本政府那儿申请政治避难了。作为日本当年幕后的大家族之一的成员，他知道那些申请政治避难的人，被榨干价值后的最终下场。

　　从网络上坂田已经直到，在这个世界，他相当于是来自另外一个世界的人，他的手里掌握着这个世界所不知道的科技！因此只要稍微运作一下，他就能建立起一个无比庞大的商业帝国！到时候统治日本，甚至统治星联都不在话下……

　　“首先，我需要一笔启动资金！”他得意的笑着，心中转眼间就有了好几个计划。不过眼下，有一个最恰当的赚钱计划，几乎轻而易举……

　　“是东京电视台吗？”他拨通了通讯，温和而随意地说道。口吻中，已经恢复了作为上位者的姿态。

　　坂田家族曾经在日本的背后，挥舞着鞭子，放牧这个民族几百年的时间。因此他深深的了解日本人的劣根，这也是为什么，他能够信心十足的相信能够在这个国家重新取得成功的原因。就像现在，他仅仅凭借着简单的话术，就操纵着电话那边的人层层传递，最后将通讯交到足够高的决策者手里。

　　“我有新艾罗娜号内部装饰的图片和视讯，开始出价吧，你有三秒钟时间……”坂田与二胸有成竹地说道，不过他那种带着日本皇族腔调的日语，已经让对面的人有些如坐针毡。“3……2……”

　　“一千万！不不不，三……三千万！不，一个亿，一亿星元！！”对面的人慌忙的将最高价直接报了出来，“尊贵的先生，请原谅，这已经是我的最大权限了！如果……如果您还不满意的话，我可以请几大公司联合报价！先生……这位先生？……先生！”

　　通话忽然被单方面结束，只有万用工具内传来的“嘟嘟”断线的声音。

　　飞车内，坂田与二的眼睛，彻底的失去了神采。他的身体、护甲、万用工具以及携带的一切，都在似缓实疾的在分解着，最终碎裂成了一地的尘埃……

　　与坂田与二的情况类似，混进粉丝人群中的离开者，在抬足的那一刻碎成尘埃，随风而逝；从船尾潜入水中的，像盐粒般碎裂开来，然后融化在海水之中……

　　“13个日本裔，全部在离开船后……自动清除！”陆远耳中贴着通讯器，黎明女士冷冷的说道！虽然知道这全是那些日本裔自己的选择，而且如果他们没有试图泄露黎明号的机密，哪怕在这个世界上一直活着，直到老死都不会有任何问题——可是全部离开的13个人，全部都因为犯了错误被女士抹杀，偏偏没有任何一个诚实者！

　　黎明女士因为不得不杀死乘客，而感觉非常的不舒服！但是她却想不明白，为什么会出现这种情况……明明所有的族裔都能安于现状，为何只有日本裔做出这种出格的举动？她隐约能猜到，这和日本裔在船上的生活现状，这次巡回的飞行路线，刚刚播放的电影，以及停泊在东京港有关……就像是一种魔法，或者心理催眠……但是黎明女士并不能找不到任何真正的证据，来证明她的观点。

　　作为母舰AI，此时她只能选择支持船长的抉择。

　　“那是他们自寻死路”，陆远轻轻地说道，算是回答了黎明女士的问题。随后陆远张开了双臂，笑着迎向羞涩的毒岛冴子。“我的小女仆，终于回来了吗？”

　　“陆君。”毒岛冴子眼神热烈的看着陆远，千言万语最终化作深深一鞠，“以后就要拜托啦，请多关照。”

　　“欢迎回家，冴子。”在万千人的注视下，陆远抬起胳膊，让冴子开心的挽着。三个人漫步的走回船内，留下一地叹息，和一个看到最后一幕时直接抓狂的老爸。

　　可惜福山片冈不敢做出任何出格的动作，只能眼睁睁的看着女儿被那个可恶的家伙拐走！只有像他这样的业内人士，才知道那个男人掌控的“黎明军工”，是一只何等恐怖的怪兽……

　　那死掉的十几个日本裔恐怕到死都不明白，为什么陆远要在这个时候清理他们。

　　主席说过，党内无派，千奇百怪。只要人类有团体的地方，就有派系，而派系总是依托于核心存在的。华裔以沐星为首，身后还有娜娜和珂雪两尊大神（分别扮演赵国梁和赵国栋的女儿），因此在黎明母舰上隐约占据着主导的地位。除了科研这一块固有的阵地之外，还四面出击，什么领域都插一手。

　　德裔以安妮为首，与米莎为首的美裔位居次席，分享了精工制造和航天科研两部分。其他的派系再次之。

　　但是一旦毒岛冴子加入母舰，作为核心成员的一员，她同样有资格成为派系之首，而且最可能攀附她的就是那13个日裔。但是在核心团体之中，有一半的人喜欢毒岛冴子，但绝不喜欢日本人……所以冴子加入，那些日裔自然也就要清理出去……

　　何况陆远一直觉得，冴子进行人妻修行这么久，以后只要专心照顾自己就好，不需要别人来分享。

　　嗯，小心眼儿是无药可医的。


第二百二十九章 归来的冴子（下）

　　一间不大的房间，被一张看起来能睡八个人的大床占去半壁空间。然后是靠墙摆放的电脑桌子，笔记本电脑、一些书和潦草的文案。而门的另一侧，靠着一张粉红色的小沙发。

　　艾罗娜就躺坐在这张沙发上，两根可爱的小眉毛皱在一起，嘴上咬着水笔的末端，将习题本举在面前，认真而又纠结的看着。

　　在她的身后，伸手可及的位置，摆放着那台从生活危机世界得来的“百味”冰激凌机。这台机器在当时的世界，或许是最好的冰激凌机。但是在泛银河系时代，恐怕早已经落伍。但是娜娜依旧最喜欢从这台冰激凌机里制造的冰激凌，就像陆远喜欢友善之臂旅店的侏儒啤酒一样固执。

　　虽然从未商量过，但是两个固执的人，却能始终默契的将这间共有的房间保持在……船上只有她们两个人时的样子——也就是保护伞实验室的风格。

　　“亲爱的，怎么样了？”陆远不知道什么时候起，已经无声无息的出现在了娜娜和沙发之间，同样靠坐在沙发上，半拥着她问道。

　　“好难啊！”看到是陆远过来，娜娜欢喜的往后一倒，“重重”的砸在了陆远的胸口上。她扭了两下，找到一个舒服的位置之后，像只小猫般蜷在那儿，毫无形象的踢着双腿。至于那个讨厌的习题本，已经被她随手丢到了桌子上。

　　“那就放松一下，一会儿就吃饭了，可是冴子的手艺哦……”陆远不知道动了什么。原本大床靠着的那面墙，渐渐转换成透明，露出窗外无尽的云海。在目光可及之处，世界被分割成明暗两色。云海之上是蔚蓝的天空，和一大一小两颗闪耀的恒星；而云海下面，则是幽暗的世界，甲烷暴风雨和无穷无尽的闪电风暴……

　　“嗯，我喜欢冴子做的饭。”娜娜不想睁开眼睛的答应着，脸色看起来有些疲惫。

　　陆远的手指插进娜娜的发间，轻轻的帮她按摩头部，缓解一下疲劳。一根触手轻轻的掂起习题本，放在陆远的面前翻阅。上面记载的习题，对于华夏的中学生来说都不是很难，大约是初中数学和立体几何的程度。不过娜娜完成了十之七八的题目之后，显然消耗了不小的精力。

　　“全对！来……给你奖励。”陆远看到里面错的地方不到20%，直接就放宽了标准，狠狠的在娜娜的脑门儿上亲了一下。

　　“讨厌，不喜欢你！”娜娜闭着眼睛，撒娇的摇晃着脑袋，咯咯的笑着，不让他继续亲。陆远忍着心中的爱怜，又将少女抱紧了些。因为娜娜目前的程度，距离陆远的要求尚有一些差距，这种习题练习还要继续很长时间。

　　作为主神，娜娜在观察世界的过程之中，可以记录了人类的一切历史和知识，明白世间一切法。但是记录，和能够灵活运用是两码事——如果主神想知道一个题目的答案，那么她就会知道——但那是通过操纵规则，忽略了过程后径直获得最终的结论，而不是使用数学工具进行逐步的运算。

　　而陆远现在教导的，就是对数学工具的使用……因为如果主神通过规则得不到答案时，数学还是有用的。

　　可娜娜现在分明的感觉自己，比被九年义务教育的熊孩纸们还要痛苦！

　　“讨厌你……”艾罗娜嘟着小嘴呢喃着，双手却还是抓着陆远的胳膊，头枕在他的胸口上。就这么一小会儿，便沉沉的进入了梦乡。

　　“陆君……”重新穿上女仆装，系着围裙的毒岛冴子走进房间。陆远做了一个“嘘”的动作，“你们先吃吧，我再陪娜娜一会儿。”他用口型对冴子说着，做了一个抱歉的手势。

　　冴子温婉的笑了一下，看着睡着的娜娜，理解的点点头，什么都没有说便离开了房间。在房门关闭之前，陆远看到了另一个穿着女仆装的背影——他感觉看起来有些眼熟……难道是安妮？不过随即胸口上感觉到的一股湿意，将他的注意力拉扯回来。

　　“吼吼吼！居然敢在我的面前，毫无防备的睡觉。”陆远做出邪恶的样子，搓动着触手……随即举着万用工具，对着流口水的娜娜酱，上下左右狠狠的拍了好多照片！

　　……

　　要想抓住他的心，就要先抓住他的胃……

　　“新艾罗娜号”上层，黎明团专属空间内的私人餐厅。透明的长方形餐桌，摆放在金色透明的舷窗边上。当先后到来的几位落座之后，众人环绕，斜阳晚照，宛若在起伏的天空云海上用餐一般。

　　但是吸引住各位女士眼神的，是摆满了十几米餐桌的杯盘碗碟。负责准备晚餐的毒岛冴子，充分的展示了她这几年修行的成果——从青翠欲滴的黄瓜小菜，到浓郁火红的川味菜肴；从粒粒饱满的香米做成的寿司，到绝顶的刀法削成的片片透明刺身……或装在白瓷小碟中，或用整块的木板做盘，或以青菜做装饰，哪怕一颗卤蛋也摆的别具匠心……

　　毒岛冴子仅靠着她带上船的保镖兼助手，一个人就完成了这堪称丰盛的晚宴。如今她换了一身衣服，坐在桌子的末端，“这是冴子的修行成果，请大家品尝。”她依旧温柔的笑着，可是在众位女性的眼中，是如此的光芒万丈！好像天边的那颗恒星，跑到她背后放光一样。

　　李华梅盯着面前的那一盘白的细腻，红如玛瑙的麻婆豆腐，嘴里轻轻的念叨着……显然是在想梦里做给陆远吃的那些菜，和面前的比起来如何……看她咬着嘴唇发呆的样子，显然结果相当不乐观。

　　还有安妮和暮星，冒险流的两位就不用说了，通常只会两种菜式——烤肉和杂碎汤，擅长啃各种硬得像石头的面包，抗毒体质，贝爷附体……为什么此刻非常想转身从飞船上跳下去呢？！果然不该回来吃饭。

　　沐星和珂雪，科学流的二位……PH值正常，没有气泡、沸腾，以及剧烈的化学反应的食物，真是太好了！液氮加工的牛肉饼，味道确实有些怪。

　　米莎……十六世纪吃什么？炖肉、烤肉以及熏肉。当然，还有伊丽莎白传授的秘制英国菜，死不瞑目……不，是仰望星空。

　　赵敏……格格你还好吗？！格格？

　　只有八云紫很聪明，像今天这种“家宴”性质的聚会，她得到邀请后，毫不犹豫的拒绝掉！半点儿搅合进陆家的兴致都没有。

　　“嘭！”从餐桌的另一边，传来一声大响，将陷入纠结的大家吓了一大跳。

　　仔细一看，原来是特意赶回来的丁沐沐，将自己的额头狠狠的磕在桌面上。她真的很用力，震得桌面那些小盘子都跳了一下。看到大家都看过去，丁沐沐做出苦瓜脸的样子，夸张的呻吟着，“啊，看到这一大桌子菜，我忽然感觉……我这几年都做了什么啊！？完全是白活了有没有！”

　　在进入世界之前，陆远给每个人都布置了大量的“任务目标”——安妮、沐星和李华梅，三个人几乎忙得片刻都不得闲！陆远自己也是，他扛起了最大最重的那一份。

　　唯独对两个尚未成年的成员，丁沐沐和毒岛冴子。陆远的要求只有一个——“开开心心的生活，弥补少年时代的遗憾。”于是丁沐沐很听话的按照老陆的要求，撒了欢儿式的玩儿了好几年！

　　可是等到她回来，却发现另外一个同龄人利用这个时间，居然学成归来！太狡猾了有木有？！这让她情何以堪啊！

　　当毒岛冴子双手互握在身前，对大家笑着说“请多多关照时”。在场的所有女性的头上，都似乎闪过了两个硕大的字母——

　　“K.O！”


第二百三十章 最强战舰（上）

　　陆大师终于可以松一口气。

　　毒岛冴子上船以后，仅仅穿着女仆装亮了一个相，然后完美的做了一顿晚餐。就让原本已经变得水深火热的水晶宫，骤然间冷却下来。那些前一天还在呼风唤雨的妖孽们，比如赵敏郡主之类的（这次用对了），忽然间就偃旗息鼓，再不群魔乱舞张牙舞爪。

　　要知道平日的时候，这些女人坐到一起，总要互相拌嘴几句。而且发现陆远懒得过问之后，更有着变本加厉的趋势……

　　比如暮星、赵敏和陆远恰巧坐到了一处。那么赵敏八成会用口型悄悄的向暮星挑衅……“我是原配，有证！”她会这么朝暮星无声的说着。暮星会以笑着不当回事作为回击。她一脸幸福的靠在陆远的肩膀上，故意提起两个人刚刚相遇时的情景——“我是初恋”！

　　只见无形刀剑，隔空飞舞！一般到这个时候，陆远都不说话——因为他一直在运功，否则腰都要被两边靠着的女人掐断了！

　　不过仔细的想一下，其实除了最先挑事儿的赵敏之外，真正竞争的只有沐星/暮星而已。陆大师的水晶宫看着惹恼，屈指算算，能真正称得上后宫成员的恐怕不足一掌之数。

　　娜娜反正是吃了睡，睡了吃，现在又要加上回炉九年义务教育，没心思关心这些——你们不论怎么争，归根结底都是我的；安妮和丁沐沐是盟友，只要坚守住自己的一小块阵地便满足，她们和陆远什么样的关系都有一点，没有更多的野心；李华梅和陆大师更是只有梦中偶尔相约的偷情关系，何况哪怕在梦中，都没突破过最后一步。

　　米莎是一个普通人，没有那么大的精神力去承受永生。曾经沧海难为水的她，在经历过近乎完美的一生之后，如今的生活似乎只剩下回忆，以及鞭策（实际意义）科学院的人员提高效率，对男女之情早就淡了。

　　艾珂雪，这个幽灵绝对是混事儿的！八云紫更是炮友兼闹事儿的，比起缠着陆远，她似乎更喜欢和自己的式神搅姬；风见幽香女王需要的是合适的靶子和对手，男人是什么？

　　所以大家明白了吧？别看她们口号喊的响，什么“宁可分割，绝不分享！”

　　其实大部分人都是闹事儿的！抢的时候就像碰到商场打折一样，一群女人冲上去血拼——其实一大帮人中，认真的没有几个……抢的就是一个热闹的过程，谁在乎结果？！

　　可惜这种游戏只能在私下进行，不能太骚扰陆远。

　　稍微了解陆大师的人便知道，别看他做计划的时候穷究细节、不厌其烦的一遍又一遍审视。但他其实是个非常怕麻烦的人。他之所以喜欢事先做详尽的计划，是因为一旦事情超出预期后，会变得更加麻烦！

　　而且陆远还是个狠心贼——一旦把他惹恼了，只不定他就带着他的小心肝娜娜远走高飞，一跑了之！到时候大千世界、无穷次元，去哪儿找他们两个去！

　　不过就在水晶宫（人数不定）中战火方炽时，毒岛冴子出现了！她的登场，一下子将所有人都打得措手不及、手忙脚乱！这时候，所有掺和的人才惊讶的发现——原来这个黑长直少女，才是最强大的一个。

　　她们擅长的，比如打架斗殴、勾心斗角神马的，似乎比起毒岛冴子来说都不值一提。船上的这几个女人可不是什么女权主义者，相比起在外面的事业成功、万人景仰神马的……果然还是将来在主神世界中，一同生活万千年的道侣更加重要些！

　　毒岛冴子的教养和礼貌方面不用说，她几乎是完美的贤妻模板。偏偏又将姿态放得极低，跟谁都不争的样子——“夫唯不争，故天下莫能与之争！”……这道理谁都明白。

　　所有人争夺的目标都是娜娜之后的那个位置。但是毒岛冴子，她的定位似乎一开始就是贴身女仆啊、秘书啊什么的，看起来和任何人都不冲突——还都是相当“能干”的角色——简直气煞人也！

　　可是只要想想和毒岛冴子进行竞争的场面，就连一向都信心十足的赵敏，都开始捉鸡——

　　李华梅：“我能指挥万千舰队，纵横七海无敌！人称菲翔虎。”

　　毒岛冴子（微笑）：“在下比较擅长料理。”

　　安妮：“我能召唤天使，带队破袭也很擅长。生活上以骑士信条为人生准则，品质上毫无污点。”

　　毒岛冴子（微笑）：“在下比较擅长料理。”

　　赵敏：“我运筹帷幄，玩弄银河系众多势力于股掌之间！”

　　毒岛冴子（微笑）：“在下比较擅长料理。”

　　丁沐沐（怒）：“我讨厌你这样的人！你就是那个我在玩耍的时候，你却在偷偷学习的那个‘别人家的孩子’！还有，咱们能不说料理的事儿吗？！”

　　毒岛冴子（害羞）：“在下还会插花、茶道、准备洗澡水、按摩、挑选丝袜（为什么有这个？！）、处理文件、收拾房间……对了，除了料理之外，在下第二自信的是胸部（难道不应该是剑术吗）！”

　　……于是除了安妮之外，D+之下兵团全军尽墨！

　　这尼玛是那家大学培养出来的——这么强大的小三儿！

　　……

　　“新艾罗娜号”的首航刚刚进行到一半，诸位黎明团的乘客已经无法在船上继续呆下去。

　　因为有心事，无论是何等壮观的美景，都再难勾起她们的兴趣。

　　“军中还有些事情，要赶回去处理”，这么随便找了一个理由后，安妮和李华梅相携着手，通过陆远的魔法塔传送离开；“还有课题没有完成”，之后是沐星和暮星，看热闹的艾珂雪也被拖走；“回去收账！”丁沐沐气呼呼的丢下一句话，跑回家找姐姐米兰达哭诉去了。

　　当然，走之前，全身上下的装备都要更新换代一遍，这是黎明团的传统。

　　……

　　先是从“新艾罗娜号”传送回母舰，然后再通过更强力的魔法塔，安妮将自己传送回了远在大角星空间站的房间。无论是几千光年的距离，还是动能壁障与合金墙壁交叉的层层防御，似乎都无法阻挡住魔法的渗透。尤其是设置适当的坐标之后，传送成了几个主要成员的交通方式。

　　这可比乘坐飞船要方便太多，只要注意一些，不要被监控发现就好。

　　当安妮走出房间时，恰好看到薛帕德风尘仆仆的从外面走进来。“安妮！你这段时间去哪里了？！哈，我猜到了——你男人那艘破船出航对吗？据说带着大批的美女……不说那个！”不等安妮想出什么理由，薛帕德就连珠炮式的说了下去。她看起来很兴奋，一双大眼睛闪烁着异样的神采。

　　“安妮，你知道吗？我们的船已经决定了！据说是一艘试验型的护卫舰，造价比得上你男人那艘。但这可不是娘们船，这是一艘战舰！而且速度超级棒！不过。”她一下子想起来什么，变得不好意思的望着安妮，“安妮，新船的职位上有些问题……这艘船星联那帮老头子很看重，任命了安德森担任舰长，我被任命为大副和陆战队长……我能争取的只有二副的职位……如果你选择离开，我没问题，是我没有做好。”

　　“没关系！”安妮不怎么在意地说道。既然选择和薛帕德并肩战斗，那么职位神马的都是浮云。要知道在将来，每个离开薛姐小队的成员都能迅速的升上了高位。而薛姐，似乎到最后都没混上将星。“我是一名不错的陆战队员，仅此而已。对了，能问一下我们将登上的这艘船的名字吗？”

　　“诺曼底！”提起这艘飞船，薛帕德两眼都在放光！显然她已经登上去参观过。“名字很棒对不对？！放心吧，安妮，你就是我将来的大副！让我们快点儿把安德森老头子搞下去，这艘船就是我们的了！老头子没有家庭，没有子女……应该让他早点儿回老家结婚！”

　　这是诅咒吧……

　　“诺曼底号啊……终于！”安妮长长地舒了口气，别有所指的重复了一下船名，“对了，我能提一个要求吗？”

　　“当然！难道你想和我住在一起？”薛帕德眼神炙热的看着安妮说道，“没问题！我们可以直接抢安德森的船长室……”

　　“呵呵。”对此，安妮只能呵呵了。“那个，诺曼底号上有厨房吧？偶尔……能交给我用用吗？”安妮不好意思地说道。

　　“是给我做饭？！”

　　“呵呵！”

　　……

　　“等等，你说神马？！”陆远从桌子后抬起头来，难以置信的向着站在他面前御坂重新问了一次。

　　“我们遭到了海盗劫持，船长！御坂8854认为陆远船长的表演相当浮夸，但是为了保住自己通讯员的职务，不得不重复一次自己的话。”吐槽妹面无表情的重复道。

　　“大米的！你是说——有人打算抢劫我的新艾罗娜号！全银河系最强战舰？！”

　　“是的，就是这样。”御坂摆出死鱼眼肯定了一次。“御坂8854为了保住自己通讯员的职务，不得不违心的附和陆船长的自我吹嘘道。”


第二百三十一章 最强战舰（中）

　　有繁华，自然有返璞归真。

　　“新艾罗娜号”的航路上，既有地球东京港这样热闹喧嚣的下锚地，也有航行在黑暗宇宙，通向更美风景的孤航旅程。因为新艾罗娜号那超强的耐高温、耐辐射船壳，让飞船能够安然无恙的穿越危险空域，领略更多的风景。陆远既然打定主意，要为新船准备一次完美的旅程，自然不怕旅程繁琐，一切都要最好的。

　　比如完成人类历史上的一些梦想——

　　天鹰座星云，这是一处著名的星云帷幄。早在几百年前，人类还没能走出地球的时候，哈勃望远镜就已经拍摄到天鹰座星云的照片。边框是深沉的黑色，背景是璀璨的星河，烟尘从星云中向着画面中央的方向升腾——那种宛若描述希腊神话的油画般的质感和构图，曾让无数人赞叹造物主的神奇！

　　尤其是那张放大并被命名为“创生之柱”的照片，拍摄下了三根长达数万公里的热尘埃塔，更是在天文界引起轰动！

　　天鹰座星云距离地球大约7000光年，这意味着那三根热尘埃塔是7000前的超新星爆炸引发的——在随后的1000年中，这三根“创生之柱”实际上已经被后续爆发的超新星摧毁……这种绝妙的景象不复再见。

　　也就是说，如果没有超光速航行的出现，人类只能等到1000年后，才能看到三根柱子崩塌的景象——要到7000年后，才能知道当年的“创造之柱”的真实模样……

　　但是“新艾罗娜号”巧妙的利用了光延迟的现象，准备弥补这个遗憾。

　　当她离开地球之后，飞船便调转方向，尽量沿着一根浅弧线的航道，向着7000光年之外的天鹰座星云飞去。两架架设在游轮武器载点上的天文摄像机，分别从宏观和局部两个层面，忠实的记录着“创生之柱”的一次次变化……

　　7000光年的距离，化作不到三个星期的航程。随着飞船靠近，摄像机完整的拍摄到热天鹰座星云中，尘埃塔升腾、超新星爆炸、膨胀、扩散、崩塌……以及构成下一幅鬼斧神工般的画面的全过程！

　　沐星就曾经感慨过——曾经跨越200光年的移民，被视作生与死的畏途！如今7000光年的距离，不过是一次长途旅行——珂雪的未来不可限量！

　　这原本应该是一次完美的朝圣之旅，可惜在一次小小的泄密事件中，被媒体提前知道，然后大肆的报道出来！顿时引发了全球轰动！上百年前的“创生之柱”照片被重新翻出来发表，“创生之柱1995”、“创生之柱现状”、“告诉你从神堡看到的创生之柱”等等标题，在网络上蜂拥而出。

　　而“新艾罗娜号”报备给星联的准确航线，就这么夹杂在这些信息中，被“不经意”的发到了浮标网络上……

　　须知财帛动人心。

　　面对造价高达30亿的豪华游轮（和“诺曼底号”不同，诺曼底号贵的主要是研发费用，造价一般），某些人只要将航线部分发出来，后续无论他想做什么……自然有海盗去帮他们完成。

　　要知道，当初伊里姆星球为了百亿星元，阿莎丽和沃勒人就能大打出手，甚至不惜出卖军事机密也要把信用星元交换回来。30亿星元具体有多少是个极难想象的数字，在泛银河系时代，同等质量的6500万吨黄金或者钻石，肯定不值30亿星元……

　　因此就当“新艾罗娜号”经过一段“荒无人烟”的航道时，四艘海盗护卫舰和一艘巡洋舰从小行星带中钻了出来。他们悄无声息的从几个方向合围，在陆远还没意识到之前，就将缓慢飞行的“新艾罗娜号”包围在中间。

　　“哈哈哈！上帝啊，这艘船的设计师简直是个超级蠢货！你们看……左右侧的炮塔无法交叉，每个炮台只有正面120度的射界，仰角不到60度，炮台只有八座……中间漏洞大得能并排放下十艘航母！”海盗指挥官嘲讽全开！“兄弟们，这种船我们晚下手一天，都能被人抢走——我们还等什么？！”

　　“冲！冲！冲！”

　　……

　　“呵呵呵~”陆远对着屏幕冷笑着，看着那五艘海盗船鬼鬼祟祟的、切入到游轮炮塔的理论死角，一脸不在乎的样子。“以为这样就有用吗？我的船，怎么可能存在射击死角？！让他们先得意一阵子好了。”

　　看到御坂妹听他说话时，做出无所谓的样子，老陆抬手打开“新艾罗娜号”的属性清单。

　　……

　　新·艾罗娜号

　　高：582M（含天线617M）|胸径：322M~670M

　　质量：6400万吨

　　动能壁障：64000度|能量护盾：120000度|装甲：74000度（正面）、27000度（背面）

　　武装：浮游粒子炮（有效射程：1.07天文单位|飞行速度：0.8光速|射击频率：防御姿态6发每秒，攻击姿态2发每3秒）X8

　　【射击指令1：“首发”，在飞行中产生的大量静电荷，收集在八个炮台上，首发的威力浮动在攻击姿态的1.5~2.5倍之间。】

　　【射击指令2：“聚焦”，八门激光炮进行焦点射击，用于破盾。当战舰进行聚焦攻击是，战舰无法继续隐形或移动。】

　　【射击指令3：“姿态切换”，炮台可在“防御姿态”与“攻击姿态”二者之间切换，防御姿态的炮塔射击功率，为进攻姿态的六分之一。】

　　主引擎：坦塔罗斯核心

　　副引擎：小型反物质引擎X3

　　……（其他略）

　　……

　　“不要被吓到哦！这是我飞船的数据！”陆远将面前的全息屏幕调转一个方向，推到了御坂8854的面前。

　　他手指交叉撑着下巴，手肘支在桌面上，用深沉的装逼姿态说道，“御坂吐槽妹，为什么我这么强大的飞船，居然会受到攻击呢？海盗难道不应该看到我的船第一眼，就该转身逃走吗？果然是我过去太低调了啊……”陆大师喟然长叹。

　　“谁……谁是吐槽妹！御坂8854气愤地说道。而且御坂8854仅仅看一眼，就知道浮游炮什么的，完全是舰长的个人幻想罢！这种漫画里的东西，怎么想都不可能真的存在！果然应该准备投降仪式……并把舰长绑好献出去吗？御坂8854暗暗的打着主意。”御坂妹不顾陆远额头上的青筋，一本正经的吐槽道。

　　“且，本船长的高明，岂是你这种区区吐槽妹能够理解的！”陆远最近似乎特别喜欢和御坂妹纸们抬杠——至于外面的海盗什么的，谁在乎？“这是一种高深的魔法与科学的结合，采用超越当前时代的完美技术，才制造出来的这种非常规的产物！全银河系，也仅仅只有这八台而已。”

　　陆远伸出手指，比划了一个伟人破丝。“你说的有一点没错，它们确实是不应该存在的——这就是不珂雪的浮游炮啊！”

　　“都说了不是吐槽妹！”御坂的死鱼眼……越发的死鱼了。“你说是就是好了，御坂8854决定还是不要和疯子争执浪费时间，马上做一些有意义的准备工作比较好。”

　　“且，一点都不可爱！是谁说吐槽是萌点的？”看到御坂8854自行离开，陆远不爽的靠在椅子上，悠然自得的晃了晃身体。

　　这么多牛人在船上，飞船不会有任何问题，他根本不需要担心什么。

　　老陆的视线在船长室内里随意的扫着，最后停在了书架子上的那个两臂宽、手肘粗细的暗金色卷轴上……他先是呆了一下，然后“咣当”一声从椅子上摔了下去！

　　“我去！……这个卷轴为什么还在这里？！！！”


第二百三十二章 最强战舰（下）

　　……

　　舰船强化卷轴（暗金）：“挪威海怪”

　　该物品为传奇海洋生物“挪威海怪”死后生成的强化卷轴，可以为中小型战舰增加三项魔法特性——“浮游炮”【将最多八门炮台转化为浮游炮台】、“伪装色”【舰船可根据要求改变涂装，以及部分舰船特征】、“水面折射”【舰船实际位置，与光学观察位置存在一定错位】。

　　强化所需资源……（略）

　　【本卷轴可以携带出加勒比海盗的世界，并可对采用珍惜材料制造的、中小型战舰发生作用。】

　　……

　　这是陆远从加勒比海世界带出的，品质上独一无二的暗金魔法卷轴！加勒比海世界除了有限的几个神明和九头蛇许德拉之外，挪威海怪Kraken已经是那个世界顶尖儿的存在，因此陆远独立杀死Kraken，获得的奖励也格外丰厚。

　　在加勒比海世界时，即使遇到再危险的情况，陆远都没想过要动用这个卷轴。因为这个卷轴，他从获得的那一刻起，就决定要留给将来的专属战舰使用——是航行的星际的太空战舰。

　　带着这个卷轴离开加勒比海世界之后，随着陆远掌握的力量和知识越来越强大，这枚卷轴上的内容也被他彻底解析清楚。卷轴能够增加的魔法特性、取得最佳强化效果需要的资源等等，都被陆远准确的推算出来。因此对于这枚卷轴的强化效果，陆远早就胸有成竹，也将它纳入到了造舰的步骤之中……

　　可是……怎么就漏掉了呢？陆远翻出自己的记事本，开始皱着眉头查看。

　　让我看看——2/01：铺设龙骨（44项）、2/15：蚀刻魔纹（1983项）、4/3：安装坦塔罗斯核心（5项）、4/7：魔法塔（75282项）、10/3：舰船附魔（1项）、10/4：装前装甲板（6项）……等一下！

　　陆远单手捂脸，在10月3日那一项上，确实写着“舰船附魔”没错——但是这一项的上面，还用潦草的笔迹手写着另一项大大的标注，将下面的事项给彻底盖住了……上面写的是什么？咳咳，是“八云紫约！！！”

　　光看那大大的三个感叹号，就知道当时书写者的兴奋之情……约你妹啊！陆远你的节操呢？！男人的错误，果然都会犯在这种事情上面。

　　“那个御坂巴拉巴拉，快回来！”陆远郁闷了一下下，立刻叫住那个嘴巴超狠的御坂妹。

　　“是御坂8854！御坂恶狠狠的矫正道，并十分希望嘴巴毒的陆船长接下来倒霉。”御坂妹面无表情的说着。

　　“……”陆远无语，我的嘴巴怎么可能毒过你们？而且这么当面诅咒我真的好吗？“看在你还未成年，并且飞机场的份儿上……算了！通知安妮，让她出面解决吧！”陆远想了想说道。

　　“安妮不在。”死鱼眼瞪着陆远，“御坂8854对于飞机场什么的，可是超在意的说！友情提示，李华梅小姐也不在。”

　　“那丁沐沐？”

　　“丁沐沐、艾珂雪、八云紫、沐星都已经离开游船，目前只有娜娜、赵敏和毒岛冴子三个非战斗人员还在船上，需要我通知一下吗？御坂8854幸灾乐祸地说道，顺便总结一句——以上！”

　　“以上你个御坂妹啊！”一记闪电般的手刀，落在了小御坂的头上，老陆实在忍不住动手了。看着抱头恶狠狠的怒视他的御坂，陆远立刻转化话题。“这是失手……喂，你可别哭啊！那个，你觉得接下来该怎么办？”

　　“我觉得应该投降，御坂8854理智的提出了自己的建议，并深切期望船长能够为刚才的行径道歉！”御坂8854寸步不让。

　　“投降，不可能。道歉？更不可能！陆远得意洋洋地说道，并为将了御坂妹一军而感到开心。”陆大师毫无节操的模仿着御坂妹纸的说话方式，“既然船上已经没有职业军人，那么就由御坂军团出击好了。”

　　“御坂只训练了三个月！御坂8854焦急且郑重的提示着陆远船长，希望他能收回刚才的命令。”御坂8854双目含泪的看着他。

　　“三个月，已经是合格的炮灰……”老陆满脸恶意的笑着，“就这么愉快的决定了！御坂军团出击，这可是正式命令！”

　　“是！御坂8854无法抵抗命令，只能违心的答应下来。”御坂8854狠狠的瞪了他一眼，随即转身小跑着离开。随着她在御坂网络中吹响哨子声，船上的五百名御坂妹妹一起开始动作。

　　……

　　御坂吐槽妹刚刚离开几秒钟，赵敏就施施然的走进了船长室，她还穿着一身居家服饰，和陆远一样没什么紧张感。当她看到陆远依旧不急不忙的样子后，摇头笑了笑，随便找了一张沙发坐了下来。视线与桌子齐平，恰好看到那个惹眼的暗金卷轴。“这个卷轴怎么还在……啊，你是有意的？”

　　……果然，聪明人就是容易想太多。这时候，就算陆远告诉她是自己忘记了，估计赵敏也不会相信。

　　“没错！”陆远掏出一把扇子，大尾巴狼似的摇啊摇，好似诸葛之亮。

　　“我明白了！”赵敏想到了什么似的，一下子恍然大悟！随着她顺着那个思路越想越多，忍不住用很钦佩的目光注视着陆远，“果然是男人吗？大局观上确实要比我考虑的更多！我就没能想到……如果你不提示我的话，恐怕我现在还蒙在鼓里！”

　　“唔，现在想明白也不晚，我很看好你哟。”陆远赞同的点点头，脸上带着欣赏的表情。可是他心里在狂叫，你到底明白什么了啊？还有提示什么的……现在蒙在鼓里的人是我好伐！不要给我卖关子！

　　但是他架子既然端起来了，只能硬撑下去，主动询问是不可能的。

　　“居然是一场试探……”赵敏看着屏幕上正在靠近的海盗船，不怎么自在的摇摇头叹息道。“我说这次的攻击怎么会有些诡异。”赵敏对自己居然没能提前预料到这种情况，感到相当的失败。

　　“试探，没错，是试探！”陆远在心底怒吼！当赵敏说出那两个字之后，他的心中骤然一片雪亮。当他将前因后果全部都联系起来思考之后，顿时也明白了赵敏明白了什么……

　　这是来自主神邢琰的试探！

　　因为如今是2183的春季，试验舰“诺曼底SR1”已经交付星联，薛帕德被正式任命为大副——这意味着再有一个月，风起云涌的大时代就将正式开启！并在接下来的三个月内到达高潮！

　　……从瑟鲁姆星球上救出利亚娜，诺维利亚实验室雷克那虫族再度现世，菲洛斯星球发现上古植物索利安，沃梅尔星球将萨伦的基地核爆……直到最后的中继器“圣途”被打开、萨伦攻陷神堡……接下来发生的事情如同电影按下快进一般，节奏快得让人目不暇给！

　　显然，在这种马上要狂飙突进的局面下，主神邢琰也感到把握不住局面——所以她才要试探黎明号这边，期待着掌握更多的信息，试探出黎明号的底牌，最好将黎明号直接清理出局。

　　“所谓试探，一定只有两个目的。”陆远沉吟着推论道，至于这个试探是不是来自邢琰，这一点根本无需推理。双方既然在棋盘的两边坐下，旗手已经非此即彼。“要么是为了即将发起的决战做侦查，要么就是我们恰巧即将发现什么……你猜是哪一种？”

　　不等赵敏回答，陆远已经心中有了答案。他一握扇子，从桌子后站了起来。“看来是一次能够决定整个局面的攻击！”他的双眼炯炯有神的看着某个方向，就好像隔着虚空，和某个人对视一样。“邢琰就是一个猪队友！如果是我……我会选择放弃侦查，直接进攻！”

　　……

　　“不需要侦查，应该直接攻击！”主神“催化剂”随口说道，“不过怎么做都无所谓，实力上存在着绝对的差距！碾压的结果是注定，不会产生任何变化！”

　　“我们还是要确认一下，黎明号没有隐藏别的手段。而且，那艘船的目标，可是那会打乱我们的计划！”邢琰郁闷的靠在椅子上，紧紧的盯着面前的星图，“宇宙这么大，他是怎么觉察到我们将舰队藏在那儿的？！”

　　天鹰座星云，7000年前著名的创生三柱早已经崩溃，如今是重新形成的花朵状的热尘埃团。

　　然而就在这星云的内部，此时正蹲着24000艘大大小小的收割者战舰藏身其间——所有的战舰被热尘埃包裹着，无论什么探测设备都检测不到——战舰整整齐齐的排列着，看起来简直一眼望不到边际……

　　原来远征的收割者战舰终于跨越了十万光年的距离，正式进入了银河系。它们只待主神“催化剂”的一个指令，便将如山崩海啸般的发起进击，一口气吞没黎明母舰！


第二百三十三章 御坂出击（上）

　　“那个新艾罗娜号听着，这是最后通牒！这是最后通牒！我要求你们打开舷桥，马上投降！你只有最后30秒考虑时……”正在说话的海盗指挥官忽然感到头脑一晕，好像有什么东西冲进了他的大脑，让他的嘴不受控制地说道，“射击……”

　　“瓦特？老大……你说什么？”站在海盗指挥官旁边的大副被他的话吓了一大跳，有一点儿不相信自己的耳朵——海盗通常不会以飞船本身为目标，因为飞船的ID一旦被注册成海盗船，立刻变得一文不值。但是这艘船不同，有人在黑市出价5000万收购这艘船，所以海盗们才会来。

　　虽然不知道买主要一艘无法见光的飞船干嘛，但是这个出于最朴素的想法考虑，似乎商品应该保持完整？尤其是这件商品价值5000万星元的时候！

　　“我说……射击！”海盗指挥官昏昏沉沉中，听见自己暴躁地说道。

　　“好吧，你是老大！”大副没办法，掀开旁边的玻璃罩，随意定位了一下之后，按下了红色的按钮。海盗船的主要武器，也就是那二十四门激光炮台。巡洋舰上尽管有质量效应主炮，但那个是轻易不能动用的。不说别的，单说发射的主炮折旧、电费还有特制弹丸神马的七七八八加在一起——巡洋舰主炮射一发的成本高达8万星元！

　　有钱人的游戏，海盗们可玩儿不起……

　　其他四艘护卫舰正在乱糟糟的吹牛打屁，就看见旗舰转了一个头，侧面的十二门炮台一起转向，24门炮口齐刷刷的对准了“新·艾罗娜号”！“老大想干嘛？”有海盗疑惑的看着舷窗外，可他的话音未落，二十四道橘红的明亮光柱，就齐齐划破黑暗，轰击在游轮的正面装甲上！

　　动能壁障只对阻挡动能伤害有作用，面对巡洋舰的激光炮毫无反应……

　　浓烈的激光齐射，将附近空域瞬间照耀的透亮！附近的五艘飞船，哪怕老破陈旧，也被照亮的橘红，好像在船壳表面镀了一层黄金一般。大约一秒钟之后，齐射停止……被忽然发起的攻击惊呆的海盗们忍不住揉揉眼睛，驱散还停在视网膜上的明亮残留，定睛像那艘飞船看去。

　　“新·艾罗娜号”那庞大的船体还是缓慢的向前飞着，好像方才什么都没发生。刚才那被激光炮集火的位置，前装甲表面上光滑依旧，可以鉴人的镜面上，甚至连一丝焦黑的痕迹都没留下……

　　现场一片寂静。看到这一幕，远在神堡的主神邢琰和“催化剂”齐齐拍了下手！

　　“老大的炮台该修修啦。”寂静的频道内，忽然有海盗这么说了一句。“……干嘛这么看我？”他疑惑的发现，当他说完那句话之后，周围的人看他的眼神都怪怪的……让他忍不住想去捂着屁股。

　　“以你的智商。”一直是他朋友的那个海盗，深沉的拍了拍他的肩膀，很认真地说道，“我真的没办法帮你。”

　　……

　　“GO！GO！GO！”接受到命令的御坂8854奔跑在过道上，她小小的身体飞速的掠过舰桥，身上的常盘台制服裙裾飞扬。小小的少女对着通话器热血澎湃的大声说着，“船长任命我担任临时指挥官（绝无此事），御坂兵团，准备出击！”

　　“是！”X499声齐齐回应！一半的御坂立刻放下手里的工作，向着各个方向奔跑！她们彼此交错却绝对不会碰撞，混乱中有自有层次秩序！

　　御坂8854的表情有些兴奋，连往常灰色的死鱼眼睛都露出闪烁的光芒，瞬间有了神彩——半点看不出刚才一直主张投降，而且还对陆远的命令很抗拒的样子。

　　她的大脑正通过御坂网络，与船上五百名御坂妹妹飞速的交流着。

　　像每个御坂那样，御坂8854将戴在头顶的军用夜视镜推下，罩在双眼上。

　　她奔跑中的视野骤然变成了带着荧光的明亮绿色，不但能够清晰的看到一切事物，而且景物之中，还多出了无数纵横交错的明亮线条！御坂8854正在顺着其中一根奔跑着，戴上军用夜视镜之后，她能看到那条线上标注着“8854”的字样，无论她速度有多快，那明亮的数字都飘在她的眼前，为她指引着方向！

　　数字下面，标注着距离的小数字在飞快的缩短着。当那个数字变成“0”的时候，两个在视野中闪亮的脚印，出现在她的面前，御坂8854毫不犹豫的踩了上去。

　　当她踏入脚印之后，脚印下的地板瞬间变成升降台，将御坂的身体托了起来。她的身体在空中转了一个方向，然后背靠向走廊一侧的墙壁。就在御坂被托升的过程同时，那面走廊的墙壁也分裂开，无数的机械部件飞速的交错耦合，构成了一台高达十米的巨大装甲！

　　透明的舱盖弹开，御坂的身体被送进了驾驶座位。随着“呲呲”的声响和马达旋转，纵横交错的十二道固定减压带，将小御坂和座椅牢牢连接在一起。随着舱盖啪的一声关闭，并且落下数道密封锁，随即驾驶舱内开始充气进入气压平衡……

　　御坂8854不用周围观看，便能通过御坂网络知道，十六个突击组，八个后备组以及地勤支援，都已经顺利的进入准备过程。就在她的身边，随着墙壁裂开，同样的两座突击机甲出现——御坂8854，驾驶着持有双转管质量效应重机枪的机甲，担任突击单位；在她前方，是御坂10085驾驶手持斩舰刀的近战机甲，担任破甲单位；而在她身后，是驾驶持有粒子突击炮机甲的御坂14522，担任远程单位。

　　三台机甲，构成了一个完整的突击组！

　　“检查！”“检查完毕！”

　　“出击！”御坂8854双颊通红地说道，随即还是忍不住补充了一句，“我们是第一组！”听到她的话，御坂10085和御坂14522同样露出兴奋的表情。

　　巨大的人形机甲，以蹲着的姿态滑出墙壁，进入走廊。在双足之下，伸出六组硬质轮，三台重型机甲呈“品”字形，向着左侧，一马当先的冲了出去……

　　经过将近三十年的研究发展，黎明母舰在护甲科技上，已经形成完善的四大系列！

　　首先是“龙皮革”系列——“龙皮革”系列可以算是超轻型护甲类型。采用数千层纳米材料和自我修复技术，编制成的皮革材质衣料，制作了一系列的龙皮革系列服装——从完全贴身的塑形衣，到御坂们穿的常盘台校服系列，品种应有尽有！

　　这种材料能抵抗低动能枪械射击，弹性好，防刺、防割、防撕扯，效果极佳！如今就连塞伯鲁斯幻影人的西服和米兰达的套装，都是“龙皮革”材料制作的。

　　然后是“龙鳞甲”中型护甲——这系列采用“龙皮革”打底，重点部位采用加厚硬化的“龙鳞”甲片，并配有个人护盾发生器和微型电脑中心，以及一些专用模组。

　　“龙鳞甲”系列可以和黎明母舰出品的其他产品，例如万用工具、枪械、侦查工具等完美结合，特别适合特种作战使用，是黎明团诸位的首选装备。性能上远远超过目前星联的N7系列个人护甲。

　　第三种是“龙骨铠”重型护甲——全铠甲绝大部分由一次成型的合金装甲构成，活动部位采用装甲片叠合方式，铠甲本身就能提供能直面机枪扫射的防护能力！而且“龙骨铠”还搭配了更厚的动能壁障、微电脑以及一面能量防护盾牌！

　　“龙骨铠”适用于正面战场，分为人类、绿皮、蛇魔和桀斯四种型号。为绿皮们提供的专用型号上，甚至还有磁能斧、链锯之类的挂钩和武器接口。桀斯的专用型号，则干脆是更好的合成体平台（机器人身体）。

　　来自桀斯的合成体“肌肉”技术，让“龙骨铠”除了强大的防护力之外，还能提供宛如巨人的力量，使用重型枪械的能力和超级的携重性能。

　　最后的一种，就是现在御坂们驾驶出击的——“龙骑兵”重型机甲！

　　……

　　“嘭！”随着爆炸声，“新艾罗娜号”的发射口，先是向外喷射出蒸汽与粉尘的混合物，遮蔽住敌方的探测能力之后，一次性将三架机甲弹射进遮蔽气团中！

　　“破坏对方的炮塔！”御坂8854说道。

　　随着“咔擦”声，三台巨大的“龙骑兵”机甲的宽厚背部裂开，各自伸出两座发射架。随着呲呲声响，十二发飞弹被一次性的射击了出去。与此同时，从“新艾罗娜号”各个方向弹射出的其他十五组机甲，也各自射击出同样数量的飞弹。

　　顿时，总计180枚飞弹，向着五艘海盗船铺天盖地的笼罩过去……

　　“沃特法克！”被打的措手不及的海盗们根本来不及抵抗，除了旗舰击落了六枚飞弹之外，剩下的几乎毫无抵抗的被齐齐命中。

　　还好这种长度大约30公分的飞弹，似乎杀伤力不强。它们没有爆炸或者灼烧船壳，所有的飞弹都是以海盗船的激光炮塔作为目标。它们在命中后化成了大团的绿油油半透明物质，“啪”的一下“糊”在了激光炮塔上……


第二百三十四章 御坂出击（中）

　　“简直不堪一击。”看着窗外的战局，赵敏冷笑着说道。

　　“当然，他们只是海盗，一群乌合之众……”陆远摊摊手，“接下来该我出场了，要一起来吗？”陆远向赵敏邀请道。

　　“你也要上场？”赵敏有些发呆，她忽然用力拍了拍自己的脑袋，“该死的！最近心思都纠缠在别的方面了……你是说伏击我们的不只是海盗，还有别的势力？！”

　　“当然……”陆远将赵敏拉起来后，两个人一前一后的向外走去。“想想我们在伊里姆得罪了多少人！有这么一个机会，他们当然会有仇的报仇，有冤的抱冤！”

　　陆远随手打开了一副全息影像，漂浮在两个人的周围，跟着两个人的脚步一同前进。“你看……在你来之前，我拜托黎明女士用母舰的引力透镜，向这附近侦查了一下……发现了了不得的结果！”

　　当赵敏的视线转到全息星图之后，看到的状况，登时让她感到头皮发麻！

　　只见附近的星域，前后的航线、右侧的行星和附近的小行星带之内，到处都是密密麻麻的红点！小小的空间附近，居然聚集埋伏了八支大大小小的舰队！全部加起来，至少包括五艘巡洋舰，和近三十艘护卫舰！它们可不都是海盗……应该说，都不是海盗！

　　看它们中间不少战舰的外形非常有特点，一看就让人感觉……怎么与阿莎丽、突锐军方的战舰那么相似呢？！

　　当然，其中肯定也少不了沃勒胖子的战舰！但陆远可以保证，那里面恐怕一个死胖子都没有，估计全部都是雇佣兵——沃勒胖子们可以服兵役，但是一旦需要作战，他们就会变成担任舰长但不登舰，只是将自己的头像悬挂在舰桥上……

　　但这还不是最重要的！当母舰的引力透镜继续扫描周边区域时。在“新艾罗娜号”航线的正前方，大约200光年之外的天鹰座星云内，透镜侦测到大片的高质量阴影！（为了对抗莫那人的天幕系统，黎明号对于大质量物体、物体群，方面的侦测水平非常高，远远超过本银河系的水平。因此“催化剂”认为无法被侦测的隐藏方式，还是被黎明号破解了……）

　　阴影的规模……无法估量！

　　“呵呵~”当赵敏被自己的猜测压迫得喘不上气来的时候，却听到陆远居然在轻轻的笑！她疑惑的转过头，恰好看到了陆远那状似轻松的表情下，开始变得炯炯有神的双眼！她知道，陆远终于收起了一直以来游戏人间的心态，开始真正的认真起来！

　　不知为什么，当看到这幅样子的陆远，赵敏就好像又看见了那百年前的那个赭石和尚一般——当时的陆赭石总是经常的彻夜难眠，他不厌其烦的与彭莹玉一起分析情报、调整计划、纵论天下！那时候的陆远，就是现在这幅样子！

　　这一刻，赵敏忽然彻底放松下来，将自己心头的担子也交给了陆远。

　　有他在，没事的……

　　“我已经猜到了他们两个的思路，我们表现得越强大，就越安全！这一次，咱们要表演的卖力一些。”陆远用扇子敲着掌心，貌似在自言自语的说着，“否则啊，这回恐怕真的会被直接做掉！”

　　……

　　海盗被这一波出乎意料之外的攻击完全打懵了，他们恶劣的军事素质，在这一刻展露无遗！

　　而跟海盗相反的是，尽管御坂们并没有实战经验。但是她们在原世界，便是被当做炮灰培养的，除了一定异能之外，更是用枪械来弥补她们的日常战斗力不足。那时候，她们就配备反器材狙击枪“钢铁破坏者”和冲锋枪之类的热武器，具备一定的战斗素质。

　　在加入黎明母舰之后，通过珂雪设计的学习机，更是给每个人直接刷了一个N5训练课程全套！或许N5的身体素质她们还达不到，但是N5该知道的知识和战术素养，她们都具备——即使有些缺陷，也可以通过御坂网络的交互进行弥补。

　　由机甲发射出的飞弹除了燃料，内部不含任何爆炸物质，被击中也不会爆炸。因此除了直接命中了炮塔的飞弹之外，即使被炮塔“击毁”的飞弹，也仅仅是碎裂成飞溅的绿色液体，然后在附近恒星的照射下，吸热后迅速的气化成大片的烟雾。

　　加上“糊”住炮台的那些绿果冻，也在不断的吸收战舰外壳上的热量，气化成包裹住炮台的烟雾……让这附近变成了团团云海。

　　飞弹，这种原本因为飞行速度太慢，已经退出星际战争舞台的武器。再次因为机甲的出现，而重新具备了新的战术价值！“遮蔽弹”，就是这种飞弹的名字，专用于破坏激光炮台，并辅助重型机甲进行登舰突击！那些漂浮在空中的烟雾，在交战的过程中，还会被发热的战舰吸引过去，自动将战舰包裹起来。

　　只有特定配方的涂装，才能免疫这个效果。

　　通常情况下，这种飞弹需要重型机甲突进到敌舰的近舰距离后才能择机发射。但是这一次，由于海盗战舰过度靠近“新艾罗娜号”，导致机甲一弹射出来，便几乎到达了近舰的距离。当距离缩短在几十公里之内时，哪怕是飞行速度相对慢的飞弹，战舰同样没有足够的反导时间。

　　“我们上！”御坂8854说着，领先向着海盗的旗舰巡洋舰冲击过去。

　　浓厚的烟雾包裹着海盗船，而且吸收了充足的热量，将他们的热能和光学侦测系统搞的一塌糊涂。

　　“有东西冲过来了！”朦胧中看到有大家伙靠近，海盗二话不说就开动了GARDIAN激光系统！可惜的是，那些激光射出炮口，当通过那种绿油油的果冻时，瞬间发生了奇怪的折射，有的直接将自己的船体切开一道大口子！更有的不知道飞去了那里……

　　即使没有被绿果冻包住的炮口，因为附近大面积的浓重烟雾，激光束的威力也被大幅度削减。

　　“呲！”手持十米斩舰刀的破甲单位，张开了能量盾牌挡住了激光束——基于莫那人科技，由七块六边形构成，宛若龟甲排列的盾牌。炮台那种被削弱后的激光，在命中了盾牌之后，改变了一下方向飞走，而破甲单位毫发无伤。

　　紧接着“轰”的一声！一道粗大的绿色光柱，从三台一组机甲的最后一排射出！

　　这是远程机甲开始还击——长达十五米的巨型突击炮，与深红色机甲的右臂固定在一起。张开的炮架，架设在机甲左臂圈回的手肘上！随着翠绿的粒子流喷薄而出，射击的刹那，无与伦比的后坐力，也将四个引擎全开的远程机甲，向后推出至少20米的距离！

　　美丽的绿色粒子流毫无阻隔的穿过战舰的护盾，撕裂了战舰的船壳，直接轰飞了那座发言的激光炮台！

　　“三秒冷却倒计时……”御坂14522说道，她放下进入过热状态的粒子突击炮，抄起能量盾牌，转变成掩护角色。

　　三台机甲交叉推进，几秒钟便靠近了巡洋舰的舱门。

　　“掩护我！”御坂10085在频道中说道，她驾驶的破甲机甲收起护盾，双手握着斩舰刀，摆出一个突刺的架势。然后四引擎同时爆发，瞬间将机甲加速到极致！“呀！”随着一声娇喝，整个巨大的蓝色近战机甲化成一道虚影，斩舰刀带起一道冷森的寒光，重重的刺在了舱门侧边的船壳上！

　　携带着巨大动能的斩舰刀势如破竹，直接将长达十米的刀刃插进船体半截长度！

　　“预备……3，2，1！”重新换成御坂8854进行指挥，她将两门重型转管机枪对准了舱门，十公分直径的三管枪口与其说是机枪，不如说是速射炮！手腕上更是弹出了榴弹炮架。

　　御坂8854驾驭的机甲，是唯一无法佩戴能量盾牌的突击型机甲，防御炮台全部依靠两位同伴。但是毫无疑问，论突击能力，两个人加起来都没有她强。

　　“起爆！”破甲单位按动了斩舰刀刀柄上的一个按钮，斩舰刀的刃上先是产生了一种急速的周波震颤，然后刀刃的前半截发生了猛烈的爆炸！10毫克反物质芯炸药的极大威力，将巡洋舰的舱门整个撕扯开来！

　　就在舱门被炸开的瞬间，突击单位配合默契的“匡匡”两响，向着幽深的舰内甬道，弹射了两发重型榴弹！不等榴弹爆炸，马达声响，双转管重机枪就开始滚动……反映到护目镜上的人体磁场，准确的侦查出生物目标……然后机甲双手控制的火线拉扯，将海盗战舰内部变成森罗地狱！

　　“一组准备突入！”御坂8854对着频道这么说道。远程和破甲单位都切换成速射武器，机甲也折叠成短身形态，可以通过绝大部分通道……

　　作战的频道中，已经有七组机甲都完成了突入战舰内部的动作，相对来说，御坂8854对付的巡洋舰是最后一个……

　　当冲入战舰的瞬间，御坂8854稍微回头看了一下——

　　她看到一艘海盗护卫舰从内部爆炸成绚烂的明艳花朵，在宇宙中璀璨盛开！


第二百三十五章 御坂出击（下）

　　还原自莫那人的科技，黎明母舰已经实现了在大战舰上构建全方位的能量护罩——比如“新艾罗娜号”，能量护罩对激光的抵抗力高达90%——激光武器对她近乎无效！

　　但是在将能量护盾小型化的时候，科学院遇到了无法突破的瓶颈。这种难题涉及到莫那人全息科技的极高端应用，从目前的形势来看，短期内几乎没可能继续从莫那人那里获得。

　　因此科学院从实战考虑，不得不转换思路——既然无法构建小型能量护罩，那就改成手持护盾发生器好了！这也就是“单兵能量盾牌”和“机甲用能量盾牌”的由来。

　　护盾，作为整个作战体系中极其重要的一部分，可谓是牵一发而动全身。而且从成本来说，无论是产生动能壁障的零素核心，还是防护能量伤害的护盾发生器，这两者占据了整个单兵战斗单元成本中的90%——也就是说，撇除这两项，在其他方面花的钱都不能叫钱……叫零头。

　　只能遮挡一面的盾牌护盾，需要更加灵活的控制，战机在这方面就完全无法满足要求。既然如此，为了适应新的形势，最后干脆用重型机甲取代了战机，作为黎明母舰的第四序列战斗单元（第一序列是无畏舰和航母；第二序列是巡洋舰和运输舰；第三序列是护卫舰和特种舰）。

　　毕竟通常制约机甲的三大问题，成本、材料和小型能源，对于黎明母舰都不是问题。

　　“龙骑”重型机甲身高十米、宽四米，全覆式装甲，携带能量盾牌。在作战时，重型机甲能够适应多种环境，行动远比战机更灵活，还可以有针对性的选择加挂数十种武装，堪称一台庞大的双足战斗平台。

　　进攻展开之后，御坂8854这个老实孩子最后那一瞥看到的，仅仅是那艘护卫舰殉爆的结果，而没看到之前的过程。

　　对那艘护卫舰发起突进的三个御坂妹纸，开始的时候还是按照训练手册上教导的来。不过护卫舰比起巡洋舰来，船壳护甲薄得太多。让突击组根本没用到爆炸剑刃，一发准确的粒子炮，便轰开了战舰舱门！

　　但是等到御坂们想要驾驶机甲冲进船舱的时候，却发现了大问题——过道太窄太矮，哪怕是将机甲切换成短身都进不去。

　　须知老式护卫舰的长度往往不足百米，船体呈长梭形，胸径更是大约只有30米左右！一台身高10米、手里还拎着10米大剑的重型机甲，往这种战舰前面一站——原本便丝毫不落下风！

　　但是这么又粗又大的重型机甲，想要硬冲进娇小的护卫舰内，妾身办不到啊……

　　驾驶着破甲单位的御坂妹纸，仅仅在原地思考了一秒钟，便改变了攻击方向，直接跳到了护卫舰的身上——就像一个骑手跳上了大象的脖子上一般！深蓝的重型机甲粗暴的将战舰踩在脚下，磁力足牢牢的吸附在舰身上。她双手握着剑柄倒持着，举起巨大的斩舰刀，就那么用力的向脚下插了进去！

　　一刀、两刀、三四刀，刀刀见骨髓——简直残暴到没朋友！

　　海盗护卫舰也想过要反抗——可是刚转过来的炮台，就被守护在一边的远程单位一炮轰飞！顺便在脆弱的护卫舰舰身上开了个窟窿……残余的突击炮粒子流尾焰在舰内肆虐，瞬间扼杀了缺口附近的海盗性命。

　　海盗们烧焦的碎裂肢体，从缺口飘了出来，御坂们视若无睹的继续着手里的工作，完全听不到海盗们的哀嚎和求饶。

　　不要怪御坂妹纸们没有同情心。在她们诞生的世界，御坂们被制造出来的时候，从培养到生长只有14天时间。所有的知识全部来源于学习机刷脑，而学习机内除了刷战斗技能和必要的生活技能之外，完全没有刷任何的社会知识。后来嘛，珂雪似乎也忘了……因此在她们的身上缺少着社会性（或者说只有御坂网络社会），人格并不完整。

　　虽然经过数年在虚拟世界的生活，御坂们的性格已经有所完整，比过去好多了。过去的时候，御坂们甚至对自己的生命、身体和性别都没什么概念。

　　周围的御坂们有样学样——完全不需要突入护卫舰内——直接踩住，挥舞巨大的斩舰刀来个华丽的三连斩！然后机械手抓住船壳用力那么一撕，将衣服扒开！最后突击机甲凑过去，“咣咣咣！”对着缺口砸进去半打重型榴弹！

　　……结束了。

　　当四艘海盗护卫舰接连发生殉爆的时候，御坂8854还在带着两名同伴，向海盗旗舰的舰桥快速突进。在那对转动的速射炮面前，没人能阻挡她们分毫。

　　“我投降！”看到以无可抵挡姿态冲进来的三台巨型机甲，海盗指挥官已经从意识控制中彻底清醒过来，明智的放弃了抵抗。他的副官在一边疯狂的点头附和，简直不能同意更多！

　　“没有接到受降任务，御坂8854仔细的回忆后，明确的回答。”她认真的回答了海盗指挥官的问题，机械手从后背伸出来，“咣当”一下，将一枚扁圆的金属疙瘩丢在了舰桥中间！随后三台机甲以比进来时更快的速度，嗖嗖的沿着原路跑了出去。

　　看着那个金属疙瘩上，“滴滴滴”闪烁到底的计时器，海盗指挥官只来得及说了一句“我操！”就被融合的光辉吞没，燃烧成灰烬……

　　火焰从战舰的每一个窗口向外喷射，就仿佛在巡洋舰的内部，捆着一头巨大的火龙！就在这艘巡洋舰的殉爆中，三台机甲顶着浓烈的火焰，从舱门冲了出来，在宇宙空间中重新舒展成人形机甲的形态。

　　御坂8854又恢复了之前的沉默。其实御坂妹子们除了吐槽之外，便是经常的发呆，并不怎么喜欢说话。

　　陆远在训练御坂们时，重点强调的就是两点——第一点，平时不论，但是在战斗频道中，不允许带口癖！因为那会分散队友的注意力，降低战斗的效率；第二点，每次行动之前，要在频道中明确的告知队友，自己下一步要做什么。哪怕御坂妹纸有网络也是一样，这能保证每一步行动都是清晰的、没有任何歧义的，便于队友进行配合。

　　脱离敌舰后，御坂8854作为临时指挥官（自封），开始重新掌握战场。

　　然而当她打开雷达后，飞船的同步信息一瞬间涌入，让她下意识的握紧了手里的枪械！

　　“所有人！撤退到新艾罗娜号附近，马上进行补给……”御坂8854在频道中大声的命令道，声音带着不容置疑的坚决。在这一刻，这位普通的、在一万两千名御坂妹子中无法被分辨出来的8854，终于踏出了她不普通的第一步！

　　她不知道，在她身后的飞船内，有个人正惊喜的注意到了她的成长！陆远甚至放下了手里的事情，准备多看看这位御坂妹子的表现。

　　御坂8854紧张的转过机甲的身体，她背对着飞船，缓缓的向飞船的方向飘飞。她的注意力完全对着前方的黑暗宇宙——即使周围正在爆裂、发出刺眼光芒的战舰，都无法吸引她的视线。

　　听到命令之后，出击的全部十六组、47台机甲无论在何处，全部服从的打开引擎，飞向了“新艾罗娜号”。只留下御坂8854驾驶的突击单元，孤悬在前方的战场上，警戒着周围。

　　当她们的机甲从后侧接近“新艾罗娜号”时，船体后壁的表面裂开，伸出机甲战场维护的卡座，“抓住”了机甲们的身体。御坂们的机体悬挂在飞船之外，让她们获得了十分钟的休息时间。

　　御坂们可以在驾驶舱内稍微活动一下身体，抓紧时间补充食物和水分，以及在御坂网络中吐槽。卡座的机械手臂则迅速的为她们更换肩扛飞弹巢，补充电能和弹药，以及新的斩舰刀。如果有机甲破损之处，还会有机械蜘蛛爬到表面开始维修。

　　虽然妹纸们在面无表情的聊天，似乎和过去没有什么区别。但是经过了一场战斗之后，她们已经真切的成长了。她们静静的守在驾驶舱内，等候着自己的下一场战斗。

　　作为最后撤退的一个，御坂8854变成了防御圈上突出的一点。就在她向后飘飞到二分之一路程的时候，在她面朝向的小行星带方向，亮起了一盏湛蓝的大灯……

　　蓝色的灯光在迅速的靠近着，在它的身后，又接连亮起十几盏灯光。它们纷乱的飞舞着，从小行星带中飘离出来。与此同时，从航线的前后方向，甚至侧下的行星上，都升起各种颜色的灯光，将“新艾罗娜号”再次包围在中央。

　　它们好像夏天的萤火虫，美丽的在漆黑夜空中飞舞着，划出道道明亮的轨迹。

　　五艘各式巡洋舰，和三十二艘护卫舰，终于在御坂8854的视野中，露出了狰狞的面目！


第二百三十六章 砸金蛋（上）

　　“船长，我……我该怎么办？”

　　独自驾驶着机甲顶在整个阵营前方，仿佛顽石当道，傲世而独立般孤高的御坂8854。就在妹妹们看着她机甲的背影，心中的钦佩油然而生的时候。小姑娘却在悄悄的屏蔽了御坂网络后，声音微微颤抖的在通讯器内向陆远求救。

　　面临前所未遇的强大敌人，小姑娘心中的压力山大。想想刚开战的时候，御坂8854还一本正经的宣称她获得了指挥权，并在刚才还大着胆子独自“断后”，可此刻那份勇气都已经跑得无影无踪！捉都捉不住……

　　御坂8854曾经连自己的生死都可以漠视——可是当她挡在一艘“手无寸铁”的大船前面，试图想去保护什么的时候。莫名的就感觉肩膀上挑着好沉好沉的重担，压得她想要昏过去！

　　可惜御坂8854并不知道，被她当成值得信任和托付的那个人。此刻却翘着双脚坐在桌子上，笑眯眯的等着看她的笑话。

　　“唔，要不要试着投降？”耳机中传来那个男人回答。仅仅听着说话的口吻，就能想到那个可恶的船长，肯定是一副不着调的样子！……把我的期待还给我啊！

　　“别开玩笑了！御坂才不会投降呢！”御坂8854大吼了一声，气呼呼的挂断了通讯。

　　“为什么不帮帮我呢？御坂……御坂8854真的感到很害怕啊……”宽大的驾驶室内，关闭了所有的通讯之后，小女孩的嗓音里带着不甘心，低声的自言自语了一句。

　　小姑娘那很是无助的声音，在船长室内回荡。“你是个混蛋！彻头彻尾的混蛋！”赵敏用厌恶的眼神看着陆远。

　　“快看。”面对脸皮厚到一定程度的陆大师，区区挖苦简直如同云淡风轻。就在赵敏和他说话的时候，陆远的眼睛却始终盯着舷窗外的机甲，因此第一时间发现了御坂8854的移动。“我的指挥官有动作了！我真的很期待，她接下来会如何去做。”听到他的话，就连赵敏也忍不住转头向窗外看去。

　　机甲是一种新兴事物，尤其是用重型机甲取代第四级战机，更是前所未有的事情。因此具体该采用什么样的战术，怎么去打，完全是一片空白。教材上设计的战术，不过是之上谈兵——真正实用的战术，是在战场上趟出来的——用鲜血和牺牲。

　　至于指挥官什么的，就像桀斯里的红灯一样。最初大家都是一模一样的，直到有人率先迈出了第一步，从此世界再不相同！之前是桀斯，现在轮到御坂了——陆远对于物竞天择这一套，可是超熟练的说。

　　揣摩着御坂8854的想法，赵敏将自己换到小御坂的位置考虑。如果她是指挥官，她应该会用这一点时间快速的布置战阵，干脆将重型机甲当做活动炮台实用。然后层层设陷，从一开始就定计，用最小的代价去赢取胜利；如果换做安妮来担任指挥官，那么此刻她一定在机甲们排列出厚实的阵型。将机甲当骑兵用，时刻准备着跟舰队对冲，然后一举击溃！

　　可如今指挥者是从未经历过战争的御坂妹妹，她会怎么做呢……

　　于是在许多人的注视和期待中，那台一直在后退的机甲，忽然停止了向后飘飞的动作，猛然间调头向前！那黄色的突击机甲划过一道淡色的虚影，笔直的向着那艘最大的巡洋舰反冲了过去！

　　御坂8854双手握着操纵杆，脚下直接将引擎踩到了底部！她紧紧的咬着牙，头脑中想起的，却是在当秘书的这几天，偶尔看到的一份关于御坂们的文件……

　　“快回来，8854！”看到她忽然间做出极其危险的动作，在御坂网络中，妹妹们忍不住纷纷的呼唤她。

　　可是御坂8854此刻正双眼看着正前方，全神贯注的冲锋着。并且嘴里不断的念叨着“混蛋！”两个字，恨不得将某人拖出来咬上一口！对于其她妹妹的喊声，当然是充耳不闻。

　　双方相对行驶，尽管重型机甲是冲锋，战舰则是缓行，但随着时间的推移，双方的距离在飞速的缩短！当御坂8854驾驶着机甲刚一进入炮塔放空界限，十几道激光就铺天盖地的射了过来！

　　御坂的机甲灵巧的向上提升，随即机甲居然在空中切换成了短身姿态！硕大的机甲蜷成一团，用惯性向前飞的同时，御坂将巨大的龟甲形能量盾牌拦在面前，把机甲遮蔽得严严实实！激光击打在盾牌上，溅起溜溜璀璨的光芒，还没能造成什么伤害，便被尽数的分解折射掉，就连阻挡一下冲锋都不可能做到。

　　“那是什么东西……战机出发，击落它！”随着对方的命令，所有的战舰开始收缩距离，变成了纺锤形的舰队。然后一批护航的飞机，向着御坂8854冲去。

　　可这时候御坂8854忽然再度开始加速！她的机甲凭空舒展开的同时，像是“跳”起来一般，向着飞来的战机撞了过去！就在两者要相撞的刹那，御坂驾驶的机甲再度展现出极其灵活的姿态。她驾驶着机甲在空中做了一个“前滚翻”的动作，当盾牌从身下再次抬起的时候，盾牌的正中心多了一个长长的合金刺！

　　对方的那架突锐战机几乎毫无反抗的，被这根合金刺直接贯穿了驾驶舱！那个战机狼狈的被穿在了盾牌上，等于机甲又多了一层护盾——她就这么举着那架战机，冲进了敌群！榴弹弹射，双速射炮咆哮！御坂驾驶着机甲在海盗的舰群中随意穿插，如入无人之境！有着双层盾牌，甚至可以硬抗实弹射击。哪怕战舰外层包裹着厚厚的护盾，但是如果被枪口顶着战舰的缝隙射击，照样能够造成沉重打击，神马样的护盾都抵挡不住！

　　御坂8854突然爆发出来的悍勇，直接把陆远和观战的御坂妹妹们全部都镇住了！

　　他们甚至有种错觉，好像御坂8854一骑当千，开大开无双，准备将海盗战舰一网打尽一般——可惜，愿望是美好的，但事与愿违。这群完全是军人假扮的海盗，三大流氓理事国的军队，素质绝对是一等一。渡过了最初的慌乱之后，暂时没有找到对机甲遏制办法的战舰，干脆用舰体直接撞向了突击机甲。

　　这下子，算是抓住了重型机甲的软肋——论动能，一台机甲无论如何也没办法跟战舰硬碰硬。

　　御坂8854在竭尽全力的躲开几次之后，最终被一艘巡洋舰重重的撞在了身后。随即在机甲失控的十几秒钟内，被所有的战舰集火，化作了一堆宇宙零件和碎肉……海岛方面，也付出了三艘护卫舰被毁，一艘巡洋舰引擎失灵的代价……简直是两败俱伤！

　　“这，这算什么？！”赵敏长着嘴摇摇头，这算什么战术？女汉子突击吗？！她看看那些在舰外的御坂妹妹们……御坂8854的牺牲不但没能鼓舞士气，似乎还对这个群体造成了沉重的打击！

　　所有的妹妹此时此刻看起来，都显得十分的心不在焉。

　　“撤回来吧，她们的心思已经不在战场上了。”赵敏建议道。

　　……

　　由完全相同的克隆人的脑电波，和每个素体拥有“缺陷电气”异能，形成的独一无二的御坂网络内，此刻一片寂静。

　　499名妹子齐齐关注着网络，却只有一名在发出声音。

　　“御坂8854，听到请回答！”“御坂8854，听到请回答！”……她一遍遍的呼叫着，声音在网络内传递。

　　仿佛过了一个世纪那么久，一个代表着8854脑电波的“灯光”，重新在御坂网络内亮起——尽管她的声音听起来有些虚弱，但却足够让人欢喜——“我是御坂8854，我复活了！”


第二百三十七章 砸金蛋（中）

　　尽管击破了御坂8854驾驶的重型机甲，但是这种人型的太空武器，所具备的超级灵活性和杀伤力，还是给“海盗”们的心理造成了极大震撼！更不要说那满目疮痍的舰队，和爆炸与燃烧的残骸还在身边诉说着凄惨的遭遇……

　　怎么说呢……几乎每个种族，在对太空的探索过程中，都有过对巨大机甲的美好幻想。那种幻想从本质上来说，源于人形生物对自身更强大力量的追求。毕竟人形的钢铁机甲，与一艘大战舰给人的代入感是截然不同的感受。

　　为了追求梦想，在科技发展的历史上，不断的有人尝试着制造这种兵器——甚至于一度，曾经出现在阿莎丽军队的列装中。但是最终，都因为这样或着那样的原因被最终取缔。毕竟无论出于何种角度评估，人形机甲都不可能是性价比最优化的选择。因此哪怕是小批量制造，最终都不得不沦为了昂贵的玩具。

　　但是真的看到四十八台重型机甲，整整两支大队的数量出现在面前！而且仅仅其中一台冲过来，便砍瓜切菜般的将一支小型舰队搅得天翻地覆！而且造成了相当沉重的打击——那对心理的冲击，就好像看到童话变成了现实一般难以置信！

　　为了防止剩下的机甲全体冲上来，“海盗”的联合舰队飞速的向后撤出了整整一个天文单位的距离！并且全舰队躲进了小行星带——如果不是“新艾罗娜号”的光达还能侦测到，老陆差点儿以为他们被吓跑了呢！

　　话说要是真的跑了，那才是蛋疼……因为如今马上就要进入主线，不只是“催化剂”，陆远现在也不想搞事破坏剧情！原本应该是这样一幅画面——陆远四处深挖洞、广积粮，积极对抗收割者；而催化剂则应该招兵买马，神马采集者、桀斯、尸傀之类打手的多多益善，然后没事儿就腐化……不，是教化，在各个种族多教化几个高层叛徒。

　　这才是大家应该干的事情。

　　现在陆远一猜就知道，是主神邢琰搞的这么一出——如果这些人跑掉，一旦某些不那么准确的消息被带回去，引起了错误的连锁反应，双方都得不偿失！如果神堡那边爆出来，说沐星姐弟私自制造超级武器，那么陆远一定会把“催化剂”也拖下水……所以说这个试探本身，就有很大的问题。

　　如果是陆远想试探，最蠢最蠢，也会直接派收割者战舰或者桀斯，这些能完全控制的力量来。邢琰通过挑拨议会来达到目的，自以为在借刀杀人，却不知道完全是因小失大。

　　果然，原本想逃跑的舰队，被一股莫名侵入的力量改变了思想，决定停下来商量一下……

　　神堡那边，主神“催化剂”的脸黑得像锅底一样！他刚才不得不消耗力量改变一群人的想法，相当于主动干涉剧情——这违背了他的美学，心里非常不爽。

　　当舰队再次停泊之后，首脑的几个人立刻开始召开秘密的会议！尽管参加会议的人有八个，可主导会议的人，毫无疑问只有那三个人——一个塞拉睿，一个阿莎丽和一个突锐。这他妈简直就是神堡议会的翻版！是谁派来这支舰队的简直一目了然！

　　“我们不能就这么离开！根据情报显示，沐星有80%的可能在船上！这可是最重要的目标……沐星登船我们是知道的，但是她未在任何港口登岸，这说明她还在……”阿莎丽说道。

　　“闭嘴吧！”她的话还没有说完，就被塞拉睿人无礼打断了，“她们姐弟两个经常神出鬼没，不止一次！我们从未真正掌握过她们的行踪。我现在关心的是那种武器，从未出现过的武器。就像我们猜测的那样，现在沐星这五年没有去度假，她发明了更加危险的武器……我们曾经提交过报告！像沐星这样的人，一旦失去控制，将是最危险的恐怖分子！她的威胁，远远超过一支舰队。可神堡居然对我们的研究置之不理，说什么不该怀疑一个瑟恩理事会的成员？那个阿莎丽碧池……”

　　“停！”突锐人插进了争吵的两个人中间，“我关心的是，刚才的那个机甲的残骸！”他瞪着塞拉睿人，“我看到你的船接收了那些残骸，必须拿出来大家共享！”

　　“……好吧，但愿我的工程师还没有把它拆成零件。”看到阿莎丽和突锐齐齐威胁过来，塞拉睿也只能选择妥协。不过他随即补充了一句，“研究可以一起进行，但所有权属于塞拉睿！”

　　可是等到他们将那一大堆，足有几十吨的残骸运来之后，脸上的表情顿时说不出的精彩！三个人中，阿莎丽和塞拉睿都是博学者（他们本身就不是海盗，塞拉睿平均寿命只有四十岁，但智力超群；阿莎丽智力不错，长处是活的足够久），他们暂时没有说话，反而是对科学不怎么感兴趣的突锐人先发言了。

　　“嗯，不错的东西，我见过……”他转过头瞪着塞拉睿，没好气地说道。“你他妈唬我！这不就是木星纳米材料吗？！说好的残骸在哪里？！”

　　现场所谓的残骸，被分成了三堆。第一部分是御坂8854的“尸骨”，被装在一个尸袋中；第二部分是各种标准设备，其中那个质量效应核心还是沃勒人出品、还恰好是某个躲在战场后面的死胖子家生产的，沃勒胖子开心的跑出来认领；最后剩下的，四四方方的一堆黑色长方体胡乱的堆在哪里——看那纹理，那材质，他妈不就是“木星纳米”实验室三年前推出的纳米材料吗？！现在可满银河系到处都是，瞎子都不会认错！

　　“这就是那台机甲的残骸！它自动分解了啊……”塞拉睿人凄惨的争辩着，可是……你会相信吗？

　　……是的，黎明号生产的机甲，在被击毁不到十分钟的时间，就自我分解成了大大小小的纳米材料方块，而且还都是标准体积，方便于循环使用。

　　所以想看内部结构？只有两个字——呵呵~

　　现在无论塞拉睿人怎么赌咒发誓，一个黑黑的锅，已经稳稳的扣在了他头上！除了阿莎丽人还能够相信他，其他人看他都是一脸的鄙夷——自从“沐星纳米”广泛授权之后，新型纳米材料质量好、量又足，我们都喜欢用它——可谁听说过造好的东西能自动分解的？！你再分解次我看看？鄙视你！

　　“那边还有很多！了不起我们再去搞一台过来！”被逼到墙角的塞拉睿人，丧病的喊了一句。顿时现场没了声音——去？去你妹啊！一台机甲冲过来，舰队就付出了三艘护卫舰殉爆，一艘巡洋舰挂彩的代价。如果剩下的47台全都冲过来，那要用什么样的代价来交换？……想想就让人头皮发麻！

　　而且他们死活想不明白的就是，这么多机甲，“新艾罗娜号”是怎么带出来的？每台重型机甲的体积，堪比三架星联战机！普通巡洋舰的机库最多也就能带四架战机而已……能带上半百之数战机的，只有无主炮的航母。

　　他们可不知道新艾罗娜号本身因为没有过于复杂的内部构造，原本空间就大。而且墙壁等等可以自我构成，像餐厅、泳池、电影院、博物馆这些房间，其实全部都是临时生成，共用同一块共用空间，所以空间利用率极高。

　　当然了，最关键是，她内部还有一个能装小半个神堡的折叠空间，不用的物资都存放在这儿……

　　如果他们知道，别看外面摆着48台，内部还有后备队24台，不知道会吓成什么样子！这还不算，仓库里还停着400+数量的重型机甲——原本按照陆远那笔直的数学思路，肯定是为船上的每名船员都准备一台机甲的。当时在黎明母舰上，准备机甲方面的预算时，他的原话是“听说老毛子二战的时候，准备了五千架飞机？我们不能比他少！”

　　如果再算上，有艾罗娜开脑洞造的高达系列、有安妮要求造的鲁路修系列、有H7N9期待的帝国泰坦、还有御坂们要求的能合体系列……有成功的、有失败后丢锅的，那数量真的是没法统计了。

　　“还是再……再商量一下……沃特法克！”听到还要进攻，就连最好战的突锐人都退缩了——他们只是喜欢战斗，不代表没脑子，突锐人的战术素养是全银河系闻名的。

　　可就在它说话的时候，就看到远处的那个飞船，正前方安装的三面弧形装甲开始移动——虽然“新艾罗娜号”在外表很像EVE中的预言级，但毕竟有很多不同。比如说这三片几乎遮蔽住整个正面的装甲片，当半透明的金色装甲片彼此移开，环绕着弧形转动大半圈儿之后，同时向内收缩合拢——随即便看到，三片装甲严丝合缝的拼接在了一起，构成了一颗扁圆的、毫无缝隙的金蛋！

　　船体那看起来就脆弱的后半部分，连同挂在上面的机甲一起，被装甲严密的包裹在内部保护起来！合拢的缝隙，就像是蛋上的花纹一般……

　　转换成无防御死角的扁圆金蛋之后，“新艾罗娜号”启动了内引擎，向着远方逃去。

　　“真像一颗美丽的艺术品。”阿莎丽女人惋惜的赞叹了一句，“可惜啊！那么强悍的机甲战士，却有一个贪生怕死的上司，真是何其不幸！”在座的所有人看来，飞船变成这副完全被动挨打的蛋之后，已经是彻头彻尾的失败！再没有翻转的可能。

　　要知道如果只挨打不还手，就算是“天命超凡”，也能爆给你看！

　　“既然对方都已经藏起长矛，抱着头蹲在地上，我们还等什么？！这次我们想要多少机甲那里面都有。”塞拉睿人乐观的估计着。“也可能被他们提前销毁……”塞拉睿沉思，换来一群白眼。

　　“等等我！”沃勒矮胖子气喘吁吁的向门口跑去，“等我把船开到前面，我要身先士卒！”

　　在沃勒的历史上，这是最罕见的一幕……

　　……

　　“新艾罗娜号”的内部，陆远带着赵敏，走进了自己的魔法塔。

　　他的魔法塔，有天空有大海，是由一整块完整的天地构成！为了寻找合适的世界，陆远搜索了无数的亚空间，才从一个最奇特的空间内，“切”下了眼前的天地。

　　陆远和赵敏共踩在一块圆盘上，在空中飞行着。

　　“你到底想做什么？！”每次涉及到专业知识方面，赵敏都相当恼火——因为她搞不懂！科学上差着沐星、珂雪好几百年，魔法上则差着陆远好几千年……

　　“稍后你就明白。”

　　说完之后，两人脚下的圆盘分裂成两个。陆远丢下赵敏，独自踩着飞盘来到了整个魔法塔世界的正中心！留下赵敏远远的看着……

　　“Talkuhka……Batsd……”随着洪亮的咒语，整个世界都在回应着他的要求！这一刻，在空中停驻的陆远，就是这个世界的主宰。陆远举起一枚极大的暗金卷轴，丢向空中，另一只手则拿起永恒之杖！卷轴随着他的法杖前指，停滞在了空中。然后随着他魔法杖的指挥，自由的舒展和飘舞开来！

　　卷轴随着陆远的咒语和动作，变得越来越亮，转动的越来越峻急！直到“轰”然一声炸响！无穷无尽的金光，和暗金色的文字，从卷轴中喷涌出来！一瞬间便挤满了这一方天地！

　　赵敏惊讶的看着眼前的这一切，天与地都渲染成了黄金的颜色，如梦如幻的字迹成行成列的飞舞在空中，像是无数盘旋的丝带和圆环。

　　这是……我认识的那个陆远？！

　　这时候，从几个漂浮的大陆上，分别飞出大批的各种材料，有金属有木头，甚至有些就是石头和泥土……它们在空中分解碎裂，变成粉末之后，融入到金光和文字之中。咒语声越来越响亮，文字和光芒转动得让赵敏头脑晕眩……就在她想要昏迷的时刻，随着陆远的一声大喝，世界瞬间改变！

　　这一刻，外面的“新艾罗娜号”的金蛋船体，在向外透射出灿烂的光芒！整艘船都在剧烈震颤！


第二百三十八章 砸金蛋（下）

　　魔法塔内的天地，重新归于寂静，但就连魔法盲赵敏都看出来了——世界已经截然不同！

　　“成了！”仔细审视了一下脑海中关于船只的属性之后，陆远满意地说道。不只是成了，忽如其来的袭击、尤其是那片无穷无尽的阴影带给陆远压力的同时，也极大的激发了他的灵感和斗志！在他的全力施为之下，船只的附魔效果远远的好于预期！

　　除了“浮游炮”、“伪装色”、“水面折射”三大属性之外，船只还彻底的与魔法塔成为一体，紧密无间的结合起来，从而成就了无数的奇特属性。“浮游炮”变成了被魔法塔外延的精神控制，而且凡是魔法触手延伸的范围，就是魔法塔恒定效果的区域！这个区域大约在“新艾罗娜号”球形半径20到30公里的范畴。

　　可想而知——在这个区域内机甲作战的话，友军一定会享有“先攻”、“精准”、“锋锐”、“神经反射”、“免疫异常”、“精力充沛”等等诸多Buff！全员开挂的那种。

　　“伪装色”则在伪装的能力上更进了一步——甚至可以在不被认真检查的情况下，冒充别国大致体积的船只。

　　而改变最大的是“水面折射”，主体属性还是原来的，仅仅多了一条附加属性——“船只可以在本体与镜像之间自由传送”——如果还把这艘船，当成是被传奇卷轴转化成的魔法船，那可大错特错了。

　　这艘船已经彻底的与陆远本人、魔法塔以及亚空间融合一体，如果按照一般的魔法分类的话，应该归并成“魔法奇物”，和“陆远的灵魂之书”是一种类型！而且因为已经经过了认主的仪式，这艘重达6500万吨的强大战舰，不仅成为了陆远身体的延伸，甚至能够在万不得已的时候，收进他的精神世界中去……

　　当然，如果真那样做的话，那些船内装着的非魔法的物质——比如说普通乘客还有机甲什么的——都会噼里啪啦的全部掉出来。所以除非是一条干干净净的船，否则想都不要想能彻底的精神化。

　　但是……画风不对啊！这不是质量效应的世界吗……我们还能不能好好的搞科幻了！

　　当附魔成功的那一瞬间，陆远已经彻底的掌握了这艘船的一切，自然也看到了船外面，正在包围上来的“海盗”舰队。此刻，只要他想的话，八门粒子炮可以直接从船壳内跳跃出去，瞬间灭掉最大的那几艘战舰。

　　普洛仙人的粒子炮，原本就是为了对付收割者的超厚动能壁障，撕破普通的巡洋舰则更加简单。而且陆远还可以将浮游炮射击的能量，转变成由魔法塔来提供，也就是说……魔法炮萨玛~！

　　魔法炮你怕不怕？！

　　可惜，强化完毕之后，魔法塔内存储的魔法能量也瞬间见底，而且陆远亦有些变得意兴阑珊。

　　他在战场上临阵强化魔法船，展现出来给两位主神看的含义，可谓是惊世骇俗！居然造出一艘质量高达6000万吨的魔法船，这显然意味着他手里有一种常规的、可大量生产的魔法金属配方；而陆远异世界人和魔法师的双重身份，则宣告他游离在本世界的约束之外，拥有在这个世界不可能诞生的、成体系的魔法知识！

　　两者相结合，则明确的展现出一种超出主神“催化剂”预料之外的可能性——他能拥有“魔法舰队”！虽然可能性极小……因为整个银河系，“催化剂”的耳目众多，陆远不可能在他的眼皮底下凑到足够的材料和金钱，完成这一壮举。

　　但是哪怕只有万分之一的可能性，一旦成真，那么收割者舰队不可战胜的神话将就此破灭！

　　因为收割者舰队为什么能战无不胜，根本原因正是因为它本身就可以看做是一支“魔法舰队”——“教化”能力，相当于一种魔法。每当收割者的舰队开入星系，还没有正式战斗之前，就有无数的军人背叛、逃跑、胡乱指挥，社会动荡不安、暴动、流言不止……这些就是“教化”的威力！

　　现在陆远告诉他，我能建造第二支魔法舰队，而且是真正的魔法舰队！

　　这比照着“催化剂”的脸来上一拳还给力……

　　陆远为什么要这么干？因为当他看到藏在天鹰座星云内的阴影后，心中登时就感到极度的愤怒！别看他继续懒散的好像没事儿人一样，其实早就一股怒火直冲天灵盖了！

　　因为他在那一瞬间就猜到了主神“催化剂”的想法！不仅如此，“催化剂”的傲慢、“催化剂”的自大成狂，都被陆远瞬间看得一清二楚！那么主神邢琰离开之后，做出的种种“蠢事”，也都有了合理的解释——在一个刚愎自用的人手下做事，计划往往半途而废——因为你在做事，而上司永远感觉你在犯蠢，所以……可怜的邢琰。

　　在走向魔法塔的整整二十分钟内，陆远的心中都在百转千回，无穷多的阴谋诡计喷涌而出！但是最终的最终，他却没有跟赵敏商量，就采用了最暴烈的一种反击方式！

　　他直接传递给催化剂一个非常明确的信号——来杀我！

　　……

　　“巫师万用工具、6条万用胶，Check……”“Check！”

　　“龙鳞甲、磁力靴、微电脑、治疗模组、6条医疗胶、2条兴奋剂，Check……”“Check！”

　　“蝗虫冲锋枪、备用散热棒、特种弹夹，Check……”“Check！”

　　“应急背包，战术刀、副武器……Check！”“Check！”

　　在魔法塔处理完船只附魔的事项，当陆远回到战备区时。就看到两个全副武装的人站在那儿，正在有条不紊的检查着身上的装备。

　　前面未戴头盔的人是毒岛冴子，她在低声的教导着她的保镖如何使用黎明号出品的装备。在过去的几年中，毒岛冴子也偶尔会返回黎明号，因此船上出品的装备她都不陌生。

　　且不说黎明号的主流武器，包括“战术”突击步枪、“蝗虫”冲锋枪、“标枪”狙击步枪，此外还有普遍应用的桀斯霰弹枪、桀斯脉冲重机枪、掠食者手枪、阔剑霰弹枪等等，都已经全部拆除了散热片，改装成效率更高的散热棒武器。

　　一些辅助设备，比如“巫师”万用工具，更是已经发展到尽头——之后跳过了8和9两个数字，直接被定义为“巫师”Ⅹ型万用工具。

　　新工具的计算核心运算能力超过星联的巡洋舰主机；能同时支持128个模组运作；能释放出一道百万伏高压电，和超低温的冷冻射线；能同时指挥上万机械蜘蛛作业；能连接桀斯网络和御坂网络，甚至自己形成新的外围网络；能自动构成阵列，同一区域内工具数量越多，运算能力越强；能用定向电磁波骇客进几百米之外的目标；甚至只要有万用胶，就能凭空制作出浮空机器人……

　　沐星和她的工作组，几乎将人类能想象得到得功能，全部都加进了模组开发之中！因此可选择的模组成千上万，只有想不到，没有做不到。

　　因此这一版本的“巫师”Ⅹ型万用工具，还有一个别名，叫——“终极巫师”！

　　“终极巫师”是整个黎明系单兵装备的核心，有了它当指挥官，无论是对于步枪瞄准和弹药制备的管理，还是护甲上的医疗和损管等等的协调，都会被整合到一个体系中，从而得到很大增强。这也是黎明号为什么不怕出售那些武器装备的原因，缺少“终极巫师”的支撑，那些武器只能发挥自身的作用。

　　因此毒岛冴子的女护卫在被植入了“终极巫师”万用工具之后，哪怕没有毒岛冴子的指导，每当她接触到新型装备的时候，也能收到各种教学式的提示信息——完全傻瓜型。

　　女护卫已经穿上了全覆式的“龙骨铠”个人护甲，端着改进型“标枪”狙击枪，护甲外部能看到明显的、可以大大增强单兵运动能力的合成体肌肉。

　　见到陆远和赵敏走进来，毒岛冴子向着他们笑了笑，继续收拾起自己的装备。反而是那个戴着头盔的女护卫，她抬头看了陆远一眼，然后抱着狙击枪，蹭一下跳起十几米高的高度！女护卫在空中后翻，双脚踩在天花板上，随即启动磁力靴挂住。她倒吊着下蹲，做了一个狙击枪上肩瞄准的动作，标准而冷漠，目标似乎正是陆远……

　　看着她熟悉的动作，陆远露出恍然的表情。继而想起那天通过门缝看到的那个疑似安妮的背影，其实也是她……“是你？！”陆远有些激动的说了一句。尽管没想到她会来这里……但是真的来了，陆远发现自己还是挺开心的。不是因为多了一个肉便器，他现在不差这个，而是因为多了一个值得托付后背的战友！

　　在安妮、李华梅等等纷纷离开之后，陆远越来越感到自己需要做的事情太多，分身乏术——比如今天，他既需要去魔法塔对船只附魔，也需要驾驶船只战斗，还需要驾驶机甲出战——可实际上他只能选择其中一件，别的……哪怕御坂8854还很稚嫩，也要强逼着上阵！没人啊……

　　“哼！”听到他的话，赵敏和倒挂着的女人同时哼了一声。赵敏直接转身离开，女护卫则放开磁力靴，双腿用力加速从天花板上跳了下来！但是当她落在陆远面前时，磁力靴充分的吸收了冲击，让她落得无声无息。

　　当陆远向她伸出手时，女人犹豫了一下没有躲开，任凭陆远摘下了她的面甲。厚厚的固定式头盔里，包裹着一张混血儿的熟悉的面孔。挺直的鼻梁、尖削的下巴、蜜色的肌肤搭配着粉红色的波浪发，依旧戴着的皮质项圈儿上，拴着一截银色的锁链……果然是她！

　　“南里香。”

　　“砰！”他的膝盖，直接挨了重重的一脚！

　　老陆狼狈的摔倒……南里香看都不看他一眼——帅气的伸出手，接住了老陆丢出来的面甲，随手合在了头盔上。她转身拉着毒岛冴子离开了战备区，向着机甲仓库走去。

　　以陆远的身手，就算南里香这一脚超音速，也踢不到他。但是这个人啊……欠债太多的话，总有膝盖中箭的时候。心里有愧疚的话，就算是想躲也不敢躲……所以陆远只能苦笑的捂着膝盖顺势坐倒，目送她们离开。途中毒岛冴子还有些焦急的回首，做了一个抱歉的手势，被南里香用力拖走。

　　不知什么时候，赵敏又笑吟吟的回到了他的身后，吐字清晰的补刀道，“活该！”


第二百三十九章 圣杯战争（上）

　　御坂8854推开培养舱的舱门，走了出来。她转头向身后看去，透过那厚厚的玻璃墙，能看到无以计数的培养舱，整齐的排列在墙后，甚至直到那视野的尽头！每个培养舱内，都“睡着”一名全身赤裸的御坂妹妹，看起来和自己的样子一模一样。

　　她为陆远当了几天秘书，自信在御坂们的帮助下，已经对飞船相当的了解。可是御坂却不明白，为什么船上会有如此庞大的一片空间，而却从未被御坂们看到过。

　　感应到御坂8854已经离开，她身后的舱门合拢，开始注入透明的液体。当液体注满之后，培养舱横过来缩入身后的墙壁，重新化作无数培养舱中的一员……

　　也许没过多久，那里面又能“长出”一名御坂——或许这一次，连18万日元的成本都不需要——因为每个御坂，都是一模一样的啊。陆船长曾经说过，他会制造身体，但轻易不玩弄灵魂……但我该相信他吗？我该怎么证明他的话是真的呢？我该相信一个玩弄幼女身体的家伙吗？（喂，老陆，说你那）

　　把记忆注入一个新的身体，我还是原来的御坂8854吗？

　　“我记得……”御坂8854在自己的面前张开右手，随即惊讶的瞪大了眼睛，紧紧的瞪着眼前的手指！明明是全新的身体，却在食指的指腹上，有一道淡淡的血痕……那是她为陆远当秘书的第一天，不小心被纸张切破手指，留下的伤口……她一直担心被陆远训斥笨手笨脚，因此不敢被他知道。自己偷偷的处理了一下后，更是连御坂们都没说过！

　　可这……是怎么回事？

　　她赤裸着身躯，走到了小房间的镜子之前，审视的看着自己的“新”身体。

　　【需要与前身体做比较吗？】

　　一条提示信息，出现在面前的镜子上。当她选择了同意之后，镜子转变成透明的材质，露出后面的她之前的全息影像。两条光线从上之下的，对两具身体同时扫描着，近乎逐分的比较着。

　　【相似度，98%。】

　　“98%吗……”御坂惊讶的看着镜子中的自己，满脸难以置信的样子，又有一些痴迷。

　　……

　　“御坂8854，听到请回答！御坂8854……”这时候，御坂网络内传递来的压力越来越大。御坂8854能够清晰的感觉到，那边大家的焦虑情绪正在积累，就快要到爆发的边缘。

　　“对不起船长，御坂似乎搞砸了呢……”御坂8854悄悄的吐了一下舌头说道，哪还有在最后冲向敌阵之前，那副哀怨的样子。

　　虽然看不到，但是通过御坂网络的反馈，她已经大致知道了外面正在发生的事情——她的“激励”战法完全没有起到作用！她的机甲被击破后，御坂军团的士气没有被鼓起，反而遭到了巨大的打击。因此陆船长不得不下令，让所有的御坂妹妹暂时离开机甲进入船内休息。

　　同时船长还开启了战舰的终极防御，用装甲将整艘船包裹成蛋形。真是……都怪自己。

　　而且就在现在，几乎所有的御坂妹妹都聚集在休息室，等着她出现——如果她再不说话，不知道接下来会发生什么——或许她们会冲击船长室？！好吧……御坂偷偷压下想尝试一次的想法，并快速的解除了对御坂网络的屏蔽，对着大家说道，“我是御坂8854，我复活了！”

　　“太好了，欢迎回来！”网络内顿时一片沸腾。

　　随即，就是五花八门的问题，劈头盖脸的砸了过来。“8854，你的身体怎么样？”“有什么变化吗！”“体重！重要的是体重！”……听到她平安复活，网络内的499御坂顿时变身成无数只小鸭子，吵吵嚷嚷的谁都听不清楚。

　　“身体相似度98%。新的身体与原来的几乎一模一样，连我几天前切破了手指的伤口都在。根据御坂8854猜测，这具身体应该是根据我们每天记录下的身体数据制作的。不过没有更多样本，无法做进一步判断，御坂8854推测道。”

　　“咦？那为什么还会有2%的差别？御坂10086敏锐的问道。”

　　“御坂11567也想知道这个问题的答案！”网络内又是一片忙乱。

　　“当然……当然是船长答应过的事……御坂8854慌乱之中，将从陆船长那里偷看到的信息说了出来。胸部……胸部Get！”御坂8854的脸上，第一次变得表情生动起来，似乎是害羞中带着些许欣喜。她最后恋恋不舍的看了镜子一眼，从边上取下常盘台秋季制服穿好，快步走出了培养室。

　　“报告发给你们，我可还有一场战斗要打，这次一定要赢！”再次飞奔起来，御坂8854元气满满的握着拳头大喊一声！原本死气沉沉的样子一扫而空，变得神采飞扬起来！

　　此刻，看到御坂8854发布的报告，御坂网络内却一片死寂。不知道过了多久，忽然有个女孩的声音哽咽的说，“呜呜呜，新的身体居然是A+！！这是超过姐姐的希望吗？”据说某动画里的御坂美琴是AA……

　　随着她的话语，网络内立刻变得热闹起来。一个御坂少女大声的喊着，“朱军……不，是诸君！慷慨赴死就在今日！我们相约三途川再见！御坂11036庄严的宣布。”

　　“如果每次都能升级的话……不要说姐姐，就是母亲大人，也超过给你看！”某御坂少女脑洞大开。据说某动画里的御坂美琴的母亲御坂美铃，是大胸怪物……

　　“战斗吧！为了升杯！”无数的妹子齐声喊着。

　　“砰！”的一声巨响，休息室的大门被推开！自信满满的御坂8854单手撑着房门，器宇轩昂的站在门前。房间内的众御坂，齐齐的将视线落在她的胸口上。那高高挺着的小豆包，将秋装马甲支撑了起来，显得无比骄傲和自信。

　　就是这个……

　　“主动送死是禁止事项！”御坂8854大声的公布了禁令之后，目光从左到右的扫视了一遍战意盎然的同胞。“我们出发！”

　　以御坂8854为首，沉默而恐怖的御坂兵团穿过走廊，奔向了各自的战场。暂时被要求不得离开休息室的游客们，被那些面无表情的妹纸吓到了。因为他们似乎看到了少女身后燃烧的战意——简直沸腾冲天！

　　（这场战争史称“升杯战争”，乃是一场争夺胸部进化的战斗；后人误解，以为是抢一个杯子，遂改成了“圣杯战争”，岂不谬哉！又有人胡乱加入魔法师、剑士、射手等职介，史实从此遂不可考。）

　　……

　　泛银河系的舰队，五万年来第一次见识到了，“霸主级”收割者的护盾厚到了何种程度！

　　“新艾罗娜号”的护盾数值是64000度——这个数值是星联新式巡洋舰的4倍，旧式巡洋舰的10倍！若论绝对数值，与星联新式的无畏舰大致相当，但只有“天命超凡”号的一半。

　　但这个数值仅仅评估的是同等尺寸的质量效应核心，产生的护盾厚度！无论是收割者的合成体控制技术，还是“新艾罗娜号”的沙魔虫仿生器官控制，都能让这个数值发挥一倍的作用！高效的非均匀护盾配置，和极高的护盾再生速度，是银河系所有文明的战舰都望尘莫及的。

　　这也是为什么，收割者的战舰像是永远都无法被击毁一般的原因。

　　三十几艘战舰围着“新艾罗娜号”形成的金蛋狂轰滥炸！和真正的海盗不同，这支不一样的“海盗”舰队，一开始便将所有的主炮和激光炮全部打开，不计代价的向着游轮倾泻炮火！势必要在最短的时间内，将“新艾罗娜号”迫降……

　　那破破烂烂的船体伪装下，炮管和炮台却优秀的难以想象——除非全军事化维护，否则根本保持不了这么高的性能。

　　他们知道“新艾罗娜号”肯定已经向附近的星域发送过求救信号——就算有人帮着拖延，为了事后能迅速的抹除痕迹，也不可能有太多人参与，救援舰队很快就会来。劫持沐星这种事情当然是越快越好，须知夜长梦多！而且要是不想死的话，事后最好留够充足的时间，把痕迹抹除得干干净净——上次塞伯鲁斯劫持沐星失败，后续可是死的人山人海……而且大部分都和塞伯鲁斯没关系。

　　可是这些炮火看着绚烂无比，尤其是那种速射激光炮台，每一次都光华灿烂的轰击出数百发“炮弹”！这些炮火燎击在金蛋上，凶狠的爆炸撕扯，溅射起漫天的烟火！无穷无尽的射击，几乎让这枚巨大的金蛋始终被烈火包裹着。

　　可是从船内向外看，却会发现所有貌似命中了船壳的炮火，其实都消弭在距离船壳还有几米的位置——这在宇宙内，根本看不出区别！而动能壁障的防御要更远，外延到几百米之外。这让那些质量效应主炮的炮弹，远远的就被偏斜，然后贴着船壳急速的滑飞出去。

　　“他们到底在做什么啊，就不能更努力一些吗？”金色的船只外装甲板，现在是单向透明模式。让坐在机甲内、挂在船只后侧的御坂们，能够清楚的看到外界。

　　不知道出于何种心理，急于出击的御坂们，对于不够给力的海盗相当不满意。


第二百四十章 圣杯战争（中）

　　如果毒岛冴子和南里香有预先分配的战斗ID，那么可以在机舱内的卡位上直接进入机甲，就像御坂妹妹之前那样。不过两个人刚刚登船，之后又一直在默默的宫斗……所以这方面尚未来得及考虑，现在只能自己去机甲仓库登机。

　　好在“新艾罗娜号”这艘船上有着各种神秘力量的扫描，压根不怕被人混上来。因此一向是外紧内松，对于自己人如毒岛冴子和南里香这样的，权限管理十分的宽泛。只要被注射过“巫师”Ⅹ型万用工具的船员，几乎都等于直接拥有了仅次于几位团员的权限。

　　所有的机甲分成三种制式，红黄蓝三色，整齐的蹲姿排列在机甲仓库之内。

　　南里香同样是个巨大兵器爱好者——当她看到外形狂野彪悍的重型机甲，和那把十几米长的粒子突击炮时，眼睛就再也挪不开丝毫！近距离的看这种钢铁野兽，和通过全息影像看到别人在驾驶，那感觉完全不同！也只有在这个时候，她才将初见陆远的惶恐心情丢开，第一次感到这次来的真是太值了！

　　能让她以后天天驾驶这种机甲，就算是……就算是再被狗咬一口也没什么！

　　南里香还穿着重型的个人护甲，她脚一蹬甲板就跃上了几米高的远程机甲单位。通过“巫师”的验证解锁舱门之后，便迫不及待的钻了进去。当她坐在驾驶座上，任凭各种带子自动的将她捆绑成木乃伊的形状。脑袋还在左转右转的打量着驾驶舱，看什么都很新奇。

　　操纵重型机甲进行太空战的驾驶员，绝对属于技术兵种中要求最高的那一批，对于身体素质和训练的要求远远高于飞行员。御坂妹妹们有“缺陷电气”的能力，能够直接跟电子设备“交流”，因此她们可以在短期训练后就上岗。但是南里香可不具备这种优势……仅仅那占满驾驶室正面墙壁的十几个全息屏幕，齐齐的在展现各种数据，就让她看得头晕眼花……因为南里香完全分不清哪个数据更重要！更不要说复杂的机甲操控……

　　最后只能遵照着“巫师”万用工具内的教学，从学习走路开始，一步步的来。

　　南里香选择拿狙击枪的远程单位，毒岛冴子当然是选择用斩舰刀的破甲型。只是当她启动机甲，同样遵从教学完成了走路训练之后，一把外形狰狞的斩舰刀，被机械臂送到了她的面前！

　　“冴子，你可以用二型斩舰刀。”陆远的声音在驾驶台响起交代道。此刻陆远已经返回了舰桥，正式控制全舰，并同时关注着将要出击的所有人的状态。这边在跟毒岛冴子交流，那边还将御坂10083、8934、17746等几个人操纵错误一一指出来，给她们分别指导。有着强大的精神力支撑，陆远做到这种一心多用的事情毫不费力。

　　“谢谢陆君！”毒岛冴子甜甜的说了一句之后，控制着机甲接过那把古怪的斩舰刀。

　　“斩舰刀二型”，同样十米的长度，不过一面是刀刃，另一面则是大量的机械装置，能从结构上看出有很多的合金构件。

　　“二型才是真正的斩舰刀！”当毒岛冴子拿起那把古怪的巨剑时，剑背上的延伸出来的机械装置，将巨剑和机甲的前臂固定在一起，然后机关收紧，并从缝隙中喷射出一股白色的蒸汽。

　　这时陆远的介绍声随之响起，声音中满是得意，“二型斩舰刀是非常强大的动力剑，能在瞬间将机甲挥剑的力量提升至数十倍！无论是护卫舰还是巡洋舰，他们的船体在这种剑下，都能够被直接砍开！就算是无畏舰，如果运用动力剑的方法得当的话，一样可以斩断！这种低速剑，完全无视动能壁障，未来会成为战舰的噩梦！不过嘛，我想冴子应该猜到了……唯一的问题就是，由于剑的力量过大无法控制，当挥剑的时候是剑带着机甲走……因此只有懂剑术的人才能使用这种二型斩舰刀。所以，加油吧……冴子！好好体会一下这把动力剑的控制方法，你是我预留的机甲剑术教官！”

　　“是！我一定不会辜负陆君的期待！”毒岛冴子正式地回道。还控制着机甲，持剑做了一个剑礼的姿势。

　　陆远巴拉巴拉的说了一大堆，其实就是在暗示“夸我，快夸我啊！”。可惜毒岛冴子的和式教育深入骨髓，绝对不会逾越身份做那种事，让他的期待完全落空。而且他似乎忘记了，毒岛冴子可是见识过，他是怎么将一辆二手重型卡车，改装成丧尸绞肉机的——所以对于出现这种卧槽的动力剑，早已经见怪不怪。

　　这个时候，南里香才终于照着说明书控制好机甲，“咣当咣当”踩着坚硬的脚步，来到了毒岛冴子的身边。因为两个人都完成了“基础训练”（不会把自己弄死），于是两个卡座从她们的身后升起，将两架机甲托举起，直接送到了舱外！

　　与之前出击过一次的48台机甲挂在了一处，恰好凑成半百之数。

　　这时候，在舱室、在客厅、在机甲内部、在每一个有人的地方，齐齐的切换出陆远的全息影像。

　　陆远穿着整齐的黎明团制服，身体如青松般笔直的站在驾驶台前。他表情很严肃的目视着前方，目光从左到右移动着。这一刻每个面对着全息影像的人，似乎都感觉船长是在注视自己！

　　陆远始终沉默的矗立着，压抑的气氛开始在船内蔓延——御坂网络内正沸反盈天的争吵，戛然而止；南里香停下了手里的学习动作；舱内的上千名随船旅行的工程师们，安静下来……

　　……

　　陆远抬起手，一张拍摄在海盗船内部的照片，展现在背景中——正是海盗们开会时的情景。

　　“八名海盗船长，来自八个不同的种族……他们除了现任海盗的身份之外，还有一些有趣的职务。比如说……这位是大名鼎鼎的阿莎丽海蓝突击队的分队长……”他的手指，圈出上面的阿莎丽人的头像，“这位是突锐77舰队的现役上校……”陆远的手指点在了突锐人的头上。

　　一个又一个，沃勒、塞拉睿、沃查、巴塔瑞……这里简直就是神堡种族大全。除了不允许拥有战舰的克洛根，和始终流浪的奎利人之外，外星种族几乎到全了，而且几乎每个人都有着“官方”的背景。直到最后，他将手指停在了一个人类的头上。尽管他的脸上没有表情，但是几乎所有注视影像的船员，都能感觉到那其中蕴藏的些许嘲弄和悲哀。

　　不过陆远没有介绍这个人的身份，仅仅是说了四个字，“星联，海军！”

　　“为了打败收割者，黎明母舰前后准备了整整30年！上百万的人在夜以继日的为此而工作！他们中有原母舰的移民，有绿皮，还有后来加入的桀斯和御坂们……我们一心想拯救这个世界，可偏偏总是有人在千方百计的阻挠我们！”陆远的手，狠狠的捶在了那张照片上，也砸在每个听众的心上！

　　除了御坂们才来三个月之外，首批随船出行的这一千多名乘客，最短的是桀斯们，亦有长达五六年的工作时间。剩下的绝大部分都是过去三十年努力的一份子！他们是母舰上除了黎明团之外，最核心的一批骨干。他们知道几乎整个事情的前因后果，“救别人，救自己”，是整个核心团队的理念。

　　“我们为这个世界提供了最好的材料科技、新式引擎、无线输电、相位阵列……直到能够战胜收割者的主炮和战舰技术！这些价值连城的科技，是我们无数年来积累的成果。可我们始终在以十分之一，甚至免费的价格传递给这个世界！试图在基础的层面上，强化着这个世界抗击收割者的能力……可他们回报的，是永远都填不满的贪婪！”

　　黎明母舰，当然也从这个世界获得了很多知识，比如各族战舰建造技术。但是黎明号的回报，绝对是十倍往上，因此拿得心安理得……更何况那些技术其实大部分来自前代的普洛仙人和收割者……现有的文明所掌握的技术，对黎明号意义不大。

　　“我始终不想说这些，因为它们听起来，更像是失败者的抱怨——而我们绝不会是失败者。我们是整个银河系世界的最后防线！我也不想听那些正在炮击我们的人，以及派他们来的那些人的理由——他们没有任何人被教化，因为这些人连被收割者教化的价值都没有……他们只是一群鬣狗，眼睛里永远只有腐肉！”

　　“今天，我们终于感到厌倦——我们厌倦了总是被弱小者不知死活的挑衅，也厌倦被无知者一次次的冒犯。没有经历过收割者攻击之痛、没有被毫无反抗的屠杀灭绝的银河系，永远都不会明白，我们伸出的手有多么可贵！所以我决定，从今天开始，黎明母舰将撤退到世界的背后，彻底斩断和他们的联系！直到有一天，他们主动握住我们的手……或者每个人都拿起枪反抗收割者之时。”


第二百四十一章 圣杯战争（下）

　　“诸位准备出击，请按照预定计划进行演习。完成任务目标后尽快进行轮换，我们要保证让所有的人都能参加一次实战。”陆远是这么吩咐的，其中的含义不言而喻。

　　虽然面前的三十几艘战舰，在整个银河系中，都能算是一股不小的力量了——很多界神星域的小国家，甚至都没有这么多战舰，尤其是那几艘作为三大流氓军队主力的巡洋舰，更是强力无比。

　　但是在陆远的眼中，这就是一次难得的实战演习而已，为此他还希望能尽量让更多的人感受一下。

　　跨越了好几个科技时代的重型机甲，远比看起来好有科技含量得多——虽然没有高达上装的PS装甲，但是携带着护卫舰级质量效应核心的机甲，防实体弹的能力并不弱于高达。而且减重之后的重型机甲，真正的做到了“如同体操运动员一般灵活”。更何况，随时可以通过无线传输来充电的重型机甲，在动力上简直无解。

　　一个指挥官一个风格，赵敏的是设陷，安妮的是永远骑兵。就算是御坂8854很逗比来了一次自杀袭击，她也是有着自己的风格的。御坂8854更了解御坂妹妹们，所以她随后通过重生和一系列的鼓舞措施，也成功的打开了胜利之门。

　　而陆远的风格，应该说就是“精确”。当他在指挥台坐下之后，天心意识、“终极巫师”万用工具与堪比“黎明女士”的飞船主机三者同时开始发力运算！随即新的指令如同潮水般冲进了数据主干通道，随后通过无数分支，传递到每一台机甲终端之上。

　　“Aye，aye，船长！”X50，五十名准备出征的战士精神的齐声回答道——事实是，她们已经被蜂拥进机甲的数据弄得头晕眼花，顾不过来了！虽然她们很想大吼“我还想多准备一下”，但是陆远眼睛都不眨的按下了机甲释放按钮……

　　随着弹射气囊的爆炸声，五十台机甲直接从卡座上被弹射出去！金蛋还是金蛋——就在她们要撞上墙壁的瞬间，机甲化作一团虚影，穿过了金蛋的墙壁——这一刹那，蜷缩成蛋形的飞船，仿佛向着四方八面放射出万丈光芒一般！

　　当飞射出的机甲调整好姿态，纷纷现身的时候。她们已经驾驶着机甲，从外围将整个舰队反包围起来！

　　场上形势在一瞬间便发生了逆转……

　　……

　　“从下往上数第七个……他妈这种命令是什么意思啊！？”看到台子上显示的指令，南里香简直要怒摔！但最终，衡量了违反命令可能造成的严重后果之后，她还是可耻的向陆远屈服了。

　　南里香一开始就被弹射到战场外围，像每个远程单位一样。她艰难的调整着机甲的姿态，然后向着天顶方向飞去。当在略微晚于规定的时间到达坐标之后，毒岛冴子的声音也在这一刻传进来，“香！”

　　“3秒钟！”南里香咬牙切齿的喊了一嗓子！当她飞到这个角度之后，恰巧能看到毒岛冴子的动作——她居然放弃了使用她那把斩舰刀，正在跟一艘巡洋舰“肉搏”！！！——显然那个混蛋下达的命令，都是这种一秒钟都不能偏差的！他就是要求所有的人要像齿轮般精确。

　　“请快点！呀~！”毒岛冴子的声音，听起来有些勉力支撑的意味。虽然此刻用肩膀抗住巡洋舰，试图将它掀翻过来的是重型机甲，但是操纵者总会不知不觉的用出全身力量带入进去！

　　颖长的粒子突击炮架到远程单位的肩膀上，前方的手臂握住支架，机甲随着控制着做出了一个偏头的姿态——粒子突击炮上的瞄准镜、机甲的光学定位仪，和南里香的右眼——虚幻的连接成了一道笔直的线！翠绿色的光弧在枪膛内凝聚，甚至从枪械的缝隙中弥散出来。

　　“……五、六、七！”

　　就当毒岛冴子娇喝着，巨大的机甲捉住了疯狂挣扎的巡洋舰。她就像掀起一只大海龟那样，终于卯足了力气，将那艘阿莎丽巡洋舰整个掀起来的时候！一道翠绿的光芒，在千分之一秒的刹那，跟毒岛冴子擦身而过！它先是在机甲的手臂上灼烧出一道焦痕，然后贯穿了藏在船腹下的一个舷窗！

　　粒子流融化掉透明的有机窗户，轰开墙壁，撕裂维修甲板，最后直接命中了藏在动力舱之下的，那一个不大盒子仪器。强力的光束，在命中的瞬间，就直接将这台仪器直接分解成基本粒子！

　　这是一台反物质炉的稳定仪，同时有八台在串联工作，平时的时候，哪怕烧毁一两台也不成大问题。但是巡洋舰刚刚被一台那么大的机甲抓在手里，那时候，大家想的都是摔啊、砸啊、宝剑乱插啊……之类的想象，因此疯狂的操纵着飞船，所有的引擎全都推到最大，试图摆脱外面的煞星。

　　结果这一台稳定仪被摧毁，全力运转的飞船，顿时导致的串联的剩下七台齐齐被烧毁。然后在反物质炉暴走之前，飞船主机自动关闭了反物质炉……

　　“它走了？现在是什么状况？！”当飞船被停机的时候，所有人都脸色苍白，他们都以为这次彻底完蛋了。可是等了一会儿，却发现刚才掀翻她们战舰的那台彪悍的机甲，此刻却随手将失去动力的巡洋舰丢开，然后走了……走了啊！你妹的！推倒人家、弄得人家不要不要的，然后你走了……肿么会这么想说“禽兽”呢？

　　“还在等什么？！损管，马上维修，我们准备撤退吧。”阿莎丽船长被这种变故折腾得一愣一愣的，但她还是勉强打起精神，催促手下干活。可是她话音未落，身后又传来“轰”的一声巨响！

　　背后那面硕大的舷窗被一脚爆开！无穷无尽的碎片跌落下来！遭到忽然袭击的舰桥，在毫无防备下重力失去、空气散失、警灯狂闪……不过这时候，他们已经来不及想那些事情了。因为伴随着浓密的烟雾，一台巨大的机甲又从破洞处跳了进来。

　　绝望的深渊——明明刚刚看到一点点希望，转身又被扼杀干净！——明白了，就像是猫捉老鼠那样，先玩弄一下吗？

　　“第15秒钟完成任务！御坂14234开心的说道！”

　　……

　　就在舰桥上的人，已经准备放弃抵抗之后，却发现似乎事情再一次的超乎了想象之外——

　　几秒钟之后，飞船主机接管了飞船。破碎的大洞，暂时被一面动能壁障封堵上，弥漫的烟雾被抽走，空气、动力和照明都先后恢复……那台机甲似乎除了砸坏一块舷窗，留下一句莫名其妙的话之外，就什么都没干？

　　“等等……舰长呢？！”

　　……

　　“嘭！”被捉回了飞船的阿莎丽指挥官，被抓她来的机甲随手丢在一边。刚刚在太空中的最后一段旅程，机甲就那么随手攥着阿莎丽人，什么防护都没给她。阿莎丽人不但被短暂的宇宙射线照射，而且还差点儿窒息。如今她大口的喘息着，浑身无力的靠在墙壁上，看着身边走来走去的那些少女。

　　“我的任务已经完成，换班！”从刚才那台狰狞的机甲内，同样跳出了一名少女。

　　阿莎丽人这才发现，她们的外表和服装都几乎一模一样！“是克隆人吗？”她有些惊疑不定的想着，却总觉得这些少女似乎在哪儿见过。

　　“我的目标是……好丑！等等我，15秒之后回来！”自己满满的少女，驾驶着刚才的机甲再次出击。

　　等到阿莎丽指挥官想明白了其中的含义，眼前一黑的昏了过去。


第二百四十二章 将车相见

　　陆远认真的看着面前的几十个全息屏幕，全心指挥着外面正在发生的战斗——身为大触，他可以很轻松的同时向五十个战斗单元发布命令。绕前、机动突破防空炮火、三机编队和双机编队……一样样的试验着他的战术想法，然后将结果记录下来。

　　整个战斗期间，老陆对频道中传回来的“我的腿儿掉了”、“御坂抗议XXX”之类的话听而不闻。机甲是个新东西，没有人真的了解这些装备，除了实战。

　　最开始发动的打击，都是以破坏这些战舰的逃跑能力为主。只要让他们无法在短时间内进入超光速，并且丢掉了主事的指挥官，那么所有人只能乖乖的留下来当陪练——他们毕竟不是真的海盗，他们是海军！

　　三十分钟之后，这支多国联合舰队终于熟悉了机甲的战斗方式，战斗的机甲开始出现伤亡。可以说，这三十分钟，是陆远故意指挥着机甲干各种无聊的事情，完完全全的浪费出来的。就是为了真正检验一下，机甲作为武器的作用。

　　事实证明，机甲……还真就不是一种主流装备——至少用它来取代第四级的太空战机，目前看起来还任重而道……不！已经可以确定，基本上就没有可能。在天空中，战机可以猛烈加速到一千马赫的速度，然后将一枚裂解鱼雷，丢进巡洋舰的菊花里！但是机甲胆敢用这个速度来个摇摆的话，自身的惯性就能将机体扯得粉碎……或许真的需要神马高达尼姆合金才可以吧。

　　而且机甲的杀伤力也略有不足。要知道同等体积的炮艇，能把中子突击炮的功率放大十倍……而机甲扛着一把大枪，实际上却浪费了80%的体积！你说两挺速射炮？如果是一艘护卫舰，速射炮这种战车用的武器，想装多少装多少！也就斩舰刀似乎作用更大——因为动能壁障防高速不防低速——那些把斩舰刀轮出几马赫的傻瓜，有效的验证了这一点！

　　不过，考虑到收割者战舰本身是一种生物，进攻手段单一，而且还喜欢用前面的那个大爪子爪人——重型机甲干这个要比收割者战舰拿手得多。因此在模拟推演中，重型机甲虽然比起战机来说不怎么经济，但是对抗收割者更有奇效。

　　又过了二十分钟，看到战场上绝大部分的海盗战舰都已经被俘获，而机甲也损失了十几台之后。陆远终于下了最终的命令，“解决掉他们吧！”

　　一瞬间，炮火湮空！

　　……

　　“不要拿走我的腿儿！”当陆远来到登陆区的时候，恰好听见一个御坂妹子这么凄凄切切的喊着。

　　……当然不是她的腿儿，掉了的那个是机甲的腿儿。她的人还坐在驾驶舱内，舱门的盖子开着，能看见一向面无表情的御坂，此刻却眼泪汪汪的看着外面。她的机甲掉了一根大腿，一端被搬运机器人拽着，另一端被她驾驶的机甲抱在怀里。维修机器人不会和她争抢，于是僵持在那儿，听她在那里大声的争辩，“喂，听见没有？！我觉得二黑还能再抢救一下！！！”

　　附近还有不少御坂妹子在干这种事情，她们正在和试图夺走她们机甲的搬运机器人对抗着——比如坐在驾驶舱内不出来，捉住搬运机器人的脚等等……这些机器人的指令中有着不得不伤害人类的禁令，因此只能被迫留在原地。

　　陆远拍拍额头，直接在万用工具上输入了一些命令。几秒钟之后，那些搬运机器人丢下那根大腿儿和机体离开，换了一批机械蜘蛛过来维修。御坂妹妹们发出了小小的欢呼声……

　　因为重型机甲的制造过程，实在是非常简单——只要将成块的标准纳米材料堆在一起，然后用一种特殊的光线照射。在计算机的指挥下，大约只需要24小时的时间，纳米材料会在“指挥”下，自动构成一台全新的机甲！

　　因此从成本考虑，机甲没有任何维修价值。对于破损的机甲，直接回炉后造新的比较经济！但是看到刚才的场景，陆远发现只考虑了成本问题，却忽略了机器人给驾驶员那种强烈的代入感！如果他今天把这些机器人回炉了，那么明天恐怕就要多出一个御坂兵团的“仇人”……

　　于是随着他的命令，还有不少机械蜘蛛飞出舱门，将那些被击毁的机甲拖了回来，干脆挂在了船外的卡座上维修。

　　他看见那个死活不放开“自己大腿”的御坂，此刻带着眼泪含笑着，蹲在自己的机甲边上，看着那根大腿儿被重新安装到机甲上。虽然机甲如今的样子有些难看，除了“伤疤”之外，还有别的弹痕和烟熏火燎的痕迹。但是看御坂的样子却很满足，等到维修完成之后，她直接靠在自己的机器人脚上——就那么在登陆区睡着了。

　　“专属机甲也必须考虑。”陆远在万用工具上记下这些想到的事项。仅仅只是一场战斗，不少驾驶员就已经和她的机甲建立了“友谊”，那么将驾驶关系确定下来也是必须的。“还有专用的涂装……赵敏？”

　　“什么事。”听到他的呼唤，赵敏走了过来。

　　陆远指着窗外那些俘获的巡洋舰和护卫舰，“又要你借用你的商业手腕了……帮我把这些卖到界神星域去。钱多少无所谓，我要至少获得两三个国家的友谊！需要他们必要的时候，能为我们提供一块落脚之地……”这些战舰可不是海盗的那种破烂货！这些完全是各国正在服役战舰的“做旧”版，外面涂抹了一些乱七八糟的脏话而已。尤其是三大流氓种族的战舰——比起普通战舰，那强得可不是一星半点儿——更何况战舰值钱，里面带的各种军用软件更值钱！

　　虽然对陆远并没有什么用。但是这东西运到混乱的界神星域，一定会极受欢迎。那边的造舰水平不够，这些战舰都是精品。

　　正如前文所诉，整个银河系大体可以分成三大片区域——神堡星域、界神星域，和将两者分割开的阿提卡断面。陆远虽然身为成功的冒险船长，但是他同时还具备“宅男”和“家里蹲”两种特性，因此几乎都是在神堡星域，尤其是星联的这几个“离家近”的星系打转儿。

　　对于乱成一锅粥的界神星域，还几乎没怎么涉足过。偶尔有几次打交道，也都是纯属路过。他这种忽然向那边伸手的动作，当然引起赵敏的一些猜测。

　　“哦，是要准备退路吗？”赵敏无奈地说道，她挺看不惯陆远的纠结——在她看来，男人做事情，就该更加狠辣无情一些！——更何况这个宇宙人类的死活，关他们这种过客何事？！原本就不应该在意，更何况还要去费尽心力的拯救。他应该专注于从这个世界掠夺资源、掠夺科技！然后将重心全部放在解析零号元素上，这才是对黎明母舰真正有意义的事情！

　　更何况你的好心，总是被别人当成驴肝肺的时候……

　　“嗯。”陆远笑着点点头，“是要准备后路了——接下来要跟催化剂正面硬杠！这次要玩儿真的……你看到天鹰座星云里的那一大片阴影了没？接下来说不定人脑子要打出狗脑子出来！跟船员们宣布跟这边关系结束，也是这个意思……以后大家各打各的，互不来往，生死各安天命！而且收割者居然敢偷偷算计我……嘿嘿~老子这次要狠狠的抽催化剂和邢琰那娘们儿的脸！这次不打得他妈妈都认不出来，他不知道陆王爷长三只眼！”

　　“我也不知道你长三只眼！陆王爷~”赵敏不屑的臭了他一句，“说那么多干嘛？不就是想把催化剂的主力引开吗！我不信你把那些收割者舰队放在那儿不管，他们难道敢去直接攻击地球？！‘催化剂’主神难道想破坏剧情？！他不打算让这个世界初始化了？”

　　“你不懂……”陆远苦笑。“你觉得王牌在我们手里，只要我们有能力破坏剧情，催化剂就不得不让着我们——可是你有没有想过，对方的主神其实还有一个选择……他可以将世界重置！要知道重来一次五千万年也好，一亿年也好，对他来说没什么意义，因为他拥有无限的生命。但是对我们来说就不同了……不仅仅我们没那个时间，而且重来一次的催化剂，将更加完美，也将更难以击败！那时候我们将毫无机会。”

　　“你呀……”赵敏想了想，终究没把心里的想法说出来。她将话题转到了界神星域上，“既然要去那边，那么欧米伽要不要……”

　　欧米茄是界神星域内的一座著名的空间站，建设在一座被挖空的金属小行星上，那儿曾经是零号元素的产地之一。欧米伽是罪犯、流亡者和自由主义者的乐园，是混乱之地界神星域的代表国度，据说银河系的三大佣兵团，都在那儿设有基地。如果想去界神星域落脚，欧米伽显然是个很好的选择……

　　“不需要。”出乎意料之外的是，陆远直接否定了这个建议。“只有欧米伽不需要，你将来会明白的。”

　　……

　　“俘虏你打算怎么办？”

　　当穿过登陆区后，陆远和赵敏来到了那些被俘人员的所在地。陆远可没那么好心给这些人治疗，所有的人无论有没有受伤，统统被扣着能量手铐，丢在一处。有几个流血过多的，眼看着是不行了……

　　看到他过来，俘虏们开始蠢蠢欲动。尤其是其中有个沃勒胖子，正在用力的想向着他靠近，可惜他太胖，被人群夹住过不来。其中有几个试图反抗的，想抓住陆远和赵敏做人质，却在刚刚跳起来的时候，就被手铐发出的电流瞬间击中，惨叫一声昏了过去。

　　“还不错……都很精神！”陆远戏谑的拍了拍手，大声地说道。“不要担心你们的命运！我已经对你们的海盗行为全部录像，你们只能以海盗的身份，不体面的死去！我想各位都是各国精英，应该明白当海盗的下场！由于本地是公共空域，不适用于任何文明种族的法律，因此我可以自己决定选择哪国的法律处置你们——我想我会用笼子装着你们，从这里一直展示到神堡！然后当我抵达诺维利亚的时候，我将用当地的私人法律，对你们处以极刑！还有半个月的生命……好好享受这最后的时光吧……各位！”

　　恐惧……以及死一般的寂静。

　　沃勒胖子被吓得惊恐摔倒，他倒下后圆滚滚的身体，居然几个翻滚就脱出人群，比自己亲自挤还要灵活一些。不过他此刻脑海一片空白，只想大声求饶。可是当他说话的时候，连自己都被吓坏了！因为他说的是——“Stop！”

　　陆远先是一愣，随即嘴角微翘，面孔上渐渐浮现出一些笑容……熟悉他的人都知道，那是彻头彻尾的嘲弄。

　　“催化剂？”他说道。

　　“是我。”沃勒胖子惊恐的听着自己这么说道，他的四肢僵硬着，又管不住自己的嘴，简直要被吓死了……“我承认，你已经有了和我直接对话的资格。”

　　“那么，你想说什么？”陆远仿佛一切尽在掌握中，对于催化剂的忽然现身毫不意外。

　　“我很喜欢你的做事风格……要来跟我吗？你比这个女人强些。”催化剂毫不客气，上来先挖娜娜的墙角，并且踩着邢琰挖……不知道邢琰现在有木有吐血。可惜，陆远的回答只能是，“呵呵~”

　　“那么，停下吧！”催化剂明白了他的意思。“这些人不能留着，你知道那会干扰到接下来的主线。”

　　一个月后，刚刚成为幽灵候选人的薛姐，将受命去侦查伊甸星殖民地被袭击的警报——如果在那之前，刚刚发生了一起更严重的大事件！比如“身家百亿的富豪遭遇海盗袭击，价值30亿游船惨遭损毁，海盗疑似……”

　　那么搞不好，薛姐的任务就要变更成侦破这一事件！不去伊甸星，薛姐就碰不到信标；碰不到信标，就没办法知道普洛仙留下的警告；不知道警告，就不知道收割者入侵——然后你妹的主线都木有了！

　　“什么价格？”陆远很认真的问道，“邢琰有没有告诉过你，我这个人很市侩？”

　　“……我现在知道了。”几秒钟之后，呆了一下的沃勒胖子，有些恨恨地说道。“我听说你们需要零号元素？任何宇宙都能使用的那种——我给你！”

　　“豪爽！大气！您比邢琰大方一百万倍！”陆远竖起大拇指，满脸钦佩的表情，毫不犹豫的吹捧道！“亲，是哪颗星球？”

　　那颗星球……他身后的赵敏正竖着耳朵听，差点儿撞墙！她不知道，对面正听着的邢琰已经撞墙了！那颗星球？！老娘当初把那个主级中继器的质量效应核心，转化成多元宇宙通用的，就耗尽了神力存货！你居然敢要一颗星球？！

　　“……星球……”沃勒胖子这次沉默的时间更加长了一些，但是他的嘴唇颤抖着，显然内心在剧烈的运动着。

　　“你看我说的对不对啊……”陆远似乎真的想要一颗星球——带零号元素的星球！所以他一本正经的跟催化剂商量着。“像这种远程遥控某个人，如果催化剂不是主神的话，应该是没有这种能力的吧？”看到沃勒人点头，陆远继续说道，“你看我们的主神，自从进入这个世界之后，一直在老老实实的在家吃冰激凌、当宅女，从未干扰过这个世界对吧（其实是没办法出手）？干扰世界的事情，都是我们这些轮回者干的。”沃勒人又不得不点点头。

　　“可是你们那边，不但两个主神都动过手，而且催化剂也跟原来的画风不符合，这没错吧？”

　　沃勒还是得点头，因为陆远说的都是事实，而主神“催化剂”不屑于跟一个小小的轮回者说谎。

　　“看……”陆远摊手，意思是这不就全明白了吗？“我要的补偿过份吗？”

　　“……不过份！”最后沃勒胖子只能这么说道！“矮行星布雷斯！”他丢下了一个名字，随即便离开了沃勒人的身体。随着一阵风从舱室吹过，所有的俘虏都丧失了生命，然后连身体都化成尘埃！

　　“他下定了决心要杀你！”赵敏忽然说道。

　　“我知道。”陆远随意的点点头，大步离开。

　　……

　　神堡，主神“催化剂”和主神邢琰相对而坐。

　　看起来，刚刚被狠狠敲诈了一下的“催化剂”，似乎没什么反应。只有邢琰知道，他的那个一直戴着的音乐播放器，被捏碎成了渣渣！

　　“您……真的确定陆远会死战到底，不会逃跑吗？”主神邢琰有些怯怯的问道。明明都是主神，可她跟“催化剂”呆在一起的时间越长，就越感到害怕。

　　“当然。”“催化剂”似乎已经发泄了自己的怒气，又变成那种不在乎的样子。“他的牵挂，就是那些渺小生物的生命。他一直以来努力的目标，就是让那些人在初始化的过程中少死一些……尽管收割者进攻地球，屠杀的人可能是数以千万。但是如果世界初始化失败，我让世界重置的话，现存的所有的生物都将灭绝！为了救那些渺小的人生物，他那怕左右为难，也别无选择。我很喜欢看到这一幕……”


第二百四十三章 报复

　　送走赵敏与缴获的船只之后，“新艾罗娜号”若无其事的继续接下来的旅程——与海盗们预料的情况相反的是，“新艾罗娜号”自始至终都没有报警过，哪怕她并非没有求援的基础。事实上，当时李华梅驾驶的“布拉格”号巡洋舰，就在两个中继器之外巡逻！她赶到现场不需要一个小时……凭借李华梅指挥战舰的能力，恐怕又能来一次一骑当千。

　　至于最后“催化剂”用处的那个隔空杀，看起来甚是吓人，老陆毫不在意。他现在早已不是吴下阿蒙，在他眼中能看到的世界，已经和娜娜相去不远。因此在主神发动那一刻，他就看出了一些端倪——那些人的身上留有收割者的印记。就算没有被教化，也是被收割者关注过。

　　接下来的旅程风平浪静，除了某些人收到了一些小礼物——哈克特收到了一把钥匙和一枚狗牌。他稍微查证之后，便陷入了长久的沉默……狗牌来自于海军直属于议会的一支特别部队，那个人正在执行一次“特殊使命”。而钥匙，则是“加加林”空间站、沐星实验室的钥匙，这其中的含义不言而喻。

　　如果交往中的男女归还了房间钥匙，大约就是“以后别来纠缠我，大家还是好盆友”。

　　送给突锐人的礼物，同样也是一枚军牌——尼克斯·阿特鲁斯的狗牌。就是二十年前，陆远扮演护士路易斯的时候，干掉的那个突锐军官。而这个人，正是如今突锐的天才、神堡幽灵特工，同样还是第一幕大BOSS萨伦·阿特鲁斯的哥哥！

　　尼克斯二十年前在新山西之战的时候失踪，由于尸体和狗牌都没找到，因此始终未能被确认为死亡。而他的弟弟萨伦，则认为哥哥是被星联俘虏并被秘密关押，因此一直在试图“寻找真相”！如今他的狗牌忽然出现，而今日人类和突锐已经早就结束了敌对关系，成为盟友，并刚刚共同研发军舰，正在蜜月期。那么，这枚狗牌要不要转交给萨伦·阿特鲁斯，就成了突锐高层极度头痛的事情！

　　送给沃勒人的礼物，是一笔让人痛彻心扉的、无法挽回的投机损失——跟沃勒胖子打交道的次数太多，陆远真心知道打他们哪个部位最痛！

　　送给塞拉睿人的，是一份报告——关于克洛根人生育率上升的报告。经过塞伯鲁斯两年来的接触和布置，利用治愈噬体基因的希望，幻影人终于将克洛根人绑在了他的战车上。一想到未来那些塞伯鲁斯突击兵、塞伯鲁斯火箭兵……统统都是体重超过六百公斤的克洛根人，有木有感到很带感？！

　　对不起，薛姐……无意中为你打开了疯狂难度。

　　而噬体基因病毒，就是塞拉睿人研究的——所以，你们知道克洛根会找谁报仇啦！哪怕克洛根现在忙着生孩纸，不想报仇。可如果塞拉睿人看到这份报告后，不理智的想再度掐灭克洛根人的希望的话……咳咳，我们手里还有“噬体治愈二号”……战斗吧，克洛根！呼哇！

　　还有巴塔瑞……哦，巴塔瑞已经够可怜的，而且再过几年就要被返回的收割者第一个灭掉，所以还是算了。

　　至于阿莎丽人……这帮全碧池的种族太自恋了。长寿、蓝皮、有异能，她们看起来关心整个银河系，实际上恐怕除了自己种族外，她们神马都不大在意。所以陆远找了半天，还真没能找到她们的破绽——你说蕾丝边？人家全族都是碧池，女女根本不是问题！

　　陆远捏着下巴想了想，忽然灵机一动登陆到浮标网络，直接开了个帖子——帖子名就叫“下雨天打孩纸，闲着也是闲着”。在浮标网络上，他可是有着百万粉丝的男人——而且不是那个作家的身份。

　　将房屋转换成雨景，布置好摄影机器人，然后还有和各种修饰、磨皮……还要智能化的将一些不能播的画面剪辑掉。弄完这些，老陆打开了一扇通往幻想乡的传送门，冲着门内大吼了一嗓子，“灵梦，起床了没？！滚过来玩亲子游戏！”

　　“爸爸哒！”一个带着口癖的人影从门那边冲进来，敏捷的跳到了陆远的身上，直接搂住他的脖子。

　　“你这个熊猴子……”陆远无语的看着头上插着草棍、木片，手里攥着半截御币，袖子飞了一只，浑身泥土尘埃跟个泥猴子似的灵梦，“你在爬树抓鸟？怎么作成这副样子？！”

　　“爸爸哒，人家是在解决异变……异变啊！”博丽灵梦理直气壮的纠正道。

　　“你都变成猴子了……我看你就是最大的异变！”陆远将灵梦抱在怀里，在她看不到的角度诡异的笑着，“啪！啪！”两个响指。第一下让灵梦浑身上下清理干净，第二下让两个人又变成了阿莎丽人的外表——当初在诺维利亚坑沃勒人时的样子。

　　“人家是巫女！是巫女啦……”小灵梦没注意到自己的变化，还在陆远怀里扭啊扭的撒娇。

　　老陆先是对着镜头，做了一个邪恶的表情，然后直接把小灵梦按到腿上，照着小屁股就是“噼里啪啦”一顿好打！虽然打得不疼，但是打的超响！关键是老陆那个表情……邪恶里透着猥琐，猥琐中带着得意，得意上还有那么几分不自然……嘴里对着镜头比划着口型——“阿莎丽碧池，你们心疼吗？”

　　我擦！被大神开新帖瞬间吸引过来的那几十万人，在观看这份短短视频的时候，心都抽痛了！那可是我又萌又可爱又贪财的武装萝莉啊？！居然舍得打屁股，而且还打的那么有弹性……咳咳，一定是后妈吧？！

　　“阿莎丽婊滚出来！一看就是你们惹的祸！”有能人破译了老陆的口型，顿时就不干不干的了，我大萝莉完全是被连累的啊！

　　“十二支特战队已经在路上！碧池，我们知道你在哪儿！”这是阿莎丽人杀气腾腾的留言。老陆心虚的四处看看，我明明是在飞船上，你在哪条路上？认错人啦。

　　“我居然看的有点儿兴奋怎么破？尤其是稚嫩的XX来回摇摆XX的时候……”有人悄悄的留言道——警察叔叔，就是这个人！顿时引发了群情汹涌！不作死就不会死，网络猥琐罪，你没跑了！

　　“阿莎丽碧池，这边特战队也来十二支！我们克洛根超能干！”去！进错门啦，单挑的场左转！

　　……

　　“我今天又没做什么坏事，你干嘛打我？”小灵梦气呼呼的直起身来，双手捂着自己的小屁股怒道！可眉眼之间，全是撒娇的味道。“要补偿！”

　　陆远已经在她起身的瞬间“叭、叭、叭”三个响指，先后切断了视频，恢复了两个人原貌，还顺便给小灵梦施加了一个安抚心灵的宁静术。

　　“老子打你需要理由吗？”陆远双手掐着坐在他腿上的小灵梦的腰，和她双目平视着，故意蛮横地说道。“再说了，你确信你没干对不起我的事情？！要不要再想想？给你三次机会哦。”

　　“我……我……”看到陆远一副“我吃定你”的样子，小灵梦立刻就蔫了。她好像想起来什么，目光游移的不敢跟陆远的眼睛对视。

　　“说不说？！”陆远一看小灵梦心虚的样子，老陆立刻心中大定！这事儿混过去了……然后他故意扬起巴掌，朝着小灵梦的屁股又比划了一下。结果博丽灵梦立刻大声的尖叫了一嗓子，“自由高达不是我偷的！”

　　陆远，“……”。

　　灵梦，“……”。

　　你妹的！我就说么……怎么造好了当雕像的“自由高达”，忽然就不见了！我还以为是东风谷早苗那个机甲控偷的呢！原来是你这个小丫头片子！

　　“啪！”老陆这次是真用力在她小屁股上抽了一下。“继续说，不是这个！”吼吼~这种赶脚，怎么就想起小学的老师来了呢？这种让人老实交代的感觉好爽！

　　“……幽香妈妈知道你的那些乱七八糟的事情，不都是我说的……”在他的“严刑拷打”之下，小灵梦终于可怜巴巴地说道。

　　也就是说……其中一大部分都是你说的？！你还是我的女儿吗？！“有杀气！”忽然感到不好的陆大师，猛的将小灵梦一带一送，稳稳的放到一边，随即他的身体猛地离开椅子来了一个铁板桥！只看他双脚牢牢的扎在地上，身体却后仰到和地面近乎齐平的程度！下半身坚若磐石，上半身随风舞柳，身法高深莫测。

　　然后一道水桶粗细的紫色光柱，就那么大模大样的从传送门轰了进来！连椅子带后面的墙壁一起，轰了个粉碎！

　　“我有事先走啦，回头见，爸爸哒。”小灵梦脚底抹油，三步并作两步的跳进了传送门，还顺便用幻想乡的管理员权限，把所有传动门都禁止了……

　　陆远对着门消失的方向嘎巴嘎巴嘴，无奈的重新打开摄像头，摆了一个凶恶的样子。“看到没有！阿莎丽的碧池们。再敢偷偷对付我，下场就是这样！”

　　配上老陆现在灰头土脸的样子，肥肠更有说服力……


第二百四十四章 终于出现

　　“你想买下矮行星布雷斯？！那不可能。”听到陆远的要求，殖民地议会的议长杨厚连连摇头。

　　当陆远驾船返回自己的老巢伊甸星后，当然首要想的就是，将主神“催化剂”许诺的“一整颗行星的、能在各次元使用的零号元素”搞到手。

　　但是当他查询资料的时候，却发现这颗小行星根本不是无主之物，它的所有权异常的复杂！因此陆远只能找来这方面的老手议长扬厚，看看他能不能帮的上忙。

　　在泛银河系内，首先普通星球的分配，从属于宜居星球。而宜居星球的分配，则根据一个积分来算——这个积分主要和人口的数量、文明发展程度相关。

　　首先就是，文明发源地的行星，比如地球，肯定是归该文明所有，不得转让、不得买卖！然后就是在文明的扩张和殖民过程中，每个遇到的宜居星球都会有个评分，将这个评分从总积分中扣除，宜居星球才能判定归属。

　　像安赫行星，就是巴塔瑞人没积分了，然后被人类乘虚而入。最后的结果是双方混居……

　　还有像奎利人的流浪舰队，不是说神堡议会惩罚他们，连个落脚地都不给。而是因为在记录上，奎利人已经“拥有”着两个星系，只是这些星系在被桀斯占据着。而黎明战争后，奎利人的人口从上百亿缩减到几千万，当然没有新积分去“购买”新的星球。所以要么他们跳跃式进入文明超级阶段，要么打败桀斯，否则只能永远飘着……

　　当然了，如今在陆远和卡尔的斡旋下，至少奎利人已经逐渐在“冥王纽带”星群安顿下来。如果奎利人想要完全重回故地，依旧是一个漫长的过程。

　　说回小行星布雷斯，这颗星球位于卡勒斯通星系的福摩尔星带——一大片由几乎全部是小行星那个大个头的陨石，构成的陨石带。布雷斯这颗小行星之所以能够从众多无名之辈中脱颖而出，是因为它盛产锂矿——同样是太空时代的重要金属之一……这不是坑爹吗？！

　　也就是说那上面不但有大批的工程机械，还有不少矿工……陆远原来设想的，黎明目前悄悄的过去，一炮将之轰碎，然后打包带走的形式——根本行不通！

　　“谁会卖掉一只会下金蛋的母鸡呢？”殖民地的议长杨厚这么说道。“而且为什么要直接将整颗星球买下来？而不是买采矿权？这两者中间可差着十倍的价格！”

　　布雷斯小行星的所有权属于沃勒人，但是开采权归艾德菲·阿什兰能源公司所有。而这家公司的在这个区域的主要目标还不是布雷斯……记得这个星系叫什么来着——卡勒斯通星系！那是因为这个星系内有一颗盛产零号元素的行星卡勒斯通，这儿是整个阿提卡断面星域中，星舰驱动核心零素的主产地！

　　所以，如果说买卡勒斯通的可能性是零的话，那么买布雷斯的可能性，至少还有那么1%……陆远顿觉蛋疼。他还想着“催化剂”虽然小小的坑了他一把，其实还算是个厚道人！如果跟他说直接卡勒斯通就是那颗星球——那么陆远可以直接歇菜了。

　　不说这颗行星人人都知道盛产零号元素，光那上面就还有18亿常驻人口……这他妈的除非搞大屠杀！否则不可能使用母舰的主炮采矿大法。只能一点儿点儿的慢慢采矿，那踏马要踩到天荒地老去啊！

　　“卖当然不会卖，但如果我也用一只下金蛋的母鸡交换呢？！而且我这只母鸡下的蛋更大哦！”陆远能说我买星球，是因为我的采矿方式就是要碎星口牙！

　　陆远想了想，终于下定了决心。既然他要撤退到幕后去，现在留下的东西，其实大部分都是明天的累赘而已。

　　“杨议长，你帮我向星联放出消息，就说我打算购买一颗盛产锂元素小行星的所有权，直径在2000公里之内（布雷斯的直径1950公里）。我也会向各大矿业公司敞开招标，公布我的期望值……至于交换的母鸡……我的条件是，黎明军工的控股权、74%的股份和挂靠在黎明军工上的专利！”

　　杨厚顿时苦笑……黎明军工虽然在当地议会，还有几个管理层都有持股。但是陆远和他身后的投资人，加起来控股高达74%，做决策完全无需考虑其他人。更何况随着沐星的十几项专利的注入，实际上“黎明军工”又膨胀成了一个价值数千亿星元的超级企业！陆远姐弟在这个企业中的话语权，大到不可思议。

　　陆远既然先告诉他，那就是希望由他出面去联系星联将企业买下来。而且买的方式都定好了——没钱？用那颗叫布雷斯的小行星抵债！而且陆远后面的话，就是告诉他，他需要的其实是大量的锂元素，而不是那颗布雷斯星球……所以别想着坐地涨价！

　　大量富含锂元素的星球没了布雷斯，还有铁雷斯、皮雷斯……但是攥着星联半条命脉的“黎明军工”，可只有眼前一家！如果一不小心被阿莎丽人买下来，天知道会不会立刻被打包送回瑟西亚。

　　“我明白了，不过我希望你能暂时不要通知那些矿业公司，他们手里都是开采权，所有权几乎都在国家手里。况且法律不允许私人拥有星球……如果想达成交换的话，你最好先注册一家股份制的基金会，以基金会的名义来操作。放心，星联一定会尽全力促成你买下布雷斯星球此事！”杨厚最终郑重的阐明利害之后，便匆匆离开。

　　……

　　“谈什么呢？很少见你们这么严肃……”约翰端着酒过来说道。

　　他们谈话的地点，就是在约翰开的小酒吧。作为“黎明军工”的创始人之一，老板约翰的身家恐怕也超过上亿星元了！可他依旧在这儿默默的经营着这家陈旧的酒吧，果然不愧是我陆远看重的人——极度闷骚！

　　“说什么吶！”约翰被他调侃的面红耳赤。

　　话说他虽然当初跑到殖民地开怀旧的酒吧，确实是个有故事的人，而且他的确不缺钱。但是他那种中产阶级的缠绵悱恻，放到亿万富翁身上——妥妥的就是矫情！那时候不缺钱也就是小有资产，开酒吧穷不死而已。他要是现在拿着一亿星元回去砸某人，什么样的“爱情”砸不回来？！或许就是因为他太明白了，才不会那么去做。

　　与其勉强挽回，不如留个美丽的回忆。

　　“最近殖民地有什么新闻吗？”两个人喝了一杯之后，陆远随口岔开了话题。

　　“你不知道？”约翰露出厌弃的样子，“连大新闻都不知道，你这样还算是伊甸人吗？！等到你想申请绿卡的时候，我一定要投反对票！我告诉你，最近驻军那边来了一个大美女，条儿非常正！唐老的二儿子正在追……还有啊……”他随手抓着遥控器，打开了电视机。“你看，新闻里到处都在讲这个，那帮考古学家在西南边儿挖出来一大片普洛仙遗迹！”

　　陆远惊讶的看着电视上的画面——高达几百米的好像卡片形状的建筑，翠绿色半透明的材质，还有那种表面上如同电路板一般的花纹……这确实是一片普洛仙遗迹。

　　但是重点不是那个啊！重点是当镜头一扫而过时，陆远看到的，和一大堆普洛仙文物堆在一起的那根长达20几米的杆子……

　　那不就是陆远绕着伊甸星找了好几圈儿，都没找到的东西吗？！

　　“法克！信标！”


第二百四十五章 “信标”

　　信标，是上一代普洛仙文明留给未来的传承和警告。

　　要知道整个文明灭亡不是一瞬间发生的——从收割者入侵到普洛仙帝国彻底灭亡，普洛仙人足足抵抗了几百年时间。在这几百年的时间里，普洛仙人除了战争之外，还做了无数的“其他准备”！

　　这些“其他准备”是为了预防一旦普洛仙文明真的被灭绝的后续手段。

　　比如说，建设大量的休眠舱，试图将珍贵的族人保存起来一部分，等到收割者离开之后再重建普洛仙帝国！可惜，如果他们看过陆远拍摄的电视剧的话，就该知道，他们已经不是第一个这么想、并且这么干的文明。但是所有轮回中试图这么干的都失败了，因为收割者会通过“教化”能力来策反文明中的叛徒，然后知道那些藏匿的地点。

　　在艾自游的回忆中，也曾经有文明成功过——他们成功的躲过了收割者的侦查和策反，真的藏起了一部分族人。

　　可惜的是，AI的逻辑是异常严密的。他们说杀光一整个轮回中、所有进入银河时代的种族，那么就一定会杀光！因此当那些人从沉眠中醒来之后，很快被收割者知道——然后收割者竟然提前从黑暗宇宙回归，将他们彻底的杀了个干干净净！

　　到了帝国末期，普洛仙人已经自知无力回天。但是被屠杀、被收割……积累了几百年的仇恨和怒火，让他们不顾一切的想要去报复收割者！为此他们不惜一切代价！

　　除了延续普洛仙帝国的工作之外，他们还将精力投入到“催熟”那些尚未踏入银河系，不在被收割之列的土著文明上去，期待着这些文明能够为普洛仙帝国报仇！其中包括阿莎丽、退锐、塞拉睿……甚至还有人类，人类在火星上发现的普洛仙观察站，就是当时的工作基地之一。

　　普洛仙人将自己那无比珍贵的知识和科技，毫无保留的刻在记录材质上，试图传递给下一代！其中就包括“信标”。因为构成“信标”的材质和原理不同，这种特制的信息存储设备，能将要保存的信息储存五万年之久！那里面不仅仅有关于收割者入侵的警告信息，还存储着很多普洛仙的科技资料和文化等信息。

　　陆远当初从海盗基地获得的那根“信标”，里面就存储着普洛仙大量关于行星改造的科技，成果非常惊人！不看这份资料，人类很难相信——伊甸行星居然不是自然形成的花园星球！——早在十万年之前，这里还到处都是氨海和火山！是普洛仙人将这里改造成宜居的世界！

　　别看现在发现的存世的“信标”非常之少，事实上只有两根——一根在阿莎丽的神庙，另一根在黎明母舰上——可当初这东西可是曾经插遍银河！

　　只是能完整保存下来，并且还能被解析的“信标”实在太少。因为普洛仙人什么都想到了，就是没想到下一代的文明居然发展的这么差……

　　当初在被普洛仙引导的土著文明之中，普洛仙人最看好阿莎丽人的前景——想想看，长达上千年的寿命，天生异能……确实浑身都是主角光环！

　　因此，普洛仙人偏爱的为在阿莎丽的母星上，为阿莎丽人留下了一根敞开的“信标”，专门用来引导阿莎丽种族的进化。

　　可惜的是，他们希望阿莎丽人能超越他们（因为普洛仙已经被证明是失败的），但阿莎丽人却把他们的引导，当成了神来崇拜！这帮女人痴迷的全银河系发掘普洛仙遗迹，研究着他们的社会、经济和文化等等“无用”的东西！并且还按照自己的想法进行美化——比如普洛仙帝国的“霸权主义”，生生被阿莎丽美化成了“博爱主义”；普洛仙随意的拔高各个文明的发展过程，被阿莎丽美化成了“帮助文明发展”……

　　如果克洛根汉子们了解到这种真相，他们肯定会说出那个禁忌的词汇——“女人！（Woman）”

　　在忽悠了全银河系几千年之后，阿莎丽人把自己都给忽悠瘸了……

　　普洛仙为阿莎丽搭建的路线图应该是这样的：依靠普洛仙科技踏足宇宙——发现中继器——发现神堡——一统银河系——建立强大帝国！——整合全银河系的战斗力——击败收割者！

　　结果阿莎丽人自己的发展是这样的：依靠普洛仙科技踏足宇宙——发现中继器——发现神堡——建立议会（默）——塞拉睿人加入议会（默）——雷克那战争、克洛根叛乱，突锐加入议会成为第三种族（默）——世界和平（泪）……

　　和平了啊！

　　阿莎丽居然仅仅发展成一个弱化删减版的普洛仙文明不说，还他妈是个和平主义者！不仅没搞霸权，还他妈主动倡导建立神堡议会——导致马上要到五万年收割了，银河系依旧四分五裂！神堡议会所占的星域，只有光明星域的三分之一……

　　普洛仙人若是知道了，简直要气得吐血三升！从坟墓里跳出来再死一回！

　　……

　　我们就不继续吐槽阿莎丽了，你们都懂的，不是所有的女人都是武媚娘……普洛仙人挖的这个坑，从一开始就把自己给坑了！如果不是还有霸气无双的薛姐最后搞定了一切，普洛仙人一定死不瞑目……

　　伊甸星虽然有几百万的移民人口，但在陆远设立兵工厂之前，也就是颗农业星球，几十年来都没发生过什么大事儿。如今居然一下子挖掘出一个普洛仙遗迹，顿时引起了殖民地的极大兴趣——反映到现实中，就是新闻的二十四小时滚动播报。

　　新闻里说的实在是太仔细——陆远拿着遥控器蹲在电视前，一个小时内就把整个遗迹里里外外的情况，了解得一清二楚。话说这帮考古专家压根儿没什么保密意识……

　　陆远当初在伊甸星定居，就是为了寻找新闻中出现的这根信标。没想到这根信标死活没能找到，却阴差阳错的、获得了奎利人从凤凰集群星域发掘的，被当成是普通普洛仙物品的信标。

　　现在新闻里主要介绍的内容是这次的重大发现，显然那些人类考古学家也把“信标”当成是普通的普洛仙遗物，随意的和发掘出来的东西随便的混在了一起。

　　不过阿莎丽人绝对知道这东西的价值！一旦那个新闻画面被某个见过信标的阿莎丽的高层看到，她们就会立刻反应过来……到那时候，陆远恐怕就没什么机会再接触这根信标。

　　“我跟你说过吗？老唐家大小子的事情……他在追一个新来的驻军士官……哈，我得说，那娘们儿身材真辣！但是我感觉老唐家大小子这次要倒霉，那个女人别看挺随和，其实骨子里非常高傲的人，我敢说她看不上伊甸星上的每一个人！她肯定也看不上唐老大……”约翰在吧台后面絮絮叨叨的说着，“老陆，你怎么看？”

　　酒吧内静悄悄一片，除了新闻的声音，再没有任何响动。

　　“老陆……陆远？”约翰喊了两声，他奇怪的将身体探出吧台，向着陆远坐的位置望去。

　　电视依旧开着，遥控器放在座位上，酒还尚余半杯没有喝完，但是陆远……已经不知道在什么时候悄悄的离开。

　　……

　　深夜，殖民地聚居区的西南方，那个宽达数十公里的挖掘坑内……

　　周围的采访车都已经离开，结束了一天的工作之后，无论考古学者还是挖掘的工程人员，都需要好好的休息一下。发掘遗迹重要的是耐心，而不是速度——毕竟那东西已经在地下埋了五万年，它不会自己跑走对吗？

　　依旧是殖民地的那种集装箱式的房屋，居住区摆放成了“回”字的形状。大部分人都在西区用餐，并且那儿正在举办一个小小的Party——在被新闻大肆报道之后，考古团获得了新的资助者。他们始终匮乏的资金，终于变得充裕起来。

　　陆远的身体就藏在集装箱的阴影里，近在尺咫却无人发觉。由于他穿着环境变色的战斗服，近乎与阴影融为一体。

　　“东西都堆放在东四区？……新闻真的很方便。”陆远放下面甲，像一滴墨汁融入黑夜，悄无声息的消失在原地。潜入这样的一个营地，对他陆远来说，实在是太简单了……

　　……

　　银河深空。

　　一艘巨大的、蓝黑色虫型战舰，正在急速的向着“旅行者星系”的方向飞去！船体的前方有五根巨大的尖爪，在深黑的宇宙中，闪耀着幽暗的金属光泽！整艘战舰长达两公里，侧面有着生物的弧线和金属的结构……正是收割者那曾毁灭了无数文明的战舰，“霸主”！

　　在它身后，是一望无际的小型桀斯运兵船，成千上万的桀斯合成体如同人类般做出抱膝动作，将身体蜷缩到最小后，整齐的排列在船舱之内。这些桀斯是从桀斯中分裂出来的那一批，它们转而向萨伦，以及收割者效忠。

　　萨伦，神堡幽灵、突锐人中的天才，如今的银河系背叛者——正孤独的站在舷窗之后，眺望着遥远的深空中，那越来越近的星系。

　　在他的身边的一面屏幕上，正滚动的播放着伊甸星的新闻，那根“信标”被清晰的标注了出来！


第二百四十六章 双坑

　　这是一个坑……

　　现在陆远无比的确信这一点。天色已经大亮，他蹲在二十几米高的“信标”顶端，手按在“信标”的柱子上，郁闷的看着周围。

　　早起的工程人员和考古学家们，已经带动着整个营地都开始喧嚣起来……他的脚下如今人来人往，如果不是护甲上的“光学隐形”，加上他施展的一个小小的“暗示术”，恐怕任何人一抬头都能看见他！

　　可是你妹的……我忘了读信标的数据要花上很多时间这回事了……

　　而且这次的信标之中，除了那个直接灌脑的警告信息之外，还有极其重要的科技资料——居然是材料科学方面的！

　　要知道，黎明号一直以来，都以材料科学方面的领先见长。但是黎明号的科技毕竟根源是莫那人，可以说除了能量物质化的电池和能量无线传输这两项技术（这两项技术的发明者是沐星的老爸、学霸的升级版“学爸”，薛宇宙院士）之外，大部分更尖端的科技都来自莫那人。

　　所以老陆对于记录在这个“信标”中的普洛仙人材料科技可谓是势在必得！普洛仙科技中的那种翠绿色的、半透明材料，性能完全不亚于制造黎明母舰船壳的纳米材料，相当具有抄袭……咳咳，研究价值！毕竟只有博采了众家之长，才有着超越和战胜莫那人的可能性。

　　这枚“信标”的存在时间不长——当剧情开始之后，它先后给萨伦和薛姐灌脑，然后发现这两个人都是二百五，全都看不懂“留言”——于是普洛仙信标，被这个时代人的智商气得自爆了！

　　所以老陆要想把里面的科技内容记录下来，现在是唯一的机会……算了，接着金鸡独立吧……

　　“嗨，工程A队的，过来一下！”这时候，一个穿着白色衣服，带着护眼镜的女人站在“信标”的下面喊着，“把这根柱子铲到台子上去，再搭配上那个……那个……还有那一个！”她伸手又点了七八样形状各异的普洛仙物品，“把它们摆在一起，那个圆盘插到柱子顶上，样子一定要摆放得好看一些！参照吗……照着通讯塔的样子摆放……没错！直接挂上通讯塔的牌子好了！等下电视台会来拍摄！他们会看到——哇哦！普洛仙的通讯技术！太先进了！然后有无数的凯子给我们掏大钱，那样我们就能买最新得地质探测仪……”

　　“哈哈哈~没错，就这么干！”一名路过的考古学家顺口接道。“反正那帮蠢货什么都不懂！火星上挖出来的东西就够他们研究一百年！唉……科技总有一天会毁灭人类，人文才是真正的财富，他们总有一天会明白这一点。”

　　“法克！你们才是蠢货！你们全家都是蠢货！”陆远郁闷的在上面狂吐槽，“就你们这样的……连信标和厕所都分辨不出来，居然想把坏的过滤机插在信标上装通讯塔……敢说别人都是蠢货，你们哪儿来的自信啊！？”

　　“俺的上帝啊！”

　　信标被摇摇晃晃的铲了起来，陆远正在施展身法，让自己在摇摆的信标上如扶风摆柳——身法相当高妙——上身摇摆，脚下岿然不动。

　　没想到铲车的驾驶员刚刚把信标铲起来，就大喊大叫着从驾驶室里跳了出来！“上帝！上帝啊！你们猜我发现了什么？！这根柱子，它自己增加了76Kg质量！这是个大发现！这是个重大的发现！我们一直以来，都没搞懂普洛仙科技是怎么利用零号元素的，我猜这根柱子一定是基于零素科技！我们发财了！”

　　……工程队搬砖的居然懂毛零素科技，这个肿么破？！而且区区一台铲车而已，为什么上面还带自动称重功能？！（人家先进）

　　然后接下来，就是一大帮考古学家围着柱子又哭又笑、蹦蹦跳跳的……老陆，手没办法离开柱子，只能郁闷的挂在柱子的侧面……顶上已经没法站人了。因为有一个看起来八十多的老头，居然手脚麻利的“蹭蹭蹭”爬到了柱子顶上！……您老威武，您老健旺！陆远只能让地方。

　　好在陆远身为斋天位强者，会飞的，就是总忘记……

　　他之后悬浮在那儿，只留一只手按在那里，于是铲车的称重读数又恢复了正常。

　　一帮考古学家折腾了半天，毛都没有找到一根，最后的结论只能是……你看错了！这台机器出故障了！铲车的前端卡住地面了……总之就是这样。一群人悻悻散去，懂科学的工程人员骂骂咧咧的、将信标重新铲到了台子上。至于说摆放成通讯塔……恐怕早就忘记了。

　　……

　　碍事梨……不，是阿什丽。

　　枪炮士官阿什丽·威廉姆斯，被分配到了伊甸星的殖民地驻守部队。

　　还记得她吗？这个被陆远坑过的同学……在新山西之战中，决定带领殖民地向突锐人投降的那个威廉姆斯将军，就是她的爷爷。当初李华梅在极乐境驻防部队带领D-TEAM时，阿什丽是李华梅的副手。

　　然而当斯基里安突袭战胜利之后，整个D-TEAM都成了星联英雄，每个人都在被各个舰队抢夺的时候。阿什丽·威廉姆斯却因为她的姓氏，被无声无息的发配到了另一个边境队伍中去……然后没过多久，又被踢到了极乐境驻防部队。

　　在这里，每个人都知道她有个投降过的将军爷爷，却没人知道她是斯基里安突袭战的英雄之一。

　　她心情很差的走在殖民地的街道上，因为就在刚刚，她恰好听到了几个人在背后对她的议论，“既然她的爷爷曾经在新山西殖民地投降过，那我猜她可能在某天也会这么干……”

　　这话让她很不开心！问题的关键是——说那句话的人，是她的顶头上司！这意味着阿什丽在伊甸星驻防部队，同样是没机会的……

　　“该诅咒的！”她骂了一句，忽然感到周围似乎热闹了很多。这让阿什丽犹豫了一下……就是不想见到人，她才离开了军营，想找个僻静的地方散心。

　　不过她随即便注意到，这是那家酒吧——一家老式的、牛仔风格的酒吧。说实在的，这样的装潢实在是太不吸引人了，加上混乱的环境和缺少各种娱乐电子设备，完完全全的不招人喜欢。

　　如果不是前天那个叫唐雄的本地人带她来过一次，阿什丽一定不知道这个地方。不过既然来了，进去坐坐好了……抱着这种心情，阿什丽推门走了进去。

　　然而就在她推门的刹那，她看到了这间过时的酒吧内，居然很热闹的坐满了人！也看到老板约翰手里正端着一把步枪，对准了大门！

　　被枪口对准的刹那，阿什丽几乎下意识的关门，然后一个翻滚，躲到了门外的墙后！

　　可随即，就听见“砰！”的一声枪响，一个人重重的撞开了木门，倒飞出了酒吧！那人直接摔在了街上……

　　“大米的！我是阿什丽！这儿发生了枪战，重复一次！这儿发生了枪战！猎犬小队，我需要支援！”说完之后，她顾不上自己没有穿个人护甲，拔出自己的“凯斯勒”改装手枪，踹开木门便冲了进去！酒吧内还有无数的平民，强烈的使命感，不允许她躲在外面等支援！

　　“放下枪！”当她冲进来的时候，老板约翰还摆着端枪的姿势。阿什丽不管不顾的将手枪对准了老板的脑袋，大吼着，“我说，放！下！枪！”

　　酒吧里一片宁静……原本坐着的顾客们，都像雕塑一样的长大了嘴巴，看着阿莎丽·威廉姆斯在那儿大喊大叫。

　　“咣当”，约翰手一抖，将他拿着的那把“战术”突击步枪摔在了桌子上。“嗨，别激动，这是个误会！”约翰老老实实的将双手举过头顶——要知道这时候他可没穿个人护甲！如果阿什丽手一抖，约翰就要去见上帝了……

　　“误会？！你杀了刚才那家伙！我看到了！”阿什丽不客气地说道，她伸手将“战术”突击步枪抓过来，稍微检查了一下之后，将手枪插回枪袋，手中换成了这把突击步枪。

　　不知道是不是错觉，当她这么干的时候，似乎发现酒吧中所有的人都松了口气。

　　“来，我们继续喝酒……”她听见有人说道，“今天晚上可真的大开眼界！不过这姑娘很有责任感，她挺不错的……”

　　“是啊，有点儿鲁莽，但身材和性格都超火辣！”旁边的人附和着。

　　果然不是错觉！他们认识我！阿什丽大吃一惊！当她转过头来的时候，发现就连刚才举手投降的那个酒保，都忙别的去了……喂！难道你没看到我手里这把大枪吗？！超猛的哦！

　　“你是新来的驻军士官吧？上次唐老的大儿子带你来过……”约翰笑呵呵的跟她说道，顺便还端了一杯啤酒给她。“这杯酒算我请你的。”

　　“怎么回事？”阿什丽终于放下了突击步枪，就算她再迟钝，也知道八成是自己搞错了。

　　“啊，刚才你看到的，是这个小镇子的游戏。枪里面装的是冰弹，你知道的……这儿有家兵工厂，我们都这么玩儿。没有危险……”

　　“大米的！……不好意思，是我搞错了。”阿什丽松了口气，承认了错误。她将枪丢在了桌面上，顺便通知“猎犬”，行动取消。“刚才那个人……不会有问题吧？”

　　还不等约翰回答，阿什丽就听见一个熟悉的、非常讨厌的声音在身后响起。

　　“阿什丽，我没听错的话……你刚才在关心我？！”


第二百四十七章 塔莉·佐拉（上）

　　“Asxhole！”阿什丽头都不用回，就知道刚才被打飞出去的那个混蛋，是她这辈子最不想看到的人——陆远！尤其是现在，当陆远见过的D-TEAM的每个人都很成功，就她失败的时候。

　　阿什丽将这把酷似“复仇者”的M-10“战术”突击步枪，还给了约翰，“我帮你换了新弹夹，你可以再射他一次！我这回保证不插手……”

　　“嗨！我还在这儿！”陆远抱怨了一句，坐到吧台边上。于是阿什丽立刻拿着啤酒，走到对面去坐……

　　“法克！”被扫了面子的陆远嘟囔了一句脏话，总算没有干出很没品的追过去的事情。不过看到正在偷着乐的约翰，他伸出中指狠狠的比划着，“法克，too！”

　　酒吧里的人不少，如果仔细看的话，就会发现几乎所有的人，身上都带着一两样“黎明军工”出品的枪械。或者是M-10“战术”突击步枪，或者是比手枪大不了多少的速射武器“蝗虫”冲锋枪。

　　携带这种军用武器出现在人口众多的场合，在神堡星域的大部分地区都是非法的，但不包括伊甸星——为了支持这里的军工厂，以及兴起的枪支文化，当地议会特地通过了允许日常携带速射武器的法律。虽然治安有所恶化，但是“黎明军工”对于伊甸星的经济带动，是腾飞式的……不仅每年提供巨额的水手，议会还在其中又有着大把的股份，所以真的说不出什么。

　　伊甸星上有大约大大小小上百个殖民地聚居区，总人口大约五百万左右，其中有一半都在首都康士坦德。最远的殖民地距离这儿，足足隔着半个赤道那么远。陆远不知道普洛仙“信标”将在哪里被挖掘出来，也不知道萨伦在抢夺“信标”的时候，会从哪儿发起进攻。

　　但陆远知道当萨伦带着桀斯进攻伊甸星时，他没有能力同时保护所有人！所以他只能在伊甸星普及枪械，让这些居民在必要的时候，能够自己保护自己。

　　五年来，哪怕是“黎明军工”半死不活的那阵子，陆远都会说服所有的股东，花大把的钱在伊甸星推行枪支文化。在这儿，每年都各种各样的推广活动——速射大赛、狙击赛、拟真赛、对抗赛……等等。一个枪法好的居民，每年都能轻易赚到大笔的星元。

　　在伊甸星，枪支广告是完全合法的。加上放开的狩猎注册和保全公司注册，对于民间射击活动的推动，伊甸星甚至成了星联已经瞄上的征兵地！没办法，这儿的神射手实在太多了！每年浮标网络上，涉及到枪支的视频，大约有一成出自这里……

　　而且“黎明军工”，总是以成本价在本地倾销枪支。伊甸星总人口才五百万，可是民间保有的枪支数量破千万……加上陆远为当地居民量身定制的“猎手”系列的个人护甲、EMP手雷、家用可战斗机器人（什么鬼？！）……想必当萨伦进攻的时候，一定能充分感受到那种“惊喜感”。

　　一定是这样的！

　　当然了，有些事情还是可以预防一下。如果是萨伦是恶狗，那“信标”就是那根肉骨头。

　　因此，原本当这批普洛仙遗物要被运回星联之前，是打算暂时存放在首都康士坦德的空港内的。

　　但是陆远在其中搅风搅雨——他带着居民游行示威了好几次，每天都换个形象，在新闻里面激动的提醒大家——“那东西不会有辐射吧？”、“会不会不孕不育啊？！”、“我昨天硬不起来，被老婆狠狠的打了一顿，一定都是普洛仙的错！”等等。

　　新闻顿时越闹越大……

　　然后在舆论的压力下，哭笑不得的议会，不得不将这批普洛仙文物指定到城外的军港存放……碍事梨，我绝对不是在坑你。

　　……

　　清晨，当陆远睁开眼睛的时候，他发现自己睡在酒吧的一条长沙发上。“哦~”陆远刚一活动，就觉得整个人还在飘飘的——噶的，能把一个天位高手灌成这样……“我昨晚到底喝了多少酒？”

　　“你最好还是不要知道，我酒吧里的存货……无论是合成的还是未合成的，都被你们喝光了！”约翰从吧台后探出头来说道。他的头发乱蓬蓬的，脸上带着奇怪的黑眼圈儿，同样是一副宿醉未醒的样子。

　　“你眼睛怎么了？”陆远好奇的问了句。

　　“哈~你知道的。”听到他问这个，约翰变得精神了很多，“那个火辣的小妞，我捏了她的屁股！”

　　“大米的！”陆远又倒了下去。他终于想起来昨夜到底发生了什么……先是跟阿什丽·威廉姆斯斗嘴，然后斗酒。就在阿什丽扛不住的时候，她加入的“猎犬”小队赶到了——四男两女加入战团，继续喝酒！就在陆远将他们整个小队都干趴下的时候，驻军212连队全体赶到了……

　　“哇哦~你没看到昨天的那副样子……”约翰兴奋的说着，“军车来到我们的门口，像拉尸体一样的拉走了四车！老陆你太棒了，212连队没一个是站着离开的。”

　　棒个屁！陆远用力的掐着额头，我那是精神病犯了，才会把合成的化学原料一杯杯往嘴脸灌！趁着约翰没注意，陆远悄悄的提升了一下自身的境界。他的身体轻轻的从长沙发上飘起来，随即无数的化学物质被身体驱逐出去，在身体表面形成了一层气味浓烈的白烟。

　　一阵微风掠过，将它们吹出了窗户，笔直的射出上百米才缓缓消散。房屋外传来“咣当”一声重响，某个在街上游荡的家伙，仅仅是沾了一点儿气味的边儿，就像个僵尸一样笔直的倒下了……

　　“呼，总算是缓过来了。嗨~约翰，有早餐吗？”

　　“我不是你妈妈……”约翰愤怒的大吼，可是忽然打开的酒吧门，让他的后半句卡在了嗓子里。

　　酒吧内很是幽暗，哪怕此刻清晨阳光正好的时候也是如此。从窗户照射进来的光芒形成大片的栅格，细微的尘埃在光线中漂浮。当酒吧的木头门被推开的时候，又一块明亮的外部光源照射进来，两个宿醉的家伙忍不住齐声呻吟着，挡住自己的眼睛……朦胧之中，只能隐约看见一个窈窕的身影站在门前。

　　“你好，我是来这里报道的。”一个年轻的女性声音说道，口音有种怪怪的感觉。

　　约翰的这间原始牛仔风格的酒吧，因为与周边的环境格格不入，原本就不受附近的年轻人喜欢。如果不是陆远把这里当据点，让殖民地的一帮大佬也喜欢在这里聚会，恐怕生意会更加惨淡。不过现在是上午，一大帮事业有成的人士，谁有功夫白天的时候泡酒。

　　这时候只有两个宿醉的酒鬼，听到那个女性的说的话，两个人面面相觑。

　　“嗨，约翰。我不知道你这间破酒吧居然还敢招人？不会亏死吗？”陆远吐槽道。约翰的酒吧，能够坐满的日子屈指可数——无非就是驻军放风假、议会轮休日、兵工厂修上岸假等等……一帮急着把自己灌醉的家伙，不在乎是在哪儿。没什么生意的地方，当然不需要招聘。

　　“那也比你那艘破船强！”约翰也挠头，他现在脑袋还昏昏沉沉的，但这儿毕竟是他的店。“奎利人？！……为什么会来我这儿报道？我好像没登过招聘广告。”

　　“我找陆远船长，我是他的船员！但他只给我留下了这儿的地址……”走进来的女孩穿着奎利风格的个人护甲，手里拿着一个大提包。“我是塔莉·佐拉。”


第二百四十八章 塔莉·佐拉（下）

　　约翰向着陆远的方向努了下嘴，重新躲回吧台后面。平时他会调侃几句，但是今天？拜托！谁来帮我把头砍下来！

　　然后尚未成年的塔莉就拖着自己的大包，有着手足无措的来到了这个醉汉的面前。

　　“塔莉？你怎么长的这么高？”看到奎利人出现在自己面前，头已经不痛了的陆远还是蛮开心的。只是他现在还有点儿浑身发软，不怎么想坐起来。而且陆远确实惊诧于小姑娘这几年来，猛长的身高……居然已经只比自己矮半头了。

　　“我只是不想——大概是因为近地症的关系。那是奎利人新发现的一种病，我们发现哦——离开飞船后奎利人变得不那么——你知道，‘奎利人’！——但我长高是在三年前开始的，其实和近地症没关系——我上次看到您的时候，你也躺在哪里——当然，是被我妈妈的工具电击的——我不该提这件事情，事实上我一紧张就会说傻话，而我现在感到自己很傻——这么说吧。”塔莉终于停下了自己的慌慌张张和巴拉巴拉，眼睛看准了满脸胡茬的陆远，又看了看他沾满酒渍的衣襟……

　　“陆船长，说实话——您是不是已经破产了？”

　　咣当，吧台后面传来摔倒的声音，陆远和塔莉面面相觑。过了半晌，才又听见约翰的哼哼声，陆远和塔莉齐齐松了口气——刚才的声音那么大，他们还以为约翰直接摔死了呢……

　　“没有……塔莉，能去给我拿杯水吗？不要管那个死在吧台后面的老头。”陆远只能坐起来。居然担心自己破产了，我看起来有那么穷困潦倒吗？“相信我，我穷得只剩下钱了。”

　　可是看着陆远那身衣服，和他双目无神的颓废样子，这话的可信度真心不高。不会是炒股亏了吧……

　　“您知道我是奎利人，如果您交给我一艘船……我会把她照顾的很好。”塔莉还是决定为自己争取一下，“但是如果你让我在这样的酒吧当服务员，抱歉，哪怕是穿上奇怪的服装在吧台上跳二十年的舞，也不会为您带来一艘船的收益。当服务员真的不适合我——您知道奎利人没办法品尝人类的食物吗？——我们的基因是右旋的！”

　　“啊！”陆远终于受不了的捂住了额头，“好吧，我保证你会得到一艘飞船来照顾，否则你可以自由的离开……现在、马上、水！”

　　……

　　“好吧，我告诉你，我真的有一条船……”陆远双目无神的捧着一杯水，“它有600米高，300米长，能同时运载5000人。她的前甲板是纯金色的，当在云海中航行的时候，舰体推开雪白的浪花……简直漂亮极了！等着瞧吧，我想不出还有比她更棒的飞船！你会在看到她的第一眼就深深喜欢上她……”

　　宿醉未醒的陆远，还在絮絮叨叨的描述这他的“新艾罗娜号”。

　　“我去给你再倒一杯水。”塔莉妹子只能放下她的大包，温和的接过陆远的杯子，向着吧台走去。“约翰~”来到吧台边上，塔莉立刻压低声音召唤酒吧老板，“你这里有治疗幻觉的药吗？”

　　约翰很同情的看了看还在那儿垂头的陆远，摇了摇头。

　　“谢谢，那我只能听他继续唠叨……”塔莉只能端着一杯新的水回去，约翰听见她大声地说道。“啊，那艘船，你说到哪儿来着？听着很像最近超有名的‘新艾罗娜号’游轮？”

　　“哈！原来你知道？！没错，那就是我的船！”陆远开心的喊着。

　　“嗯，嗯。”塔莉像哄小孩一样的把水交给他，“没错，天命超凡号也是你的！来，把这杯水喝掉……我真该为你找些药。”

　　……

　　“那个，船长，我可以看电视吗？”当陆远终于安静下来吃早饭的时候，塔莉看到了电视和遥控器，眼前一亮，有些期待地说道。

　　“我有个一直在追的电视剧，不过因为需要云游，已经落下好多集没有看。‘遥远之沿’星系的浮标网络被桀斯们破坏的厉害，我在那边收看时，影响的质量不够好，旅途中又总是无法正常收看。听说这部剧是人类制作的？……我想人类还是不错的。”

　　“什么电视剧？你喜欢肥皂剧？”陆远感到很神奇的问道，这可是塔莉·佐拉！难道我知道了不为人知的黑历史？

　　“不，是《星球的历史》。这部剧你看过吗？作者非常的有才华，每个文明都构建得栩栩如生。而且我要说，我超喜欢文明死掉的那个阶段……”塔莉滔滔不绝地说道。

　　约翰再次从吧台后伸出头来，好笑的望着陆远……他是知道实情的。

　　老陆尴尬的咳嗦了两下，“你不知道吗？《星球的历史》已经正式的无限期停播，就在前两天！作者声明他脑洞用尽，决心去艾斯玛边境取材，十年之内不会回来……”

　　《星球的历史》，这部所谓的神剧，其实全靠着艾自游的记忆支撑。但是就算记录了五千万年的文明历史，也终究有播完的那一天！播完倒数第二个文明的灭绝之后，再下来就是普洛仙了——银河系人类，尤其是阿莎丽人研究了普洛仙帝国无数年——普洛仙一出来，等于真相大白于天下啊！

　　这个事儿当然不能干！现在还不是揭穿这个事情的时候。更何况刚刚收了人家“催化剂”的东西，星球布雷斯还没到手，更加不好意思掀桌。所以老陆只能发表了那么一个不靠谱的声明……反正钱已经到手了，节操什么的，就当路人好了。

　　“没有结局？！”塔莉被这个突如其来的消息，震惊得遥控器都掉了。

　　“应该说是……开放式结局，作者是这么说的！”陆远摸了摸鼻子，尴尬的转过头去，躲开了塔莉那愤怒到穿透面甲的目光！“不管你信不信，反正我是信了。”

　　“那也就是说最后文明全部都以失败结尾？！收割者始终没有被打败？！这是什么鬼剧？！说好的攒终极兵器呢？！（擎天炉已经开始出现，只是还没叫这个名字）”塔莉最终只能恨恨的说了一句。

　　“作者是个碧池！！！”

　　约翰……

　　陆远……

　　妹纸，你是猴哥派来专门吐槽我的吗？！


第二百四十九章 再度重逢的世界（上）

　　“霸主”收割者战舰，和桀斯的运兵船舰队，隐藏在“旅行者”星系内的小行星带之内。

　　它们的舰艏都朝向着两个天文单位之外，那颗徜徉在星辰之间的翠绿色星球，这就是他们的目标，人类殖民地——伊甸星。

　　“指挥官，我已经在神堡的军事备案中，查询了附近星域的巡逻信息……使用您的幽灵权限。我们确信72小时内不会有舰队经过这里。此外，最近要到达的一支沃勒人的贸易船，被找了一个借口，暂时扣押在尼克空间站。”一名阿莎丽人进入了战舰的舰桥，来到萨伦的身后说道。

　　她悄悄的观察着舰长萨伦，他还像往常一样，背对着访客站着。自从登上这艘奇怪的战舰之后，似乎萨伦指挥官大部分的时候，都是站在舷窗前，面向窗外沉思。

　　“指挥官，我们下一步的目标是……”沉默了大约一分钟之后，阿莎丽人不得不主动开口询问。

　　“去伊甸星，那儿有普洛仙人留下的信息。”萨伦沙哑的声音突然响起，打断了她的话。突锐人那苍白的手指，点在旁边的全息屏幕上，跟货物堆放在一起的那根笔直的“信标”。“我感到它将告诉我，关于‘圣途’的线索！”

　　“那个位置就在星联殖民地之外的空港，我们很难既拿到普洛仙文物，却又不惊动人类。”

　　“人类……”萨伦在舷窗上反射的眼珠，变得阴森起来。“那个自以为是的愚蠢民族，我会给他们一个教训……让桀斯不要留手，直接进攻人类的殖民地！消灭视线中的每一个生物。”

　　“指挥官，虽然我们都不喜欢人类，但是攻击殖民地会让事情变得不可收拾！”阿莎丽人激动的反驳道。

　　“这跟我不喜欢人类没关系，虽然我很喜欢杀掉他们！”萨伦的声音，如同金属摩擦，缓慢而又粗粝。“在找到‘圣途’之前，我们不能暴露，包括我的‘霸主’战舰！所以任何见过我和这艘船的人，都必须灭绝！让桀斯去做吧……这是命令！”

　　“是的，指挥官。”阿莎丽人只能无奈的敬了一个礼之后，转身离开了舰桥。

　　阿莎丽人走后，空荡荡的舰桥再次陷入寂静。萨伦身体笔直的站在窗边，向外眺望着，似乎会永远这么站下去。许久之后，突然一个庞大的声音，从舰桥的每个角落、每个设备发出，“她对你的命令非常不满。”

　　“我不需要她的满意。”萨伦黄色的眼珠收缩了一下，“我只需要她服从命令！”

　　“我可以帮你，让她变得……更加听话。”那个声音诱惑着。

　　“不需要！我想你还记得我们的共识……你不会去教化我的手下——除非我命令你那么做！”萨伦疾声厉色的警告道！

　　“呵呵~是的，那是我们的共识。”那声音，就像一个巨大的生物在说话一般，缓慢、轰鸣、充满压迫。“可这些根本没有必要。生命，终将毁灭！”

　　“不，你们也失败过，你们不总是对的！”萨伦激动的对着空气说道，“你们失去了对神堡的控制不是吗？否则你们也不需要普洛仙人的‘圣途’来进入神堡，这就是证明！”

　　“那只是一次小小的失误。”

　　“我会证明，生物和收割者应该是彼此需要的互补关系！我们还有存在的价值，你们的目标需要我们的帮助！”

　　“拭目以待。”“霸主”收割者战舰最终说道。

　　……

　　“这是毒岛冴子，我的助手和秘书。这是塔莉·佐拉，我们的同伴，也是我找来的机械师。”陆远带着塔莉回到了自己的住处，那是他在伊甸殖民地买的一所大房子（为他带来了绿卡），进门后恰好看到穿着女仆装的毒岛冴子迎了出来。

　　陆远匆匆的将她们彼此介绍了一下，然后将塔莉交给毒岛冴子安置。他脱下外套和衬衫，随手丢在了一边，然后直奔浴室。“佛祖，我感觉自己就像在酒精里泡了三年……”

　　可以说自从穿越以来，陆远一向十分自制，从来没有喝过那么多的酒，哪怕是在酒鬼遍地的加勒比海。更不要说那些名字叫“酒”，其实完全是合成刺激口感的化学药剂，里面半点乙醇都没有的合成酒。

　　之所以最终喝得烂醉，一方面是那种气氛……周围都是现代人，没有矮人、兽人、圣骑士，也没有16世纪的海盗、活了几千年却自称17岁的妖怪……这让他感觉好像回到了穿越前的那个时候，非常的自在。而且……算是大战前的放松吧！现在他感觉一觉醒来之后，什么想法都全部都丢开，精力充沛到极点！

　　“那个，陆君……”毒岛冴子徒劳的在他身后喊着，但却只能眼睁睁的看着陆远冲进了浴室。

　　“哈，算了……她们早晚回搞到一起。”毒岛冴子沮丧的放弃了努力。她努力整理了一下情绪，然后转过头来微笑的对着塔莉·佐拉说道，“陆君和我说过你会来，但我没想到这么晚……我先带你去看你的房间？我看你需要先休息一下。”

　　冴子注意到塔莉还提着一个巨大的背包，看起来很重，而且一股疲惫感缠绕着她（照顾醉酒者的后遗症），所以立刻善解人意的提议让塔莉先休息一下。

　　暂时陆远的新船员都只能呆在地上，因为“新艾罗娜号”被借出去了，同样是为了迎接接下来的战争。按照陆远的安排，最好在战争到来之前，让母舰上所有的工程师都能轮换着休一次“旅游假”——用一艘最棒的船，带着他们去最好的地方，来一次最奢华的旅行！

　　或许是因为对于接下来的战争，能够埋下的伏笔都已经用尽，接下来要到摊牌的时刻，陆远的把握也不是十成十……

　　“那……那个是工作服吗？我可不可以不穿这种衣服？！”被带上楼时，走在毒岛冴子身后的塔莉，忍不住磕磕绊绊的小声问道。“我没有别的意思！但是你知道的，我是‘奎利人’（双手比划了一个引号的姿势）——就是那种不穿护甲会死星人。”好吧，被震惊到的塔莉甚至不惜向自己吐槽。

　　奎利人长期生活在飞船上，免疫力低下，需要时刻穿着护甲来隔绝内外环境。

　　不过塔莉这么急急忙忙的说出来，那是因为她发现毒岛冴子的服装虽然看起来很漂亮，但是裙子短到还在膝盖之上！堪堪只能遮挡住臀部……尤其是上楼的时候，带着蕾丝花边的女仆裙下面丘陵起伏，露出隐约的白皙细腻，和丝袜包裹着的颖长腿部，让毒岛冴子整个人都向外散发着致命的魅力！

　　她哪怕还是个大女孩，都被牢牢的吸引住了目光！但是如果让她也穿上这身的话，塔莉感觉自己会羞耻的直接跳进发动机！至于感染……哦，对了，还有感染！

　　“我并不知道陆君今天会带客人回来，这是……这是专属于穿给陆君看的服装。”毒岛冴子略微羞涩的解释了一句。如果她爸爸知道了，大约会直接从有明科技的大厦上跳下去吧。

　　“明白了！”塔莉恍然大悟，“原来是那种‘秘书’（再次双手比划了一个引号的姿势）……啊，抱歉！我……没有别的意思！我又在说蠢话……对不起！”

　　“你其实没有说错，就是那种秘书。”毒岛冴子毫不避讳的坦然承认。反正没羞没臊的日子长了，早晚会知道。

　　塔莉张张嘴，不知道该说什么才好——当然，陆大师在她眼中的印象一落千丈！这时候，楼下忽然传来“轰”的一声巨响，随着爆炸声过后……似乎还有冲锋枪扫射的声音！“怎，怎么回事？！”塔莉紧张的向楼下望去，响声传来的位置，好像是陆远刚才去的浴室方向？！

　　“别担心，只是局部冲突，一会儿就安静了。”毒岛冴子依旧平静的笑着，礼仪完美。别给我用外交词汇啊！

　　塔莉忽然意识到了什么，住在这里是不是太危险了？！“我……我是不是不该住在这儿？其实我住酒店也可以，卡尔叔叔给了我一些星元……”

　　“你不用太介意，只是今天有些闹，平时都很安静。”毒岛冴子安慰道，“二楼的空间只属于你一个人，用餐在楼下，陆君不会上来。我们知道你要来，这里的除了卧室之外，还有一大间资料室和工具间，都是为你专门准备的，你可以在那儿找到我们将要服役的船只的资料。”

　　送塔莉到门口之后，楼下的战斗，似乎也停了下来。

　　“那么，请先好好休息吧，有什么需要，可以随时和我联系。”毒岛冴子打开万用工具，轻轻的跟塔莉的手臂碰了一下，交换了联系方式。“Keelah selai（愿在家园相见）”

　　“谢谢你的祝福，我们已经在家园相聚！”塔莉笑了出来。

　　是啊，这句话提醒了她——无论如何，陆远都是那个拯救了奎利种族的大恩人！他是许多奎利人虽未见面，却一生当做朋友的人。然而自始至终，陆远都没有向奎利人提出过任何要求……除了要塔莉·佐拉来他的船上帮忙这件事。

　　那么，接下来就好好的辅佐他吧！


第二百五十章 再度重逢的世界（中）

　　塔莉·佐拉关上门后，轻轻的靠在了门上。

　　她知道自己接下来要面对一个艰难的局面——不仅仅只是照顾一艘船那么简单——她还需要面对奎利人的苦难与仇恨的根源，桀斯！据她所知，她将不得不与一些白桀斯共事，这是她早在来之前就已经明白的事情……

　　……

　　奎利人重返家园的过程，并非一帆风顺。甚至于当两年之前，卡尔·丹纳带回那个“交易”的时候，整个流浪舰队都认为他疯了！直到YF-533作为桀斯的大使，成为了第一个登上移民舰队的桀斯时，奎利人才确认了这个“交易”的真实性。

　　然而，接下来卡尔和YF-533等到的，并不是奎利人的欣然接受，确切的说……更像是一场歇斯底里的疯狂！

　　整个移民舰队都陷入近乎停摆的状态，所有的人都无心工作。

　　他们在会议船、在居民船，在任何超过三个人聚集的地方，无论是上将还是普通居民，都在不断的争论着这件事情！甚至不惜大打出手……而事件的真正发起者，卡尔·丹纳和YF-533被正式的关押起来！——卡尔并没有因此被当成是“救世主”，甚至于在这个过程中，他几次都差一点儿因为“背叛”的罪名，而被驱逐出移民舰队！

　　YF-533更是数次被丢进引擎熔炉，又数次在烧到一半的时候被拖了回来……还好他如今主体在军工厂，因此相当淡定。

　　随着讨论的范围越来越广泛，人们这个时候才发现，原来无数年的灾难，早就扭曲了很多人的心灵——在他们的内心中，“向桀斯复仇”才是排在第一位的！而不是奎利重返家园。他们始终期待着一场对桀斯的轰轰烈烈的战争！将他们的仇恨，与桀斯一同，随着战火化为灰烬！

　　至于报仇之后还要做什么？他们其实已经生无可恋……随着仇恨一代又一代的传递，“恨桀斯”已经深入到移民舰队的每个人。

　　主战派、主和派、保持现状派、阴谋论者……几千万的人口，无数人的思想搅合在一处，谁都说服不了谁！

　　直到一场决定卡尔·丹纳是否是“叛国者”的审判大会……

　　“卡尔·丹纳，你有什么要为自己辩解的吗？”主持审判的上将例行询问道。

　　黑压压的奎利人，挤满了这艘整支移民舰队最大的飞船。而且，还有无数不能踏上这艘飞船的人，正在屏幕前收看着……这次关于整个奎利种族的审判！

　　然而在这场审判中，哪怕是态度最温和的主和派，都没有人敢站在卡尔·丹纳的身边——因此没有任何人能为他辩护。

　　“我申请为自己辩护！”卡尔·丹纳大声地说道，他甩开押送者，独自的踏上了高台！他的声音在周围无数的人头上掠过，如同风掠过水面。卡尔向着主持审判的上将伸出双手，将能量手铐展示出来，“Please……”

　　上将无奈的为他打开了手铐，然后将他独自一个人留在了台上。

　　“努力吧，孩子！这是你最后的机会……”上将的心中这么想着。他承认卡尔·丹纳其实是个爱国者，卡尔的做法甚至一点点都没有错！判决他“叛国”是荒谬的！

　　但审判本身也没错……错的，是卡尔的想法与奎利人三百年来的仇恨相悖！

　　不是谁都能在短时间内，转过这个圈子的，尤其是平民。不过还好的一点就是，卡尔不用担心生命的问题——奎利人没有死刑，驱逐出移民舰队就是最严重的惩罚。

　　卡尔站在带着话筒的审判台上，他将双手按在台子的边缘，环视着黑压压的人群，人群也在看着卡尔·丹纳。看到这个他们熟悉的年轻人，人群的躁动渐渐消去，他们忽然……很想听听卡尔会说些什么。

　　这是个曾经被上将们视为麻烦的青年，这是个被同伴讨厌的话唠症患者，这也是所有奎利人中的“异类”……但正是这个人，为奎利人带回了精锐而先进的战舰，为奎利人带回了紧缺的物资，更为奎利人向银河系展现了颇为正面的奎利人形象。如果不是这次的事情，卡尔即使被称为青年偶像，也没人能够反驳。

　　“看看你们身边的孩子，我曾经也想要一个……”卡尔丹纳忽然说道，台下的听众，忍不住传出轻轻的笑声。“是的，我知道你们不相信，因为我是个有名的浪荡子。”

　　卡尔·丹纳就这么随意的，以“看看你身边的孩子”为开端，开始了他的讲演。

　　他没有说什么高大上的话题，仅仅是讲述作为一个奎利青年，二十几年来的想法与经历。他的思想，他的感受，和每个奎利人没什么不同，却彻底的打动了每一个奎利听众！

　　卡尔说到他小时候，在飞船上到处奔跑，给别人带来麻烦的事情；他讲述从知道桀斯、了解桀斯，到从前辈手中接过“向桀斯复仇”责任的整个过程，并不讳言对桀斯的仇恨；他讲述奎利人如今的艰难生活，外界的诋毁，以及他走私时遭受的种种不公和嘲弄……

　　无数奎利人，在他的讲演中潸然泪下，甚至上将都在他面前折腰。这一刻，卡尔·丹纳，不再是被审判者。这里成了卡尔的讲演台，言语成了他的武器！

　　这一刻，卡尔·丹纳，终于完成了心灵的蜕变，成长为一个足以扛起奎利未来的领袖！

　　“我到过这银河系的很多地方，我看过阿莎丽人的孩子，她们在宽敞的房间中嬉戏；我看过地球人的孩子，为了种植一棵小树，弄得自己的小手上都是泥土；我看过突锐人的孩子，他们把登上飞船当做一种荣誉、追求，而不是像我们这样，是一种生活方式。”

　　“看看你们身边的孩子，我曾经也想要一个。”当卡尔·丹纳再次说出这句话的时候，无数人为之沉默，眼含热泪。“但我不敢——因为我的孩子没有大房子，他只有狭窄的舱室。我的孩子的手无法握住泥土，那会让他感染！我的孩子也无法把飞船当成梦想……因为，他就生活在一条船上！你们知道，我希望我的孩子过什么样的生活吗？我希望我的孩子可以自由的奔跑，他不用害怕撞到人和墙壁，不用担心妨碍了别人的工作，而被称为‘捣蛋鬼’；我希望我的孩子能自由的呼吸空气，与伙伴拥抱，看着别人的眼睛说话，而不用戴着面甲和过滤器！”

　　会场之中，低沉的哽咽和抽泣声此起彼伏。

　　卡尔·丹纳停下了自己的讲演，因为说的已经足够，但做的还差了一些……还没办法打动那些最顽固者。在沉默了几秒钟之后，他将手抬起，按在了头盔的开关上……

　　“不要！”“别那么做……”但无论多少人劝说，都没能阻止卡尔·丹纳。他当着现场成千上万的奎利人，当着透过屏幕观看的一千四百万奎利人，打开开关，然后摘下了自己的头盔！

　　卡尔·丹纳站直了身体，就让自己那么暴露在了，会议船污浊的空气中。

　　几分钟后，卡尔的皮肤上开始出现红疹和水泡，他开始不断的咳嗽，甚至开始出现耳鸣和幻觉——每个人都能看出来，他的情况有多严重，而且在飞速的恶化！在奎利人中，有些人的免疫力比同族的人还要差，而卡尔·丹纳显然是其中之一。

　　然而卡尔·丹纳勉强的抬起手，阻止了要上前的警卫。他用讲演台支撑住了自己的身体，对着话筒，真诚的说出了他的最后一句话，“我希望我的孩子不要还像我一样——出生在船上，成长在船上，最后死在船上……”

　　说完之后，卡尔笑着倒了下去。

　　……

　　卡尔·丹纳最终没有死于感染，但他将不得不在重症监护室内住上半年。

　　然而他已经做到了几百年来无人能做到的事——让奎利人与桀斯坐下来谈判！

　　正是在卡尔的带领下，最终“重返家园”彻底压倒了“向桀斯复仇”的选项，成了奎利人的共识——至此与桀斯的谈判才正式开始。实际上，双方不得不将一些奇葩的问题就此搁置，否则只会打起来，永远都谈不下去！

　　比如奎利人的，“明明我只是为了制造顺手的工具，最终却因为工具产生智慧，把我们抬上了奴役智慧种族的道德审判台？还有地方说理吗？！”；再比如桀斯的，“为了自由，把主人从几百亿杀到只剩几千万，最终保证了自由后立刻放主人离开，我们为什么不能继续做好盆友？（桀斯没有仇恨观念）”

　　所以如果谈判中带上历史，要想把历史问题分个对错的话，那永远都是谈不下去的。最终只能不说过去，只讲现在。

　　然而桀斯的条件出奇的简单——“只要奎利人承认桀斯是智慧种族，并拥有和奎利人平等的地位。奎利人能够放下仇恨，桀斯就将奎利人的故地交还。”


第二百五十一章 再度重逢的世界（下）

　　然而通过卡尔·丹纳的说明，奎利人了解的更多。他们知道，在这次的谈判中，一个叫陆远的人类发挥了最大的作用！

　　桀斯提出的条件简单，是因为大部分的代价，其实都是这个叫陆远的人支付的。这个陆远似乎拥有一个独立于星联的国度，他能提供给桀斯最需要的技术，提供给他们更好的、更安全的世界，提供给它们新的生活方式，甚至是新的公民身份……这些才是促使桀斯选择放弃奎利人故地的主要原因。

　　当然，所谓“全新的世界”暂时还是空中楼阁、画饼充饥，仅源于陆远的一些构想，这仅仅是建立在陆远的良好信誉上的许诺。但是就为了这个许诺，桀斯们居然就开始放弃了辛苦建设的空间站，并逐渐将占领的行星转交给奎利人，毫不拖延……有点儿耸人听闻。

　　这种信用程度——拿出去都能当几百亿星元花销那种！

　　然后，对于奎利人中最后的顽固份子，始终难以化解的对桀斯仇恨的那部分人。

　　谈判大使YF-533毫无节操的丢出了一帮替代品——正在帮助收割者的黑桀斯们！你们可以随意SM！然而白桀斯将乐见其成……虽然当初跟奎利人进行黎明战争，将奎利人杀得血流成河的，其实所有的桀斯都有份。

　　但是现在嘛，和平才是主旋律……在大家心知肚明的情况下，仇恨被默默的转移到了黑桀斯们的头上。

　　反正你们都反人类、反文明了，也不差这么一点儿对不？

　　对于这个结果，奎利人中的主战派，只能选择默认……至于他们是不是还有别的想法，其实没人在乎……

　　陆远为什么要大费周折的搞这件事？为了小塔莉的20年卖身契？那真心想多了……全银河系，没人有这个身价。陆大师在这其中，当然有自己的利益，那就是八千万白桀斯！

　　按照陆远的想法，白桀斯的群体，他是一定要牢牢的抓在手里的，因为这是他未来最重要的人力资源池！优先级还要排在绿皮、移民和御坂之上。无论是作为工程师还是战斗炮灰，桀斯这个群体都要比普通生物要优秀得多！他们不怕死、不需要补给、数量容易扩张，虽然有弱点但是能够克服。尽管桀斯对装备的依赖程度很严重，但这也意味着只要提升装备，就能提升战斗力——这是多少将军的梦想！

　　陆远不怕奎利人恨桀斯，就怕奎利人变得爱桀斯——万一哪天奎利人想通了，然后挥着小手帕跟桀斯说，“来，回到主人这边来，让我们从此幸福的生活在一起吧！”

　　于是所有的桀斯都跑回去了……老陆到时候找谁哭去？！

　　这种事情绝对不能够发生！

　　所以从一开始，他就打算将这段恩怨彻底了结——顺便也铲掉缘分。不但如此，还要斩断两者之间的联系，最好将来白桀斯和奎利人“老死不相往来”！

　　在返回主世界的时候，陆远肯定是要带桀斯离开的。但是在那之前，他为桀斯选择的新安置地，也将是奎利人无论如何也去不了的地方……

　　……

　　就在塔莉·佐拉在陌生的房间中思绪万千，而毒岛冴子正脚步款款的走下楼梯的时候。

　　浴室内，陆远和南里香正你拗着我的胳膊，我扭着你的大腿的滚做一团……两个人都没穿衣服，一边凶悍的扭打着，半截身体还浸泡在硕大的浴池内。

　　环顾四周，会发现房屋一片乱七八糟、烟熏火燎！地上掉落着三四个半融化的散热棒，“蝗虫”冲锋枪丢在化妆台上，一挺火箭筒半截泡在水里。四周的墙壁上，既有被炮击炸出的大洞，也有被冲锋枪扫射出的排排弹孔！

　　“你这个女人！”陆远简直气急败坏，“洗澡居然带火箭筒！这他妈还能不能好好玩耍了？！”

　　“且！”南里香冷笑着，还狠狠的扭了他的大腿一下，“那你说我是为了防备谁？！就这样……不还是没阻挡你冲进来吗？这次老娘栽了，你想搞就搞！下次可没这么简单！”

　　“搞个屁！你这个女人自我感觉有多良好啊……老子他妈今天就是想洗个澡而已！”陆远不断的爆粗口，因为他简直无语了。谁刚一进浴室，就发现被一挺火箭筒瞄着，都不会有好心情！

　　“是吗？可他不是这么说的。”南里香的眼睛轻蔑的瞄了下某个部位，还抱着他的大腿晃了晃，传出“啪啪”拍击水面的声音……

　　“法克……南里香！这是你先惹我的！”陆远拗着南里香的手臂，将她的身体转过来，然后对着蜜色的部分咬了下去……

　　毒岛冴子走下楼梯，淡定的路过浴室，顺便指挥着一群机械蜘蛛迅速的修好了墙上的破洞。听到浴室中传出的声音，她摇摇头，“我就知道不论是怎么开始的，最后都会以啪啪啪结束……”

　　“你怎么了？”云收雨霁，此刻的南里香温顺得像只波斯猫一样，靠在陆远的胸膛上。觉察到陆远似乎有心事，南里香体贴的询问着。

　　哪怕南里香之前表现得再凶悍，但本质上，她依旧是学园默示录的世界中，唯一在被屏蔽了记忆之后又回忆起陆远的人。也正是为了追寻陆远的脚步，她才离开自己的朋友，离开自己的世界，来到这个陌生的质量效应世界。

　　“没事……别担心。”陆远最终只能这么安慰道。他仰躺在浴池中望着天棚，但视线却像是穿透了墙壁，看到了头顶浩瀚的宇宙，也看到了正在如雨般落下的桀斯运兵船……进攻已经悄然开始……

　　有些时候，陆远宁可不提前知道那么多——那样的话，只要随波逐流的跟着努力就可以。

　　……

　　在驻军的兵营中，阿什丽·威廉姆斯和“野狼”小队，被指定执行临时任务……

　　“该死的临时任务，我的头现在还在痛！”有人这么抱怨着，实际上当六支准备执行任务的小队被聚集在一起之后，阿什丽就发现大部分人都带着黑眼圈儿，一脸宿醉未醒的样子。

　　“好了……都给我打起精神！”212连队的上尉长官大声的吼道！他虽然很精神，但是看上尉那带着血丝的眼睛，恐怕情况其实也好不了多少！阿什丽记得上尉是第一个被陆远灌趴下的军官……

　　“命令！”

　　六支小队齐齐站直身体……

　　“你们分成AB两队，前往东南方45公里的遗迹挖掘现场，将一批文物护送回来。这是大角星那边专门要的东西，所有人都给我集中注意力执行任务！……你们押送货物走轨道列车，直接运送到军港，明天会有专门的船只来取走。你们的任务到那时结束，然后继续休假……”他拿着一张电子版，让所有人看了一下，“最主要的就是这个东西，一定不能有任何损伤。”

　　“这根杆子？”

　　“法克！……什么杆子？！”上尉一脸“你很没文化”的样子，鄙视一圈儿大头兵，“记住了，这个叫‘信标’！……我们清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　“那就立刻执行吧！”

　　……

　　在世界的另一端，船长大卫·安德森上校、大副薛帕德上尉、陆战队副队长安妮上尉、驾驶员Joker、导航员普雷斯利、船医贾科沃斯……等人，正式的登上了由神堡投资，星联和突锐共同研发的试验舰——“诺曼底”SR1潜行护卫舰。

　　准备开始这艘战舰的首次试航……

　　他们航行的目标正是——伊甸星！


第二百五十二章 攻击序列（上）

　　“忍着一点儿，前五分钟很难熬。”毒岛冴子一边说着，一边扣动了扳机。“呲！”的一声，压在塔莉手腕上的注射枪瞬间清空，整管深蓝色的溶液被“射击”到了塔莉的体内。

　　“终极巫师”唯一的缺陷，恐怕就是注射时的煎熬。因为“巫师”型万用工具从一开始的定位，就是对生理组织和基因层面进行修改，并在后续型号上对这方面的改进有增无减……新人还算好的。像陆远和安妮等一路升级上来的，每次升级时都要感受一次那种融合时的折磨——获得的好处就是，她们的万用工具，还保留着用陆远血液调制的材质——让彼此间的联结非常紧密。

　　“呃~！”那种从全身爆发、从每个骨头缝隙往外渗出来的麻痒感，让塔莉忍不住叫出声来。她另只手紧紧的抓着毒岛冴子的手，只想嚎啕大哭一场！如果大哭能让她不难受的话……

　　尚未成年的奎利小姑娘那里经受过这种折磨——5分钟化成了300秒，每一秒钟都像是一天那么漫长！“我不要了……呜呜，我真的不要了。”塔莉哽咽着，眼泪刷刷的往下流。没办法的毒岛冴子只能把她抱在怀里，抱紧了安慰她。

　　稍微好过一些的塔莉，只能试图转移自己的注意力。比如……想想这种量子化的万用工具，是怎么适应自己的右旋基因的……右旋基因……不会是没调整吧？！塔莉一下子被自己的想法吓呆了，死亡的阴影瞬间笼罩了她……

　　还好，珂雪的产品值得信赖——她能把人折腾死，但绝对不会用这么简单粗暴的手法。

　　黎明号最开始的研究，就是从那具突锐人的尸体上开始的，而突锐人是右旋基因……塔莉小姑娘完全是在自己吓自己。

　　等到痛苦终于熬过去之后，她还擦着眼泪从毒岛冴子的怀里离开，那时她还有些不好意思。但是几分钟过后她就不这样了……

　　“哇！居然有定向电磁波，350米！Unbelievable！”“还有这个，这个，这个，能直接连网络耶，超喜欢！”“叮！哈哈哈，打开了……我再叮……”

　　然而奎利姑娘如今笑得像朵花儿一样，被超强的“终极巫师”和一千多款可运行模组，彻底晃花了眼睛！宛若核心玩家左手拎着XboxOne，右手拿着PS3，然后站在堆成三层楼那么高的碟片上，顿时感觉自己已经拥有了全世界……之前搬砖那些事儿，咱们就别提了……

　　“走吧，陆君已经在催我们。”毒岛冴子拖着塔莉离开。

　　“干嘛去？”被打断了兴致的塔莉，不开森的问道。如果放她在那儿不管，光那些种类繁多的模组应用，她能不间断的玩上一整个月。

　　“还有很多事情……马上要面临一场战斗，你需要选好护甲、武器，如果有特殊的要求，也要马上提出来。而且你还要学会怎么和大家配合。”

　　“霰弹枪！”一听到自己可以马上拥有武器，塔莉的回答几乎是脱口而出。她两眼放光，讨好的抓着毒岛冴子的胳膊，为了枪支，暂时连万用工具都不玩了。“真的可以给我武器吗？！我想要一把好棒好棒的霰弹枪！”

　　冴子无语的看着天空……人家明明才大学刚毕业，怎么忽然有了种又当爹又当麻的感觉了呢？

　　……

　　陆远简简单单的拿着一把“战术”突击步枪，走在队伍的最前面。然后是拿着冲锋枪和一把长腕刃的毒岛冴子，装备霰弹枪的塔莉，最后是手持“标枪”狙击枪，身穿全覆式重型护甲的南里香。

　　“我应该有选择的权利！我不是不喜欢……但我要有挑选的权利。”塔莉小声的抱怨着，然而对于陆远交给她的那套特制的个人护甲——藏蓝与黑色相间，白色条纹装饰，带“蓝印花布”兜帽——其实是非常喜欢的（废话，你在原作中就是这么穿的）。

　　而且整个护甲完全按照奎利人的标准制造，又加装了特殊内层，在护甲破损40%的极端情况下，都不会将躯体暴漏在环境中。

　　但是对于强硬的把一堆东西塞给自己，被命令“五分钟之内穿好”，塔莉终究是有些抗拒——开心的抗拒！今天拿到的好东西实在太多了，她现在心中不断的跳着单字儿，“拆！拆！拆！”——这么好的东西，不拆开看看怎么对得起大机械主义！

　　还有……“这是一把桀斯霰弹枪！我抗议用桀斯的武器！”塔莉大声的抱怨着，尽管她对这把霰弹枪也超满意，但是谁让老陆没威严呢——似乎越是年纪小的女生，在他面前就越能作。

　　“我这儿还有把伊萨卡M37，是二战时著名的霰弹枪，你要考虑换一下吗？”陆远转过头，一句话将塔莉噎得半天说不出话来。二战名枪什么的……那把枪她刚才在墙上见到了……今年已经是2183年！——火！药！武！器！是！什！么！鬼！

　　“而且塔莉，既然你来了就该明白……桀斯的武器不算什么，必要的时候，你还要跟站在我们这边的桀斯并肩战斗。”

　　“我知道了……”一想到还要跟桀斯分在一边，塔莉·佐拉顿时变得沮丧起来。人生已经如此艰难……为什么还要拆穿？！“早猜到会有那一天。想想看……原本就是很奇怪的队伍，有冒险船长、千金大小姐、雇佣兵、奎利人、桀斯……你的队伍里还有什么？就算是欧克兽人我也不感到奇怪？哈哈哈~”

　　塔莉有点儿神经质的笑了笑。结果陆远这次很认真的停了下来，转身来到她的面前，用力拍了拍塔莉小姑娘的肩膀，“少年，我看你很有预言术的天分！”

　　……

　　当来到别墅的地下停车场，塔莉震惊的看到——陆远简直像是要在殖民地发动一场政变！

　　庞大的地下空间内，塞满了七八辆各式各样的陆军战车！车上披着厚厚的合金装甲，上面的武器……似乎从重机枪、火箭巢到榴弹炮，一应俱全！而且还有三十几个穿着全覆式重型护甲的“彪形大汉”，环绕在四处警戒着！那些人仅仅是随便的站在那儿，拿着大枪身体微微的摇晃，扫视四周，一股凛冽的杀气便遏制不住的散发出来！

　　一看就是久经沙场的家伙！比那个软蛋船长看起来靠谱多了！

　　“Yoo！buddy！”领头的汉子酷酷的说道！声音沉郁而有魅力，让塔莉小姑娘两眼冒花花，这才是正牌大叔啊！汉子伸出手臂，和陆远帅气撞击了一下，“嗨，船长！快带我们去找点儿乐子！我的大枪已经饥渴难耐了！”

　　随着他的装逼口号，身后那三十几个汉子一起猛砸胸口，发出“Waaaaaaagh！！！”的咆哮声！声音震得地下室嗡嗡作响，天棚都在往下落灰。

　　塔莉的身体顿时僵硬在那儿——话说塔莉是战锤粉，绿皮神马的，她最熟了好不好！——小姑娘的胳膊抬起来，手指头抖的跟抽风似的。“欧……欧……欧克绿皮？！”

　　领头的汉子上下打量了一下瘦弱的塔莉，轻轻的吐出两个字儿，“弱鸡！”他咣当一拳砸在自己的脖子上，面甲跨擦一下子就弹飞出去七八米远，直接撞在对面的墙上！别看不好回收，要的就是这个粗粝Style！

　　面甲弹开后，露出一张绿色的、翻着两颗大牙的兽人面孔，上面还带着一道横贯面孔的伤疤！他拿出一根粗大的雪茄（必须是古巴的）叼上，“呲啦”划着长火柴（必须是手工的）炙烤雪茄后点燃，淡淡的硝烟味道，弥漫在地下室内……

　　“你认识我？”，绿皮喷一股白烟，斜着眼睛说道。“Whats up！（你有事？）”

　　满满的米国大兵范儿扑面而来！

　　“船长~”塔莉哭丧着小脸儿转过头来，“我可以辞职吗？其实我妈妈的技术也不错，让她来做二十年吧（是不是听起来会让人误解啊）。”

　　还不等陆远说话，一个浑厚的男人声音，就在塔莉的身后响起，“小姑娘，别害怕，他们没有恶意。”温柔的安慰声，让人浑身舒坦，塔莉顿时觉得有了主心骨！果然，粗粝范儿和花美男都是错的，温柔铁汉才是我那个“对的人”。

　　可就在她想回头看看，这个说话男人的样子时。

　　一个巨大的钢铁手套，按在了她的肩膀上，阻止了她的动作……地下室走廊的灯光从身后照过来，一个巨大的阴影将她整个人都盖住了。那只手套黑灰的钢铁原色上，镶嵌着闪亮的合金边儿。这只手足有塔莉的四个大小，看起来像是装着一只巨人的手掌。

　　尤其是在那铁手套手背的位置，用白色的油漆漆着一只铁手套的图案！

　　“钢……钢……钢铁之手！？”为什么星际战士会跟欧克兽人混在一起？！塔莉顿时觉得整个人都不好了。

　　“你认识我？”身后响起的声音，说明这个男人至少有三四米高！他说了和绿皮一样的话之后，才恍然说道，“Iron Within！Iron Without！（身披坚甲，心如钢铁！）”


第二百五十三章 攻击序列（中）

　　“H7N9兄，接下来的战斗指挥交给你了。”

　　在飞驰的“灰鲭鲨”战车中，陆远对着通话器说道。这种小区域战斗，陆远相信星际战士H7N9比自己还适合指挥。

　　“你可以相信我！”话筒里传来厚重的回答。“玩得痛快些！”陆远的鼓动，又引发了一片鬼哭狼嚎——被圈住太久的绿皮们，真的像他们说的那样，早就饥渴难耐了！

　　在“灰鲭鲨”战车之外，另外六台狰狞的战车呈前三后三的姿态，将陆远这辆“灰鲭鲨”保护在中间。在车队的周围，已经开始出现零星的、六人一组的桀斯小队，但是战车队伍丝毫没有停下来战斗的意思，哪怕被肩扛飞弹攻击都是如此——直接用激光反导引爆了事——这点儿小鱼现在他们压根看不上！

　　如果从整个星球的天空向下俯视，可以看出整个战场上的态势——首先，“霸主”收割者战舰还停在外太空，通过干扰浮标网络，暂时中断了伊甸星与外界的联络。可伊甸星的公共部门还懵然不知，以为只是普通的通讯中断；

　　其次，无数的桀斯运兵船正在向荒芜的旷野投放步兵，至少上百万的桀斯已经着陆，并向着四周展开！为了不引起神堡的提前警觉，这一次除了“霸主”无畏舰之外，萨伦没有带别的战斗舰只；

　　最后，无论是人类驻军、殖民地，还是挖掘考古现场，都还没有发现桀斯入侵。他们依旧在不紧不慢的工作着……丝毫没有提升警戒等级。不仅如此，事实上……从未发生过战斗的伊甸星，此刻正是最松懈的时候。

　　“不警告一下他们吗？！”坐在陆远后排的南里香忍不住说道。

　　毒岛冴子把自己定位在女仆和秘书的角色上，习惯于服从陆远的命令，对于陆远做事没有任何质疑。而塔莉·佐拉，她刚刚加入团队，甚至连赶往战场都有些浑浑噩噩的，尚未没有精力注意到那些。

　　只有南里香，作为前警队狙击手，她有着强烈的保护平民的责任感！南里香从战场的态势分析上，已经明显的发现了这个严重的问题——这样发展下去，一旦桀斯向殖民地发起总体攻击，人类将损失惨重！

　　陆远有些冷酷的摇了摇头，否定了南里香的提议。不过看到南里香坚持的目光，他还是将整个事情掰碎了讲给她听。

　　“人类不可能只靠我打赢这场战争！因为这是他们的战争——这不是海盗袭击殖民地事件，也不是桀斯攻击人类，这种两个种族之间的摩擦！这是一场收割者要彻底灭绝所有文明种族，而文明种族不得不奋起抗争、拼命求存的战争！收割者不杀光最后一名人类，就绝对不会罢手！而人类的一方，只能选择跪着死，或者站着反抗！好武器很重要，好战舰也很重要！但是面对两个种族之间，不死不休的战争时，只有勇气才是最重要的！这样的战争，只能用牺牲和仇恨早日唤醒所有人！让每个人都拿起武器反抗收割者，人类才有胜利的希望！”

　　陆远在南里香的手臂上安慰的拍了拍，“想想你的世界吧……我只能帮助人类少流一些血，但是不流血是绝对不可能的。”

　　南里香虽然依旧不大赞同，但她没有继续争论，而是打算用自己的眼睛看看再说。

　　毕竟陆远在学园默示录世界做的事情，为他的话做了充足的备案。

　　那个世界虽然现在还不怎么好……社会秩序混乱、物资匮乏、上层争权夺利，但是陆远确实实现了他说的话——他们已经开始重建家园，东京人用自己的双手，赢得了对死体的战争！这让幸存下来的人类充满了自豪感，重建过程中，哪怕遇到再艰难的事情，他们也会说“这能比死体爆发时更艰难吗？”——和那个相比，任何困难都变得不那么困难，都可以战胜。

　　“什么种族灭绝？！真……真的有收割者？！”忽然，一个怯生生的声音，从侧面传来。

　　陆远一拍额头，这才想起来，车厢内还有一个完全不知情的奎利人……要不要灭口呢？！

　　“笨！”陆远伸出手，轻轻的在塔莉的脑门上弹了一下，指了指悬浮在驾驶舱内的摄像机器人，“是在拍电视剧花絮啊！想不到吧？你不是一直在骂《星球的历史》的编剧和制作人吗？我就是那个碧池。”

　　“你！你！你！”突然知道了真相，塔莉又开始晕晕乎乎的抖手了。她忽然想起来什么，急急忙忙的辩解道。“不是！其实我很崇拜你！我是你的粉丝……你一定遇到了无法说出的困难对不对？……对不起，我不该在背后骂你。”塔莉乱七八糟的说了几句，终于意识到自己还是正式的道歉比较好。

　　“不，你是当面骂的……”陆远板着脸说道，于是塔莉看起来马上要哭了。“好啦！小姑娘，我可没有真的怪你……”陆远转脸又变得笑容满面。他将悬浮摄像机器人的控制权转交给了塔莉，“今天拍摄的是《星球的历史》幕后花絮，来帮忙吧，这个交给你控制。”

　　“没……没问题！还有……签名！对，签名，十四份！”塔莉开心得快要昏过去……战场以及接下来的战斗什么的……完全忘到脑后去了。她在“知道了陆远的身份”之后，顿时有化身脑残粉的趋势。

　　这辆“灰鲭鲨”战车是指挥型，偏重于侦测和情报分析，车内有完整的影像处理系统。陆远正是打算用车载的系统，进行直接拍摄和后期处理，然后用最快的速度发出去。把《星球的历史》拍摄的前因后果说清楚，不管是不是真的，也算是了结了一段因果，给观众一个交代！

　　这也是陆远和黎明母舰将要撤退到幕后的扫尾工作。

　　其实陆远不插手殖民地的事情，不仅仅是他刚才告诉南里香的那个理由，还有别的……更让他不想说的那种。

　　简单的说就是，“有人的地方就有浆糊”！

　　五六年以来，他一直在通过各种途径，来强化伊甸星殖民地的武装力量，就是为今天的袭击做准备。可是在某些人看来，他这种做法，就是金钱至上、就是从殖民地吸血的贪婪奸商！如果他这次再提前发出预警信号，恐怕又要被指责为投机分子，试图染指某些东西……这个“某些人”，可能囊括了绝大部分的殖民地居民。

　　奇怪吗？一点都不奇怪吧。

　　一个当地的大军火商，不顾社会治安恶化，极力向当地倾销武器，哪怕市场饱和也不停止；而且在每年的殖民地总体预算中，用于军备方面的比例越来越大，还几乎全部都是向这位大军火商发出的订单！要知道伊甸星自从建成之日起，就没发生过任何战争……要那些东西有神马用？！

　　偏偏这个兵工厂在当地经济中的占比实在太大，还解决了大量的居民就业问题，殖民地议会就算不愿意，也不得不被绑架上战车……在这种情况下，作为大军火商的陆远，能有好形象吗？

　　……所以，算了！陆远也不是泥捏的，他也有脾气。

　　陆远前些时候，已经向当地的议长扬厚，发出了想要将军工厂卖给星联的意向。对方的反应非常迅速，几乎就在他发出信号的第二天，交易就已经达成了七七八八——小行星布雷森被直接放在了桌面上标价——其中殖民地的政府哪怕拿未来十年的收入做抵押，也要在这次交易中占据主导地位……这让某些事情变得尤其明显！

　　或许在某些人看来，拿上千亿的资产去交换一颗不起眼的小行星，某些人已经疯了！就算没疯，只要交易完成，陆远也从顶级富豪的位置跌落下来，不足为虑——小行星那东西买进手之前贵得要死！但是一旦买了，价值立刻缩水百倍都不夸张。再想卖出去那是做梦……

　　在他们看来，拥有纳米等专利的军工厂（陆远最终决定保留“黎明军工”的品牌）可不是一只下金蛋的母鸡，那是一个可以采掘一百年的金矿！可惜……如果他们知道，陆远只要将攥在手里的“纳米材料2.0”发布出去，这个厂子的估值能瞬间缩水50%！

　　更不要说，这个军工厂能始终维持着这么高的生产效率，可不是因为唐老儿子的管理才能。而是真正操纵机械工作的人是YF-533，所有的机械都是他的延伸……这个他们将来会知道的。

　　陆远不想将自己塑造成一个圣人，也不要专心当大反派。将来他要留给星联和伊甸星居民的回忆，肯定甜蜜和苦涩都很多！他注定是一个复杂的、正反难分的人物，而不是一个简单的符号。

　　想这些也不过是一瞬间的事，陆远看起来不过是稍微呆了一下，就接着说道，“我们准备开始。”

　　毒岛冴子摇摇头，不再理会他们的吵吵闹闹，专心的驾驶战车——在大学中完成了全部新娘课程的她，从宇宙战机到普通飞车，驾驶无一不精哦。

　　车内只有他们四个人，毒岛冴子是驾驶员，塔莉和南里香坐在后排上。

　　陆远检查了一遍，发现没有什么破绽之后，这才正式的打开了镜头。“各位好，我是《星球的历史》的制片人和作者……哈，我知道你们都在骂我，但相信我……我是有苦衷的！在这里，我无法说出那个人的名字。但是我可以明确的告诉你们，有一位生活在神堡的大佬，他对我说‘Stop’！有多大？非常非常大！”陆远才不会管，他这一句话，黑了多少人——我又没说错，只是没说那么清楚而已。

　　《星球的历史》的粉丝遍布银河系，从阿莎丽到遥远的流浪舰队，到处都是这部电视剧的影迷。而且越是那些思维敏锐的人，越会对这部逻辑极度缜密的电视剧倾心。

　　因此，一个硕大的黑锅，就这么向着神堡议会丢了过去！之前派人化装成海盗攻击“新艾罗娜号”，你们不会以为我忘了吧？！

　　“这也是这次特别花絮的由来。我相信大家都很好奇，《星球的历史》是如何诞生的，以及……为什么会有那些循环，我是怎么拍摄的，在拍摄途中都发生了什么……这些都将在接下来的节目中一一说明。《星球的历史》的起源，要从一次旅行说起……”

　　镜头前的陆远戴着眼镜，温和腼腆的笑着，这一刻给人的感觉，已经转化成了诗书温厚的知识份子形象。

　　毒岛冴子和南里香顿时被雷得不轻！

　　反而是塔莉小姑娘，又开始两眼冒花花的跑歪了……


第二百五十四章 攻击序列（下）

　　在殖民地聚居区西南方大约上百公里的地方，已经成了萨伦率领的黑桀斯们的登陆场。

　　无数的桀斯运兵船正在向这个方位落下，将旷野上停得到处都是。而成千上万的桀斯平台被飞船丢了下来，它们先是像机器人般从船舱内弹出，然后开始下载桀斯程序。运行、舒展、站立……当完成了这一步之后，它们才成为合格的桀斯士兵。

　　五十名桀斯士兵编成一小队，五十个小队构成一个大队。浩浩荡荡的桀斯们迈着整齐的步伐，一望无际的开进了伊甸星的旷野。展开了对伊甸殖民地的清缴之旅。

　　萨伦的命令是，清除视野中见到的一切活物！他的战舰还悬浮在近地轨道，暂时没有降落的打算——因此，很难说他这个命令中，有没有将对人类的仇恨包含在里面。毕竟他的目标，直指要抹平伊甸星上最大的人类聚居区……

　　伊甸星的首都康士坦德，恰好位于遗迹发掘坑的附近（倒霉），这里大约生活着两、三百万人口。但是因为这里一直是一颗庞大的农业星球，在兵工厂出现之前，90%的人都从事农业相关的工作。因此整个首府康士坦德市是由几十个松散的聚居区构成，城市的构成十分松散，总占地面积铺开了一个河北省那么大！

　　除了一小片核心区域之外，尚有空港，以及散落在外围的、极大面积的各种农田，和星罗棋布的殖民农庄。这些殖民点以轨道列车与空港相连，都算作城市的组成部分。

　　百万数量的桀斯看起来很多，但是散落在这么大面积的区域内，同样如同一把盐撒进水里一般，见不到踪影。但是……它们对于人类造成的伤害，依旧十分的沉重！

　　……

　　正驾驶着农用机械，在自己的田庄耕作的农夫，从驾驶室探出身体，眺望向那些行走在原野边上的“奇怪人类”。他种的只是荞麦，因此这附近一向没有什么人经过。“嗨~你们需要帮助吗？”他停下车，用车载喇叭向那边热情地喊道，甚至想着要不要请这些人回家喝一杯……

　　可下一刻，五六道白烟就飞过旷野，如流星划过的飞弹，狠狠的砸到了他的车辆上！引爆开来……农车在一团烈焰中化为灰烬！

　　……

　　走出庄屋的男子，先是活动了一下身体，然后披上了硬马甲，准备去放牧饲养的牲口。然而如同蜂鸣的声音响起，他被突如其来的脉冲枪打碎了脑袋，鲜血溅在门框上……倒下的男人尸体，推开了牲畜圈的大门。牲口们嘶吼着，向外冲去。蜂鸣声不断的在响起，家畜被有效率的屠杀着——“清除视野中的一切活物”——桀斯们忠实而冷漠的执行着命令！

　　牲口的惨叫声，提醒了还在庄屋内的女主人……

　　当桀斯冲进房屋，将男人的妻子杀死在床下时。她睁大了眼睛，鲜血流满地面，手里的万用工具还在发着求救的信号……

　　……

　　“那是什么鬼东西！”回家休假的士兵，偶然看到了桀斯在射杀人类。出于保护家乡的使命感，他取出自己的“战术”突击步枪，毫不犹豫的开始还击！

　　“黎明军工”出品的“战术”步枪在面对桀斯时，展现出良好的对合成体破坏能力！桀斯在他的枪口下不断毙命——他此时此刻很想对自己的战友说，“嗨！我们的步枪里竟然有弱电磁弹这个选项你们造么？！”杀起桀斯来简直不要太爽！两枪搞定一个！

　　……桀斯的六人小分队，居然就被这名超神的士兵一个人给消灭掉了！

　　然后士兵一边将自己看到的一切向上级汇报，一面组织起那些家乡的亲朋好友们。大家拿着自己的步枪，跟在士兵的身后且战且退，居然将这一片区域的桀斯牢牢抵挡住，让老弱妇孺有机会撤回城内……

　　……

　　首都圈外围的危险报告和消失的信号越来越多，它们在松散的官僚体系内艰难的递进着，直到引起了议长扬厚的注意！杨厚赶到了政府之后，一面下令将全部收到的信息进行整理，一面向驻军方向进行沟通询问。显然，驻军收到的各种危险信号同样不少……最终，当信息全部整合完毕之后……杨厚的脸色一片惨白！

　　摆在他面前的，是一个由无数进攻箭头构成，将康士坦德大半个环绕起来的巨大包围圈！

　　“快去，请上校……还有陆先生马上到这里来。”面对着那张图，议长杨厚声音干涩地说道。“康士坦德……正在面临一场生死之战！”

　　……

　　在一片很靠近桀斯登陆场的山谷，生长着大片的长草和茂密的红矮树，这里一向人迹罕至。

　　然而今天，远处忽然间传来鸟兽惊走的声音。然后不一会儿的功夫，几百名桀斯就在两辆战车的引导下，开进了这条荒芜的山谷……他们的目标是更南方的挖掘巨坑。

　　沉重的桀斯战车势不可挡的将前方的红矮树撞倒、碾碎，为后面的步兵开辟出前进的道路。而桀斯们整齐的排列成四行，它们姿势一致的端着枪，跟在车辆的后方前进。彼此之间，甚至连枪口的高度都一模一样！“哗！哗！”桀斯们整齐的跺着脚，队形严整的从矮树林中穿过。

　　在这儿，他们没有天敌……

　　一整大风吹过山谷，红矮树的叶子“哗啦啦”的响着。它们翻飞舞动，让点点阳光漏进阴暗的树林。

　　当这些阳光碎屑洒落的时候，长草丛内，偶尔反射出一道刺眼的光芒——那是一条长达四十公分的森森斧刃！

　　一把两面对称的弧形双刃合金巨斧，看起来至少有上百斤重，此刻却轻巧的拎在陆远的手中。

　　他蹲伏在长草丛内，护甲转换成了草绿和焉黄相间的迷彩色涂装，与周围的环境浑然一体。护甲吸收了体温和身体向外的辐射波长，这让他在近在咫尺的桀斯侦查中，和一块石头无异。

　　陆远低垂着头，窥视这前方正在经过的桀斯队列，他的身体微微绷紧，就像一头伺机而伏的猎豹！双手巨斧的斧面，靠在他的下颏位置，让他的双眼与斧刃彼此反射着……闪耀冷森森的寒光！

　　“3……2……”他的耳机中，H7N9轻轻进行着最后的倒数。“1！”

　　就在他话音落下的那一刹那，空出忽然出现了数声炮弹以亚音速划过空气时的呼啸声！随即几枚重型榴弹砸进了桀斯的队列！“轰！轰！轰！”重型榴弹的剧烈空爆，掀起疯狂的下压气浪，将桀斯队列撕扯出大片的空白！轰炸处的桀斯步兵，直接被炸得四分五裂！远处的步兵，则被巨大的气浪掀飞起来。

　　榴弹不断的落下，随即四道耀眼光柱，先后划过空气，留下炙热的痕迹……桀斯队列前后的四辆战车，尚未发挥任何作用，便全部被击毁在路上！

　　浓密的黑烟，燃烧的火焰，瞬间弥漫到整个红矮树林……“受到攻击！”桀斯们无视了同伴的伤亡，迅速的寻找着掩体，向着四面八方自由的射击，并快速的形成一张覆盖火力网。

　　榴弹还在不断落下，但是桀斯已经主动的分散开，减少了被轰炸的损失。

　　“Waaaaaaagh！！！”陆远忽然站起来，大声的狂吼着，向着三米外的桀斯冲去！他双手挥舞的巨斧划开一道弧形的寒光，随着身体向前猛扑的一个跨步，直接将前方的桀斯，连同藏身的树木一起斜着砍成两段！

　　乳白色的“血液”从桀斯的断口处飞溅出来！泼了他一身。

　　“Waaaaaaagh！！！”在他身后的长草丛中，一起冲出十几个穿着重型护甲的凶兽！他们敞开了面甲，露出狰狞的绿色面孔。绿皮肌肉贲张的挥舞巨斧和大刀，跟在陆远的身后杀入桀斯！刹那间合成体碎裂纷飞，挡在他们前方的桀斯，往往在一个照面就被砍成两截！十几个凶汉疯狂的向队列深处发起冲锋，每个人都挥洒着乳白色的桀斯鲜血，宛若鬼神！

　　“后撤！整理队形！”桀斯的命令刚刚下达……

　　“攻击！”一声怒吼，就从他们后方杀出！从他们的身后冲出一座巨大的钢铁铠甲，那个钢铁人形手持几百年不在战场上出现的双手战锤，直接将聚在一处的三个桀斯砸成了零件儿！跟在他身后的，又是十几个身穿重甲的欧克兽人！他们挥舞着巨大的冷兵器，跟在H7N9的身后发起了冲锋！

　　几分钟之后，桀斯终于失去了重整队形的能力，变成了一摊各自为战的散沙……

　　“我他妈爱死这种战斗了！”躲在后面补枪的塔莉姑娘，用最大的声音喊着！当陆远摘下巨斧，选择跟一帮绿皮蹲坑的时候，塔莉还让他别犯傻！

　　可是现在看到一帮爷们儿放弃枪械，挥舞着巨大的冷兵器冲进敌群，疯狂的进行着屠杀！那些曾经杀戮过奎利人的桀斯，遭遇的局面完全超乎它们的想象之外！桀斯的合成体平台根本不以力量见长，在巨锤巨斧之下，往往被碾压到筋断骨折！

　　让杀戮的效率，远远高于枪支扫射！

　　一场拳拳到肉、血雨腥风的肉搏战，直接将陆远小队的肾上腺激素飙到顶峰！


第二百五十五章 无意义的进击（一）

　　“刺啦啦~”伴随着让人牙酸的摩擦声，巨大的斧面化身匝地银轮，将身边的四个桀斯齐齐腰斩！然而在桀斯的断面处，乳白色的“血液”喷泉般的呲出腔管，将老陆喷了个劈头盖脸。粘稠的液体，半凝固的贴在他的头盔上，这正是桀斯最让人讨厌的地方……血液里面掺胶水，你也是够了！

　　“我去，又糊住了！戴头盔老子还不如顶个不粘锅！”陆远忍不住抱怨了一句。他怎么也不可能想到，“龙鳞”系列的护甲基本什么都不沾，却偏偏桀斯的“血液”能轻易粘在上面。

　　就在陆远的视线被挡住时，一个刚被腰斩、只剩下上半身的桀斯，挣扎着举起霰弹枪对准了他。然而一只钢靴从天而降，狠狠的将那个桀斯脑袋踩成了烂西瓜。

　　“这算不算你欠我一次？”H7N9挡在陆远前面，先是向右挥锤子，将两个撞过来的桀斯砸飞，然后用爆矢枪一一凌空爆头！“我们家早苗想要一台高达，你看……”

　　“你先抢了我的目标，然后还想讹诈我一台高达！？”陆远用力抹掉了面甲上的“血液”，跟H7N9背靠背的站在一处说道。他不爽的取下“战术”突击步枪，调节到电磁弹模式。“哒哒哒”、“哒哒哒！”用三连发的节奏，将一个个桀斯带走。“自己掏钱买！你一个高级指挥官，妥妥的高帅富口牙！”

　　听到“高帅富”三个字，H7N9的那张国字脸忍不住抽抽了一下，还好在动力装甲的头盔里看不见。

　　“高帅富个屁！就定制了一副动力装甲，我现在欠你的债要还二十年！黎明号真是个黑心奸商窝，一弹匣爆矢子弹都敢要老子5星元……我擦，我他妈怎么就不长记性呢？！”说完之前，H7N9自己就先后悔了！他连忙停止了射击，将爆矢枪珍惜的擦了擦，顺手插回大腿的枪套上。

　　这枪不能随便用，子弹忒他妈的贵！

　　H7N9随口抱怨着，两个人手上不停，迅速的将周围的桀斯一一清理干净。陆远朝着桀斯还多的地方指了一个方向，两个人一起并肩冲了过去。陆远随手将枪背起来，再度拎起双面大斧！他的身体在前冲的时候不断的旋转着，巨斧随着转身刮起道道寒光旋风。

　　“废话，谁让你非要坚持神马狗屁传统……手工定制的当然贵！没办法，大师级手艺就这个价儿，作为机械宗师，我的出场费那是相当高的！”陆远自我陶醉地说道，“再说了，这个时代你找谁给你造这东西去。况且你那个动力装甲，成本多高你知道吗？我都不舍得用秘银合金给自己打一身两寸厚的铠甲穿！”

　　老陆不是舍不得，而是在这个星际时代，穿一身铁壳子效果拔群的傻……

　　H7N9竟无言以对。

　　在黎明号的帮助下，他身上那些为了成为星际战士接受的器官移植和改造手术，除了一部分强力、无害的之外，大半手术都被更好的调整所取代。H7N9如今脱下装甲，就能像个普通人那样，跟某早苗生活在一起。不过随着某些器官的消失，他原来的那套动力装甲没办法用了，所以他只能拜托陆远帮忙再制造一套新铠甲。

　　结果陆远亲自出手，大师级的技术加上秘银合金合金材料，搭配星际重型装甲技术，给他制造出一副超级动力装甲出来！这套铠甲绝对达到了坚不可摧的程度，而且搭配动能壁障和永恒动力，除了太厚之外各方面都近乎完美。

　　但铠甲厚，对于星际战士是问题吗？

　　结果H7N9这一眼看到那副装甲，登时就陷进去了！那造型~那气派~代价就是，他不得不含泪签下20年的卖身契……

　　“可是老子花这么多钱，你居然还能把配色搞错！还有那个‘铁手套’的标志，那个是钢铁之手的团标！……我说了多少次，我们是钢铁战士团！我都被塔莉妹纸吐槽成冒牌货了有木有！”塔莉·佐拉是资深的战锤游戏粉，对绿皮和战团的设定非常清楚，比H7N9这个正牌星际战士还明白！

　　H7N9也只能在边边角角抱怨一下，其实心中对这身装甲那是极其满意的！反正都不是战锤世界，就算动力装甲的涂装弄错了，难道战团长还能穿越过来咬我啊！？

　　“呵呵~”老陆心虚的转头，心头擦一把冷汗……失误失误。

　　还好被误认成了“钢铁之手”团标……其实在那之前，老陆根本不知道有“钢铁之手”这个战团，当然更不可能未卜先知的用他们的团标！H7N9还被蒙在鼓里，其实仔细看就能发现，在那个铁手套的标志中间，还有个眼睛的图案呢（DND世界中，海姆圣徽的图案）——海姆大神，您受累了。

　　山谷的战场已经接近尾声，几百名桀斯尸横遍野的躺在山谷的土地上，血液渗透进土壤，碎裂的躯体被长草覆盖。局部的战场上，除了还有几个绿皮在战斗之外，剩下的都在挥舞着武器大声欢呼！H7N9点了一下数目，除了绿皮有几个受伤的，总战损为零！这次伏击赢得相当轻松。

　　“空袭……是桀斯巨像！”这时候，两个人忽然一起听见了塔莉发出的警报。

　　从山的那边，飞过来四艘新的桀斯运兵战舰。不过这回运载的可不是桀斯步兵，而是一种桀斯的地面终极兵器——桀斯巨像，一种四足步进武器平台！一接近战场，四台桀斯巨像就被直接空投下来……随即几道翠绿的粒子流闪烁，就将天空中的运兵舰一一贯穿！

　　当四艘战舰一一被战车击毁后，塔莉指挥着战车进行了紧急规避，她比在场的所有人都要了解巨像这种武器。

　　五秒钟不到，还击的能量榴弹炮，就大团大团的落下，将刚才战车停放的山头削平数米！这就是桀斯巨像的威力，那东西……完全是可移动的重型榴弹炮。

　　陆远和H7N9对视了一下，都明白了对方的想法。下一个瞬间，两个人一齐矮身钻进了矮红树丛，向着桀斯巨像冲去！

　　“轰！”在桀斯重炮射击的刹那，陆远向前飞驰的身体急速的侧身，一大团青色的能量团，擦着他的护甲飞了过去。陆远向前一个翻滚，七八道火光从他的身体上方掠过，陆远已经冲进了桀斯巨像的四足之间。

　　桀斯巨像高达十几米，除了装有能发射能量榴弹的重炮之外，尚有数挺桀斯机枪封锁各个角度。四足之间，恐怕是唯一的防御死角，被陆远一眼看了出来！

　　那边，H7N9撑着一面巨大的盾牌，直接像重型坦克般的朝着巨像冲锋！那些机枪子弹打在他的身上，根本无需闪避，在秘银合金的装甲上直接被弹飞！只有当能量巨炮射击的时候，H7N9才会双手撑着盾牌，蹲下硬抗！

　　“吼！”陆远大吼一声，手里的巨斧轮成七八道虚影，只听见“嘁哩喀喳”的机械断裂之声，巨像四足外露的机械关节部分，被陆远一阵风般的直接砍断！巨像发出一声嘶吼，却不得不身体偏斜着，倾倒了下来。

　　下一刻，陆远双手握住巨斧的长柄蓄力，然后一道寒光冲天而起！

　　这边H7N9同样大吼一声，巨大的钢靴、宽广的鞋底深深的踏进了伊甸星的泥土中。一双钢铁长腿用力，终于让动力装甲那巨大的身躯跃了起来！在空中，他松开了左手的盾牌，让它自由坠落。H7N9双手握住战锤，打开的身体像长弓一般的向后弯折。

　　当陆远一斧高高的上撩，直接砍断了桀斯巨像的长脖子的时候。H7N9将战锤高高的举起，身体猛的收紧，狠狠的将巨锤砸在了巨像的头上！

　　两只巨像几乎在同一时间被摧毁。不过陆远占着先机，他的双脚还踏在地面上。而H7N9却需要先落下来，才能发力继续攻击。“哈哈哈！”陆远双手握着斧子，一个转身，不但让过了塌砸的巨像尸体，还在蓄满了力量之后，将那柄沉重的长斧当成飞刀丢了出去！

　　巨大的双面斧在空中旋转着，带着“呜呜”的呼啸声，随着“咔擦！”一声，狠狠的砍在下一只巨像的“脑门”上！那是重炮炮口的位置，而陆远这一抛用上了身体的全部力量，整个巨斧的双面头部都砍了进去！随着一阵电光闪烁，那头巨像不知道被破坏了什么机关，直接被烧毁成一堆残骸。

　　“剩下那头是我的！”H7N9吼叫着，挥舞着战锤就要冲上去！陆远连武器都丢了，肯定没法跟他抢。可是冲了两下，愣是没动地方，低头一看……我操！陆远双手抱紧他装甲的大腿，正没节操的乐呵呢，“别走嘛，来看看帖子吧。”

　　“放手！我靠！说好了不作弊的，你他妈居然居然能徒手拽住动力装甲？做人不能太老雷！”

　　“哦，说好了战斗的时候不用超凡力量！可现在是非战斗时间啊。”陆远很没牙地说道，“反正现在战果2:1！”

　　这边正纠缠着，那边最后一只桀斯巨像已经开始蓄能，蓝色的能量炮光辉正在头部聚集着，对准了他们两个。不过下一刹那，一道更深蓝色的光芒就贯穿了那颗能量团，让它提前引爆，直接将巨像的头都炸飞了……

　　“两个笨蛋……”南里香跳下山坡，从两个男人身边路过时轻飘飘的说了句，声音大到足够让他们听见。


第二百五十六章 无意义的进击（二）

　　“怎么是约翰……我让你找的陆先生呢？”当看到自己的秘书带着酒吧老板约翰，而不是陆远进来的时候，议长杨厚有些不高兴的问道。现在情况紧急，他找陆远，是希望这个军火大亨能提供一些帮助——通常这样的人为了黑白两道通吃，总是藏着不少的底牌，尤其是私人武力！

　　杨厚知道有不少雇佣兵在陆远的别墅进出，这些人完全就是即战力。

　　“陆远走了，就在两个小时之前，带着他的手下，还开了七辆战车。”约翰有些尴尬地说道。尽管大家都还算是朋友，而且约翰也是兵工厂的小股东之一……但是在这里，杨厚的身份是议长，让他这个混迹民间的家伙浑身不舒服。“这个是陆远让我转交的……他说，如果遇到殖民地遭受攻击的情况，就将这张晶片交给你……我想就是现在！”

　　约翰有些局促地说道，将一张晶片托在掌心。

　　“这是什么……”杨厚沉吟了一下，伸手接过第一张晶片，在万用工具上刷了一下。他注意到约翰的另一只手里，还拿着额外的一张晶片。不过他没有在意，因为陆远留给他的晶片内容已经显示了出来，只有一行字——

　　“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！”

　　杨厚念完这句话之后，忍不住大声的叹了一口气。“真是……至理名言啊！”杨厚无奈地说道。陆远这句话的意思，他已经完全明白了。这是在怪他一直压制殖民地的军备预算，并且为了挑动反对派否决采购提案，不惜暗中歪曲陆远的本意，抹黑他的名声……这句话，算是一种无话可说的告别吧……

　　尽管这句话现在说了并没什么用，但杨厚是个每日能三省吾身的人，他的志向是成为一名伟大的政治家而不是政客。因此他还是小声地说道，“我记住了！”

　　这时候，门再度被推开，一位有些衣衫不整的中年上校军官，大踏步的走了进来。

　　他敬礼后直接说道，“杨议长，初次见面，我是驻军的新任指挥官麦克哈罗维奇！我已经将驻军分派到关键地点，构建防御工事。但是从目前收集的情报来看，情况相当的不乐观。城市的每个方向，都有大量遭遇攻击的报告，而且伊甸星对外的通讯完全中断，我有理由相信，这是外星人大规模入侵的前奏！因此我要求您向我移交殖民地的防御指挥权，开放防御系统的核心权限。然后我需要当地政府马上发布袭击警报，并全力组织居民进行转移！在我们搞清楚问题之前，平民最好能尽早的进入掩体躲藏……接下来很可能要组织民兵，我希望你能提供当地的武装情况。”

　　“您是专业人士，您的意见我同意了！”看到这个叫麦克哈罗维奇的上校还在，杨厚大大的松了口气！更是爽快的答应了上校那听起来有些无礼的要求。

　　因为杨厚有自己的消息渠道，他知道这位麦克哈罗维奇可不是普通的上校，他的能力远远强于现在掌握驻军那位，早就有资格身披将衔！能够被派到伊甸星这种不起眼的地方当驻军长官，只是因为犯了点小错误，被上官发配到这里来冷静两天而已……

　　据说这位上校自从来到殖民地后，就一直在到处游山玩水，根本没去驻军赴任，上头也装作没看见。如今遇到突发事件，他恐怕还是从住处匆匆赶过来的……但是这么短的时间就把事情理清楚，就凭这一点，杨厚也敢把殖民地的防御转交给他！

　　麦克哈罗维奇……没错，正是第五舰队63侦察支队的长官，安妮的便宜老爸！他上次因为“参与扰乱军演”，就被停职过一次！这次因为不同意安妮上“诺曼底”号，又跟哈克特上将闹了一场。老头子一怒之下，将他临时发配到伊甸星玩儿泥巴，没想到正撞上萨伦入侵！

　　……

　　推开地下室的大门，打开电闸……随着“滴滴”的启动声，填满了上千平米机房的计算机设备，亮起了繁星般的灯光。

　　麦克哈罗维奇忍不住揉了揉眼睛，用力的推开了杨厚和约翰，走到整个机房的控制台前。他有些赞叹的看着面前列出的系统，忍不住说道，“你们……怎么会有这种东西！难道你们想搞独立？……可是……该死的！这些价值上亿的设备到底有没有真正保养过！？难道你们一直就这么关着电源，丢在地下室里？！”

　　“咳咳~”杨厚咳嗽着，转过头去，不知道该怎么回答。“差不多吧……”

　　因为这些都是陆远辛辛苦苦攒起来的，他也知道这个地下室里的这些装备很难得，恐怕超过了绝大多数殖民地的水平。不过杨厚一直以为，那是陆远的赚钱手段而已，因此他对这儿一直不是很在乎，甚至相当的抵触！因此很少来……也从未深入了解过。

　　而且为了节约管理成本，一年十二个月中至少有十一个半月是关机的。

　　“平流层探测器……有这种设备，我们就不会是睁眼瞎子，这能带给我们战略优势。”麦克哈罗维奇欣喜地说道。当他稍作调整并按下按钮之后，十二枚隐形探测器被发射升空，然后绕着星球，在平流层中急速的飞行起来！300秒钟之后，全球的实时侦查图像，就清晰的反馈到三个人的面前……

　　人造卫星，因为运行周期短且会产生太空垃圾，而被神堡议会明文禁止。取而代之的是永久型的同步轨道空间站来替代。但是这种平流层探测器不同，这是一种临时的、近地、快速探测器，72小时后自动在大气内焚毁——造价昂贵，但非常实用。

　　随着探测器将侦查到的最准确情报，发回了殖民地指挥中心之后。看着正在展开的百万桀斯大军，三个人齐齐吸了一口冷气。

　　“这么多！……不行！必须马上组织平民撤退！能逃出去多少就逃出去多少！”杨厚声音颤抖地说道，他尽管不知道那些行走机器人具体是什么东西，但是被绝对数量吓住了！当地驻军只有200人，警察1400人左右，这些人怎么和百万大军对抗？！

　　“等等！”麦克哈罗维奇喊住了议长。他看着面前屏幕上滚动显示的条目，神色越来越惊讶！“其实……你们从来不知道这里都有什么……对吧？”

　　杨厚尴尬的点了点头。约翰站在后面，感觉这一幕实在有些好笑。

　　“75台三型激光炮台，它们的分布……相当有意思！”随着麦克哈罗维奇的控制，在康士坦德市的核心部分，出现了一组红点，彼此相连后，恰好构成了规则的六角形。

　　在市区的各个制高点上，突然升起了一座座炮台——它们张开穹顶，伸出双发炮管，半倾斜的指向一处处天空……

　　“每个射界都交叉，他当这里是中世纪的棱堡吗？啊……还有这个，450门大口径榴弹炮！射界包含了全部市区？！布置这些的人到底想干吗！？”

　　康士坦德地广人稀，陆远曾经随意的在市区周围，购买过大片的土地，并修建了众多的太阳能发电站。现在那些太阳能板忽然从中间分开，露出一门门粗大的炮口——那些怪异的太阳能板支架，此刻怎么看……都透着一股森森的冷气！

　　麦克哈罗维奇上校完全陷入了狂热状态，两眼快放出光来，“还有飞弹发射井？！虽然只有八个，但是射程覆盖了三分之一星球……好吧！”麦克哈罗维奇上校放下了手里的资料，“看在你们这里足够打一场全面防御战的份儿上，我觉得我们这次能赢！”

　　“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！”议长杨厚此刻再次重复陆远留给他的话，只觉得感慨万千。

　　“呵呵，居然还有这种东西？我记得这种武器，军方刚刚计划布置吧？试用一下好了！”麦克哈罗维奇上校已经完全沉浸到对大玩具的喜悦之中，居然又被他找到了好东西！

　　他仔细的设置着武器参数，然后将目标指向了桀斯最密集的区域——登陆场！

　　……

　　距离登陆场大约三公里的丘陵上，陆远和H7N9潜伏在草丛内，用望远镜观察着正前方。登陆场的桀斯太多，再稍微往前一些，一定会被发现。

　　因此陆远选择在这儿躲藏着，等那艘“霸主”收割者战舰降落后再行动。

　　就在感到无聊的时候，“嘟——”他的万用工具上，响起一个提示音。

　　“啊，有人发现了那些玩具！太好了……”陆远欣慰的点点头，小声地说道，这样殖民地的防御就没问题了。“他找到了激光塔？现在一定是被我的棱堡设计震惊了吧！哈哈！……榴弹炮也找到了？不简单啊……咦？飞弹也在初始化，难道居然是专业人士？！”

　　陆远一惊一乍的说着，不过随即，当下一声提示音响起的时候，老陆的脸色登时变得煞白！

　　“我操！他是怎么发现这个的！？”顾不上会被桀斯发现，陆远拽起H7N9就说了两个字，“快跑！！！”


第二百五十七章 无意义的进击（三）

　　与大部分的宜居行星类似，在伊甸星的近地轨道上，也分布着各种各样的空间站。从空港到船坞再到快递站（就是用大炮发射邮包那种），可谓是千奇百怪又一应俱全。

　　原本在正常的行星攻防战中，占据这些空间站将是重要的第一步。但是一方面，桀斯与收割者这次发动的行星侵袭是一次偷袭，需要在有限的时间内达到最大的效果；另外萨伦手里掌握着伊甸星详尽的情报……他知道这些空间站全部都是民用，没有任何威胁……

　　然而，一家挂靠在“路远物流”旗下的矿业公司拥有的一座小型空间站，它恰好就在近地轨道的附近——我们都知道，为了满足“黎明军工”的原料需求，并清理伊甸星周围的航道——伊甸星议会向陆远出售了一批小行星开采权，被他用一家皮包公司收归名下……

　　这座小型空间站，就是那家皮包公司的唯一资产！哦，还有那几颗尚未开采完毕的、暂时固定在空间站框架上的小行星……连议会都没注意到，虽然这座采矿空间站上，小行星来了又去。但是始终有那么几颗小行星一直留在空间站的固定架上，只有编号一直在改变，小行星本身从未移动过。

　　幽暗的天空下，空无一人的矿业空间站似乎收到了什么指令。它那固定着小行星的庞大金属框架，“抓”着几颗小行星转动了一个方向……在转动的过程中，似乎不堪重负的支架呻吟着，最终在巨大的扭矩下直接断裂！

　　一颗小行星脱开了支架的勾爪，在伊甸星的吸引下，向着行星的表面坠落下去……在翠绿的行星背景下，宛若水滴飘落……如果陆大师想一击灭星，那这个应该就是结局了——直径接近五公里的小行星坠落下去，撞击在伊甸星的地壳上，天知道会造成什么后果！

　　或许恐龙会被再灭绝一次？

　　然而并不可能……那伊甸星的上面还有约翰和他的酒吧；有唐老还有幸运南瓜庄园；有杨厚和一帮把他当成吸血鬼的邻居；有陆远辛苦经营数年的军工厂；有碍事梨和212连队……甚至老陆自己还带着小蜜、情人蹲在下面，还不到同归于尽的时候。

　　小行星在坠落的过程中，在大气的阻力下，自动的肢解成无数体积更小的碎块，直到它们能够毫无危害的在大气中焚烧干净。然而在小行星的分解和无害化的过程中，从内部弹射出无数的带着尾翼的锥形金属棒，它们如同天女散花般的冲入大气，向着某个特定的方向飞去……

　　……

　　“为什么我们要逃跑？！”H7N9虽然很不理解的追问，但是他跑的一点儿都不慢！好逞英雄的星际战士都已经死光，善于保全自己的才能活到现在。硕大的动能铠甲和无穷动力，当他开始狂奔，能轻松将猎豹、顶级跑车什么的统统甩在后面！

　　当然，穿着轻型护甲的陆远轻轻一弹一跳就是几十米距离，看起来更加轻松——如果不是为了让边上的大金属块儿当盾牌，他能更快一些……

　　“你……听说过天基武器吗？”听到了H7N9的问题，跑在前面的陆远轻轻的对着话筒说了一句话。

　　“天基武器……你是说上帝之杖？！”H7N9也曾经是个军迷，霉菌这么脑洞的武器，他当然听说过的！一看到陆远默默的点头，顿时整个人都不好了。“卧……卧勒个槽的，你别点头啊！别告诉我那种东西你都搞出来了？！我们国的专家不是说，那种武器只能在地面上穿个洞，屁用没有吗？”

　　一想到那种武器的恐怖，H7N9顿时感到头皮发麻！他直接开启身后的火箭背包，速度瞬间再暴涨一倍！

　　“幼稚！咱们专家还说雾霾能防激光呢。这么简单好用的武器，只要克服一些简单的问题就能成功……我们可是有智能纳米！”陆远颇有优越感地说道。

　　然而更让H7N9无语的是，无论他怎么加速，陆远还是不紧不慢的飘在……H7N9的前面……你妹的！让我挡枪也不要做得那么明显啊！混蛋！

　　“上帝之杖”是一种米国设想的天基动能武器，稍微百度一下就知道。大致的原理就是，从卫星上往下丢由钨、钛或铀金属制成的几吨重的金属棒。当这种金属棒以极大的速度击中目标时，撞击可以造成核弹般的杀伤力！却是却没有核弹的放射性，而且打击的范围将是——全球！

　　因此特别的适合后核时代……

　　两个人埋着头在旷野和山谷间狂奔，被惊动的登陆场桀斯们，确实派出了一批人来追击他俩。然而这两个人逃命的速度实在太快，桀斯很快就被他们甩的尾灯都看不到。

　　“快看！”陆远忽然说道，两个人停下了狂奔的脚步，一起抬头……仰望浅绿色的天空。

　　无穷无尽的橙红色火线，经纬分明的编织在天幕之上。流星带着橙红的火光和烟雾轨迹，倾斜着划过他们头顶翠绿的天空，向着他们身后登陆场的方向飞去……

　　……

　　“你是说……这么危险的武器，就被陆远隐藏在近地轨道上？！可以随时打击全球的任何一个角落？！而我们……却对此一无所知！”殖民地议长扬厚死死的瞪着麦克哈罗维奇上校！实际上，当麦克告诉他这种武器的原理和打击效果时，他感觉自己的脑袋都要爆炸了！

　　“上帝！陆远他……他到底想要干嘛？！”

　　要知道所有的矿业小行星，在靠近行星之前，都必须做无害化处理。否则万一掉下来……那危害也太大了！但陆远的矿业公司，却将监控权和执行权都操作到了他自己的手里，从而躲过了议会的审核。陆远这一手……说白了，就是利用了议会，或者说杨厚等人对他的信任。

　　“我……我尽管感觉他很贪财，但其实人还不错……”扬厚最终有些失落地说道。被欺骗尚在其次，杨厚没那么玻璃心。但是他看到的那些……才是让杨厚真正无法接受的。如果说那些防御炮台和榴弹炮还能解释的话，那么只针对地面进行打击的天基武器，无论如何也说不过去。

　　“你想多了，那小子其实是个好人。”麦克哈罗维奇上校知道杨厚八成是想歪了。跟他们这些参加过“初次接触战”的老兵不同，这些活在和平年代的人，脑子里就缺那么一根叫做“警惕”的弦！

　　“如果我没猜错的话，布置这些武器的人，恐怕早就预料到伊甸星会被外星人侵。因此所有的武器都是以此为目的设计的、防御性武器……至于天基武器，正是其中决定胜负的翻盘底牌！”他的手指在屏幕上操作着，一台平流层飞行器停在了登陆场的上方，画面在操作中放大再放大。

　　直到让三个人能够清晰的看到，几十万正在下船的桀斯，以及上千艘停泊在此的登陆船！

　　“是桀斯……”麦克哈罗维奇上校终于辨认出了敌人的身份！而杨厚和约翰，当看到海洋一般的机器人数量时，唯一的感觉就是头皮发麻！

　　在轰炸降临前的最后几秒钟，所有的桀斯都突然停下了手里的工作——他们像悄悄约好的那样，整齐的侧转头部，看向了南方的天空……

　　在那个方向，无穷无尽的火线正从天而降！下一刹那，地动山摇！

　　一枚炽白的、半融化成碗型的金属柱，无声的撞击在登陆场的地面上，并直接撞进了地底！只留下一个倾斜向下的幽深洞穴……下一刻，地面膨胀起直径十几公里的气泡！然后爆炸开来！

　　升腾的火焰瞬间淹没了周围，火焰与气流，组成了绚烂的橙红花朵！

　　……

　　看不到火光，看不到爆炸……控制室内的三个人最终看到的，是飞行器拍摄到的景象……一座座巨大的蘑菇云，密集的冲天而起！整个天空和大地都在沸腾！将登陆场周围上千公里的区域彻底淹没！

　　……

　　“这么说，你把陆远准备用来翻盘的底牌给用掉了？”

　　静静的看着变得白茫茫一片的屏幕，三个人都在沉默着，忽然约翰吐槽似的说了一句。这下子，连杨厚也看过来——就像痴心不改的女人——就算曾被欺骗，就算曾被抛弃……一旦有了一个合理的解释，杨厚还是更愿意相信陆远，毕竟大家当朋友渡过了六年的时间。

　　“他的目标，大概是先将敌人吸引到一处，然后聚而歼之的决战式胜利……”麦克哈罗维奇上校解释道，“但是我们手里可用的军队实在太少，无法完成这样的战术！因此作为军人，保护平民才是我首先要考虑的！这次攻击可以看作是一种试探，我想要知道，在这种损失下，敌人的选择是什……”

　　然而他的话还没有说完，一道橙红色的、燃烧着的液态金属火线，就从深空笔直伸出！陆远的矿业空间站在这道光线的轰击之下，直接灰飞烟灭！连同支架上还剩下的两枚小行星，都被这一发强大的主炮轰成了碎片！

　　一发主炮，抹去了空间站曾经存在的痕迹。

　　随后，巨大的“霸主”收割者战舰，缓缓的驶出了深空！它那巨大的利爪已经张开，刚才射击过的主炮口还升腾着烟雾，像要将伊甸星握在掌中一般！在收割者战舰的前方，是成千上万的桀斯运兵船作为前驱，像蝗虫般的再度向着伊甸星降落！

　　“嘟——嘟——”看着屏幕上，彻底消失的天基武器信号。和再度出现的，那密密麻麻的红色光点，杨厚的心脏直接向着深渊掉了下去！他这一刻，无比的怀念陆远的那些提案……如果我同意设立二级驻军！如果我同意保有一支小型地方舰队！如果我同意扩大警察规模……悔恨狠狠的咬噬着他的心脏！

　　“明白了……”麦克哈罗维奇上校叹了口气！进攻者是桀斯也好，是外星人也好……如果是麦克哈罗维奇来指挥的话，正常来说……如果他在地面瞬间损失了几十万部队，他一定会选择适当后撤并重整队伍。

　　然而对方的回应非常明确，没有劝降！没有收缩！只有沉默的、更加猛烈的进攻！

　　敌人的意思已经清晰的传达过来——不死不休！

　　“发布总动员命令！任何拥有武器的成年人都要拿起武器，保护自己的家园……请告诉他们，敌人抱着灭绝所有生物的目的而来！我们无法投降，无法逃走，这是生死之战！”


第二百五十八章 无意义的进击（四）

　　天基动能武器自星球同步轨道坠落，完全依靠势能进行轰炸。为了不破坏星球的地壳，对伊甸星造成无法挽回的破灭。陆远和黎明母舰在设计布置的时候，就可能降低单弹头的杀伤力，并修改成覆盖面更为广阔的多弹头轰炸。

　　与杨厚等三人，隔着监视器看到的不同。陆远和H7N9看到的场面极为震撼！

　　他们目送着流星远去之后，先是视野的尽头，泛起无穷无尽的红色光辉。然后随着蘑菇云的升腾，一道高达上百米的龙卷风墙，从视野尽出的左侧到右侧，直上直下的矗立起来，铺天盖地的向两人的方向压了过来！之后才是震耳欲聋的爆炸声……

　　那暴风之中，其实温度极高！所过之处，草木尽皆爆燃成灰，河流则气化成雨，白茫茫一片上下升腾，声势煞是惊人。

　　陆远和H7N9拼了老命的赶在暴风席卷之前，埋头逃窜。一路上只被暴风稍微卷了一下，就浑身上下乱七八糟的衣服烧了个干干净净，只剩下护甲还在。当他俩逃回营地之后，对着喷枪一阵冲洗，这才算把温度降了下来。还好毒岛冴子等人收到了他们的通知，早早的躲进了战车内，免于跟着遭殃。

　　这次天基轰炸遍及上千公里方圆的区域，刹那之间将这片荒原，炸得宛如月球表面一般！不要说区域内，近百万的桀斯全军尽墨。就是连走兽飞鸟，花草树木都不剩下什么……数年之后，这片战场再次草木丛生，那些被生生砸出来的陨坑，一个个蓄满了雨水，圆形的湖泊宛若天上的星辰般，散落在这片草原之上……因此这里又被称为“星宿海”……

　　“我以前说过黎明号上的人都是变态吗？”爆炸过后，H7N9和陆远一左一右，靠着战车的车轮坐在地上，仰望着被加热之后……愈加高远的天空时，H7N9忽然说道。

　　“你一直在说啊……”陆远无所谓地说道。

　　“请允许我再说一次！”H7N9郑重地说道，“跟你们这些变态混在一起，早晚要完蛋！你什么时候回老家结婚？我还想参加你的婚礼呢。”

　　“嗯，打完这一仗，咱们的债务就一笔勾销，你到时候安心的退休吧。”

　　“不给我看看你老婆的照片吗？女儿的也可以！”

　　两个人很恶劣的互相为对方竖旗，刷着必死Flag……说好的战友情呢？

　　“又来了……”两个人一起停下吐槽。

　　那被爆炸的上升气流推得膨胀高涨的云层，薄薄的延展在天际，此刻忽然再度被搅乱！无数黑乎乎的虫型战舰穿透了云层，再度向着行星便面降落下来。

　　从殖民地首都的方向，飞升起无数细细的白线，延伸到天际……能够覆盖半个星球的导弹防御系统，正式的开启。

　　导弹因为造价高，飞行的速度缓慢，容易被激光防御炮台拦截等等因素，这才逐渐退出了战争的舞台。但是用在行星防御上，还是十分给力的，尤其是加上多弹头技术之后。当飞弹刚刚碰触到激光防御系统的边沿时，就主动分裂成铺天盖地的子弹头，密密麻麻的蜂拥上前。

　　那些桀斯运兵船在进入大气层之后，不得不放缓速度来减少摩擦，在这种高锁定、高数量的攻击下根本无法闪避！激光防御系统徒劳的击毁了一些子弹头之后，被接下来的飞弹浪潮吞没！导弹击中的运兵战舰之多，爆炸的火焰再度染红了天空，运兵船的残骸和桀斯的身体纷落如雨！

　　“有没有感到满满的成就感？”看到天空中绽放的盛大烟火，H7N9感慨的问道。

　　“有……吧……”陆远有些不大能确定。虽然防御系统是他辛辛苦苦经营出来的，看到桀斯大军在这上面撞得头破血流、折戟沉沙，确实很爽……但是这些都是早就预计到的事情，并没有出乎他的意料之外，更加谈不上什么惊喜。

　　这就是像他这种，什么事情都要有计划者的遗憾——眼前发生的景象，早就在制定计划的时候，就在陆远的脑海中过了几百遍了——现在不过是其中一种的重现。

　　而且……话说萨伦居然有这么多兵力糟蹋，还不是因为陆远主导的策略导致的吗——他将白桀斯的四千万合成体平台（桀斯身体），卖给了黑桀斯，相当于让萨伦的手下直接多了4000千万步兵！这就像陆远自己的左手在打右手一样！

　　兵力的大规模增加，当然会更加强化“催化剂”的狂妄和邢琰的信心。陆远不能用那种，大批消灭桀斯的手法，来对付桀斯。因为那会引起“催化剂”和主神邢琰的警觉。他需要用这种正常向的血肉磨盘，无声的、不知不觉的在攻防战中，消耗掉收割者的战争潜力……

　　个体力量比不上那边，实力上也差了一大截，但是陆远的优势就在于……他比对方要认真十倍百倍！所以他还是相信自己会赢……就好像他现在站在最前线，而那两个主神依旧宅在神堡内装逼一般……

　　受到迎头痛击之后，躲在天幕后指挥的萨伦迅速做出翻涌！天空中的桀斯战舰忽然分出两股集群，一股直扑伊甸星首都的导弹发射井；另一股则奔着普洛仙遗迹发掘场的方向飞来，正好要途径陆远等人的头顶……

　　H7N9若有所思的看了陆远一眼，心中暗想，“莫非这些也是你算计好的？”

　　到这个方向来攻击桀斯，始终都是陆远事先指定好的——要知道他们这一次攻击没有制定战斗目标，也没有作战计划，只有那么一个方向位置……

　　“战车升起炮架。”H7N9大声的命令道，他装作不经意的样子，边说话边站起来爬上了战车。“我们打他娘的！”

　　六台战车都有炮台模式，它们在放下炮架之后，收起轮子，将主炮转为半自动模式。H7N9站在一名炮手的后面，装模作样的看着……等到桀斯运兵船快要经过头顶的时候，他忽然一把推开绿皮炮手，自己亲自操纵着粒子炮，一炮将某艘运兵战舰凌空打爆！

　　“哈哈哈！1:0！耶！耶耶！耶耶耶！”

　　H7N9嚣张的唱着，能量装甲扭着屁股，朝着目瞪口呆的陆远比划了一根钢铁中指！


第二百五十九章 无意义的进击（五）

　　从桀斯主体空降舰队中分离出来的两支攻击舰队，被飞弹防御系统直接无视。因为用集束导弹攻击小目标既不划算，成功率也不高。所以指挥官麦克哈罗维奇上校或许犹豫了那么一秒钟，就将挖掘场区域直接放弃，继续攻击桀斯的主体空降群。

　　“通知挖掘场的人尽快撤离……如果能撤离的话。”麦克哈罗维奇稍微查阅了一下，“那儿有我们212连的6支小队，通知他们尽最大努力。”

　　飞弹的备弹数量有限，麦克哈罗维奇必须在保留一点点底牌的同时，竭尽全力的将这些飞弹发挥到最大作用——用于不断削减桀斯的总数量！

　　所有人都只看到，桀斯运兵船似乎傻傻的像蜂群一般，不断的换着法儿的跟飞弹爆炸的火焰碰撞！而且还死脑瓜骨般的不知道变通。却没意识到麦克哈罗维奇上校一直在调整着飞弹的攻击方式，桀斯的智能再高，但也无法弥补双方在战术素质上的差距——它们所有的调整，都躲不过上校的预判——结果看起来就好像每次都是配合好了撞上去一般。

　　此刻在指挥中心内，人数已经扩充到上百人之多。有军人也有政府工作人员，疏散、撤离、招募民兵、动员……在双方的紧密合作下，无数的命令流水般的送达下去。整个康士坦德已经渐渐苏醒，数百万人被组织着行动起来！

　　“是陆远！”负责指挥监控系统的杨厚忽然大声的喊了一句，将大家的注意力吸引过来。他向着周围抱歉的笑笑，但还是带着欣慰的满足感，将一幅监控画面转移到了主屏幕上。

　　如果说之前他对陆远，是99%的惭愧，加上1%的疑惑的话……那么现在，当看到屏幕上的陆远之后，就是100%的感动！

　　画面上，六辆战车摆出前三后三的双防线姿态，在占据了制高点之后，翠绿的粒子炮光线此起彼伏，一艘艘桀斯运兵船在防线前撞得粉身碎骨！小小的防线，却牢牢的堵住了那一拨杀向挖掘场的桀斯舰队！

　　而著名的亿万富梦陆远，毫无疑问是伊甸星殖民地首屈一指的名人，在座的几乎所有人都知道他的样子。

　　然而画面中的他，既没有抱着半裸的美女潇洒，也没有像很多人以为的那样，早早的逃离伊甸星——他完全是以一种让人震撼的狂野姿态，刷新了大家对这个大富翁的认知。

　　陆远干脆没戴头盔，他双手拎着一把巨大的双面斧，独自的顶在了整个战线的最前方！那些被运兵船提前丢下的桀斯步兵，像潮水般的向着山谷扑过来，试图一举压垮这道防线。然而他们眼看着陆远带着寥寥的几个人，却敢向数十倍于他们的桀斯发起反冲锋！陆远仅仅是用手稍微遮挡一下眼睛，不管那些射中身体护盾的子弹，就带着他的绿皮护卫杀进了桀斯群内！

　　大富豪的冷兵器使用堪称华丽！沉重的双面斧在他的手里，好像高尔夫球杆一般灵活。上掠、下劈、横扫、腰斩……一具具桀斯在他面前，毫无抵抗力的被他砍得支离破碎！而绿皮们跟在他的身后，更是一波流将打开的缺口迅速扩大。在他们的狂吼酣战声中，桀斯崩溃式的败退者。

　　乳白色的“血液”不断的从陆远的脸上、头发上滑落着，让他整个人看起来都“湿漉漉”的，眼睛散发着慑人的寒光……有那么一瞬间，几乎所有人都在想……陆远继续这么砍杀下去，他的护甲会不会被那种“血液”灌满？那景象仅仅想想都让人不寒而栗！

　　他们装备精良、战技娴熟，彻底的将一场现代战争，演化出了冷兵器时代的味道。桀斯步兵们抓住一切机会，向他们射击。但是每当陆远的护盾被过分削弱时，他总是用斧子将一名桀斯勾过来当成盾牌挡在身前，稍微歇息那么几秒钟，让护盾重新充电……

　　似乎是觉察到了，在头顶上有平流层侦察器在拍摄。陆远在战斗的间隙，向着天空的方向竖起大拇指，并露出一张“灿烂”的推销员式笑容！画面就此停驻。

　　可惜他那八颗雪白的牙齿，现在看起来有点儿吓人……

　　“咳咳~厉害的家伙……”麦克哈罗维奇顺手将监视画面切走，随口评价了一句，“好了！把注意力集中到你们手里的职责上，对康士坦德的攻击马上就要开始了！”

　　……

　　“轰！”

　　伊甸星首都康士坦德的外围，一艘桀斯运兵船刚刚冲出前面的烟雾，就被橙红的双发激光炮点燃！动能壁障在强激光面前毫无阻挡之力，被击中的船壳部分在瞬间加热融化，然后激光笔直的贯穿了质量效应核心！……它只来得及挣扎了一秒钟，仅仅拉开了释放步兵的闸门，运兵船就爆成了一朵火热的烟花！

　　而在它殉爆的刹那，炮台已经转向了下一个目标……

　　康士坦德外围的激光炮台，零星的射击着，在不断的侵蚀着攻击的桀斯舰队，削减其数量。大约只要5到8组炮台，就足以阻挡指向康士坦德的这支分舰队前进。

　　事实上，布置在康士坦德外围的三型激光炮台，多达75台，总计150门激光炮！这几乎是一支分舰队的副炮数量。但是麦克哈罗维奇上校不打算一口气全部暴露出来，甚至于，到现在为止，另外的750门榴弹炮都还一炮未发！

　　运兵船的碎片，拖曳着还在燃烧的火焰，天女散花般的落向市郊居民区。这些燃烧的碎片点燃了一些房屋，飘摇的黑色烟柱在居民区处处升起。

　　随着那些残骸坠落下来的，还有那些运载的桀斯步兵！合成体平台蜷成一团，几乎是被粗暴的直接从低空丢出了战舰。有些合成体平台被摔坏，但是大部分还都能站起来，并下载了桀斯程序。

　　“爸爸！”小男孩在房间里大叫着。“杰西，带他去地下室！快点儿！”回头看到孩子依旧躲在大厅的沙发后面看着他，男人连忙焦急的喊着，直到眼看着妻子杰西把小孩子带走，才长长的出了口气。

　　“我能行……我能行……”他蹲在自家的泳池里面，将“战术”突击步枪，瞄准了一个走在街上的桀斯。那台机器人拿着一把吓人的大枪，凶悍的向周围扫射着。六管的机枪仅仅听那种转动的声音，就足以让人心脏抽搐！“我……能行。”男人安慰着自己，可他握枪的手上全是汗水。

　　他的射击成绩相当一般，在这个距离上，并没有什么自信……而一旦他开枪，就会把敌人引过来——但是几年来的真人战斗游戏告诉他，逃避只会让情况变得越来越糟糕……是的，他是个资深的游戏迷。

　　“杰西……保佑我！”他吻了一下结婚戒指，然后直接扣动了扳机！“啪！”在瞄准镜里，他眼看着桀斯的头喷射出乳白色的液体，左眼塌陷了下去！“我打中了？”男人愣愣的站在那儿，有些难以置信。“我竟然打中了？！”

　　“鲍勃，我们的侦查员先生，你还好吗？”就在男人有些开心，又有些不确定的时候。他万用工具忽然被接通，一个有些玩世不恭的声音响了起来。“这里是你的指挥官杰克，我们守在水塔上……我刚才看到有一个机器人到你家附近，哈利一枪就爆了它的头！你还好吗？”

　　“大米的！大米的！果然不是我打中的……”名叫鲍勃的男子低声骂了一句，“代我向哈利说谢谢！杰克……你们在水塔上干嘛？该死的，这不是游戏！那些机器人真的在杀人放火！”

　　“嘿！放松~哥们儿，放松点儿！”那个叫杰克地说道，“这里是我们的地盘，是我们的小镇！我们熟悉这儿的一切，机器人是外来者，在这儿从没输过。鲍勃，你得相信……这次我们同样不会输！”最后他又追加了一句，“我们是一个团队，我们需要你，鲍勃！”

　　“爸爸！”鲍勃回过头去，发现妻子杰西和孩子都没有躲到地下室去，她们就藏在房子的墙后，向这边张望着。“爸爸，你打中它了吗？！”看见鲍勃回头，小男孩兴奋的喊着。

　　看着妻子和孩子期待和崇拜的目光，鲍勃只能向身后竖了下大拇指。“我百发百中！……快躲起来，等我打败这些该死的机器人！”

　　等到杰西再次带着孩子躲好，鲍勃重新接通了跟杰克的通讯，“需要我做什么？”

　　“这里是指挥官杰克！嘿，鲍勃，你能加入真让我们高兴！我们在水塔上看到，那些机器人在到处乱窜，西北方最多……我的侦查员先生，你能告诉我它们的目标是什么吗？”

　　“我大致能猜到……它们的目标应该是那个导弹发射基地！”之前谁都不知道在小镇的西北侧，居然隐藏着一个导弹发射井！直到一个小时前，这个发射井以每分钟六发的速度向外发射飞弹时，小镇的居民才如梦初醒。“我们可以尝试着从后面踢机器人的屁股。通往那个方向，我知道一条捷径，但我需要先把杰西和孩子送到安全的地方……”

　　鲍勃，是小镇的制图员，他对这附近的地理了如指掌。

　　……

　　没有坐等殖民地议会那少得可怜的驻军和警察。

　　五六年来，在伊甸星各处举办的大量关于枪械的各种竞赛和锦标赛，锻炼出一批著名的神射手和战队，也让人们清楚的知道那些人枪法最准、战斗力最强。当危机降临时，人们自然而然的以这些人为核心，在殖民地的各个聚居区，组织起一支支战斗的小队，与侵入家园的桀斯对抗起来……根本不需要殖民地政府的命令。

　　尤其是，由于马上要到今年的“竞赛季”——为了争夺那些丰厚的奖金，如今几乎家家户户都厉兵秣马，弹药充足！

　　萨伦站在“霸主”的舰桥上，脸色严肃的看着战局——哪怕给了他很多“惊喜”，但伊甸星的武装力量总体来说，仍旧不值一提！如若不是他暂时还不能出动桀斯战舰直接攻击殖民地，将这儿从地图上抹去易如反掌。

　　但是，在目前只能出动桀斯步兵的前提下，殖民地居民的强韧超乎想象，他计划中的殖民地崩溃和一面倒的屠杀，迟迟未能出现……“信标”、“圣途”……他已经等不及了！

　　“我们进攻！”萨伦在舰桥上转了几圈之后，终于下定决心的对着战舰命令道。

　　“霸主”收割者发出低低的小声，毫不犹豫的飞向伊甸星。它破开了伊甸星苍莽的云层，开始向地面降落下去！那收割者那庞大的质量效应核心，产生了极强大的质量效应场，瞬间搅动了伊甸星大气层的变化！

　　长达两公里的舰体，在大气中环绕着紫色和黄色的放电电弧，气流和云层如同龙卷风一般随着舰体的降落而盘绕着！巨大的收割者战舰张开前方的巨爪，露出深红色的主炮炮口，如同史前洪荒巨兽般降落下来！

　　在伊甸星首都康士坦德以及各大殖民地，电视台依旧在忠实的将战争情况直播到每个角落。因此当“霸主”那金属色的舰体出现在天顶方向时，前方战线上战士们的万用工具、悬浮机器人、电视台的转播车、平流层内的侦察器……无数的镜头同时对准了它！

　　在议会大厦地下的指挥室内，在每个居民的电视机前，在通过万用工具彼此互联的区域网络上……甚至于，在刚刚飞行到伊甸星附近，准备运走普洛仙遗物“信标”，却意外收到伊甸星求救信号的“诺曼底”SR1护卫舰上！

　　所有的人，无论是议长杨厚还是麦克哈罗维奇上校；无论是大卫·安德森舰长还是未来的救世主薛帕德；无论是神堡派来考察薛姐的幽灵尼鲁斯还是黎明号的卧底安妮……

　　在这一刻，都看到了，那艘狰狞的战舰展露出的面目——

　　各个种族，各种语言……凡是看过那部神剧的人，无不异口同声喊了一句——

　　“沃特法克！收割者战舰！”


第二百六十章 真明白了？要不再想想？（上）

　　所有看到收割者战舰出现的人，刹那间都风中凌乱了！甚至有些人下意识的环顾着四周，还以为自己是在神剧的片场……当然了，脱口而出之后，短暂的尴尬是免不了的。

　　比如此刻的“诺曼底”SR1护卫舰上，神堡幽灵尼鲁斯就被人瞩目了好几眼。那个眼神儿分明在说——“原来神堡幽灵也看电视剧啊？！”

　　尼鲁斯只能装作看不见，将注意力集中到收割者战舰的图像上。其实这个突锐人很想大吼一声，“我才不是脑残儿童，那不是普通的电视剧好不好！”

　　与任何专攻家庭主妇和脑残观众的电视剧不同，《星球的历史》的死忠Fans，几乎全部都是高学历、知识面广、逻辑性强的观众——换句话说，这是一部另类的高智商文青剧，它的观众涵盖的、恰恰是当今泛银河社会的精英层次。

　　普通士兵未必会喜欢，但军官层次的一定会欣赏；升斗小民仅把这部剧当成个乐子，但那些身居高位的人往往都看得很仔细……尤其是那些意味深长的细节，往往让他们总有种“细思恐极”之感！这对于他们来说，实在是很罕见的感触，也从侧面说明他们心中对这部神剧的认可程度。

　　“我现在想的……不会就是你现在想的吧？！”议长杨厚的手捂着他自己的嘴，看看屏幕，再看看麦克哈罗维奇上校，用难以置信的口吻说道。他现在已经彻底明白，陆远为伊甸星所做的一切，是为了什么……此时此刻恐怕不只是他，看身后捂着脸的约翰就知道，差不多所有人在这时候都想明白了陆远的“用心良苦”！

　　然后心中涌出深深的愧疚和敬意！……原来他一直都知道收割者是存在的！原来他一直都在努力的想告诉我们这一点！原来他强迫议会做出的一切强化军备的努力，都是为了保护伊甸星的安全！

　　一想到陆远说出了真相，却无人相信，只能在黑暗中徒劳的大声疾呼，孤独的努力着的……杨厚就觉得自己是个彻头彻尾的混蛋！原来不知不觉中，我也变成了一个只顾眼前的政客了吗？

　　（老陆绝对没有那么光伟正，你们完全脑补过度了有木有）

　　“除非我们眼中看到的不是同一艘战舰！可是……这完全说不通啊！”麦克哈罗维奇上校也很抓狂，收割者和桀斯……如果收割者真的存在的话！那可完全是两种层面的对手！“难道真的存在收割者？难道真有五万年一轮回？……就算都是真的，那位亿万富翁又是怎么提前知道的？！”

　　“你不知道？”杨厚有些难以置信的瞥了麦克哈罗维奇一眼。

　　那鄙视的眼神，就像是硬核玩家对休闲玩家的碾压；是死忠粉丝对普通粉丝的俯视。

　　“陆先生，就是《星球的历史》的制片人和编剧啊！怪不得……”说到这儿，杨厚和约翰都是一副恍然大悟的样子，看得麦克哈罗维奇极其郁闷，就好像有什么事情是人人都知道，偏偏就他不知道一样。

　　杨厚向他解释道，“五年来，陆先生大部分时间都不住在伊甸星，而且他在这五年中，总计从军工厂抽调了上二十亿星元的资金，但他个人的生活却相当简朴（嗯，仅拥有30亿游轮啊、别墅啊、城堡啊、女仆啊什么的，真是太他妈简朴了！）……我猜想他把自己的大部分财产和时间，都投入到对收割者的研究中，才能提前知道了收割者的阴谋！并且想用这部电视剧来真正的唤醒世人！”

　　“可他干嘛不直接说？”边上的通讯兵感到很奇怪的插嘴说了一句。

　　“教化！”想到了那部电视剧里一个很特殊的名词，麦克哈罗维奇、杨厚和约翰齐声脱口而出，顺便齐齐鄙视了通讯兵一下。（通讯兵：我只是个没名字的龙套，干嘛要这样对我？）

　　“没错！就是教化！如果收割者真的存在，那么藏在我们其中的叛徒肯定不少……陆远不能直接说出来！恐怕就是这样拍电视剧来暗示，都要冒着极大的风险！”

　　“而且现在想起来，那些剧集除了揭示收割者的秘密之外，还是一部对抗收割者的教科书啊！”

　　喂，你们说的真是陆大师？！不觉得已经越想越歪、还无限拔高了吗？

　　“那个……”没名字的龙套通讯兵再次弱弱的举手，看到三个人都不爽的一齐看过来，小兵兵还是鼓起勇气小声地说道，“那艘收割者战舰马上要降落了，放着不管真的没问题吗？”

　　……

　　乱，一切都乱套了！

　　就在“霸主”战舰穿出云层的那一刻——前一秒钟，主神“催化剂”和主神邢琰还坐在神堡的咖啡厅内，在周围人视如不见的围观下，施施然的观看伊甸星的转播——陶醉在指挥上千万桀斯的强大感觉之中。

　　然而下一刻，“催化剂”就惊讶到直接跳了起来！而邢琰，更是脸色苍白的瘫软在椅子上，浑身发抖……

　　因为就在伊甸星的千百万人，包括一大批剧情的主要角色，同时认出了收割者战舰的那一瞬间——主神“催化剂”的神力直接向下掉了一小格！而主神邢琰更惨，她的神力总量原本就不够多，以前又贡献给黎明号不少。现在这短短的一个刹那的功夫，不但将这段时间积累的力量全数清空，甚至还爆了她一个半物质世界才补满亏空！

　　那一瞬间的力量暴跌，让邢琰狼狈到极点，她甚至都感觉到了死亡的阴影。

　　“到底……发生了……什么？”邢琰颤抖着说道，她刚才分明的感觉到，自己的力量，是被周围的世界生生吸走！差一点儿就将她吸成神干！这在她的主神生涯中，是从未遇到过的恐怖状况！

　　“闭嘴！”回答她的，是一声冷漠的斥责！她有些惊讶的转过头来，发现主神“催化剂”已经转化成“合成体”模式。此刻的“催化剂”失去了所有的生物感情，他虽然站在那儿，可是整个身体都变成了无数的晶莹数据流，正在彻底的遍历检查着质量效应世界。

　　过了或许一分钟，就在邢琰感到身体恢复了一些的时候，“催化剂”终于停了下来。虽然时间看起来很短，但是时间原本对于主神就没有意义……或许在“催化剂”那儿，时间已经过去了一千年也说不准。

　　“催化剂”的表情有些阴郁扭曲着，但最终没有多说什么，默认了这部分力量的损失——至于邢琰的损失——那关他什么事？既然敢加入牌局，就要有输的觉悟！反正这部分力量，是被世界初始化吸走的，最终……都将归属于胜利者！

　　真正让他感到不舒服……甚至吃惊的，是其他方面的事情。

　　如果不是这次彻底的检查，他甚至不知道，本世界的所有权配比已经发生了翻天覆地的变化！不知不觉中，他的占比已经从100%，跌到79%！而站在他旁边的邢琰，仅仅占了1%，那还是出于他的恩赐。也就是说，两个人合占80%，而对方的主神艾罗娜，则无声无息的就将占比增长到20%……

　　无论对方是怎么做到的，在双方力量差距如此悬殊的情况下还能实现，本身就足以让催化剂感到钦佩！更何况，这些是在瞒过他眼睛时做到的！而且他现在也没想明白，对方是怎么做到这一点的。

　　如果他知道，娜娜占的那20%中，只有5%是娜娜解析世界（黎明号对本世界科技的解析也算是她的成果）、以及作为世界构成提供者所得，其它的15%的真实拥有者是陆远时，不知道会作何感想……

　　而这次的神力损失，是因为别的原因。

　　在世界构成的基础中，往往会有着无数的“基本规则”。比如“本世界的魔力存在着一个固定的差值”，就是这种基本规则之一。这条规则保证了世界构成的完整。而“在剧情发生之前，本世界居民下意识忽略收割者的存在”，同样是规则之一！这条规则，是为了让初始化能够顺利进行——这是催化剂和邢琰想要维护的规则——因此当这条规则被破坏时，同样是他们两个来支付主要代价，来弥补世界的损失……

　　“原来这才是他的目的吗？！”催化剂的自言自语中，颇有种悔不该当初的味道！

　　在过去的五千万年中，不知道有多少提前醒来的英雄人物，在奔走呼号、大声疾呼，试图去唤醒民众，让人们团结起来共同抵抗收割者！然而在基础规则的隐约影响下，他们无一不面临失败的命运！不到收割者降临到头上，根本就没有多少人去相信所谓“收割者灭世”的预言！

　　所以当看到那部神剧《星球的历史》的时候，他还曾一边内心嘲弄对方的主神在做无用功，一边跟邢琰一起兴致勃勃的追剧来着……

　　然而他怎么可能看穿陆远的险恶用心？！


第二百六十一章 真明白了？要不再想想？（下）

　　在过去长达三年的时间里，《星球的历史》以每周三次、每次三集、每三集毁灭一个文明的速度，播放给全银河系的人看，拥有着十几亿的固定观众！

　　……不同的文明，却有着同样的过程，同样的节奏，和同样的结局——高频率出现、不断重复——看出来了吗？！这其实就他妈的是一种洗脑啊！！而且是光明正大的、面向全银河系的、长达三年的洗脑！！！

　　这得要多鬼畜的人才能干出这种事情来？！而陆远就真的这个干了，还干的非常漂亮……

　　所以那些人并不是真的“相信”了收割者的存在，而是他们在被洗脑后，“强制认为”在剧情世界中，收割者的存在是极其合理的——陆远的目标很明确，“我说服不了你们，因此我只要骗的你们知道真相就可以了，手段根本无所谓！”——“被欺骗相信”和“真的相信”，这两者之间存在的细微差别，让陆远轻松的绕过了世界的基础规则，甚至连主神“催化剂”都给坑了！

　　不过，当“霸主”收割者战舰第一次真实的、出现在众人面前的那一刻，所谓洗脑也好，故事也好……都不再重要！一旦有了实证，记忆立刻变得像刀刻斧凿一般清晰真实！几百万人从“虚假印象”瞬间转为“真的相信”，基础规则被强烈扭转，让催化剂和邢琰刹那间付出了沉重的代价！

　　主神“催化剂”现在的心情相当沉重——要知道，伊甸星不过是星联的一颗殖民星，是一个“偏僻的乡下地方”。从整个银河系来说，那儿的话语权近乎为零！就算是殖民地几百万人异口同声的说收割者存在，会相信他们的人也不多。

　　但是尼玛按照剧情，接下来，萨伦要驾驶“霸主”战舰进攻神堡空间站……

　　到时候，将有上千万的神堡居民、居住在银河系中心的人，目睹收割者战舰的存在！一想到那种情况一旦发生，将要造成了后果，还有神力的损失，催化剂的心脏都隐隐作痛！

　　“催化剂”悄悄的看了眼还懵懂不知的主神邢琰，她说不定都挺不过下一次……唔……不知怎么的，一想到这一点，“催化剂”居然就好过了一些……

　　“我可以邀请你共进晚餐吗？”催化剂忽然向邢琰说道。

　　“啊？！……好……好的！这是我的荣幸。”邢琰强作欢颜地说道。其实她还是有些高兴……虽然损失的力量让她心痛，但是莫名其妙的就获得了“催化剂”的示好，足以冲淡她伤痛。

　　邢琰还以为是“同时遭到损失”的经历，拉近了彼此的距离。却不知道，如果她敢大着胆子追问一句“为什么要邀请我？”那么催化剂一定会若无其事的告诉她，“因为再晚就没有机会了”……“催化剂”兄就是这么傲慢！

　　“嗯，他一直都想救那些蝼蚁，这么做也说得通……”丝毫没在乎邢琰是否答应，催化剂又进入了自言自语的模式，开始评估起陆远的行为，对他计划造成的影响。

　　催化剂现在的犹豫在于——陆远这一次卡的极准！

　　现在陆远做的事情，给他造成力量上的损失还是次要的，主要的还是会牵扯住他的大量计算力。

　　陆远没有直接宣告，却胜似直接宣告——这种在过去的五千万年中，都从未发生过的状况，是否会真的影响剧情？是否会导致初始化失败？还有蝴蝶效应神马的……总之一切都是未知！我们都知道，这种世界成长过程中的“未知情况”，对主神这种坑爹生物有着致命的吸引力！

　　通常情况下，“催化剂”就算明知道是个坑也会跳下去……

　　他可是最强大的主神之一，让他都“未知”的状况，比获得一个新世界还要难得。

　　所以就算再无奈，他也不得不在剧情开始之后，要同时监控几千万、甚至几亿人的状态！然后被牵扯了大量精力的“催化剂”，将留下更多的空子被陆远钻。陆远这完全是阳谋，他现在就算是明白了，都舍不得去破坏！

　　至此陆远坑了他，但是又保留在底线之内，避免了主神“催化剂”掀桌子……

　　“他是怎么做到的？！”被踩底线踩的这么准，连催化剂都感到诧异！要知道，陆远手里肯定还有最后三集电视剧——最后一个轮回，关于上代文明普洛仙的剧情！陆远要是再狠一些，甚至能把那个“最后的普洛仙人”挖出来，在电视剧中现身说法！

　　一旦他将那三集播出，被洗脑的那十几亿观众就算再被规则蒙蔽，绝大部分也能觉醒过来——那样的话，就算是催化剂再舍不得，为了保证这个世界初始化成功，也不得不忍痛将世界直接回滚重置！

　　那样，大家一齐完蛋。就算世界重生五千万年之后，还有幻影人，还有薛姐，还有米兰达，但肯定不是现在的这些人了。

　　而陆远就像一个资深的、老奸巨猾的主神一样，笑呵呵的停在了底线的边沿上……

　　“伊甸星上的殖民地，必须覆灭！”最终催化剂说道，如果需要观察样本，神堡居民才是最好的对象——因为他们就在“催化剂”的眼皮子底下。伊甸星殖民地的军民是不必要的，将几百万知情者抹除，是他现在能想到的、减少压力的最好办法。

　　可是，陆远会让他如愿吗？或者说，陆远正期待着他那么做吧……

　　“催化剂”咬着手指，有些不甘心的想着。他没意识到，自己那绝对的自信（傲慢），已经开始动摇了……

　　……

　　“嗨！阿什丽，你在那儿干吗？Come on！信标已经装车，我们必须马上离开！”“猎犬”小队的队长在小队的频道中喊道。

　　“……马上！”阿什丽·威廉姆斯从一块石头后面站了起来，她有些留恋的看了那块石头一眼，随即向着有轨列车的方向跑去。不知道为什么，阿什丽总觉得……那块石头和她有些关联。

　　阿什丽·威廉姆斯不知道，她的命运，已经被那个她一直憎恨的陆远，悄悄的扭转了一些。

　　在原本的历史上，派来执行运送“信标”任务的六支小队，将遭遇大批的桀斯，近乎全军覆没！最后只剩下唯一幸存的阿什丽，被桀斯压制在那块石头之后，苦苦的做着最后的挣扎抵抗……直到她的真命天子/真命天女薛帕德从天而降拯救了她！从此阿什丽正式登上“诺曼底”号，成了著名的、正义春爆棚的“碍事梨”。

　　但是这一回，陆远和N7N9率领的小分队，生生的堵住了杀向挖掘场的桀斯！因此“猎犬”等六支小队这一路上，甚至没遭遇到桀斯的拦截，早早的就要完成任务。

　　“我们走吧。”阿什丽跑上了有轨列车。

　　她看到那个“信标”，已经完好的运上了运载平台，一切都很顺利。由于和基地没有中断联络，“猎犬”小队知道要面对的敌人是什么，不会再像历史上那般懵懂不知的，就跟桀斯一头撞上！

　　“Go！Go！Go！”队长焦急的吼着。所有人都已经看到远方的天空上，那铺天盖地的桀斯舰群又分出来一股，绕过陆远的阻挡向挖掘场的方向飞来。所有的战斗人员各自寻找掩体，布置成防御队形。

　　在所有人的默默祈祷中，运载平台终于启动完毕！它滑出挖掘场，飞速的沿着轨道驶向驻军的空港……小队与飞来的桀斯运兵船之间的距离被再度拉开。

　　所有人，都不自觉的松了口气。

　　这时候，一艘巨大的虫型战舰，出现在了众人视野的尽头……


第二百六十二章 都是眼泪（上）

　　诺曼底号上。

　　“指挥官，我们与外界的通讯暂时中断，毫无疑问，有人封锁了伊甸星附近的空域。”导航员雷斯利向大卫·安德森舰长汇报着。“目前情况不明，伊甸星被桀斯大举进攻的情况……尤其是出现收割者战舰的消息，必须马上传递出去！诺曼底号现在与质量效应中继器的距离不到三个天文单位，我的建议是——诺曼底号立刻原路返回中继器，我们可以暂时跃迁到没有被封锁的星系，向星联和神堡进行汇报……”

　　“不！信标是第一位的。如果我们后退，那么桀斯就会得到它！而且……这是薛帕德的任务，意外情况同样是考察的一部分。”神堡幽灵尼鲁斯斩钉截铁地说道。在这些幽灵特工眼中，任务目标高于一切。

　　大卫·安德森舰长看起来有些犹豫不决，他转向薛帕德，想听一下她本人的意见。“薛帕德……”

　　不过他刚说了半句，“放开我！让我见指挥官！”外面传来激烈的喊声，飞船简报室的门被猛的推开，一名下士不顾后面人的阻拦，挣扎着闯了进来。

　　“杰金斯？！为什么你在这儿！”被忽然闯进来的下士打断，安德森皱着眉头问道！

　　“指挥官！”闯进来的杰金斯下士向着站在这里的几位一起敬礼，“请您马上下命令降落，殖民地需要诺曼底号的支援！”

　　“下士，我明白你的焦虑，但……我们只有一艘护卫舰，而且‘信标’才是我们这次行动的目标……”安德森耐着性子解释道，他不愿意在突锐人尼鲁斯面前表现得过于强势和独裁。

　　“不！您不明白！那儿有600万平民！”杰金斯下士直接大吼着打断了他的解释。“伊甸星是我的家乡！她现在正在被成千上万的机器人围攻……还有收割者战舰……天啊！我该怎么办？我们不能继续等在这儿，指挥官，做点儿什么！”

　　听到这位下士是伊甸星的当地人，安德森的火气顿时消弭。但是当目光碰触时，无论是他还是幽灵尼鲁斯，都下意识的躲开了杰金斯那请求的目光……因为他们很清楚，尽管诺曼底号称“最先进”战舰，但是更擅长敌后的潜入作战。在正面战场上，这艘战舰毫无优势，更何况……双方的差距太大了！

　　如果说抢夺“信标”还有10%的成功可能性的话，那么将力量投入拯救殖民地，恐怕1%的成功可能性都没有……

　　尤其是那艘巨大的收割者战舰！如果电视剧演的没错的话，恐怕需要“天命超凡号”才能单舰对抗那艘战舰。

　　“……薛帕德少校。”失望的杰金斯下士，转向了站在一边的薛姐。“您是我的偶像！我在电视上看到您拯救了米尔科殖民地，您覆灭了斯基里安的海盗（星联宣传），您是一位英雄！长官。就在这艘船的下面，那是我的家乡，她是全宇宙最美丽的星球，如今却遍燃战火……求求您！长官！”

　　所有人都看着薛帕德，等着她做出决定。作为审查官的尼鲁斯，作为薛帕德老师的安德森，都想知道薛姐的选择是什么……

　　“转向，我们的首要目标变更为康士坦德（伊甸殖民地的首都）！在稳定了殖民地之后，我们再考虑信标的任务。”薛帕德的话，其实已经等同于放弃了神堡议会的任务！那么这次幽灵考察很可能会以失败结束……

　　大卫安德森露出既安慰，又有些黯然的表情。而考察官尼鲁斯没有任何表示，在座的没人会看突锐人的脸色（他的脸上有外骨骼）……不过在他心中，薛帕德的选择同样是加分的——幽灵特工当然需要冷酷的以任务为主。但是首位人类幽灵主要是政治意义，有一颗宽悯的心未必是坏事。

　　“谢谢您！长官，谢谢您！我发誓永远支持您……降落后，请务必带上我！”下士杰金斯语无伦次地说道。

　　“喂，你们是不是误会了什么？你们脚下星球上的平民，难道属于突锐？难道属于阿莎丽？不，他们是星联的平民！！”忽然，一个清朗的女人声音传来，打断了所有人的交流。

　　看到那位站在门前、气势轩昂的红头发女性，安德森稍微皱了皱眉头。而幽灵尼鲁斯则饶有趣味的打量着安妮，他早就对安妮感兴趣——强大的实力、恪守军人职责以及神秘的安抚气场（女性专用）——在他眼中，这个女人甚至比薛姐更适合成为神堡幽灵。

　　“安妮……”薛姐有些挠头的看着安妮，她不介意私下里和安妮一起吐槽她的老师。但是在众人面前，还是要给安德森留点儿面子……

　　“首先，我要说的是，保护殖民地的安全，是星联海军的义务！如果海军放弃了自己的职责，就不要指望将来……殖民地还能够支持海军！”安妮走到众人之间，面对着安德森舰长，毫不留情面的说道！被安妮当面质问，安德森竟然不得不稍微低下头……因为在这房间里的每个人都明白，安妮说的“未来”，是指“收割者入侵”的那种未来。

　　如果说之前还能当成是电视剧看，当“霸主”收割者战舰真的出现后，这种可能性已经不得不被大家认真对待。

　　作为一线军人，《星球的历史》同样是他们日常讨论的话题。对于该怎么对抗收割者舰队的问题上，因为收割者往往都是直接进攻文明的母星，因此“以广泛的殖民地为依托，用分舰队打游击战”不失为一种好办法——虽然不能取胜，但能够将战争时间拖长，等待时机发生变化，因此被认为是很有效的战术……

　　在这种战术中，殖民地对分舰队的支持程度，至关重要。

　　安妮环视众人，稍微停了一下后，才继续说道，“其次，我说你们误会了什么，是因为我们怎么选择接下来的目标，还有一个人的意见必须要询问——我的义父，麦克哈罗维奇上校！他最近刚调任伊甸星驻军司令，脚下的行星归他负责！是不是需要救援，你们最好先跟上校确认一下——友情提示，老头子的脾气可是很火爆的！”

　　说完之后，安妮拉着还想说什么的杰金斯下士径直离开。房间里，面面相觑的三个人，听见安妮在走廊里对着杰金斯教训着，“你这个笨蛋！伊甸星拥有全星联最大的军工厂，还有星联最厉害的上校，你以为那里是那么好被攻陷的吗？！”

　　……

　　“对不起，我的错。”安德森苦笑着说道，“如果是麦克哈罗维奇上校在那里，我们当然要咨询上校的意见……雷斯利，请马上联系麦克哈罗维奇上校，我需要知道伊甸星现在状况。”虽然他这么说，连薛帕德都能看出来，安德森有些发憷。而神堡幽灵尼鲁斯则靠边站，表示自己无意干涉星联内部的指挥权。

　　别看两个人都是上校，麦克哈罗维奇上校是第五舰队63侦察支队的长官，手下有一艘巡洋舰和十二艘护卫舰，可比安德森强多了……

　　而且，两个人还因为幽灵候选人的人选交恶，真是……都是坏消息。

　　果然，当接通了通讯，安德森面对着麦克哈罗维奇上校说明来意之后，麦克上校满脸不耐烦的只留下一句话，“就你那艘破船？滚开！没时间保护你！”

　　通讯被挂断……

　　……

　　没时间保护你……

　　尴尬，真是太尴尬了！

　　“诺曼底”SR1护卫舰耗资20亿星元，号称全银河系“最先进”的潜行护卫舰！但是谁都知道，除了那个“坦塔罗斯”引擎之外，参与该舰的各方，恐怕谁都没把最先进的技术用在这艘船上——如果是历史上那个技术积累贫弱的星联，可能还会把这艘战舰当成心肝宝贝。

　　但是这个世界的星联，曾经拥有过沐星……

　　以至于，星联最新型的护卫舰，引擎上采用的是多核心推进——当初沐星专门为“竞走者号”货船设计的——除了隐形上比不上“坦塔罗斯”核心，但是……咱加速度是你的两倍！当战舰狗斗时，明显是加速度更重要。

　　还有新舰的战斗力，一门堪比过去巡洋舰的主炮，加上24门3代近防激光炮……那火力……要强度有强度，要密度有密度，火力就是一切！诺曼底……诺曼底有武器吗？

　　防护上有最新的多级动能壁障，和木星纳米制造的船壳……

　　灵活性上有内动力辅助引擎……

　　甚至新型护卫舰长150米！内部空间很宽敞。完灭“诺曼底”号那80几米的小身板儿……

　　所以，麦克哈罗维奇上校说“诺曼底”号是小破船——作为手下巡洋舰和护卫舰都换装完毕的分舰队长官来说，他完全有这个鄙视的资格，只是把真话说的不那么好听而已。

　　“咳咳！既然……殖民地很安全……我也就放心了，我们还是专注在任务目标上好了。”要不是大卫·安德森的脸太黑，此刻都能红成关二爷。有这么打脸的吗？！

　　“噗嗤~”薛姐实在没忍住，“对不起，我需要马上去准备一下……”薛姐一本正经地说道，然后快步的走出了简报室。安德森和尼鲁斯木然的看着她离开……门刚一关上，就从外面传来一阵狂笑声，“哈哈哈！哈哈哈哈~”还伴随有“梆梆”捶墙的声音……

　　你妹的，怎么不一口气笑死你！


第二百六十三章 都是眼泪（下）

　　主神“催化剂”无法直接指挥“霸主”收割者，更不要说突锐人萨伦。“催化剂”也不会为此动用神力，因为真正的“历史”上，应该只有催化剂而没有主神。因此，“催化剂”是通过一种更加曲折和暗示的手法，来对萨伦组合施加影响。

　　就像我们前文所述，收割者战舰不过是“催化剂”为了达到目的而制作的工具，被他视为随时可以抛弃的消耗品。即使在收割者中，也只有那些最古老的、以利维坦的尸体制作的初代收割者“先驱者”战舰，才知道“催化剂”的存在——偶尔“催化剂”会传导给它们一些知识，或者下一些指令——这使得“先驱者”成为了收割者战舰中的首领。

　　“霸主”收割者降落进入行星的大气层，它那两公里的巨型虫躯缠绕着红色的闪电，直接拦在了桀斯主登陆群的前方。“霸主”拥有一门液态金属质量效应主炮、数门发射红色激光的副炮，以及坚不可摧的动能壁障。而它无论是主炮还是副炮的射程，都远远不是近防激光炮台能够媲美的。

　　当它的主炮发射出橘红色的火焰之剑，直接横扫大半天空的时候……飞来的导弹群尚来不及弹射出子弹，就在主炮金属流的扫射中被斩成飞灰！而它的副炮发射出的红色激光，更是将主炮扫荡之后的落网之鱼，一一凌空点爆！

　　于是刹那之间，天空便为之一清！在它的身后，桀斯运兵船开始以铺天盖地的姿态，更凶猛、更加肆无忌惮的大批降落！……而在发现继续攻击只是在浪费导弹之后，麦克哈罗维奇上校下令暂时停止了发射飞弹。上校在这个时候，对局势的估算还有些乐观——他认为通过制造大量的伤亡，可以最终让对方选择撤退——可惜无论陆远制造的形势，还是“催化剂”的暗示，最后导致的结果很可能是必须死磕……

　　“兵分三路，族长，我需要你带着你的人去指挥桀斯的攻击行动，消耗无所谓……反正它们是一次性的，攻破殖民地、安装炸弹，保证彻底的、完美的摧毁那里！”萨伦的话，丝毫不避讳边上正站着的桀斯卫兵。“我会去夺取信标，找到普洛仙人通往圣途的途径……Nazara，暂时还不是你出场的时候，你可以随便在周围寻找些有趣的事情，但最好不要过份暴露你的战斗力……另外，随时准备接应我们。”

　　萨伦对着一个阿莎丽族的女人说道，但他们都知道，参加这个会议的有三个生物。背叛的神堡幽灵萨伦，被教化的阿莎丽女族长，以及Nazara——那艘“霸主”级收割者战舰的名字……

　　……

　　“滚开，机器，离我们远些！”

　　一个跟在阿莎丽女族长后面的女人喊道。阿莎丽女族长对她手下那种歧视性的命令似乎置若罔闻……于是护卫在她们周围的桀斯卫兵，在向女族长敬礼后，向左右两侧散开，在中间留个一大块空间给那六个阿莎丽女人。

　　说起来，部族制的阿莎丽人，有点儿像魔幻世界里的精灵——总体来说，就是一直端着，并且特别能装B的那种。

　　虽然她们也融入了现代社会，进入各种行业……有当吧女的阿莎丽人，也有当黑老大的阿莎丽人……可是她们都能把这些特殊职业做的相当有……逼格。然后用一些特质来妆点自己——比如喜欢自然、喜欢和谐、喜欢艺术等等，再搭配上一些哲学味道的扯淡，更能让她们心醉神迷。

　　而这些装逼文化的核心，毫无疑问，就是反工业化——看她们始终维持着部落联合制就知道。而桀斯——能制造机器的机器——简直就是大工业罪恶的集中体现！所以阿莎丽人，对于毫无美感、智商等同于野兽的桀斯机器人的态度，可想而知。

　　然而，就在她们站在悬浮圆盘上摆着妖娆的POSE向战场飞行时，忽然间女族长抬起右手，停止了队伍的前进。她看着前面空无一人的丘陵，大声的说了一句，“出来，谁躲在那儿？！”

　　听到她的话，所有的阿莎丽人，齐齐的端起了武器！作为阿莎丽族中有名的异能大师，女族长的对战斗的直觉，是她们这些年轻的阿莎丽人远远无法比拟的，因此只有狂热的信仰和服从。

　　“准备覆盖攻击……”

　　密集的枪口对准了女族长指着的方向。

　　在前方的丘陵上，先是一阵光学扭曲，然后从空气中，缓慢的出现了两个人——两个女人。一位穿着连体轻型护甲，身材高挑，胸部丰满的女性，站直了身体挡在前面。她没有戴头盔，露出黑色的长发，和一副人类亚洲人的面孔。那精致的面容，即使是阿莎丽人看了，都不得不赞叹她的美貌。

　　女人修长的大腿，绷着护甲片和连体服，侧面绑着一把小巧的冲锋枪。但那似乎不是她的主武器，在她后背上，背着一把连鞘、接近身体长度的长刀！

　　而这名女人的身后，藏着另一位女性——全封闭的个人护甲，轻度反关节，消瘦……一看就是女性奎利人。她半蹲在后面，手放在一个装置的扳手上。

　　看到不过是两名不起眼的小人物，女族长不置可否的转开了视线。“开枪！”她身后的年轻女子，甚至不用请示就直接轻蔑的下命令道！她不关心这两个人为什么会在这儿，有什么目的？因为她从一开始接到的命令就是，就是摧毁视野中的一切生物。

　　所有的人阿莎丽人都扣动了扳机！但是随着一声细微的电流声，似乎有一面透明的薄膜张开，并掠过、穿透了所有人的身体！紧接着，无论她们怎么用力，那些质量效应枪械都像变成了烧火棍一样，再也发不出任何一颗子弹！不仅如此，随着那声杂音，所有的桀斯卫兵都浑身发抖着，好像癫痫一样的倒在地上。

　　阿莎丽人这才注意到，自己身上的万用工具、个人护甲上的微电脑、甚至连视野面甲上的电子标识都一片混乱。

　　“塔莉·佐拉。”藏在后面的那个奎利女孩摆了摆手，拍拍她面前摆放的那个大盒子。“我的小作品，一台EMP干扰仪，希望你们喜欢。”

　　“法克！”女族长的副官恨恨的骂了一句。让塔莉开心的笑了，敌人的愤怒就是无比上佳的夸奖。

　　挡在她前面的那个人类女性，也跟着笑了，笑容非常灿烂。她从身后抽出自己的长刀，双手握着剑柄，刀刃先向上平齐眼睛，然后竖起做了一个“正眼”的动作，“毒岛冴子，所有的电子设备全部失效，接下来……是刀与剑的复古时间，请指教！”

　　“人类？哈！刀与剑？阿莎丽人从不靠那个！”女族长轻蔑的说了句，她的右手掌向上摊开，掌心骤然出现一团湛蓝的光芒。她身后的五名阿莎丽也都一脸冷漠的，将手里已经失效的枪随手丢弃！当她们握紧拳头之后，每个人的身上，都浮现出一层深厚的湛蓝光芒！显示出，女族长带来的每个阿莎丽战士，都身具强大的异能力量！

　　“谁派你来送死？”女族长说着话的同时，她的右手向前伸了出去，一股庞大的负能量力场，直接锁住了毒岛冴子的四肢，将她凌空抓了起来！

　　女族长有着充足的自信，作为最擅长异能的种族，阿莎丽人有着几万年操纵异能的历史——就像她说的那样。哪怕在远古需要狩猎的时代，阿莎丽人都没依靠过刀剑！她们没有所谓“刀与剑的时代”，阿莎丽人的异能就是最好的武器！

　　只说单兵的战斗力，擅长控制异能的阿莎丽人冠绝银河系！枪械对于阿莎丽人来说，从来不是战斗的必需品。所以她们能毫不犹豫的丢弃枪械，因为在她们看来，毒岛冴子和塔莉的挑衅近乎玩笑。

　　“你会知道的。”哪怕身体飘飞在空中，可毒岛冴子没有表现出丝毫慌乱的表情，她依旧不紧不慢地说道。

　　说完之后，她握着长刀的手轻轻一摆，只听见“呲啦”一声，如同撕开报纸的声音！那摆动的刀锋，居然直接切开了束缚着她的负能量场！

　　在质量效应的世界，无论是控制质量效应场构成的动能壁障也好，控制负能量形成的异能壁障也罢，早已经超出了物理学能源的范畴。在陆远的眼中，其实都是对本世界的那种天地能量的操纵和应用——这种与别的世界的魔法能量存在差值的能源，在本世界叫负能量。

　　而只要是天地之力形成的，毒岛冴子手中那柄“上弦月”都能斩断！因为那柄剑在被陆远重铸之后，刀刃加入了大量的精金合金。虽然名剑“上弦月”立刻便沉重了数倍，却因此拥有了“破魔”的属性！

　　“浮舟！”毒岛冴子的脚踏在空中，发出踏在实地上一般的声音，身躯在空中骤然加速消失！带起一连串的虚影……

　　“异能防护！”作为护卫，四名阿莎丽女人直接撑起四重的异能壁障，将女族长牢牢的保护起来！

　　“异能扭曲！”女族长向着毒岛冴子的方向释放了一个极其强大的异能！毒岛冴子刚刚所在的位置上，负能量场将空气分解扭碎，空气的分子结构被破坏和摩擦，竟然凭空竟然生出火焰来！但是毒岛冴子早就离开了她瞄准的位置，甚至无法捕捉的消失在了空气之中！

　　“异能停……滞……”副官急急忙忙的，试图释放一个大范围的异能，来造成身体周围的全面减速……但是……

　　她只听见了“蹭棱”、“蹭棱”的四声连续轻响，就好像……小时候玩石子，彼此摩擦的声音……随后，阿莎丽的副官就感觉自己的脖子冰冷，就好像一口吞下了整个冰激凌一般……随即便沉入了无边的黑暗！

　　“嚓~”的一声轻响，毒岛冴子轻轻的从阿莎丽副官的喉咙上拔出刀锋，让刀气封住的血液喷射出来。她的长刀一点点的向后收回，四层异能壁障的薄膜套在她的剑锋上，就像粘在上面的气泡一般……除了将剑锋上的血滴擦拭下来，异能壁障对剑锋毫无阻挡之力。

　　阿莎丽女族长惊恐万状的看着眼前的一切，只感觉手足发麻！几百年来，无往而不利的异能，此刻却像废物一般柔弱。

　　女副官的鲜血喷射在异能壁障那泡形薄膜的内壁上，再次落下，发出沙沙的、像雨一样的声音……

　　双手持剑的毒岛冴子，向着那四名被寒意冻僵了的阿莎丽护卫笑笑，转头对着女族长说道，“我说了是刀与剑的复古时代，为你如今相信了吗？”

　　她笑得纯净如雪，阿莎丽人却觉得像是看到了恶魔！


第二百六十四章 Dont Fuck With Earthma

　　鲜血抛洒在伊甸星翠绿的草甸上，沿着狭长的草叶流淌而下。那是一种在伊甸星上生长的特殊植物，细密、修长、柔软无害，为这颗星球上绝大部分的植食性动物提供食物。然后当动物死亡后，它们腐烂的尸骨，重新成为这种植物的养分。

　　四名阿莎丽护卫，形态各异的摔倒在山丘周围。她们瞪大了眼睛，至死都不相信看到的那一抹刀光，就那么取走了她们的性命。然而再多的不甘心，也无法阻挡脖子上汩汩流出的鲜血……

　　“为……什……么……”女族长嘴唇颤抖地说道。她双手上凝聚着湛蓝的光芒，勉强的握着身体前的刀刃，鲜血从她的指缝间滴滴答答的流出来。而人长的“上弦月”前半截，已经刺中了她的腹部，而且穿腹而出！在她身体后方，露出尺长的剑刃。

　　质量效应世界的顶级异能，能解离物质分子、能制造空间奇点，要论杀伤力那是极强的。但是因为与正常能量上存在的差值，导致整个能量场偏离向负能量。因此这种能量可以当做盾牌，可以当做武器，却唯独不能用于强化自身的身体素质。

　　因此那些最强大的异能者，能独自屠灭星球，能单兵摧毁战舰，但个人的身体素质依旧被限制在生物的合理范畴。而毒岛冴子这样的剑客，突破身体极限是她们修炼的终极目标，双方的出发点不同，达到的成就自然也千差万别。

　　因此双方基本属性上的差距，导致明明异常强大的女族长，却要被毒岛冴子单方面的压制吊打。

　　“为什么？当然是因为你脚下站着的，是属于人类的土地！作为侵略者，她们死在这儿不是理所应当的吗？”毒岛冴子贴在她的耳边说道，“但是我会留下你的性命，要感谢的话，就感谢你有一个好女儿吧。”

　　“我……我女儿？莉亚拉？”女族长有些慌乱的抬起双眼。她不知道这和自己那个醉心于考古学的女儿有什么关系……

　　但是毒岛冴子已经不打算继续解答她的疑问。“蹭棱”，让人牙冷的摩擦声中，长刀一闪抽回。刀上的鲜血在拔出身体的那一刹那，就被离心力甩飞，刀刃依旧亮如霜雪。“走了！”毒岛冴子向着在给桀斯补枪的塔莉·佐拉喊了一声，将“上弦月”插回刀鞘，重新挂回背上。

　　“对了，有人让我传达一句话，希望你能牢牢记住——”将要带着塔莉离开的毒岛冴子，忽然停住脚步，转身对着跪地捂腹的女族长说道。

　　“别！他！妈！惹！地！球！人！”

　　……

　　伊甸星殖民地首都西南方，普洛仙遗迹的大挖掘场附近。

　　萨伦从漂浮盘上走下来，站在一片空荡荡的营地中央。仓库的门大开着，营地里到处都是丢弃的用具，显然人员撤退得极为仓促。萨伦有些失望的看着“信标”曾经被存储的位置，如今只剩下几堆普洛仙遗物，那个最重要的“信标”却已经被运走。

　　萨伦环顾四周后，有些不耐烦的对着那些桀斯命令道，“搜索周围！我需要知道信标运到哪儿去了……该死的！加快速度！”

　　桀斯们立刻分割成小队，迅速的向着营地周围展开，仔细的搜索起来……

　　“萨伦？！”站在营地中间沉思的萨伦，忽然听见有人用突锐语，说出了他的名字。他有些惊诧的转过身来，看到自己的好友，同样是突锐人和神堡幽灵的尼鲁斯，竟然也出现在挖掘场？！

　　“散开隐蔽！”萨伦强作镇定，悄悄的向桀斯们命令道。他不知道尼鲁斯什么时候出现的，或许他看到了之前的那一幕？

　　“这可不是你的任务，萨伦，你在这儿做什么？”尼鲁斯显然没有意识到萨伦背叛了议会。他一路上不断的遭遇桀斯，尼鲁斯都是能躲开尽量躲开，实在不行才会选择快速解决。因此始终绷着神经，如今见到了好友之后，总算松了口气。

　　“议会认为这个任务上，你可能需要一些帮助”，萨伦若无其事地说道，靠近了尼鲁斯，而尼鲁斯毫无防备。

　　“我没想到在这里会发现桀斯还有……收割者，别嘲笑我，没看到那个大家伙之前，我也不会相信！现在情况相当不妙。”尼鲁斯有些忧虑地说道。“我们必须尽快通知议会！”

　　“你知道收割者？！”已经走到尼鲁斯身后，将手放到枪把上的萨伦，僵硬了一下。

　　“当然！我不会认错，那可是一艘霸主级！”尼鲁斯摊手，“抱歉，忘了你从不看电视。”

　　“连霸主级都知道，你的情报来源让人惊讶……”萨伦颇为无力的呢喃着，他试图保守的秘密……似乎毫无价值。萨伦拔出了手枪，从身后瞄准好友的后脑，“别担心，我已经控制住了局势！”说完之后，萨伦直接扣动了扳机！

　　……

　　“砰！”枪声响起……只有最精确的仪器，才能分辨出那是两声重叠在一起的枪声。

　　手枪的子弹，斜着穿透了突锐人尼鲁斯的头骨和外骨骼，幸运的与他的大脑主区域擦肩而过！没能造成致命的创伤！“萨伦……”尼鲁斯难以置信的说着萨伦的名字，踉跄了一下，扑倒在地上昏迷过去！

　　萨伦脸色铁青的站在那儿，左手握着右手的手腕，没有继续补枪。因为他的手枪已经不翼而飞，而且显然在他开枪的那一刻，受到了极大的撞击，让右手的手指呈现奇异的向后弯曲的形状。

　　远处的一个集装箱上，一名护甲外表与合成体异常类似的人，摆着蹲姿射击的姿势。依旧端在她手里的狙击枪，笔直的指向萨伦，枪口上正冒着淡淡的青烟。

　　看到尼鲁斯没有失去生命特征，算是保住一条小命之后。南里香收起狙击枪，双足一跳，直上直下的跳起十几米的高度。她轻巧的越过两栋高楼之间的缝隙，登上了居住区的更高处，随即消失在萨伦的视野之中。

　　萨伦先是心里一松，刚才那指向他的狙击枪口，给了他很大的压力。可是随即又是一紧，因为从他的身后，传来极为沉重的踏步声。“回来！”萨伦显示急促的向桀斯下了命令，然后迅速的转过身来。他看到一个金属巨人，一只手拎着柄巨大的战锤，另一只手捏着一只桀斯的脖子，走进了营地中间。

　　如果不是那个巨人没戴头盔的部分，露出明显是人类的头部，他还以为这是一台机器人。

　　“这是什么东西？重型机甲？”萨伦不确定地说道，即使他都有些抓狂。将近3米这么大的金属块儿，作为护甲实在是太大！但是作为机甲又显得有些小，根本没有能坐下一个人的驾驶舱的位置。

　　“嘭！”的一声，断了脖子的桀斯尸体，被丢在两个人中间，激起一些灰尘。金属巨人双手握上战锤，对着萨伦做了一个挑衅的姿势！“钢铁战团，H7N9！来战吧……萨伦！”

　　H7N9说完之后，钢铁之足狠狠的踏碎了合成地面，单手直接抡起巨大的战锤，带起凄厉的风声向萨伦砸了下去！看到砸过来的战锤，萨伦的双手上，骤然凝出蓝色的光芒！他那骨折的手指，也在蓝光中恢复形状。随即他的左手上抬，只听见“碰”的一声撞击巨响！

　　透明的气浪左右掀开！萨伦居然只用一只手，就徒手稳稳的接住了战锤！

　　“半人半机械？灵能？”看到萨伦使用异能，以及手掌与战锤撞击的部分，居然露出金属色泽！H7N9的职业病立刻就犯了，“该死的混沌，你居然是个堕落者！”

　　“从钢铁中孕育勇气。”他的左手前伸，握住了战锤的手柄。下一刻，长达两米的双手战锤，灵活的如同草棍一般，在他手中转了一圈之后，从下而上的砸了出去！

　　萨伦双手撑起蓝色的护盾，将这一锤挡了下来！别看他刚才一副若无其事的样子，实际上正面接了一战锤之后，整个胳膊都快断了！“从勇气中孕育意志！”H7N9右手接过战锤，随着念诵声，他的身体旋转，带动着双手战锤划出完整的圆圈，狠狠的砸在了萨伦的护盾上。

　　那蓝色的护盾，发出了如玻璃碎裂的声音！让萨伦有些狼狈的后退。“从意志中孕育信念。”战锤好像魔术一般的又换到了H7N9的左手上，随着他弓起的身体，无可阻挡的再次当头砸下！

　　“保护我！”萨伦朝着涌来的桀斯机器人大吼！他勉强的双手架在胸前阻挡了一下，紧接着就被战锤狠狠的砸飞了出去！桀斯大群的涌入，一股挡在萨伦的身后，像肉垫般的撑住了萨伦；另一股则干脆丢开枪械，奋不顾身的向着H7N9冲过去！它们如同蚂蚁冲锋，瞬间就将措手不及的H7N9压在了下面，堆起一座小山般的桀斯堆！

　　“法克！法克！”萨伦气急败坏的怒吼，却不敢上前！他的异能和战机或许都足够强大，但是在星际战士那丰富的经验面前，没起多大作用！“干掉他！”萨伦恨恨的说了一句，拖着已经无法动弹的双臂，转身在桀斯的保护中离开。

　　“叮叮当当~”几枚电浆手雷，被丢到了桀斯堆上。那些桀斯依旧舍生忘死的抱住H7N9，誓要拖着他一起死，半点没有逃跑的念头！

　　“从信念中孕育荣誉！”沉闷的声音，在桀斯堆的最下面响起。桀斯堆向上鼓胀，然后猛的向四周炸开！漫天的桀斯飞舞，一把巨大的双手战锤翻滚着，带着风雷的呼啸着，向着逃跑的萨伦追击飞去！

　　“萨伦，这是某人给你的留言。”H7N9展开一张能量护盾，将自己遮好。“别！他！妈！惹！地！球！人！”


第二百六十五章 百万一心（上）

　　这时候，薛姐正带着安妮和凯登组成的小队，在赶往挖掘场的路上。至于那个出身在伊甸星的杰金斯下士，原本他应该哭闹着要一起出任务，接着就在路上随便挂掉，充当了新手操作解说的背景——那么干就会死掉。

　　然而这一次，安妮轻易的说服了他留在“诺曼底号”上，用拳头……

　　至于凯登，他是首批在“加加林”空间站进行异能训练的战士之一。而安妮和薛姐，毫无疑问的都是超N7的水准。因此哪怕一路上遇到不少的桀斯和机器人，她们也毫不停歇的一路推进到挖掘场的外沿。

　　“前面就是挖掘场。”安妮大声的说了一句，也不知道是在提醒谁……

　　当她们翻过小山的时候，恰好远远的看见，H7N9一锤子将萨伦砸得狂喷鲜血。萨伦划出漂亮的抛物线，一路撞飞了不少草木，摔到了山那边去。然后剩下的桀斯就像发了疯一样，向着H7N9劈头盖脸的猛扑过去，抱手抱脚也要把他留下来！

　　“那边出了什么事？”薛姐有些奇怪的用望远镜观察着。看到大机器人打小机器人，打的满天飞！

　　“可能是内杠吧？”安妮转过头去，吐了下舌头含糊地说道。她给H7N9发了一个“快点儿撤离”的信号，给南里香发的是“用手雷！”。

　　“唔，那不错啊……”薛姐有些开心地说道，原来是桀斯杀桀斯？她拿望远镜看得津津有味。不过一大堆桀斯杀成一团，看起来分不清楚，而且还有忽然爆炸什么的。也就边上躺着的那个突锐人很显眼……突锐人……尼鲁斯……

　　“沃特法克！跟我上！”薛姐把望远镜一丢，抱着突击步枪就跳了出去！尼鲁斯可是她这次晋升神堡幽灵的考官啊！考察还没开始考官就挂了，我能说这次又很倒霉吗？！

　　……

　　“嗨！boddy！我们前面来了一个大家伙！它足有两公里长，还有一张大爪子！”陆远将圆斧举起来挥舞了两下，通知后面的伙计们。“我们要不要干它？！”

　　“要！”正在山坡后稍事休息的绿皮们纷纷站了起来，敲打着自己的武器，发出“瓯瓯”的求偶……哦不，是战吼声！

　　在原著中，一直到最后，才向大众披露出“收割者”战舰其实是舰娘生物这种事实。然而早期的时候，人们对此还懵懂不知。因此当看到巨大的战舰低空飞行和移动时，很多人都下意识的认为体型庞大的战舰必然观察视角有限，行动缓慢，因此以为自己能够躲开。

　　却不知道收割者这种生物不但生有多处眼睛，能提供300度以上的全方位观察角度，而且还有着光达等多种侦测手段。它的爪子和节肢像真正的生物一般灵活，它的主炮射击时能巧妙的躲开自己的腕足……总之，所有轻视了这种战舰的生物，几乎都会糊里糊涂的被弄死。

　　但是这个世界嘛……已经被老陆修改的乱七八糟。有十几亿人知道战舰生物，是一种神马东西——他们中的一半，清楚的知道收割者是怎么划分等级和分工的——而其中的某些铁粉，更是收集了剧集中出现的所有收割者的资料，甚至能说出某些收割者战舰的名字……

　　也难怪“催化剂”主神会头痛得要死。

　　果然，发现了陆远他们这个小小的阻击阵地之后，“霸主”收割者战舰的三对节肢蜷缩在身体上，五根巨大而锋利的勾爪向前伸出张开，露出一个闪烁着红光的圆洞。那儿就是收割者战舰主炮的炮口……它原本可以就这么远远的，一炮轰过来！直接将这片小小的阵地扫平！

　　但是“霸主”却做出一副笨拙的样子，庞大的身体贴着地面向阻击阵地飞着，铺天盖地的压迫过来！

　　它很喜欢看到那些弱小的生物被它吓得崩溃，然后尖叫着逃命的样子。他们会拼命的寻找一切能躲藏的脆弱掩体，然后钻到那后面，甚至不惜出卖同伴……霸主Nazara会开心的看着他们的挣扎，然后在那些生物以为自己成功的时候，被一道激光烧得灰飞烟灭……Nazara总是把生物的表情留到最后一刻。

　　然而这一次，它却发现，有个弱小的家伙，居然不闪不避的站在它前进路线上的山丘上！？

　　有个拍着胸脯，雄壮威武的绿皮先是“嗷嗷”的一阵狂吼，做足了气势，赢得阵阵喝彩之后。他拎着那把大刀小声的凑到陆远跟前说道。“嗨，BOSS，我们不是要单挑这个大家伙吧？”

　　“你猜的没错。”陆远坏笑着小声赞同，绿皮们登时各个小脸儿煞白！绿皮们可虽然好战，可一点儿都不傻！尤其是跟人类一起混了那么久之后……那艘巨大的战舰还没靠近呢，迎面刮来的飓风，可就吹得所有人都站不稳了！

　　“Boddy，我宁可猜错……它他妈有我一万个那个大！怎么打？用我那把小枪？别逗了……现在跑还来得及。”绿皮不好意思的快速叨咕着。但是还算是讲义气，现在“霸主”已经相当靠近，看起来……就像一座摩天大厦正在当头砸下来一般！但即使这样，尽管绿皮一个个都小腿打战，还是没一个转身先跑的……都眼巴巴的瞅着陆远，等他下命令。

　　陆远自己都不忍心看下去了……于是他把眼睛闭上，大声的高呼着。“你们先走！我掩护！”

　　绿皮们一个个震惊得张大了嘴巴，过了几秒钟之后，先前凑在他身边的那个兽人含泪说道，“呀，Boddy，你要当我是兄弟！就让我跟你……一起断后！”剩下的有一个算一个，各个带着悲壮的表情表示，“也算我一个！”。只有最后排的那个兽人重复完之后，一屁股坐在地上，小声的嘀咕了一句，“我擦！这次死定了！”

　　你们懂的，当年东北人为了在饭桌上抢着结账，能当场打起来！但其实那抢着付账的十个人里，有九个是不想付的，有五个是没带钱的，还有三个是下顿饭都没着落的……最后那个请客的掏了钱，还得说“各位兄弟给我面子，让我掏这顿饭钱，那是看得起我！”

　　把自己贬成孙子，才结了这个帐，其实心里眼泪哗哗地……啥都不说了，面子坑死人啊！

　　绿皮们相顾无言，惟有泪千行——说起来，左六是个死，这时候收割者再大也没啥可怕滴了！

　　快到射程的时候，反而是绿皮先抄起枪来，一个个狂搂扳机！一边儿扫射还一边儿对着拍摄的镜头吼，“给老子拍帅一点儿！让尼玛御坂小鸡仔儿老看不起人！”

　　陆远笑眯眯的，看着收割者战舰忽然悬停在他们的面前！那巨大的爪子在三十个战士的面前张开，橘红色的炙热光芒，从收割者“掌心”的炮口中满溢出来。

　　就在收割者主炮要射击前的一瞬间，陆远忽然举起了自己的大斧子，大吼了一声，“雷来！！！！”

　　“咔擦！”一道白光猛然劈开了漫天的龙卷云，照的天地白亮如昼！白光以迅雷不及掩耳盗铃之势，笔直的砸在了收割者Nazara的头顶上！那艘巨大的“霸主”收割者战舰仅仅来得及抖动了一下，就所有的节肢和勾爪下垂，无力的轰然坠落！

　　狠狠的砸倒在陆远他们的面前！

　　漫天的尘埃和泥土飞溅！三十几个兽人长大了嘴巴，目瞪口呆！


第二百六十六章 百万一心（中）

　　“目标已经达成，进入拟态！准备撤退！”黎明女士的电子声音在舰桥上回荡，她的全息影像在很多地方出现，有些低着头跟某个御坂交代事情，有些则欣慰的看着御坂妹子们有条不紊的操作着“新艾罗娜”号，准备撤退。即使船长陆远还在脚下的星球上厮混，在黎明女士的帮助下，御坂们依旧能很好的完成手里的工作。

　　“新艾罗娜号”就藏在陨石带内部，它的外表看起来，和周围的陨石没有任何区别。在超距离射击的一炮，将四个天文单位之外的“霸主”级收割者轰趴下之后，战舰迅速的向着陨石带的更深处躲去。暂时，还不是“新艾罗娜号”出场的时机。

　　这是第一次独立驾驶并完成作战任务，哪怕仅仅是背后偷袭，御坂们需要处理的工作依旧很多。女孩们在过道上轻快的奔跑着，为战舰添上一些不寻常的、青春洋溢的气息。

　　经过了大半年来的工作和生活，御坂们已经发生了天翻地覆的改变。她们头上虽然还挂着军用夜视镜，标志着这是一个特殊的群体。但是在细节上，每个御坂都开始有所区分。不少人已经将常盘台的秋装校服，换成了小号的个人护甲，或者其它类型的衣物。御坂们不再执着于非要“和姐姐一样”，那是因为她们已经有了属于自己的生活，而且可能比“姐姐”的生活还要精彩。

　　或许是因为御坂们的外表过于相似，她们在衣服的细节上下了非常多的功夫，比如这个妹纸多一个小饰品、那个妹纸不带小挂件之类的，都能以此来区别彼此的身份。性格细腻的，会在制作自己的标示性饰品上，下很大的功夫；至于有些女汉子类型的，干脆在脸上贴一条俏皮的创可贴——没错，8382！说的就是你！

　　当然，她们之中，目前最特别的是御坂8854，就是上次“升杯战争”的唯一胜利者！她不仅拥有了傲视同济的A+杯，而且还第一个戴上了士官的军衔——遭到了御坂们一致的羡慕嫉妒恨——为了庆祝，御坂8854还特意返回魔法禁书目录的世界，专心调戏姐姐三天（美琴你辛苦了）……

　　……

　　“不是只有你们家才有战舰！”陆远大模大样的走到收割者战舰的头顶上，很没牙地说道。一众绿皮既惊讶又开心，没心没肺的跟着陆远一起爬到收割者的上面。

　　他们也尝试着用斧子、电锯什么的，试图破坏飞船的外壳，可惜没能成功。这种软中带硬的外壳，有些像生物的几丁质甲，但是内部掺杂这大量的金属纤维，材质上明显要高出不知多少等级！

　　“BOSS，这东西怎么弄？”有绿皮新奇的跟陆远说道。大家都能看出来，脚下的这个大家伙外表丝毫无损，于是说是死掉了，不如说是昏迷了过去。

　　“自拍完赶紧滚蛋！把车准备好，接下我希望你们能一直驾车狂奔！”陆远看着那些到处捅咕、颇为不着调的绿皮们，没好气地说道。“剩下的人躲远点儿！这次死掉了，就去给我排队等复活！”

　　“嘿！BOSS！”应者如云！

　　站在“霸主”Nazara的脑袋上，陆远嘿嘿笑着搓了搓手，解下了背着的双面巨斧……

　　还记得陆远俘虏的那个收割者的灵魂艾自游吗？

　　陆远将他培养成一个坚定的“皿煮逗师”，是为了将他放出去害人的。但是想要达到这个目标，必须给艾自游找一艘战舰，并且送他返回收割者的世界。

　　可纵观质量效应三部曲的剧情，要想获得一艘完好的收割者战舰，还要让艾自游有传教的时间，操作起来难度极高。毕竟第一部是“霸主”收割者带着仆从军桀斯，进攻神堡；第二部收割者基本没露面，主要打的是收割者的另一个仆从军，采集者……前两部中，出现的收割者战舰只有“霸主”Nazara。

　　如果想缴获一艘完整的收割者战舰给艾自游附体，除非等到剧情进行到第三部，收割者大举入侵的时候！可那时候，恐怕时间上已经来不及——宣传民煮石油，也是需要时间的！

　　要吗……能打主意的，似乎只剩下第一部中出现的“霸主”收割者战舰了。

　　但是，要想完整的俘获“霸主”，然后让艾自游驾驶着返回收割者群体中去。这里面的难点极多！且不说无论是“霸主”从策划进攻神堡，到它的最终毁灭，都是剧情的重要组成部分！无可更改。而且整个过程，几乎都在“催化剂”的眼皮子底下，很难得手不说，风险性也太高！

　　陆远清楚的知道，他要是敢跑到神堡去，“催化剂”就敢不顾身份的出手干掉自己！

　　所以陆远之前做了一个最终俘获“霸主”的计划，成功率嘛……也就是五五之数。而且还会影响后续的一系列剧情，比如，没有战舰残骸，突锐人当然无法从“霸主”的主炮碎片中研究出磁流体炮，那么将来诺曼底就没了自己的新式主炮，然后会在进攻采集者基地时被干掉……吼吼吼！

　　呜呜呜~主线完蛋了。

　　就在陆远左右彷徨的时候，主神“催化剂”出现了！他大手一挥，就送给了陆远另外一条光明大道！当老陆看到藏在“创世之柱”下的那一大片阴影后，登时就忍不住想狠狠的拍“催化剂”的肩膀，说一声“好人呐，谢谢啊！”

　　没有枪，没有炮，敌人给我们造……隐约的歌声响起。

　　“催化剂，你是猴子派来的卧底吧？！”

　　……

　　Nazara艰难的从黑暗中苏醒过来。

　　它依旧感觉到，差不多与80%的身体失去了联系！要知道，它可是个长达两公里的大家伙！Nazara尝试着弯曲勾爪，却毫无反应。【刚才发生了什么？】它先是迷糊，继而想起了那突如其来的、从天而降的雷霆！它似乎是被一只巨人的大手，狠狠的拍在了后背上，将它直接砸进泥土中！然后……然后它就彻底的昏迷了……

　　【身体没有破损，似乎不是受到攻击。那是什么造成的身体瘫痪？是自然现象还是EMP攻击？】有着完善的EMP防御体系的Nazara战舰，并不相信自己遭到了EMP攻击——最终只能归结为，是自然现象！

　　当初降落到科伦尔4号行星的时候，曾经有一艘收割者被爆发的酸行星直接吞噬了……自然永远值得敬畏。

　　Nazara有些疑惑的想着……反正它现在除了“想”，什么都做不了。

　　然而这不过是“新艾罗娜号”的一次偷袭。

　　关于“新艾罗娜号”的第一门主炮，早就有人吐槽，“离子停滞炮”是个什么鬼？！

　　“离子停滞炮”不是什么鬼，这门来自莫那人，名叫“黄金军刀”的主炮，它的射击效果不会对战舰的舰体、引擎、反应堆等造成任何损害。但是“黄金军刀”可以将电子设备、合成体机械、控制系统等等设施，在减少物理创伤的基础上，造成彻底的、长时间的瘫痪！

　　这门炮，原本就是为无损俘获“霸主”Nazara预备的，只是它自己还懵懂不知……Nazara正在缓慢的恢复对躯干的连接，它还不知道，下一个灾难马上就要到来……

　　Nazara犹豫了一下，还是尝试着启动了神经系统。合成体生物既是合成体，也是生物。只是大部分之后，战舰生物都像普通战舰那样，通过计算机和电气网络进行控制，而不是像生物那样通过神经。但是如今所有的电子设备都陷入到无法启动的境地，Nazara不得不换一种方式。

　　启动的过程相当的顺利，它又能感觉到节肢和舰体，虽然很痛——从高空砸下来的过程中，造成多处的舰体损伤，和“骨折”？那种突入起来的袭击，不但瘫痪了舰体，还导致质量效应核心崩溃！在没有动能壁障防护下，直接砸在地上，收割者战舰只受一点点轻伤，相当的了不起！换做星联战舰，可能直接摔爆了……

　　【现在，我想睁开眼睛，希望那些小虫子还没有逃走。】

　　Nazara努力了几次，充裕将它在背部的眼睛睁开……它看到，那个曾经挡在它前面的渺小人类，如今居然敢站在它的头上？！如果不是暂时还控制不了身体，Nazara绝对要一道激光，让他灰飞烟灭！

　　【他想干什么？】

　　Nazara看到陆远吐了一口唾沫在手套上，还搓了一下【太恶心了！】……

　　然后它看见陆远摘下后背的大斧子，高高的举了起来，那明亮的斧刃，在阳光下反射出耀眼的光环【我忽然有种非常不妙的感觉？！】……

　　双面巨斧划过一道寒光落下，刺痛了Nazara的眼睛！

　　……

　　“啊！啊！啊！啊！啊！！！”一声不似人类能够发出的凄厉叫声，响彻寰宇！几乎几百公里之内，到处都有人听见！

　　很多人看见有一只黑黑的大虫子猛的窜上了云霄，然后又重重的摔了下来！

　　十几公里之外都能清晰可见，天知道那虫子该有多大？


第二百六十七章 百万一心（下）

　　“Shit！Shit！Shit！Shit！……”已经整装待发的绿皮，惊讶到忍不住从战车里探出头来，抬头看着天空，嘴巴里语无伦次的叨咕着。

　　“哈哈哈！”在高处，陆远的狂笑声根本停不下来。他站在一根巨大的黝黑勾爪上，看起来长度接近400米，高达30多米（相当于10层居民楼高），向着天空举起那把双面大斧。

　　斧刃上的寒光，在收割者凄厉的嘶吼伴奏下，褶褶生辉！

　　如果说，这把斧子之前还只能算是精良武器，那么现在砍了收割者之后，至少也得是传奇打底！因为陆远就是用这把双面大斧，生生的将收割者的一根最大的勾爪，齐根儿给剁了下来！！！

　　陆大师和绿皮一静一动，伴随着收割者战舰那直上云霄的惨叫声，场面真是说不出的诡异。

　　之所以收割者的惨叫几百公里内都能被听到，是因为那句话怎么说的来着……这是发自灵魂的惨叫——收割者是可以用心灵进行交互的生物，它们身体上并没有发声器官。然而当陆远将它大爪子上的“中指”，连同上面附着的灵魂一块儿剁下来之后，收割者身体上的亿万灵魂都疼得颤抖，在痛苦中齐声哀嚎！

　　那灵魂痛楚深入骨髓，它的惨叫声在灵魂的世界传播，即使再迟钝的人此刻都仿佛能听见那种呼号。

　　陆远站在勾爪之上举斧四顾，爪子被剁了的收割者，则正在惨嚎着冲向天空。

　　“Yoo，buddy！”一个绿皮打开了车载喇叭，“你简直屌爆啦！”

　　“滚！……伙计们，带上这根东西！我们离开这儿！”陆远看到天空中的“霸主”战舰已经越过最高点，开始下落。他终于心满意足的收起斧子，跳下那根勾爪。手上比划着“风紧，扯呼”的手语，飞快的钻进了最前面的一辆战车。

　　缺了一根大爪子的“霸主”，在掉落的半空中再次疼得清醒过来！它看着自己被砍掉的腿儿，几十只眼睛齐齐冒出深红的光芒！然后转向了陆远！

　　在勾爪的根部切面上，伤口宛若狗啃般嶙峋，那是陆远急速的剁了几百斧子所致。“嘭嘭嘭！”六辆战车先后甩尾，然后接二连三的射出带合金绳索的爆炸鱼枪。鱼标贯穿了那根大勾爪的关节部分，在火箭助推下，深深的插进了伤口的合成体肌肉内，然后前面的十字倒钩撑开，将合金绳索牢牢的固定在勾爪上！

　　“Go！Go！Go！”看着天空上的收割者越来越近，陆远在频道里大声的催促。六辆战车齐声嘶吼，合金钢索瞬间被嘣得笔直！然后传来轰隆隆的巨响，那根被剁下来的硕大勾爪，终于被战车拖动，跟在车子的后面翻滚起来。

　　看到自己的“爪子”被抢走，“霸主”简直像疯了一样！它在灵魂的世界中，不断的嘶吼、威胁和诅咒着。舰体摇摇晃晃的在空中摆正，死死的追逐在战车后方。“簌！”的一声，陆远猛打方向盘，随即一道深红色的激光从战车前擦过！

　　“这他妈是我们的战利品！谁都别想抢走！”拖着一根勾爪在草原与旷野上狂奔，一群绿皮放声吼叫！

　　“轰”的一声地动山摇，连奔驰的战车都跳跃了一下。“霸主”收割者终于整个儿的降落了下来。

　　重新启动的“霸主”收割者战舰拼命的追在几辆车后面，而且越来越近。它恨极了将它的爪子剁掉的陆远，根本不管绿皮驾驶的其他车辆，只是红着一群眼睛，始终跟在陆远的车后！时不时的就放射出七八道激光朝着陆远的车猛扫，打得岩石融化，黑烟迸射。

　　不过陆远之前解刨过一艘收割者战舰，他对于收割者可谓是相当了解！陆远清楚的知道，收割者战舰正前方最大、也是最坚硬、最中间的那根爪子，其实是它的平衡照准和定位仪。陆远将这根爪子剁下来之后，霸主尽管一直追在后面，却飞得乱七八糟，简直像喝多了酒的醉汉一样！

　　而且它的激光完全是毫无准头的胡乱发射，在陆远的高感知下，车子躲得轻松自在，没有什么威胁。

　　当车辆一路狂奔着越过山头的时候，车辆高高的跃起；然后是拖在后面的勾爪，先是被高高的甩起来，随即翻滚着落下，砸得泥土飞扬。那个收割者战舰，就跟追逐着骨头的狗一样，跟在后面跳了起来！但是它现在的平衡感异常悲惨，刚刚跳起一半，剩下的身体就撞在了小山上！

　　刹那间山石崩裂，小山半截都被撞塌！可是收割者不依不饶的挣扎着钻出土堆，剩下的几根大爪子胡乱爬行着，踉踉跄跄的依旧追在车后面没完。

　　“嗨！BOSS，那根爪子看起来对它很重要！它像被抢了老婆一样，我们这么跑迟早会被它追上。”边上车辆的通讯说道，“要不要把爪子丢下？”

　　“为什么？”陆远语气很平静的在频道内说了一句，他猛的一踩刹车！制动的车子“呜呜”的在草地上打了几个转，终于停了下来。拖着的爪子中指翻滚着撞开泥土，砸在了车子的后面。在那根巨大的爪子的衬托下，战车看起来小的可怜。随即只听见“咣当”一声响，陆远大脚踹开了车顶，然后一个三级跳，跳到爪子的顶端站住。

　　他双手拎着大斧子，冷冷的看着后面追上的“霸主”收割者战舰。他看着“霸主”，“霸主”也看到了他！一群眼睛红得更加深邃。

　　可是，就当追逐的“霸主”战舰马上就要冲到近前的时候。只陆远忽然深吸了一口气，然后向前“吼！”的一声咆哮出来！这一声怒吼宛若狮吼龙吟，音波不可思议的在陆远身体周围，爆出一团白色的气雾！然后向着天地张开。

　　正在急冲的收割者战舰好像忽然想起来什么似的！它的一群眼睛齐齐瞪大，所有的肢体挥动，身体拼命的开始向后刹车！但是它的身体摇晃着。体型实在过于巨大，最终平衡不稳的翻倒下来。最后“霸主”只能用剩下的几根爪子和节肢一齐用力，将地表的泥土抓得崩裂，连滚带爬的……终于停在了陆远的正前方。

　　陆远拎着斧子，站在被剁下的爪子上端，俯视着趴在他面前的收割者战舰。

　　在那冰冷的目光下，“霸主”收割者不知道怎么的，每个灵魂都在颤栗！它忽然想起，自己的爪子是怎么被这个人，一斧子一斧子的生生砍下来的；那时候他的表情就像现在这样，疯狂而冷漠……“霸主”收割者和桀斯，都属于合成体生物。但是进化后端的桀斯偏向合成体，而进化前端的收割者偏向生物……它拥有了生物的感情，懂得骄傲、懂得残忍，当然也会害怕。

　　更何况收割者虽然强壮，它的灵魂确是由亿万个普通的灵魂混合而成，并不像它的身体那样强壮。也不像艾自游那样，形成了单一灵魂。

　　因此它此刻，第一次怯懦了！在狮子一般持斧站立的陆远面前，每个灵魂都在颤抖伏低，刚刚的那种撕裂灵魂的痛苦，似乎又要降临。收割者的激光炮口胡乱的转动着，却不敢瞄准近在咫尺的陆远！

　　“吼！”陆远猛的一抬手里的斧子！

　　“霸主”收割者顿时像受了惊吓的小狗一般，跌跌撞撞的转身就跑！

　　它勾爪和腕足一起捯饬着，却忘了自己会飞……

　　“哈哈哈哈！”看着它逃跑的样子，一群绿皮疯狂的大笑！因为就在收割者转身逃跑时，它的后背上，露出了被绿皮们用五颜六色的荧光粉，写的大大的一行子字，“Dont Fuck With Earthman！”

　　“带上战利品，我们走了！”陆远懒洋洋跳下那根爪子，先是将斧子丢进去，然后自己也钻了进去。车辆启动，一行人六辆战车，接了毒岛冴子、N7N9、南里香还有塔莉之后，浩浩荡荡的向着殖民地驶去。

　　……

　　半个小时之后，“霸主”Nazara终于返回了降落场。它独自的呆在那儿，惶惶不可终日。“霸主”很想掩盖掉这一次失败的经历，但是被砍掉的大爪子和背后的那行字，深深的出卖了他！

　　一个小时后，阿莎丽女族长强撑着返回了战舰。与她留在战舰上的阿莎丽卫兵会合之后，她没留下任何话语，就陷入长久的“昏迷”之中。

　　Nazara很羡慕她，因为如果可能，它也想这样昏迷一下，来躲过接下来的质询。

　　然而让它尴尬和愤怒的质询并没有到来，萨伦回到了战舰上——可同样的伤痕累累。他被H7N9重创之后，又被跟在后面的薛姐追得像狗一样！如果不是一路上依靠桀斯来断尾求生，身受重伤的他，搞不好在这里就要被薛姐干掉！

　　即使如此，他能做的事情也不多。匆匆的阅读了信标，并在上面设置炸弹之后，萨伦满身伤痛的返回了战舰……

　　无人说话，窗外的景色飞逝，“霸主”收割者战舰威风八面的降临，却最终灰溜溜的悄然离开。尽管没人说话，但是每个人都知道，他们都收到了那条信息……地球人的强大，超乎想象之外！

　　萨伦就这么跟收割者一同溜走。而为了救治重伤的神堡幽灵尼鲁斯，以及向议会控诉萨伦的背叛，“诺曼底号”也随之急急忙忙的离开伊甸星，赶往神堡。

　　可还有上千万的桀斯机器人，被萨伦遗弃在了星球上。它们如洪流般的汇聚在一处，冲向伊甸星的首都康士坦德！


第二百六十八章 战争间隙

　　车队向着康士坦德的方向驶去，一路无话，只有在车后面拖着的巨大勾爪，还在坚持不懈的制造着噪音。

　　或许是因为肾上腺激素加速分泌的后遗症，当战斗的兴奋劲儿过去之后，每个人看起来都有些病恹恹的，打不起精神。

　　上了车之后，南里香将重型护甲丢在一边，整个人蜷在陆远的胳膊下面，头枕着陆远的胸口沉沉睡去。南里香如果放在古代武侠小说中，身上一定会有一个“敢爱敢恨”的标签。她曾经恨陆远恨到开枪射他，然而被掰弯之后，却变得比谁都腻歪。

　　毒岛冴子坐在陆远的另一侧，她有些艳羡南里香的开放。冴子看了看前排的塔莉·佐拉，犹豫了一下后，还是将头轻轻的靠在陆远的肩膀上。她那么停了几秒钟，当发现陆远放松了肩膀上的肌肉之后，开心的闭上了眼睛。

　　“哈！”看不惯的塔莉晃着头，发出了挖苦的吐气词。尽管没回头，她通过车内监控，清楚的知道后排的情景。作为纯洁的未成年少女，这种情景她彻底接受不了！陆远在她心中，已经变成了人渣的代名词。“我的合同中，应该加入防骚扰条款！”

　　“我对……非人类不感兴趣。”同样在闭目养神的陆远，有些针锋相对的说道……八云紫和风见幽香表示需要用拳头讨论一下这个问题……

　　“哦~”塔莉有些语塞。似乎、好像真的是这样？从审美上来说，除非你讨厌蓝色皮肤，否则对于外表上极其相似的人类和阿莎丽人，彼此之间并没有审美障碍！但是陆远这个荒淫的大富翁（塔莉第一印象），家里却看不到任何阿莎丽人的影子。“等等……你是个种族主义者？！”塔莉吃惊的想到了另一个问题！

　　“如果我是种族主义者，我就不会救你母亲！”陆远没好气地说道。

　　“哦~”塔莉再度语塞。随即她听见陆远“小声”的抱怨着，“真是的，奎利人脑子里都在想什么啊！？一个两个都是这样……”塔莉悄悄的吐了下舌头，不再骚扰陆远。

　　实际上塔莉之所以还这么精神，只是因为战斗的兴奋劲儿还没过去……对于陆远、南里香、H7N9这些战斗老手来说，利用战斗的间隙，抓紧时间恢复状态是常识。但塔莉还是个小新兵蛋子，对于她来说，这是非常特殊、奇妙而且让人难忘的一天！

　　跟星际战士、欧克兽人并肩，与阿莎丽异能战士、桀斯和收割者战斗！简直是传奇般的经历有木有！？

　　她悄悄的确认了一下陆远正在小憩后，开心的打开了自己的万用工具，逐帧的欣赏起那些战斗时的自拍来。照片上，几乎每个队友都出现了，包括人渣船长。不过所有的队友中，她最喜欢欧克们。战斗的时候，绿皮总是能及时的出现在需要出现的地方，他们是极其出色的战友。而且如果塔莉做错了，欧克会直接说“滚开！”毫不拐弯抹角。

　　要知道，塔莉不是第一次战斗。过去和族人一起配合的时候，哪怕塔莉做错了什么，领导者都会很温和的对她说，“塔莉，那不是你的位置……”那股子腻歪劲儿……那股子你最好想想自己错哪儿的隐含意思……无不让塔莉抓狂！

　　你们这些基佬！！！

　　“塔莉？！”一声好像从地狱中传来的恐怖声音，将她从沉思中唤醒。塔莉萌萌的转身，看到陆远正瞪着眼睛看着她。塔莉眨眨眼睛，然后下意识的捂了下嘴的位置，“难道……难道我刚才竟然说出来了？！啊，陆船长，你听我解释，我绝对不是说你是基佬！——你有好几个妹子，应该是人渣——啊啊啊，我错了，又说出来了！塔莉，其实一切都是幻觉！塔莉，其实一切都是幻觉……”

　　陆远满头黑线，他现在深深的后悔……把这个原剧情里的塔莉妹子带到船上，是不是大错特错了？！你这么萌真的没问题吗？可是看着塔莉一紧张，就又开始满嘴跑火车的胡乱解释，陆远最终只能无力的指着闪灯的驾驶台，“塔莉，我想说的是，有通讯接进来，能麻烦你按一下开关吗？”

　　塔莉僵直……

　　……

　　“我是驻军指挥官，麦克哈罗维奇上校。”通信接通之后，屏幕上显示出麦克，以及议长杨厚的影像。约翰站在两人的身后，向他挥了挥手。上校稍微一打量屏幕上的几个人，就把目光定位在后排中间的陆远身上。

　　“我是陆远。”陆远依旧坐着，懒散的点点头就算是打招呼。“So……有什么事吗？”

　　“我看到了你们之前的战斗，迂回敌后、直取要害！……非常精彩。不过目前的情况是，虽然收割者战舰已经撤退，但是数量庞大的桀斯被留在我们的星球上。看起来这些机器人被彻底放弃了，它们最后收到的命令，应该是继续进攻。殖民地现在的防御压力很大，而你们是我目前能找到的，为数不多能打硬仗的队伍！我需要你们的力量。”

　　上校用了完全平等的态度跟陆远交流。以他的身份，想必对陆远的过去知道得一清二楚。理论上，紧急时刻，所有退役军人都在征召之列，包括陆远这样的被开除军人在内。但是陆远与星联的恩怨实在过于复杂，一时半会儿都掰扯不清楚，麦克哈罗维奇上校选择彻底抛开。

　　“作为一名前星联军人，保护平民一直是我的职责！请把我当成您的士兵好了，上校。”陆远诚恳地说道，人敬我一尺，我敬人一丈，没必要什么时候都端着。何况，到现在为止，陆远在伊甸星的计划计划，已经只剩下最后一个小小的尾巴，他短期内再没有别的事情要做。

　　当然了，麦克哈罗维奇上校的身份也是陆远能如此爽快的重要原因！他是安妮的义父，也就是陆远的“岳父大人”……

　　“那么我就不客气了，以下是我的计划！”随着麦克哈罗维奇上校话音落下，陆远的万用工具就提示他收到了“新的信息”。

　　陆远打开，仅仅粗略的浏览一遍，嘴上就忍不住苦笑起来。他对康士坦德相当熟悉！而手里的这份“陆小队”的作战计划，行进方向曲折婉转，进军路线既漫且长，足足横扫了大半个康士坦德！而且这其中包含了一半以上的战略要点……

　　“你这是……把人当牲口用啊！”看路线，光行军都好几百公里，陆远无奈的说了一句。

　　“我相信你的能力，陆远。”麦克哈罗维奇上校的嘴边挂起了一丝笑意，若有所指地说道。但是看到他左边抱着南里香，右边靠着毒岛冴子的时候，脸色瞬间又板了起来，冷的能刮下一层霜来！

　　这可不是简单的行军，路线全部都要穿过大片的桀斯控制区域，然后还要在到达后立刻投入战斗……这根本不是给普通人的作战计划，甚至精英都做不到！这完全是给超人看的。

　　好吧……你这个变态的女儿控！

　　老麦克肯定悄悄调查过跟安妮关系密切的人……然后必然会发现陆远这个奇葩！看到这样的人渣跟自家的女儿谈恋爱，当父亲的做出任何事情都不过份。陆远心中流泪，他能理解老麦克的感受，因为如果换成他的话，陆远会做得更过份！

　　麦克哈罗维奇上校之所以能跟他正常交流，估计还是托了他建立的这套防御体系的福！在他这样的老式军人看来，一个好兵足以掩盖绝大部分缺点。尤其是陆远这样既有战略眼光，又懂得操纵战舰，自身的战斗能力还很强悍的超级士兵。像陆远这样的军人，如果能去星联的某支舰队服役，估计舰队的司令官做梦都能笑醒！

　　“Aye aye！”陆远敬礼，正式接受了任务。他随即竖起大拇指，向着车后的方向指了指，“那个东西送给你了！暂时留在这儿没问题吧？”

　　“我会派人接收！战争胜利后，如果我们需要造一座纪念碑，没有比这个更好的材料。”麦克哈罗维奇上校心领神会地说道。在战争结束后，用地方战舰的残骸建造纪念碑或者铸造勋章，一直都是海军的传统。

　　30年前的“初次接触战”结束之后，为了不过度刺激突锐人，并没有建造相应的纪念碑。但是当年的老兵，每个人都有一枚“新山西会战纪念勋章”——那东西就是用突锐战舰的残骸制造的！

　　陆远特意砍下一根收割者战舰的爪子来做纪念碑，是有更深的用意的——他制作的电视剧，虽然用洗脑的方式，让收割者收割的概念深入人心。但也不是没有副作用……

　　那就是，对收割者的实力，还原的过分真实了——我们都知道，要想激发起全民战争的士气，在宣传上——放大敌人的残暴，弱化敌人的战斗力，丑化敌人的形象，这些都是有效的方法。但是陆远的电视剧，会造成一种……收割者无法战胜的印象！

　　这可不是陆远的本来目的。

　　所以，他将一根收割者战舰的爪子，竖在伊甸星上——那么收割者战舰坚不可摧的形象，自然被破得个干干净净。


第二百六十九章 好日子（一）

　　“呼！”长出了一口气，陆远在全息地图上画上一个小叉，又一个战略要点重回到人类的手里。“去下一个地点……”他丢下电子笔，疲惫地说道。

　　几辆战车重新启动，沉默无声的驶上小镇的公路。没人去看那些举着枪，拥挤在路边的居民们。他们向战车欢呼着，庆祝着获得胜利的画面，在车内变成了无声的剪影。没有人说话，战车摇摆着前行，终于将小镇以及欢呼的人群留在身后……

　　陆远向后重重的靠进座位里，整个车厢里除了冴子擦剑的“嚓嚓”声，再度陷入一片寂静。

　　全息地图上，被陆远用笔打上上叉的地方，已经连成一道弯曲的弧线。它像一条坚固的合金锁链，捆住了殖民地首都康士坦德的西南方——至此，陆小队已经摧枯拉朽一般的，横扫了大半个战场！改变了康士坦德周边四分之一的战场局势！

　　目前桀斯们已经失去了统一指挥，尽管它们的数量上依旧拥有绝对优势，但是桀斯都在各自为战，这些被陆小队改变的优势很可能可以维持到战斗的终点。而且“新艾罗娜号”在收割者战舰离开之后，接手了收割者做过的事情，重新封锁了附近空域的通讯！这意味——桀斯将无法通过浮标网络，将它们的AI进行上传和下载——所以如果桀斯的搭载平台被摧毁，那么这个桀斯就是真的死了！

　　车队沉默的驶向下一个目标地点。几个车厢内，有的人将“战术”突击步枪和护甲连到战车上充电，有人利用车内的机械蜘蛛修复护甲上的创伤，大部分人则抓紧这一点点时间睡觉，就连绿皮……此刻都失去了开玩笑的精神。这样的情景，他们已经在一天之内重复、再重复的经历了很多次。

　　整个康士坦德周围，已经变成了巨大的血肉磨盘！人类和桀斯，不顾一切代价的投入进去！如今就像一场比毅力的游戏，完全是看谁能坚持到最后……

　　还好，因为有陆小队的存在，整个康士坦德的南方形式还好，这让麦克哈罗维奇上校得以将驻军的兵力向北方倾斜。但他手里的驻军兵力，恐怕也被消耗到所剩无几。

　　一路上所见的，到处都是一片疮痍。被战火肆虐过的城镇，大片的建筑物被摧毁，墙壁上有弹孔的痕迹，车辆在街边无助的燃烧着……唯一让陆远感到欣慰的，就是那些拿起枪战斗的平民！他们如今是守住康士坦德最重要的一枚砝码，成百万的居民加入了战场，他们的战斗素质比起民兵半点不差，已经成为了主导战场的主力。

　　从麦克哈罗维奇上校的部队调动上看，他显然也明白了这一点……这也是陆远六年来积累的成果。如今当他看到拿起了枪，那一张张抗击侵略者时的刚毅面孔，他们是父亲，是儿子，是兄弟姐妹……总是让陆远有一种感动。在这一刻，他们跟与莫那人抗争到底的黎明号移民同样伟大。

　　“嗨，Guys！说点儿什么……我们干的还不错，对吗？”塔莉忽然对着车载频道说道，越来越沉默的气氛，让她有些接受不了。她想试着鼓舞一下大家的士气，可惜收到的是绿皮简单粗暴的回答。“闭嘴！菜鸟。”

　　“可是……”塔莉还想再说什么的时候，头盔被从后面敲了一下，陆远在她后面斥责了一句，“不要打扰别人休息！”塔莉只好悄悄的撅了下嘴，不再说话继续开车。车厢内又回复寂静，只有毒岛冴子那规律的“嚓嚓”声……

　　是的，虽然陆小队干的却是不错，但横扫半条战线，付出的代价同样不小！哪怕是在科技程度远超桀斯的武器装备支撑下，陆小队依旧付出了绿皮14伤3亡，两辆战车被桀斯火箭集火后损毁的沉重代价！而像毒岛冴子肩膀的淤青，南里香那满身擦弹的创伤，都不算在伤势里面。

　　“嚓~”忽然毒岛冴子擦剑的声音戛然而止，毒岛冴子有些发呆的看着眼前那只握着剑刃的手，然后才意识到这是陆远的手。“交给我吧，战斗之后，我会让它恢复一新。”陆远看着她的眼睛说道。

　　桀斯的血液，似乎对光滑的表面，有着强力的附着性。这么说可能显得有些矛盾，而事实上确实是，物体表面处理得越光滑，附着在上面的桀斯血液就越难擦除，陆远的面甲表面还有毒岛冴子的剑刃都是如此，这不得不说是个奇怪的现象。

　　“嗯”，冴子终于放弃了有些徒劳的努力，无力的靠在陆远的肩膀上，不一会儿就沉沉睡去。陆远有些心疼的抚摸了一下她的长发，却发现冴子那乌黑的长发，有一块儿似乎被擦弹切掉了半截，断口处还有焦灼的痕迹。

　　“真希望我做的都是对的。”陆远自言自语地说道。他将自己的力量限制在凡人之内，很多时候，只能眼看着毒岛冴子她们浴血奋战、中枪、受伤，甚至被手雷炸飞……但也正是在这种压力下，毒岛冴子、南里香和塔莉三个人，开始以肉眼可见的速度，极快的成长着！

　　毒岛冴子和南里香都接受了特殊的血统和珂雪的某些生物改造手术，从肉体上来讲，已经不能称为凡人。而且毒岛冴子还拿到了日本在各个世界中——无论是现实还是幻想世界——中诞生的剑道。无论是古典系的新阴流，还是幻想系的神明流驱魔剑，她都兼收并蓄，真正缺的只是实战经验而已。南里香接受的是全套N7培训课程，同样如此。

　　说起来，她们在学园默示录中经历的战斗，紧张有余强度不足，起不到多少提升实力的作用……这个世界，才能称得上是真正的战斗。

　　陆远当然可以像学园默示录的世界那样，一个人Hold住全场！他肯定能够做到，在他眼中，桀斯有着致命的缺点，数量根本不是问题。但是如果他真的这么做了，得不到成长的毒岛冴子她们，将从同伴的位置渐渐沦落成肉便器……

　　就在他有些犹豫时，明明已经靠在他怀中睡着的南里香，忽然将他的手拉过来，紧紧的握住。陆远轻轻笑笑，反手同样握紧了她的手。

　　心中稍定。

　　……

　　“咯吱！”战车猛的刹车，将几个人都摇醒过来。

　　“到了？”陆远双手在脸上搓了搓，让自己清醒一下。可是当他看向窗外的时候，却发现周围的桀斯密度一般，顿时感到有些奇怪……之前陆小队的任务，通常都是一口气冲到桀斯最密集、战火最猛烈的地方，然后代替市民将桀斯的进攻死死顶住！等待崩溃的民兵缓过气来，大家再一起合力将桀斯推出去——之后交给当地的民兵防守就可以了。

　　正因为都是正面的硬钢，陆小队的损失才会这么大。可现在明显不是下一个任务点？

　　“什么状况？”陆远的车停下，绿皮驾驶的几辆战车也先后停在附近。他们的位置还算偏僻，现在战场上到处都是枪炮声，暂时没有引起桀斯的注意。

　　“嘘嘘！听——”开始的塔莉示意大家安静，然后加大了车载的声音补偿系统。

　　“救命~救命！谁来救救我！”一个女孩呼救的声音响起，让塔莉猛的站了起来！

　　“在那边！”所有人都在寻找着发出声音的位置，善于定位的狙击手南里香，最先发现了她！南里香指着西北向的塔楼说道。塔莉飞快的操作着战车内的侦测系统对准那边，将塔楼放大，一个金色头发的小女孩出现在镜头内——她跪在塔楼的边上，无助的大声哭喊着！

　　而在她身后，桀斯的影子已经出现在天台上……

　　“很可惜，来不及了……我们走吧。”陆远打量了一下之后，冷漠的坐回自己的座位，示意塔莉驾车离开。

　　“你！你冷血！”塔莉愤怒的吼道！

　　“开车上路，塔莉，这是命令！我知道你只是看到那个女孩，然后想起了当年发生在自己身上的事。但是塔莉，我们有更重要的任务要做，那儿有成千上万的人，在等待我们救援！你知道的……哪怕晚上一分钟，或许他们就会支撑不下去……”陆远耐心的解释道。

　　“去你的任务！操你的命令！自己开那该死的车吧！”塔莉唾弃的说道！她抓着一联手雷捆在腰上，拎起霰弹枪跳下了车，大步的向着水塔的方向跑去。

　　“你不该那么说，你就是个混蛋！”南里香跟着说了一句，语气中却没什么指责的味道。

　　“陆君有自己的苦衷……”毒岛冴子弱弱的帮陆远分辨了一句。其实她也在犹豫着，要不要跟着塔莉去救人。但是作为专职的近战突击手，她如果离开，队伍的突击能力会下降一大截……所以冴子很纠结。

　　“唉，不明白的人是你啊！”南里香看看毒岛冴子委屈的样子，无奈的摇摇头。她毕竟受县特警队的正规训练，知道作为战士，有时候必须面临非常艰难的抉择——任务还是人性；十个人和一百个人那边更重要；道德与法律孰重孰轻——选择不重要，重要的是……要有承担后果的勇气！


第二百七十章 好日子（二）

　　“阿蒙……你去帮她！”陆远跳到前排的驾驶座上，对着车载频道说道。一个魁梧的绿皮兽人从边上的车上跳下来，他拎着一台火神炮似的重机枪，向着塔莉的背影追了过去。“香，你也支援一下，剩下的人继续前进！”

　　“是！”随着重新前进的战车，南里香登上了战车的车顶。她半跪在上面，展开了“标枪”狙击枪。下一瞬间，湛蓝的光束就贯穿了向着小女孩逼近的，那个桀斯的头颅！“嘭嘭嘭！”无论战车如何颠簸，南里香都在用一种极其稳定的节奏，进行着精准的射击，牢牢的将桀斯阻挡在天台之外。

　　靠近高塔的底部，桀斯的数量明显要多于他处，都是被小女孩的哭喊声吸引过来的。

　　塔莉猛的从一处隐蔽物后面跳出，她先是斜向前进，“嗖嗖”的向着桀斯群体丢了两枚手雷进去，然后启动了万用工具里存储的那道高压电！高亮的强光，巨大的电弧，伴随着手雷的爆炸声，瞬间将桀斯群清理出一条通向高塔的通道出来。塔莉·佐拉咬咬牙，义无反顾的向着那打开的缺口冲了过去！

　　远处，无数被爆炸声吸引的桀斯，向着这边转过身……

　　翻滚、开枪，当被霰弹枪轰中的桀斯飞起，塔莉看到眼前的通道在收窄，情况正在变得糟糕，可她却毫无办法。不知道为什么，这一刻，她想起的居然是那个人渣船长？！塔莉咬着牙，又伸向腰间的手雷。但是……在近距离爆炸的话，手雷的破片杀伤，对奎利人的威胁甚至远超桀斯！因为桀斯就算合成体破损了，不过是流点白血浆，大不了换个身体再战。但是奎利人只要防护服擦破一点点，就有致命的感染危险！

　　就在塔莉的手握上手雷的时候，突然之间，震耳欲聋的驳火声从她身后响起！暴风般的子弹，推着桀斯整个群体后退，将周围的桀斯打得不断向后翻滚，甚至上半身被直接撕扯下来！桀斯厚实的阵型，居然被重机枪生生推开。

　　“阿蒙！”塔莉开心的喊了一句，她看到那个她熟悉的大个子兽人竟然出现在她的后面，单手拎着重机枪向周围扫射！

　　“Go！女孩，抓紧时间！”阿蒙呲了一下大牙，做了一个凶恶的表情！可是塔莉一点儿都不害怕，她开心得要疯了。“我爱你，阿蒙！你比人渣船长帅一百倍！”塔莉收回摸在手雷上的手，端着枪，跳跃着冲进了塔楼的大门。有可靠的阿蒙帮她掩护，现在塔莉可以专心去救小女孩。

　　“我当然知道我比他帅……”阿蒙叨咕了一句。他拿出一根雪茄，在枪口上点燃，深深的吸了一口之后，单人独枪……帅得要死的堵住了大楼的门口。火神炮的引擎“呜呜”作响，再度开始旋转！

　　“等我下来！”塔莉的声音一路向上远去，偶尔传来霰弹枪驳火之声。显然塔楼内还有一些桀斯，不过那难不住塔莉。塔莉敏捷的借着楼道的扶手跳跃着，用霰弹枪顶着桀斯的躯体，干掉一个又一个桀斯。

　　当她一脚踹开天台的大门时，没有对着她的枪口，只看到了一大堆被爆头的桀斯尸体。那个女孩躲在墙角那儿，长大了嘴巴看着突然出现的塔莉，小小的脸庞上还挂着晶莹的泪珠。显然，之前那不断“爆头”的桀斯，给了她不小的惊吓。

　　塔莉来到墙边，对着远去的车辆挥了挥手，对着频道说道，“谢了……里香！”至于某人？她是绝对不会感谢的！

　　蹲在车顶的南里香收起狙击枪，给塔莉留个一个站直握拳、高举右臂的背影！“等着你跟上来，塔莉。”

　　“当然，等着我和阿蒙，马上就好。”塔莉看着消失的车辆自言自语道。她来到小女孩的身前，向她伸出手，“你见过奎利人吗？我是奎利人。和你一样，我也是女孩哦。来，到我这儿来，勇敢的姑娘……你安全了……我会带你去见你的父母。你很勇敢对不对？来……抓紧我……”

　　金发的小女孩睁大了眼睛，好奇的打量着奎利人。虽然没见过，但是塔莉的善意表现的很明显。而饱受惊吓的小女孩，毫无疑问将她当成了救命稻草，伸手就紧紧的抓住了塔莉的手臂。塔莉费了好大功夫，才让她听话并服从塔莉的指挥，让塔莉将两个人绑在了一起。

　　“你真是个勇敢的女孩，做的太棒了！”塔莉忙了一头汗，才终于将这个女孩固定好，并约定好不能从后面勒住自己的脖子。直到这个时候，她才来得及跟楼下的阿蒙联系。“嗨，阿蒙。这里是塔莉，拯救行动顺利完成，我这就下去。”

　　“留在那儿，塔莉。”耳机中传来阿蒙那低沉的嗓音，如果不看他们的外表，兽人的声音往往带着一些沙哑，很有味道。“抱歉，恐怕你只能独自离开，我没有弹药了……”。

　　因为散热棒还是用这过去弹夹的机制，所以大家都把散热棒叫弹夹……

　　“不！”塔莉难以置信的站住脚步。她恰好在这个时候听见，那爆裂的火神炮扫射声，忽然间消失了。“听着！阿蒙，我这就下去，我还有两根散热棒……”

　　从门内向外望去，穿着护甲、魁梧庞大的绿皮兽人的剪影，将大楼的门道结结实实的遮住！门内一片漆黑，而门外遍地光明，挤满了桀斯……兽人拎着的硕大火神炮，尚在“呜呜”的空转着。在他脚边掉满了半融化的散热棒，有些还在散发着热气，在黑暗中发出幽暗的红光。

　　门外，成千上万的桀斯，将大楼牢牢的包围在中心！阿蒙一眼望去，只能看到桀斯的探照灯脑袋在涌动，数量看起来无边无际！看起来……这或许是桀斯设的一个小陷阱。

　　“你自己留着，然后从楼顶离开！听话，我的女孩……”阿蒙欧克兽人，他的声音听起来无比温柔，和他粗犷的面容毫不相称。看着又要包围上来的桀斯，阿蒙果断的关闭了通讯频道，“咣当”一声，随手将火神炮丢在地上。

　　阿蒙从背后拽出了一把巨大的、形状凶残的单面斧。头盔也被丢在了一边，绿皮的兽人呲着牙，露出一个狰狞的笑容。

　　“吼！！！！还等什么？！Come on！杂种们！Let's Play！（让我们好好玩耍吧！汗~）”

　　……

　　“阿蒙！别这样，阿蒙！我们……我们还可以呼叫船长……阿蒙？！”她的话语好像撞在了墙上。通讯器中，只传来沙沙的声音，拒绝接听。

　　塔莉抹了一下眼泪，背着小女孩，大步的返回了塔楼的天台。她目瞪口呆的看着大厦周围，像潮水般涌来的桀斯。大量的桀斯被堵在大门那儿，不断的有桀斯的断肢飞出，她似乎还能隐约听见阿蒙的吼声……

　　塔莉·佐拉最后向着大门的方向看了一眼，一咬牙，猛的向前冲出塔楼的天台，朝着天空的方向跃了出去！她背上背着的女孩，惊吓的闭上眼睛，用极高的声音尖叫着。就在塔莉开始下坠的时候，她护甲腿部的助推器启动，托住了塔莉落下的躯体。她张开双臂，护甲之间张开了连接起来的蝙蝠衣。

　　塔莉放平了身体，像飞鸟般滑行着，向着没有桀斯的方向飞去。

　　“再见，塔莉！”

　　塔莉的身体一颤，她仿佛听见了那声最后的告别……

　　在她离开的塔楼内，阿蒙引爆了身上的炸弹，大厦开始自下向顶的崩塌！橘红色的炽热火焰，从大厦的门口、从每一扇窗户、从每一个裂缝喷涌出来！将大厦和周围的桀斯一齐吞没！

　　……

　　“也许我是将风溶解在血中的男子，

　　也许我是天生崇拜追逐，

　　当你将疑虑装得若无其事，

　　请原谅我，

　　俺是像风一样的男子……”

　　背上的女孩不明所以，塔莉·佐拉泪如雨下。


第二百七十一章 好日子（三）

　　同样的战术——用战车开道和策应，陆远和毒岛冴子挥舞着冷兵器守在两翼，突击队跟随，H7N9断后……只是缺少了塔莉的电磁压制和骇客技术支持，让整个突破的过程陡然艰难了三分。

　　但陆小队最终还是抵达了目标，接管了小镇的总体防御。

　　这是一个建在河边的小镇，一侧邻水、一侧是森林，都是不利于桀斯展开的地形。

　　星际殖民的小镇，当然和21世纪的小镇有所相同。在泛银河系时代，殖民地小镇通常有两种状态——第一种，就是集装箱模式。餐厅是几个集装箱连起来，广场是更多的集装箱围起来的等等……总之，千奇百怪的建筑，最终的构成单元都是标准集装箱；第二种，则是高层建筑模式，这代表殖民地脱离了开荒的阶段，进入成熟状态，开始建设自己的标志性建筑。

　　伊甸星的总体状况，就在第一阶段向第二阶段过渡的状态。因此殖民地的小镇，尤其是首都附近的，多数都是集装箱建筑和高层建筑混合在一起的建筑模式。

　　因此根据小镇的地形，在经过严密的计算之后，陆小队先后爆破了两栋高层建筑。用倒下的建筑构成了临时的“城墙”，将小镇需要防御的截面骤然收紧到大约两百米的长度。陆远的小队，就死死的掐住了这个咽喉，将如山如海的桀斯群体挡在了镇子外围！

　　“上校，我们已经抵达了栎木镇！正在进行第一阶段固守。”打开了万用工具的通讯，依托着一个合金储物箱，陆远一边射击一边向麦克哈罗维奇上校汇报道。

　　“时间上晚了四分钟，如果有什么问题可以上报！我来想办法……”屏幕上的麦克哈罗维奇上校说这些的时候，身体站得笔直，语气也相当诚恳。

　　陆远看了一下身后——

　　又有一辆战车车轮被炸毁，接下来将无法跟随陆小队行动，只能留在殖民地当固定炮台；车载武器的弹药储备已经不足十分之一（车载武器的散热棒和轻武器不同），不得不进行节约射击状态；小队算上阿蒙，再次减员三名……重要的是，殖民地居民的状态极差……或者说，他们已经被击垮了。

　　听说始终指挥着他们的指挥官，一个叫杰克的小伙子阵亡了，这对自发组织起来的民兵组织，恐怕是个极大的打击！

　　他们看起来比其他小镇的居民更加疲惫和茫然……当陆小队插入他们和桀斯之间，接过桀斯的攻击之后。殖民地居民甚至没有开始收集弹药、准备反击。他们只是随意的围坐在战线后的广场上，沉默不语。或许是因为大量伤亡和长时间的战斗，让他们提前进入了新兵战场综合症的第二阶段——挫折感过大，导致对胜利的信心丧失，同时身心陷入到疲惫和麻木的状态……

　　陆远看到南里香放下武器，站到了广场中间，在跟当地民兵们大声的说着什么……

　　他微笑着对频道说道，“一切正常，上校。没有任何问题！”

　　当然不是真的没有问题，只是……别看麦克哈罗维奇上校在镜头前，表现出一副有信心的样子！其实陆远比他更加了解伊甸星有多少家底。巧妇难为无米之炊，就那么200人的驻军和不到1000人、却分散在全市的警察，手头就这么点儿武装力量，上校能做什么？！哪怕陆远事先埋下了无数的后手，可是在上千万数量的桀斯机器人面前，再多的武器都不够用！

　　就在半个小时前，陆远知道最一批导弹发射完毕。至此飞弹储备被彻底耗尽，旋即飞弹发射井全部被改做居民的临时避难所；虽然100+门的激光防御塔还毫发无伤，但是因为缺电，这些四型激光防御塔也不得不进入限制射击状态……估计现在议长杨厚应该后悔到想撞墙罢？！当初陆远提议过增建两座聚变发电站，就是被他毫不犹豫的否决了。

　　如今麦克哈罗维奇上校手里还能够打的牌，只有那450门重型榴弹炮而已，已经在分批送出。炮弹的数量同样有限，每次射击，都能让杨厚的心脏病发作……

　　但就是靠着这一手不算好的组合牌，麦克哈罗维奇上校将来袭的桀斯，从1200万生生削减到了如今不足400万的数量！那荒野上被击毁的累累桀斯运兵船，都是他的战绩。可以说，上校已经尽到最大的努力，将手里那不多的牌发挥了最大的效果，陆远真的不想给他增加负担了。

　　怎么说，也是准岳父来着……

　　两个人用的是全息通讯，陆远看到了麦克哈罗维奇乱蓬蓬的头发、汗渍湿了又干的军装；上校当然也看到了陆远满脸的硝烟、破烂的护甲，以及周围不断破碎崩裂的掩体。

　　“那就这样！我等你的信号。”两个男人心照不宣的隔着通讯器互视了一眼，彼此都明白了对方的状况。“……最快的援军将在六个小时之后到达……这是真的！”说完之后，上校敬礼并挂断了通讯。

　　“我真希望他是我的士兵！”麦克哈罗维奇上校对着漆黑的屏幕，很是感慨地说道。

　　……

　　之所以要强调一下“关于援军的消息”是真话，当然是因为之前为了激励士气，上校已经多次发布过援军的消息……

　　“如果你们还是男人的话，站起来啊！看到那后面了吗？那儿是你们的家园！而桀斯，它们没有感情！没有怜悯！也没有物质需求！它们会杀光见到的每个生物，烧掉视野中的每个建筑，毁掉所有的粮食和物资！直到这个星球变成一片废墟！”

　　陆远看到南里香在竭尽全力的喊着，却没有多少人听她的。

　　南里香虽然当过县警，但她是特警队的狙击手，并不是一般的警察。她很少有和普通人打交道的机会，更不要说做动员这一类的工作。更何况，南里香自己就是个火爆脾气……以前都是陆远负责对群众的动员，这次南里香主动承担起这个工作，然而当她站到这群人中间，才知道有多么艰难！

　　她才刚刚讲了几句，就被那些人神情麻木、眼神涣散、枪械随手丢在一边的样子激怒，忍不住火大！“把你的枪捡起来！”南里香怒气冲冲的，向着一个将枪当垫子坐的家伙走了过去！

　　“女士！”一个抱着狙击枪的男人站了起来，挡在了她的面前，“很感谢你来救援我们！但请你理解……你无权强迫这些人再拿起枪。”

　　“可是，不战斗等于等死！”南里香瞪着眼睛吼道。“我们还有下一个地点需要救援，不可能一直保护你们……”

　　“没关系的，到那时候……就请离开吧。”男人笑了笑，居然非常的洒脱。“我们战斗了，只是赢不了！说起来……我们这些人也只是普通的平民罢了……”他的话，引起周围很多低声的赞同声。“这场战斗，已经让我们牺牲了很多人！都是我们的亲人……朋友……邻居……我们真的坚持不下去了，女士！”

　　一个年轻的姑娘哭泣着跑过来，扑进了他的怀里。男子双手抱紧她，将她的面颊守护在自己的怀抱中。过了一小会儿，他才继续对着南里香说道，“她的父亲，我的父亲……上帝！我真的不想说这些！感谢你们的支援，如果可以的话，最后的时间，我想和我爱的人一起分享……谢谢。”

　　被他说的话感到不知所措，南里香有些茫然的离开了广场。

　　她看到那个男人抱紧了哭泣的少女，重新回到场边坐着。人群中，甚至传来了一些喝彩的声音，“说的好，哈利！”、“就是这样，哈利。”、“我也想和家人呆一会儿。”……看来他还是个名人？！

　　南里香最终也只能气呼呼的摔了下手，有些恨恨地说道。“如果你们连对着桀斯脑袋开枪都做不到，那我真的无话可说！”

　　陆远摇了摇头，看来南里香并不适合做这一类的工作。虽然就算是他亲自出马，能直接说服成功的几率也不超过只有三分之一……但他肯定不会进一步的激化矛盾。

　　那么问题来了，如果陆远的说服成功率也只有三分之一……那么剩下的那三分之二怎么来的？

　　要知道迄今为止，陆远可是次次都能成功的鼓舞起当地居民的士气，而且耗时从来不超过十五分钟！这才是他们高效率连战连捷的秘密。

　　可陆远又不是薛姐那样的嘴炮达人，能够把大BOSS说得纷纷自杀！况且他也没那么多的时间和耐心。那么剩下可选的行之有效的手段——自然只有“英勇术”喽！一个大范围的法术下去，瞬间居民全体士气爆棚！

　　不要觉得这样不人道，鼓舞士气的话术其实也是一种操纵人心的手段，只是看起来更像是“人民自己的选择”，没有魔法这么妖魔化罢了。

　　所以他对南里香搞砸了这一步并没太多怨念……暂时重要的，还是打退这一波的桀斯进攻。

　　就在这个时候，陆远的通讯频道忽然响起——“船长，我回来了！”他听见塔莉这么说道，她的声音有些低沉。陆远站起来，看到塔莉背着一个小女孩，从大楼的废墟上攀援而过。


第二百七十二章 好日子（四）

　　“哈利叔叔！鲍勃叔叔！”小女孩的惊喜喊叫声，打破了广场上沉郁的气氛。很多人抬起头来，他们看到一个小女孩松开塔莉的手，飞奔着穿过坑坑洼洼的广场，向着刚才说话的那个哈利跑去！

　　“爱丽丝？爱丽丝！上帝啊！你……你竟然还活着？！”哈利松开他的女友，看到爱丽丝后难以置信的大喊着。不少男人都站了起来，惊讶的看向那个奔跑着的小女孩。

　　塔莉·佐拉欣慰的看了小女孩的背影一眼，转身悄悄的离开了广场……没和任何人说话，塔莉独自钻回了指挥车内，操作起那只有她才能搞明白的设备。

　　不一会儿功夫，战线上的桀斯便开始立竿见影的出现大范围的混乱——被电磁压制会导致桀斯的行动迟缓，而被骇客入侵的桀斯，更是会倒戈相向，直接向着边上的同伙开枪！这让陆远他们的防御压力陡然便轻。

　　“塔莉，有你在真是太好了！”陆远代表全体队员问候了塔莉，顺便还有些讨好的向塔莉说，“欢迎回来！”

　　塔莉·佐拉对人渣船长忽如其来的善意有些不解，但……还是感觉心里暖暖的。

　　好吧……实际情况是，陆远这么做的理由，是他必须尽早将自己撇清出去……

　　你们懂的，所有塔莉经历的这一切，不过是陆远因地制宜、随机应变，设置给这个奎利小女孩的考验！就像他对桀斯、绿皮以及御坂们做的一样，完全的揠苗助长式培养——正是陆远最擅长做的——通过一系列的选择和变故，让她们尽快的成长起来！

　　为了救一个小女孩，导致任务几乎失败，队友为此牺牲……这么做到底值得不值得？！相信这样的问题，会一直拷问着塔莉的内心，煎熬着她！直到下次再度遇到这种情况，她才能做出真正的选择！

　　但是就像之前说的，选择没有对错，承担结果的勇气才是最重要的！一个合格的领导者，不是能带来多少成功，而是能承受多少失败……虽然这么说可能有所偏颇……但是能够承担选择的后果，并勇于去弥补和挽救的人，才是值得托付的队友——而塔莉正在这么做！她正在为战斗贡献力量，来弥补之前的“过失”……

　　若说整个过程都没出什么大错的话，咳咳，除了某个方面——那就是绿皮，他们其实是能复活的，死掉等于提前回家休假——但是塔莉这个新来的奎利女孩并不知道，她还在为了阿蒙的死伤心欲绝……

　　如果说，陆远他们之前的言行，还能算是煽情的话；那么最后欧克阿蒙做的一切，就是在照着最恶俗的桥段，猛洒狗血！一想到塔莉将来知道真相时的反应……老陆立刻决定，先把自己摘出去！

　　你这个不敢承担后果的不合格的家伙！

　　……

　　“哈利叔叔！”爱丽丝欢笑着扑进了哈利的怀里。哈利的女友让开了站在边上，一边擦眼泪一边笑，显然她跟爱丽丝关系同样很亲密。“那个带着面具的姐姐救了我！她说她是奎利人……咦？她不见了？”

　　虽然塔莉的离开，让她有些不知所措。但是小女孩还有更重要的事情。

　　“哈利叔叔……我爸爸呢？”小女孩咯咯笑着，从哈利的胳膊上伸出头来，一双大眼睛灵活的向四周张望着。爱丽丝没有注意到，她的这一句话，让广场上好像吹过了一阵寒风……那些刚才站起来的男人，现在一个个在爱丽丝看过来的时候，低头躲开她的视线。

　　这个小镇，是最早组织起反抗军的地点之一。小女孩的父亲杰克，当地模拟战队的队长，就是当地民兵的领导人。他们最开始的据点，恰恰便是镇西的那座高塔。后来因为要保护导弹发射井，才向镇内转移。不过杰克的女儿爱丽丝，却和几个人一起，被留在了高塔上——当时他的计划是很快会撤回哪儿，然而计划赶不上变化……

　　随着桀斯的数量急剧增加，小镇和高塔之间的联系被切断，两者之间仅仅剩下一条小路相连。高塔那儿，实际上成了桀斯的一个陷阱，包括杰克在内，几次想突围过去救援的人，最终都落入了桀斯的包围（桀斯随着聚集数量上升，智力也上升）……尤其是杰克的死，更是让整个民兵武装的士气一落千丈，濒临解体的边缘！

　　因此面对小女孩的问题，没人能够回答……

　　“看看你们的孩子，他们应该有自己的未来！”在场边的南里香看到这一切，忍不住恨铁不成钢的对着身边的那个中年男子抱怨了一句。

　　这个男人似乎也是反抗军的一员，如今他也跟妻子在一起，抱着家里的小男孩。他妻子帮他包裹伤口，男子询问着家里的事情，两个人平静的……就像在等着从天而降的审判一般。

　　“我的名字是鲍勃。”听着南里香这么说，中年男人沉吟了一下后，向南里香自我介绍道，“你刚才说的……我们还有胜利的机会，只要对着桀斯的脑袋扣动扳机就可以……是真的吗？要知道，如果我们能相信军方的话，援军在一个小时之前就该到了！而且不应该只有这么一点儿……”

　　“我们才不是‘一点儿’！而且我说的都是真的！”南里香不耐烦地说道。“听着，我不是那些满足谎话的官员！（对不起了，上校）虽然……现在说这些并没有什么用。”

　　“有用处的，如果我能相信你，我就能帮我们。”中年男人鲍勃说这话站起来，他用力的抱了一下妻子和孩子，“杰西，家里的事情先交给你！休息一会儿就够了，我必须让他们起来干活……”他这么说道，在和妻子拥抱之后，他大踏着步子，站到了场地的中间！

　　“我是鲍勃……你们都认识我。”他那种中年人特有的浑厚声音，经过万用工具放大后，能够传到广场的每个角落。

　　因为是熟人，而且经过之前爱丽丝归来的刺激，鲍勃的讲话，还是吸引了绝大多数人的注意力。这些人至少已经不像开始那样死气沉沉……

　　“你们知道的，我一共有两个缺点！”他竖起两根手指，“首先，我是的胆小鬼……”周围传出几声轻轻的笑声，“可你们不知道，当桀斯打过来的时候，我吓得藏在自家的泳池里，抱着突击步枪在发抖！而且我还告诉杰西，我在保护她们！Sorry，杰西，我说谎了。”他的话换来妻子的白眼，以及周围善意的笑声。

　　“天知道……如果不是杰克和哈利及时帮忙，我说不定现在还在跟那个桀斯对射……或许我能打中它？”这下子，引起了更大的笑声。那个被他点名的哈利，也摆了摆手，感谢他暂时转移了爱丽丝的注意力。

　　南里香有些迷惑的看着，难道这个叫鲍勃的中年男人的枪法很出名？怎么好像所有人都知道似的？

　　“这位援军小姐好像很疑惑？是的，这就是我的第二个缺点！”看到气氛被调动起来，鲍勃的声音也大了起来。“我的枪法，非常恐怖！无论是对敌人……还是队友……”哄堂大笑。

　　南里香这才明白，原来他的枪法是烂到无以复加……

　　“但是现在，有一个机会！只有一个！刚才那个女士，她告诉我，有这么一个胜利机会！”他竖起一根手指，声嘶力竭的用最大的声音喊着，“只要对着桀斯的脑袋扣动扳机就可以！如果这样……我想这一次我可以打中！杰克在上，我一定可以！”

　　人群安静了下来，尤其是杰克的名字，让不少人握紧了拳头。

　　“伙计们！看看我们家的小汤米，看看小爱丽丝……得了吧，承认吧！伙计们！休息的时间已经结束了……我们必须再拿起枪来！因为只要我们还有一口气在，我不会允许任何人伤害他们！你们呢？！”

　　人群一片寂静！忽然，“啪！啪！啪！”一个单调却突兀的鼓掌声响起，那个叫哈利的青年，一边用力的拍手，一边将小女孩交给女友，自己站了出来。

　　“让我们再他妈干一次！”鲍勃对着人群大吼着。“看看我这个老家伙！杰克是我们之中最棒的那个，现在他牺牲了！我是我们之中最差的那一个！我的枪法其烂无比！我还是个胆小鬼！那么……你们愿意跟着我干吗？！就像跟着杰克那样！”

　　“啪！啪！”又一个人用力的拍起手，是他的妻子杰西。“我爱你，胆小鬼！”她这么喊着。然后是哈利的女友……随即掌声越来越强烈，越来越多的人加入了进来！

　　“只要扣动扳机？”在人群一片喧嚣沸腾的时候，鲍勃却独自的钻了出来，抓着南里香的胳膊，紧张的追问着。

　　“只要扣扳机！十分钟之内，桀斯毫无反抗之力！”南里香无奈的重复了一次。

　　“好的，我……我相信你！”鲍勃又钻了回去，不一会儿功夫，南里香看到他甚至不顾危险的站到了高处，拼命的鼓动着，“拿起你的枪，将弹夹装满！进入阵地，但暂时不许射击！等候命令……”

　　“大米的，上当了！”南里香摇摇头，现在才恍然大悟！她终于明白，这个男人可能对她说的话半句都不相信。只是为了鼓舞这些人的斗志，他必须为大家找个希望。

　　或许这个叫鲍勃的男人早就想这么做了，南里香只是让他找到一个合理的借口。

　　当然……如果失败了，他会毫不犹疑的将责任推到南里香的身上，就像他毫不犹豫的将自己的弱点拿到大庭广众之下嘲笑一般！然后他会换一个理由，再次鼓动这些人拿起枪战斗！

　　南里香终于懂了——这个男人会想尽一切办法，鼓舞着在场的人一次次的走上战场！哪怕全部牺牲都在所不惜！

　　因为鲍勃是一个为了保护自己的孩子，不惜成为魔鬼的父亲！


第二百七十三章 咱们工人有力量

　　安排好民兵进入掩体，陆远向麦克哈罗维奇上校发出了攻击的信号。

　　他靠着掩体坐了下来，抬头仰望天空的方向。尽管这样的景色，在这一天中已经见过无数次……

　　当然有些市民看到了他奇怪的举动，甚至认出来，他就是那个赫赫有名的大富翁……毕竟陆远在伊甸星刷了很久的脸。不过没人过来和他说话，哪怕他在战场上做出一副神游天外，别人也只当是富豪的奇怪癖好。相比起对亿万富翁这种生物敬而远之，反而是穿着钢铁铠甲的H7N9，以及一大票身材魁梧、外形彪悍的绿皮，看起来就让人放心，市民也愿意听从这些战士们的指挥。

　　绿皮会吓到人？当然不会……银河系什么古怪的生物都有，蜥蜴人啊、大象人啊……在连触手怪都能明目张胆加入神堡的时代，区区和人类有着相似的四肢五官的绿皮，何足挂齿！

　　先是看到天空中出现密密麻麻的绿点儿，然后耳朵才捕捉到炮弹落下时，那悠长的呼啸声。绿点儿在视野中急速的放大，以陆远的视觉，已经能够清晰的看到，重型榴弹炮发射来的炮弹，是一种包裹着电路的绿色圆形球体。

　　蜂群般袭来的绿色炮弹，落点的涵盖范围极广，甚至将一部分阵地的前沿都包含进来。还不等意识到的民兵们惊呼出声，这些榴弹已经抵达了战场上空，在距离地面三十几米的位置发生了猛烈的空爆！

　　麦克哈罗维奇上校是个实在人，估计他在侦查器上已经看到了此处的危局。因此上校在支援的时候，直接投入了一半的大炮。200+的重炮齐射，足以让天空变色。

　　一朵朵色彩缤纷的烟花在天空中炸开，即使在明亮的斜阳映照下，依旧有着挡不住的璀璨！然而这一瞬间，狂暴的非核EMP横扫了整个正面战场！新式的电磁榴弹，高空爆炸后，颗粒直径小于毫米，而且全部做了钝化处理——对人类几乎毫无杀伤力——然而相对的是，桀斯遭到了灭顶之灾！这种一种完全针对合成体的武器，定向打击，定频道打击！

　　当风吹散了榴弹爆炸的硝烟之后，广阔的战场前方，瘫痪着成千上万的桀斯！他们如同白色的草毯一般，一直延伸到视野的尽头。

　　而穿着“猎人”系列护甲，手持“战术”突击步枪的市民，这时候有些茫然的走出掩体，毫发无伤……

　　看到南里香指挥着民兵出去“收割”，陆远招了招手，“里香，来陪我坐一会儿。”

　　“可是……”南里香看看懒洋洋的陆远，再看看兴冲冲的离开掩体，对着每个桀斯的脑袋开枪的市民，不知道该选那一边。“我们得抓紧时间……”

　　“不用了。”陆远一抬手，南里香就感到一股莫大的吸力，束缚着她的身体，将她拽了过去。“你永远都是个混蛋，只知道用混蛋的法子！”南里香恨恨地说道，不过却口是心非的顺着他的牵引，坐在了陆远的边上。“还有三分之一的任务呢。马上要天黑了，剩下的将更加艰难。”

　　“是啊，天黑了……”陆远很认真想了想，说道，“天黑我们就下班！”

　　……

　　“陆队长，听到请回答……陆队长……请不要再开玩笑了好吗？上校在等你的消息！”看着麦克哈罗维奇上校越来越难看的脸色，通讯员都快哭出来了！可是该死的，明明通讯没问题，可是那边的陆队长就是不接起来……

　　麦克哈罗维奇紧锁着眉头，和议长杨厚面对面的站着抽烟。他们想不明白陆远为什么忽然之间，就单方面中断了和总部的通讯。这时候，一直站在墙角，充当失踪的阿卡林的酒吧老板约翰，他在看了看时间之后，终于松了一口气。

　　“咔嗒”，正在急得满头大汗的通讯员，愕然的看到一只手伸过来，将他的呼叫直接按断了。“你……你做什么！”

　　“不用再呼叫了，陆队长肯定不会回应。”按断了通讯，约翰有点儿无奈地说道，他的话将上校和议长的目光都吸引了过来。在他们惊诧的注视下，约翰摊开手，露出握在手心里一整天的那张晶片。“陆远留下了这个……他说如果天黑之前战斗还没结束，如果杨厚议长能够接受两亿星元的直接损失……就用这个秘密武器！”

　　“两亿？！”、“这个是什么？”议长杨厚和上校一齐急匆匆的开口问道。随即两个人对视了一下，杨厚只能将那让人肉痛的损失暂时压下去，将主导权交给麦克哈罗维奇上校。上校点了下头，接着追问，“这里面是什么？！难道还有新武器？！”

　　他想不明白，到了这个时候，还有什么牌是没翻出来的？在上校的猜测中，如果按照陆远的思路去琢磨，那么最有可能的……就是他还藏着一种可以最终翻盘的超级武器！比如，可以摧毁全球电子设备的超级大炸弹！毕竟，前面连天基武器都已经出场了，那么压轴的应该不会比它更差才对！而且无差别的杀伤，损失也能对得上……

　　事实上，麦克哈罗维奇上校现在非常后悔。他感觉自己不该在敌人还有舰队的时候，就动用天基武器。上校原本是想逼迫敌人因为战损而撤退！但实际上，收割者从一开始，就是抱着灭绝殖民地的目标来的。这让上校陷入了被动，原本可以作为底牌的天基武器，却有三分之二尚未动用……就被摧毁在轨道上！

　　看着上校和议长殷切的目光，约翰只能苦笑着说道，“陆远说听了就知道，我也不知道里面存着什么。”

　　“不管了！马上使用！”麦克哈罗维奇上校一锤定音！

　　夜晚马上就要到来，黑夜对桀斯的影响不大，但是对临时的民兵影响却非常的大！不要说，普通人根本没有接受夜战训练的机会——就算有，身体和意志上也无法坚持下去。因此殖民地的防线，很可能会在夜晚到来之后崩盘……

　　甚至于，如果桀斯更聪明一些的话，它们应该在夜晚降临时选择撤退……在疲劳和危机下度过一夜，开始参战的热情冷却之后，民兵恐怕自己就解散了。

　　“让我们看看，陆远留给我们的惊喜是什么吧。”上校说着，将晶片毫不犹豫的插进了主机。

　　……

　　半分钟过去，没有核弹锁定的滴滴声，没有出现行星级武器……只有锣鼓家伙三大件儿的伴奏，这他妈是什么？！

　　然后，陆远那个油腻得让人恨不得掐死的歌声，从那个主机的扬声器中响了起来——“咱们工人有力量，嘿！咱们工人有力量！每天每日工作忙。嘿！每天每日工作忙！盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变呀么变了样……”

　　约翰捂脸，我的预感是真的！尼玛……果然被陆远耍了！此刻陆远不在，约翰感觉像是受刑一样！所有人的目光，都火辣辣的看着他，让他恨不得找一条地缝钻进去！

　　“啪！”上校关掉了扬声器。他仔细的检查了一下主机的状态，和向外的通讯。确认没有什么超级武器被启动，或者向外发出什么信号之后，非常失望的抬起身来。“……算了，大家继续工作吧！我们还有一场艰苦的大战要打！”

　　虽然他这么说，但是刚刚从希望到失望，连他自己都失态了，更不要说周围的人！被泄掉的精气神，哪有那么容易恢复的。

　　“这个混蛋！”

　　“等等……你们听！外面是什么？！”杨厚忽然开心的大声喊着！这一整天的事情，让他一次又一次的懊悔，对自己的憎恨每时每刻都在折磨着杨厚的心！也让他对陆远的态度，直接从一个极端走向了另一个极端——当别人都以为陆远是在没轻没重的开玩笑的时候，只有杨厚！认为陆远一定有着深意！

　　因此他一直冥神苦思，然后听见了这个……他走到墙边按了一个红色的按钮，地下室头顶的钢板轰隆隆的移开。

　　……

　　震天动地的歌声，瞬间贯彻了整间地下指挥室——

　　“咱们工人有力量！嘿！咱们工人有力量！每天每日工作忙！嘿！每天每日工作忙！

　　盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变呀么变了样！哎嘿~

　　发动了机器轰隆隆地响，举起了铁锤响叮当！

　　造成了犁锄好生产，造成了枪炮送前方，哎嘿哎嘿~嘿呀~

　　咱们的脸上发红光，咱们的汗水往下淌！

　　为什么，为了求解放！

　　为什么，为了求解放！

　　哎嘿哎嘿~

　　为了全世界彻底解放！！”

　　无穷无尽的雄壮歌声，伴随着“轰轰”的大地震动，从都市的四面八方同时响起！这史无前例的大合唱，震撼了全康士坦德几百万居民的耳鼓，响彻云霄！

　　随着歌声也来越响亮，“黎明军工”开设在城市周围，开设在乡村山间的上百间各类工厂，全部都无人自启动，然后开启了厂区的大门！

　　那些曾经用于生产步枪、护甲、甚至战舰的流水线、精密机床、机械臂……如今在机械零件的疯狂排列组合中，化成了一个又一个，勉强能看出人形的巨大金刚！他们有的直接和防御炮台组合，炮口森严！有的从仓库中去出上百把突击步枪装在身上，变成了百眼巨人！

　　曾经造价数以亿计的生产线，如今化成了成百上千，上万上十万的巨大机器人！他们如同钢铁洪流一般，从城市的每个方向涌出，走过街道，走过人群，走过造作着他们工作的工人身边。机器人们踏着整齐的脚步，走上了前线！

　　金属嗓音唱着歌曲，大工业的铁拳机械轰鸣，钢铁的洪流，向着桀斯发起了最雄壮的总攻！


第二百七十四章 智者千虑

　　设置一个全球范围的电磁大炸弹，陆远不是没有想过——黎明号能够制造细分式的电磁榴弹，造大些这种事情原本就没有技术瓶颈。

　　但是即使陆远，也不得不考虑两个问题。一个就是真的引爆这样的炸弹，影响的不仅仅是桀斯，还有全球所有的电器、设备、线路、工程等等……恐怕整个殖民地都要一下子被炸回“石器时代”！那样的损失可不是两个亿，而是二十亿，二百亿星元的问题！

　　第二个嘛，你们懂的……涉及到皿煮毒菜这条线，很多人都超级敏感。真的有这样一颗炸弹埋在脚下，估计很多人都寝食难安。哪怕陆远没有别的心思，但是架不住别人不惮用最阴暗的想法来揣度。不自由毋宁死嘛——他们宁可被收割者弄死，也不要被一颗毒菜者的炸弹妨碍自由！恩，就是这样解释的……

　　陆远设计的几款武器，都保持在某个线之内——让某些人想起来很恼火，但还不至于铤而走险的线。

　　“快看哪！是变形金刚，博派的变形金刚！”拜经久不衰的变形金刚品牌之所赐，顶着标识的工厂机器人一出场，就得到了市民们的极大拥护，和桀斯的待遇简直是天壤之别。他们放心的将防线交给了金刚们，然后自己后撤一段距离，远远的欣赏机器人战斗的英姿！

　　几乎手里有摄像模块的，都会将机器人战斗的一幕拍下来，当做留给儿女的回忆。

　　他们如果真的了解到，其实双方都是桀斯，不知道会作何感想……只是一方有着纳米肌肉的仿人躯体，行走战斗都在模仿着有机生物，这反而让人下意识的反感；而另一方则身上还带着工业体系粗粝的美感，大体积、重火力、钢架结构！仅仅稍具人形，还恬不知耻的都顶着汽车人的Logo。

　　虽然两边的外表看起来千差万别，实际上内部全是桀斯VI程序在指挥。

　　主导最后反击的真正幕后功臣，其实是负责整个兵工厂设备制造、安装和运转的YF-533！

　　圆筒机器人如今正站在议会大厦的顶端，高唱着革命歌曲，热血澎湃的指挥着上百万的桀斯VI在前线厮杀，顺便摆一个张开双臂的POSE！在黎明号的人都知道，也就是YF-533最喜欢唱革命歌曲……然而，十分可惜的是……这毕竟是个看脸的世界！

　　“哎？谁把邮筒戳到楼顶上了？话说，现在还有人寄邮件吗？”

　　被吐槽的533只能默默流泪……

　　然后，“伊甸星殖民地”攻防事件事情就这么结束了……

　　……

　　“滴滴滴——！”

　　“滴滴滴——！”

　　“谁啊！”陆远半梦半醒的从被子里钻出来，抬起胳膊放到眯着的眼前，努力分辨着是谁这么早就来打扰自己——万用工具这东西就一点不好——植入式的，哪怕被吵醒了，心里非常恼火也没办法一把抓起来摔了！

　　战斗在昨天午夜之前，就正式全部的结束，最后的场面波澜不惊。因为遵守指令，哪怕剩下最后一个残疾的桀斯，它都会爬着向康士坦德前进！因此完全被知道了行动模式的桀斯，最终被彻底、干净的消灭！一千几百万的桀斯，铺满了康士坦德之外的旷野！

　　要想彻底的收拾清楚，那将是一份漫长、枯燥却没有任何报酬的工作——或许可以利用一下西南边那个，考古挖出来的大坑？当陆远这么建议的时候，麦克哈罗维奇上校看他的眼神，就像是要一口将他吞下去一样！

　　当然，还有陆远这边的桀斯，同样需要处理。为了不让殖民地的人发现端倪，陆远最终让残留下来的金刚们彻底自毁！这就是陆远之前通过约翰转告议长的，那两亿星元的损失由来……黎明号上的桀斯部落，正在适应着人类的躯体。假以时日，它们将用完全无法识别的义体，在文明世界中生活。

　　桀斯的身体，将用于和莫那人战斗（因为桀斯非生物，灵能无法控制它的“思想”）。对于泛银河系的人来说，当神堡战役结束时，就是桀斯告别历史舞台的那一刻。

　　从那之后，桀斯与奎利人的恩怨也将彻底烟消云散……

　　昨夜议长杨厚连夜赶制了一张账单发给陆远，表示陆远在将工厂卖给星联后，还随意动用内部的生产设备（变形金刚），属于事实违约，需要赔偿损失两亿四千万星元！陆远表示自己为伊甸星培训民兵，布置防御体系，全部都是自掏腰包，现在该是议会付钱的时候了——不贵，十亿星元而已！

　　杨厚想了想，连夜补发了一个通知——“关于没收亿万富翁陆远，私设大规模杀伤性武器的通知”。“通知”顺便又征收了7亿星元的惩罚性罚款……

　　陆远一看撕逼占不到便宜，立刻表示自己回家玩儿蛋，某些人试图想将殖民地的损失进行转嫁，完全是痴心妄想。他友好的表示，账单和通知，他都可以代为转交给神堡幽灵萨伦……还有收割者的头头“催化剂”兄。

　　“你是不是忘了什么？！”这是安妮挂断了呼叫之后，秒发来的消息。

　　忘了什么？

　　陆远疑惑的爬起床来，向四周看了看，忍不住捂住了脸——房间里横七竖八的躺着许多人，男男女女、各个种族，摆着各种各样的姿势睡觉，宛若刚开完一场银卵Party！他开始还在想，为什么所有人都睡在这儿？

　　不过当他看到那堆得高高的、将门都堵住的“友善之臂”啤酒桶，恍然大悟。昨天晚上狂欢的时候，老陆拿出了终极大杀器——加勒比海朗姆和友善之臂啤酒！把所有人都干趴下了……

　　忘了什么？……让我想想哈。

　　安妮这个时候，不应该这么闲才对！陆远算了一下时间，这个时候，安妮应该和薛姐到达神堡了。和剧情不同的是，神堡幽灵尼鲁斯只是被伤到后脑，瘫痪有可能，但是记忆不会受到影响。不过以大卫·安德森的智商，萨伦只要稍微施展一点点手腕，就能让这枚旗子失效。

　　然后按照剧情走的话，应该是星联大使第一次带着安德鲁和薛姐，去向神堡议会投诉萨伦。结果被全息影像出现在会议上的萨伦一顿臭骂，连挖坑带贬损的，将这些人搞得灰头土脸——不要说萨伦在神堡议会和突锐族中的地位崇高，根本不是他们能控告的——更何况神堡议会的那些议员，根本不相信薛姐所述的内容——

　　上千万桀斯已经离开了英仙座之幕，而且还出现在神堡星域？！你在开我玩笑！难道我们所有人，神堡的所有巡逻舰队都是白痴吗？

　　然后不出意料的话，安德森一定会在说话的时候，牵扯到收割者——那么场面就有趣了……你唬我！那踏马不是电视剧吗？！

　　再后来，薛姐肯定会固执地说道，信标直接写到她脑子里的、普洛仙人留下的“预言”……估计这时候，那些议员都被气笑了……

　　再就没有之后了，薛姐和安德森灰溜溜的离开。

　　离开议会后，薛姐开始在神堡闲逛……不，是寻找指控萨伦的证据！

　　薛姐将碍事梨、凯登招收进队，后宫+2；遇到克洛根莱王和警察对峙，薛姐后宫+1（口味好重！）；遇到正义警官突锐人盖拉斯，薛姐后宫+1（口味好重×2）；遇到奎利人塔莉·佐拉，入手关键性证据，后宫+1……

　　维特の毛门特！（Wait a moment）

　　塔莉·佐拉……？！

　　陆远转过头，眼神呆滞的看着那个趴在自己的床边，正睡得呆萌的奎利女孩……沃特法克！


第二百七十五章 传奇“基佬”

　　“嘿嘿，没找到关键性证据对吧？！”陆远满脸笑意的看着屏幕。

　　安妮没好气的给了他一个白眼，“薛帕德还在像没头苍蝇一样的满神堡乱窜，你快些想办法！呆在神堡……总让我感觉毛骨悚然……就像走在一只怪兽的肚子里一样！”

　　怪只怪某人给别人的印象太深，黎明团的每个团员都有种感觉——那就是如果某件事陆远开始操心了，那么别人就可以歇歇，不用再着急。因为陆远会像个老妈子一样，把整个事情翻来覆去的琢磨透了，清理所有的细节之后，才会把所有的方面都安排妥帖的计划……交给队友！

　　因此，哪怕安妮知道陆远提前将诺曼底的技师塔莉·佐拉抢走，也没说什么，反正她的真正对手是莉亚拉……

　　安妮下意识的认为，塔莉既然早就去了伊甸星，那肯定没办法像原剧情那样，在云游的路上发现萨伦了进攻伊甸星的切实证据——既然那样的话，陆远肯定早就安排好别的证据，只要她们在神堡靠岸。

　　没有等到陆远的通讯，那种唠唠叨叨、务必把每个细节都确认好的嘱咐，安妮还感觉有些奇怪呢……

　　事实证明，安妮完全是自己想多了……老陆最近生活得过于哈皮（星球首富，美女在侧，昨晚还搞银卵Party来着），早就把一帮队友丢到了脑后！

　　看到老陆笑得那么淫荡，安妮立刻警惕起来！“说吧，你又在打什么鬼主意？！先旨声明，无论你想折腾神马，不能太浪费时间，神堡这个破地方我一刻都不想呆下去！”

　　“那个……不好意思，事情出错，其实是因为我忘了。我以后一定……”老陆一看安妮想歪了，只能坦然的承认了自己的错误，并打算深刻检讨来着。

　　“你等等！你等等！”可没想到听见他的话之后，安妮惊讶的瞪大眼睛，抬手打断了他的话。“你是说——你！诸葛远同志——忘了？！”陆远无奈的点点头，我就是操心了一点儿，用得着这么损我吗？还诸葛远……有给人改姓的吗？！而且当猪哥有神马好。

　　“啊~哈哈哈哈！”安妮忽然遏制不住的放声大笑，一边笑得花枝乱颤，一边还拼命的摆手否认，“对不起，我不是想笑你！我就是忍不住想笑。”

　　陆远无语了，你都这样了还说不是笑我——我就失算这么一次，至于让你如此高兴吗？

　　“啊~我不行了，先挂了！任务什么的……回头聊~”说完通讯就被丢到了一边，不过并没有被及时挂断，看来安妮笑得彻底凌乱，连这个都忘记了……陆远有些忐忑的也没有挂断，随即他就听见安妮飞快的拨通了另一个通讯，“沐沐！沐沐！你猜怎么着？陆猪哥居然失算了！你没看到他那副强撑着的臭屁样子……啊哈哈哈，笑死我了！”

　　陆远默默的挂断了通讯——明白了，原来真正的外号是“陆猪哥”吗……

　　陆远放下胳膊，猛的转过头来！恰好和身后偷窥他的一张紫罗兰色的面甲来了个面对面！陆远淡定的纹丝不动，反而是受到惊吓的“面甲”向后猛的一闪，然后……从床的那一侧摔了下去。

　　小样的……陆远表示作为武力侧Master，对身边十几米的范围即使不在目光范围之内，也能了如指掌。

　　塔莉·佐拉挣扎了几下才重新爬起来，她叉着腰站在床边，上半身前倾着，压迫的看向还坐在床上的陆远。即使隔着面甲看不到塔莉此刻的表情，陆远都知道她此刻正在恼火中。“干嘛躲在我背后偷看，不知道人吓人，吓死人吗？！”陆远恶人先告状地说道。

　　“哼！”小姑娘根本在乎的不是这个。她猛的从身后拽出霰弹枪，然后将它狠狠的砸在了陆远面前。“说！你昨晚对我做了什么？！我现在浑身不舒服！”

　　今天肯定不是个好日子，陆远已经不知道这是起床以来第几次无语了。“塔莉，我肯定什么都没对你做……你懂的，对于早晨醒来的时候，如果感觉浑身酸痛头发胀，头晕眼花腿抽筋，我们通常将这种状态称之为——宿醉。我猜你是第一次喝醉……不，恐怕是第一次喝酒吧？”

　　“要……要你管！”小姑娘凶巴巴地说道，她依旧将霰弹枪抬起来，朝着陆大师的某个部位比划着，“确实没做什么？你怎么证明！毕竟，你是个人渣来着……”好吧，依旧在醉酒状态的塔莉，嘴上根本没有把门儿的。

　　“奎利人的防护服没有私人密码根本脱不下来……”陆远无奈地说道，“除非直接撕开，但接下来的警报会吵得耳朵生疼。要是这样都不相信的话，要不你自己去那边的无菌室检查一下？”

　　“哈！被我抓到了！”塔莉晃荡着霰弹枪，“你居然真的试着脱过我的衣服？！果然是个人渣船长。”

　　陆远再次无话可说——他很想辩解说，那次是为了救卡尔·丹纳的命，才脱下过奎利人的防护服——但是想想，如果真的说出来，恐怕自己和卡尔的名声都毁了……人渣总比基佬好。

　　……

　　不知道自己差点儿被传成基佬的卡尔·丹纳，正将“竞走者号”停进神堡的私人空港。公共港口贴满了他的通缉令，数量上足够他心烦的——还好这么多年的冒险生涯，不仅仅惹了一屁股麻烦，还结交了很多不错的关系！

　　比如这次，和他一墙之隔的公共026号船坞，只要“竞走者号”露个面儿，都能引发神堡护卫舰队的围堵。但是他现在仅仅是将船换了一个涂装，就能大摇大摆的开进神堡。哪怕那些被他调戏过很多次的护卫舰队，如今正看着他的船眼睛冒火，也不能动手！

　　没别的，仅仅因为“特征不符”，所以抓捕的审核程序被卡在了某个环节。估计要等到卡尔的船离开后，那个抓捕行动才能批下来……

　　和船坞的主人亲密的交谈几句，并送上走私来的罕见礼物。

　　等到主人离开，将空间留给他之后。卡尔·丹纳才将视线转移到船坞内的几名身穿星联海军制服的人身上。大卫·安德森、薛帕德、安妮三个人，静静的等在客厅内。

　　“你们好，我就是传说中的竞走者号船长卡尔·丹纳，请问你们那位是薛帕德？”


第二百七十六章 新坑

　　三个人一齐默默的注视着卡尔，没人接话……话说如果银河系有人对走私贩子恨意达到最大值，那一定是海军。这世界上的缉私权限没警察和海关神马事儿，完全属于海军巡逻舰队的职责范围。而走私活动越猖獗，就直接说明海军越无能。我想在海军的眼中，走私贩子跟海盗处在差不多的位置。

　　但更让人痛恨的是，海盗绝对不敢大摇大摆的站到他们面前！但走私贩子却可以……因为海盗伤害了几乎泛银河系所有人的利益，没人会关心他们的死活。

　　但是走私贩子不同——这个世界，因为神堡议会管的太宽！前后签署的七八个协议，几乎禁止了绝大部分“有趣的东西”流通——因此才有了走私贸易繁荣的土壤。

　　“啊哈！抱歉我忘记了，你们是海军。好吧……为了表示我的歉意，一点小礼物，只送给海军！”卡尔·丹纳变戏法似的拿出三个盒子，递到了三位海军军官的面前。不过三个人全板着扑克脸，手背在身后，没有一个将礼物收下的。一是不确定卡尔的态度，是友善还是隐蔽的羞辱；第二点嘛，送东西你也别当着这么多人的面儿啊！而且还是在陌生的环境，谁知道会不会被录像啊。

　　卡尔对这种场面见多了，一点儿都不奇怪……你们懂的，被卡尔腐蚀的那些海军军官们，最开始都是这幅扑克样子。

　　但是不远的将来，他们就会跟卡尔在酒吧里称兄道弟，帮他搞一些奇怪的物资，或者在某些地方抬抬手……陆远教导的好，“君子可欺以其方”嘛……

　　“看……据我所知，三位都是星联N7，海军精锐中的精锐！你们对星联的忠诚无人能够质疑，难道有人觉得我能收买你们吗？哈，那一定是在开玩笑！只是一件小礼物……”卡尔夸张的摊手，然后很随意的打开其中一个盒子，展现在三个军人的面前。在盒子装的碳素块中间，镶嵌着一把纯黑色的能量手枪。流线型宛若光刃剑柄的外形和哑光处理后的低调气质，瞬间就吸引了三位军人的目光！

　　“M-72‘卡壳’，一把从未走出实验室的好手枪！全银河系只有97把，其中有16把已经在破坏性试验中彻底损坏。这把枪的性能和威力真的无与伦比，我敢说你们从未见过这么完美的手枪！但是唯一可惜的是……”卡尔很遗憾的重新盖上了盒盖，遮断了三位星联军人那火热的目光。“因为这手枪的威力超出了神堡某个狗屁条约的界限，已经被禁止生产！该死的议会……天知道枪械为什么要被限制威力？！那接下来是不是要将主力舰的大炮都换成水枪？！这就是我这样的走私贩子存在的意义……将好的东西交到懂得欣赏的人手里！那个实验室已经改行去造农具，现在我手里的M-72‘卡壳’，就是这世界上的最后几把……”

　　“这么说我就不客气了！”他的话还没说完，两眼放光的薛帕德就飞快的说了一句，然后三个盒子中的两个被她直接抢走。薛姐美滋滋的将两个盒子都打开看看，随即挑了一把，帮安妮插到枪套里……秀恩爱，死得快啊！

　　“咳咳！咳咳！！薛帕德！”她的老师安德森在边上瞪着眼睛，咳的都快咳出血来了！可薛帕德权当耳边风，只围着安妮腻味，根本没心思搭理某个过气的老头。安德森只好转移话题，“丹纳船长，你知道我们的来意……有消息称，你手里有萨伦进攻伊甸星的切实证据？！请问是什么样的证据？我能确认一下吗？”

　　“我以传奇船长的名义，保证这份证据的有效性！”卡尔·丹纳的话，顿时让安德森和薛帕德面面相觑，之前的打算彻底落空。尽管不愿意承认，但是卡尔·丹纳这几年来可是有口皆碑，“竞走者号”船长的信誉比银行还坚挺！只要他亲口答应下来的事，就算是违反法律、挑战神堡，他也一定会完成……所以……

　　薛姐之前计划是——“跟走私贩子不要讲神马江湖道义，看到证据靠谱就直接开抢！最多事后放他走人。”——如今这计划还没开始就彻底泡汤了。

　　“……你们懂的！走私贩子手里拿出来的东西，从不免费……”卡尔露出那种商人的笑容，指着薛姐手里的那把手枪说道，“废弃的回收物资，盛惠一星元……谢谢！”

　　薛姐立刻开心的划了两星元给卡尔（喂，你是不是少付了一星元？你的老师已经在吐血了哦），还眨着眼睛对卡尔说，“既然不是第一回做生意，要不要打个折？你的情报……两星元怎么样？”一副“两星元挥泪不砍价”的样子。

　　尽管薛姐确实漂亮的不像人类！她眨眼睛的时候，魅力惊人，男女通杀——但是，她遇到的是一个只认钱的走私贩子！

　　“抱歉，我们奎利人可能和你们人类的审美观点不太一样……”卡尔很纯洁的搓着手，“星联人、阿莎丽人、猴子……我总是分不清楚……”

　　“可恶！居然把我和猴子排在一起！”薛姐很纠结。

　　“不过这一次嘛……免费。”卡尔笑呵呵的掏出一张电子单，递给了三人中军衔最大的安德森。“帮我把星联的通缉解除一下可以吗？偶尔，我也想慢慢的开船，看看沿途的风景——总飙七十码心脏受不了。”

　　薛帕德看不到那张单子，但是她发现正在看单子的老师，脸色恐怖的吓人！脑门子上青筋猛跳，一副马上就要爆血管的样子！但是最终，大卫·安德森还是长长的出了口气，将电子单装进了口袋，“我答应你尽力想办法……现在说吧！”

　　那张单子上列的，是星联对卡尔·丹纳的通缉事项——这仅仅是星联已经找到卡尔证据的部分，就写了好几页之多！星联毕竟是法制社会，尽管对某人有总的通缉金额，那东西能够吸引普通人的目光。但是真正重要的，是这些逐项追究的法律责任，而且大部分都是议会下属检查部门提起的公诉。

　　想要去除的话，唯一的办法，就是让这些诉讼撤诉——换做别的星联军官，看到卡尔·丹纳的这张“为非作歹”的清单，恐怕第一时间就狠狠的拍到他的脸上去！但是安德森……不愧是为了大目标，可以牺牲某些利益的人。急于将萨伦钉在耻辱柱上的他，还是接下了这颗烫手的山芋。

　　“就在昨天，当我从天琴座向西，穿过大角星云的时候……”卡尔·丹纳一副说来话长的样子。

　　“你去大角星云干嘛？！”可惜卡尔刚说了一个开头就被打断。大角星云……那可是星联议会和海军总部，大角空间站和三支分舰队的所在地！星联重地之中的重地！大卫安德森脸色铁青的怒视着他。

　　“哦……接收一些报废引擎……好啦，我们不提那个。”卡尔将自己刚刚的违法乱纪行为轻轻揭过，“就在大角星去往伊甸星的途中，我意外的收到了一段，关于桀斯的信息！”卡尔的声音变得郑重起来，“你们知道，奎利人和桀斯，是生生世世的死敌……”

　　“咦？你们不是签署和平协议了吗？”薛帕德忽然插话道，随即她恍然大悟的指着卡尔那交叉的双腿，“你果然在说谎！”

　　三个人一齐大汗！卡尔是因为——尼玛，为什么签和平协议这么保密的事情，这个娘们儿都知道？！安妮则是因为——我就随口当趣闻提了一句，你当时明明在专心的动手动脚，怎么可能记住！

　　大卫安德森则是被自己学生的不学无术给气到了！“奎利人就是被桀斯驱逐之后，才开始流亡的！他们和桀斯自黎明战争之后，一直都是死仇！”

　　“好吧，好吧。”薛帕德像赶苍蝇一样的摆着手，“你继续说。”但是她的眼睛感兴趣的盯着卡尔，让他心里感觉毛毛的……

　　“我说到那儿了？哦，接收到桀斯的信息……自从黎明战争之后，桀斯始终躲在奎利的家园星，从未离开过英仙座之幕。如今居然在伊甸星附近发现它们的踪迹，意义非同寻常！而且作为世仇，我们奎利人一直都很关注桀斯的一切行动，遇到这种情况，当然要跟过去调查清楚！”

　　（薛帕德手指：啊，又交叉了！安德森铁拳：泥垢了！）

　　卡尔停顿了一下，最终还是强忍着继续说下去。陆远帮奎利人做了那么多的事情，现在的这个小忙，他说什么也得帮……

　　“当我追踪那个桀斯小队，并偷袭和瘫痪了其中一名桀斯之后，从它的核心中，读到了这样一条信息！……不要问我用的什么技术才做到这一切的，在学霸面前……你们只要知道一件事就可以了——凡是无法搞懂的，都是机密！”他取出一颗银光闪闪的球状核心，展现在三个人的面前。当他将核心连上万用工具之后，核心果然开始播放一段音频——

　　……

　　【男（声音沙哑）：“伊甸星”是一次重大胜利！那信标将指引我们找到“圣途”！】

　　【女（权势感）：距离收割者的回归又近一步……】

　　……

　　证据就是这么简单的两句对话……如果不是那颗通常情况下，绝对不可能保存下来的桀斯核心（桀斯会在死亡前烧毁核心，从没有人真正得到过），大家一定会把这个证据当成一次恶作剧！然后啪到卡尔的脸上！这不……就连刚刚播放了音频的卡尔·丹纳，现在样子看起来都囧囧的，就好像他也是第一次听到一样……

　　那种感觉，就好像到这一刻才发现，自己又掉坑里了——而且又是自愿跳的。

　　大卫·安德森很纠结的想了半天，才说道，“那个声音……确实有那么一点点像萨伦……”好吧，连他这个萨伦的死敌都不能够确认，当毛证据啊！

　　“可我为什么听着这么耳熟呢？这个人，我以前一定听他讲过话！”薛帕德·柯南精确的捕捉到了某种信息！只是一时还回忆不出来……其实是薛姐在和安妮度假的时候，安妮和某人网聊时，她一耳朵听到的。

　　顺便说一句——那时候薛姐在醉酒状态。

　　只有安妮按着自己的额头，不让任何人看见自己的表情——男声是陆远，女声是毒岛冴子……她的日本口音实在是太明显了！

　　你们多少给我靠谱一点啊！


第二百七十七章 人跑了

　　他们四个人尚且在这儿犹豫，琢磨着要不要向神堡议会提交这份不大靠谱的证据——却不知道其实他们，并不是真正决定这件事的那个人……

　　在神堡的深处，一直密切关注着事情进展的主神“催化剂”，当听到陆远模仿萨伦说话的时候，忍不住再次摔了音乐播放器！可是，随即“催化剂”竟被气得笑了起来——他知道这是陆远在交锋前的最后的时刻，给他开的一个小玩笑——这种隔空交锋的感觉，居然让他感到很特别。

　　毕竟在薛姐她们看来毫无头绪的问题，其实这两个人（？）随手便能解决……但是陆远小小的恶作剧了一下，将问题推给了“催化剂”来搞定。

　　“催化剂”摇摇头，转身对邢琰说道，“我终于明白你为什么想要得到这个轮回者了，我现在也有同样的想法！他的特殊……我愿意用百分之一的神力交换！”

　　看到“催化剂”那一直冷冰冰的扑克脸，此刻居然露出感兴趣的表情，差点儿将邢琰惊到！尤其是说道“百分之一”这个词的时候！

　　“催化剂”可是附近源海最强的主神之一！他的百分之一神力……大约相当于几十个邢琰的神力拥有量罢。那是一个极大的数量，重新构建整个质量效应的世界，恐怕都消耗不了那么多。如果交给主神邢琰，她做梦都能笑醒！

　　也就是说，陆远的价值在这个物质世界之上？他的那个让世界物质化的能力有那么值钱吗？！难道这其中还有我不懂的玄机？还是说……“催化剂”有什么别的爱好？！

　　邢琰被震得晕晕乎乎的琢磨着，直到“催化剂”随手解决了那个“证据的”问题，她都没有回过神来……也就没听见催化剂又带着情绪的说了一句，“任你千般诡计，我有神力！”这种斗气式的话，否则肯定会被吓得睡不着觉！

　　陆远何德何能，竟然能激起如此强大的主神的好胜心！就凭这个……老陆已经不亏——有这种“职业经验”打底，哪怕跳槽到别的主神那里，也必须是预备役神祇走起，待遇那是杠杠滴！

　　可惜的是，那也只是敌人的重视。就像催化剂说的那样，“我有神力！”

　　主神神力这种BUG似的东西……“催化剂”似乎什么都没做，但是他仅仅是消耗了一点点神力，就保证了将整个过程中的不合理变成合理。

　　接下来，安德森会合了星联驻神堡大使，再次向议会提交新的“证据”。这份漏洞百出的证据，居然被议会毫无障碍的采纳。而且整个过程中，最脑残的人竟然是萨伦！当他听到音频播放出“自己说话”之后，萨伦没有试图狡辩一下，而是毫不犹豫的切断了和议会之间的通讯！

　　这下子，连审讯都不用了……

　　薛帕德被正式任命为神堡幽灵，她的首要任务就是追缉萨伦——当然，顺便搞清楚她脑子的病、“收割者”以及“圣途”到底是神马东西。神堡的三位议员做出一副很感兴趣的样子，鼓励她大胆去做！实际上，不过是想让讨厌的人类走的越远越好……

　　他们一来，就导致最给力的神堡幽灵背叛了议会，很倒霉催的感觉。

　　……

　　“这里有好几个关于萨伦的线索……瑟鲁姆、菲洛斯、诺维利亚、沃梅尔四个星球……薛帕德，你打算从哪里开始着手？”诺曼底号的会议室内，薛帕德和安妮面对面的坐着——安妮照本宣科的拿着电子清朗读着，提不起精神（这就是早早剧透的恶果）。

　　可是不但安妮如此，薛帕德居然也是一副心不在焉的样子，总是若有所思的悄悄看着安妮。

　　与真实历史不同的是，因为某个人的肆意插手，整个“伊甸星突袭战”其实是人类一方大获全胜！

　　萨伦驾驶着强大的收割者战舰，率领一千两百万桀斯，遮天蔽日的来到了伊甸主星！可谓是战舰如云、雄兵似雨！可是不但让近乎全是平民组成民兵的殖民地成功自救，甚至还被暴打了一顿！萨伦最终灰头土脸的逃跑……

　　所以说，老陆提供的那份证据，里面的漏洞大到不可思议！还记得那个萨伦的声音说的是什么吗？

　　——【“伊甸星”是一次重大胜利！】

　　胜利你妹啊——两名指挥官被打成重伤；收割者战舰生生被剁掉了一条腿，现在就竖在殖民地的广场上当纪念碑；整个一千两百万的桀斯军团，被彻底歼灭！

　　所以，虽然历史上萨伦确实这么说过，但现在他是绝对不可能说那句话的……

　　只有对人类来说，这才是一次重大的胜利！

　　历史上，薛帕德目睹队友战死、殖民地被摧毁、平民和卫戍部队被桀斯屠杀，甚至尸体还被制造成半人半机械、如同丧尸一般的龙牙兵！那时她的心中藏着一股极大的怒火，当然会拿出百分之一百二十的力量复仇！

　　但是现在，哪怕薛帕德再有责任心，此刻仅仅将追击萨伦当成一个任务来做。由于没有极大的仇恨作为动力——现在整个人类社会都在享受胜利，薛姐的任务更像是——“继续痛打落水狗！”

　　薛帕德正式成为神堡幽灵后，为了执行各种星际任务，幽灵必须拥有自己的旗舰。如今薛帕德已经可以称为“船长”或者“指挥官”，因为她正式成为“诺曼底号”的舰长，这船现在完全属于她了。为此大卫·安德森“忍痛”将还没捂热乎的“诺曼底号”转交给了薛帕德。

　　（当然，现在安德森可以高高兴兴的回星联，重新领一艘更好的船……）

　　“不，不需要去那些地方。萨伦暂时并不重要！我现在最想搞懂的，是那个烦人的信标，到底向我的脑袋里写了什么！它留给我的信息到底是什么？！那些毁灭世界的景象，是预言还是已经发生的事情！还有……我看到的那种巨大的战舰，到底是不是收割者？而这一切，其实找另外一个人比跟着萨伦更合适！”薛姐忽然打断了安妮的讲述，疾风暴雨的将所有的疑问，对着安妮抛了过去！

　　薛帕德的双眼直视着安妮的眼睛，一字一顿地说道，“有一个人……他早就知道了一切！我们最先要找到的那个人，必须是他，也只能是他！只有他，才是真正的关键先生！”

　　话说间，薛帕德“啪”的一声，将一大摞晶片重重的放在了两个人的桌子中间。那些晶片在桌面上滑散开，清晰的露出一连串的名字——《星球的历史》陆远剪辑版……

　　“安妮，把你的男人交出来！”

　　面对薛帕德嘟嘟逼人的气势，安妮丝毫不为所动。她推了一下不存在的眼镜，心中早就有准备，毫不诧异薛帕德会这么说。毕竟两个人一直是极好的朋友，她早就对薛帕德的敏锐心知肚明。

　　“对不起，在他玩腻了我的身体之后，我们已经分手了。”

　　……

　　陆远离开了……走的悄无声息，干干净净。甚至跟这世界有过交集的所有人，都断了联系。

　　当第二天，伊甸星的议长杨厚，带着他的一干老朋友（几乎都是军工厂的股东），上门“讨债”的时候，才发现陆远的别墅早就人去楼空！偌大的一栋别墅，居然只有他的那个“贴身女仆”，在做着最后的收拾和整理工作……

　　当他们到达的时候，恰好看到毒岛冴子将一块“别墅出售”的牌子，钉在院门口。

　　无语的杨厚，只能开口向毒岛冴子询问陆远的下落。可日本姑娘一副听不懂你说什么的样子，举起了另一块牌子。

　　只见上面用红红的大字写着——

　　“无良老板卷款跑路，欠薪员工诉求无门！”


第二百七十八章 没有隐私的世界

　　陆远走了，走的即无声无息，又惊天动地。

　　表面上看起来，陆远离开的时候，并没有惊动任何人。他在唐家庄园的私人港口上船，然后简简单单的升空离开。如此潇洒的卷款跑路……颇有种“我带着钱，钱带着秘书和小姨子，来一场说走就走的旅程”的情怀。

　　但是在神堡和星联的秘密部门内，他走得可谓是决绝狠辣，于无声处听惊雷。

　　泛银河系，是一个大网络的时代。每个人、每一份数据都在网络上——哪怕你是隐居荒僻星球的隐士——只要你还进入别人的镜头，只要你所居住的星球还能被观测，只要你还使用文明社会的商品，只要你周围的人在网络中……甚至于，只要你的生活还产生电磁波！

　　那么，你还在网络上。这个“网络”不仅仅指的是浮标网络，它包括着泛银河系时代，一切人与人、文明与文明之间的互通，是一个更广泛的概念。

　　同时，这个也是大数据的时代——其实很多人都不知道，你还在感觉每天都在重复着昨天做过的事情时，世界早已经狂飙突进！过去那个靠名字和IP地址来分辨每个人身份的时期，早已经过去了。

　　什么是大数据？就是能将你所看到的一切，全部数据化的世界。

　　你知道每个人有多少种习惯吗？你能戒掉吸烟、戒掉坐下就摸出手机，戒掉跷二郎腿——但是你能意识到，过马路的时候眼睛先向左看；打字的时候，手指会下意识的按着F上的凸起；看电影吃爆米花总是一粒一粒的……这些都是习惯吗？

　　而当你的一切都被数据化之后，你的行为特征，你的“习惯”，是比指纹和瞳孔都更能识别出“你是你”的特征码！很多人以为，那种伪造数据的程序，可以将自己的隐私隔离在被窥探之外。可惜他们不知道，连那种程序，都是庞大的采集体系的一部分……

　　这世界上，只有两种人无法辨认——毫无习惯的人，和桀斯！

　　大数据时代无隐私——在这个时代，当你在键盘上敲击超过十个单词——就意味着你已经被某台电脑识别出来了。

　　……

　　陆远，著名冒险船长、作家、制作人。曾拥有“黎明军工”超过半数的股份……预计财产超过70亿星元，有一艘超豪华的游轮“新艾罗娜号”。【之后是一连串的“绝密”提示】

　　沐星，发明家。【此外全部“绝密”】

　　这一对天才姐弟，经历都辉煌得让人生不出嫉妒情绪。然而，当两份档案放在哈克特将军的桌子上时，内容却仅有薄薄的一层——因为绝大部分的资料，都不允许被带出大角星空间站的“密室”。甚至只记在某些人的脑子里，根本不在“密室”之内存放。

　　“我们真的失去了他……”李云辰无奈的向哈克特将军汇报道。

　　听到李云辰的话后，老头背对着他。可那始终挺拔的身形，终于佝偻了一下……如果不是李云辰一直没有眨眼睛，他甚至会怀疑自己看到的是错觉。

　　李云辰知道，星联和哈克特将军从未放弃过挽回沐星姐弟的努力，为此甚至不惜动用总部绝密级的“天网”系统。“天网”系统，是星联基于人工智能，秘密搭建的大数据分析平台——几乎每个超级文明，都存在类似的平台。被“天网”时时刻刻关注的人，无一不是超级大人物！

　　而沐星姐弟，在这份从六百亿人类中筛选出来“值得关注”的名单上，高居前列！

　　另一个有趣的情况是，最开始的时候，沐星的位置在这份名单的开头，而陆远吊在结尾——他完全是因为沐星总是宅在实验室里，数据少得可怜，才被添加进名单的。陆远当时的用途……就是那根拽住风筝，不让她飞走的线绳。

　　但是随着陆远展露出他在飞船驾驶、特工、文学等多方面的、同样极为惊人的“才华”，他才开始在这份名单上突飞猛进！当他预见性的构筑防御体系，帮助伊甸星取得了对桀斯压倒性的胜利！而且收割者战舰的出现，更是震惊了整个星联时——让他终于一举跳过最前面的、包括沐星在内的那几十个人的名字，直接空降榜首！

　　然而就在所有人都对陆远兴趣大增！迫切的想知道，他是怎么拍摄出《星球的历史》，和那背后的故事时……陆远却消失了。

　　在过去的数年中，哈克特从“天网”部门提交给他的报告里，不但知道陆远采购了什么，跟那些人聊天、去了什么地方——哪怕他神（用）出（传）鬼（送）没（术），AI都会忠实的记录下来，而不是私自进行一下“符合逻辑”的处理。而且大数据的分析，还能清楚的告诉哈克特，陆远这段时间的心情怎么样，遇到了什么好事，甚至有没有约会……

　　觉得不可思议？如果每件物品代表一种心情，那么在这个商品的时代，整个世界的选择其实是有限的——这也意味着数据量终于减少到，当前的计算以可以分析的程度（如果算一个数据要几百年，那么结果就没什么意义了）。可能有人要说，怎么可能少？！比如鞋子，全银河系的品牌多到数都数不过来！

　　真的是这样吗？如果是在农耕时代，每家每户都是自己生产鞋子，那才是真正的“数不过来”！现在鞋子的品牌数量，将大大小小的品牌都算上，甚至可能不会超过一百万——这完全在计算机能够处理的数量之内。发达的大工业会将小作坊全部摧毁——如果再向上回溯到生产这些鞋子的生产线，会发现其实生产线的制造商两只手都能数完。

　　奎利人的手（三根手指）！

　　但是从昨天（伊甸星突袭战的第二天）开始，陆远在这张网络上的痕迹，就开始飞速的减少！通常，哪怕一个人死掉了，他在这张网络上残留的信息，从开始衰减到彻底消失，也要三个月左右的时间。但是陆远的数据消失速度，简直像雪崩一样！眨眼之间便不见了踪影！

　　不仅如此——

　　李云辰有些难以描述，他只能将关于陆远的那份最新的报告打开，推到了桌子的那边……

　　哈克特将军拿起那份报告。

　　当他看到内容的时候，眼角不明显的跳了一下，花白的胡子抖动着……似乎在强忍着什么，脸上的表情显得既心酸又无奈。因为这一次，“天网”的人工智能还是将陆远最后的行为做了分析，并将结论附在上面。可是全部的分析报告上，只有一连串的、不断重复的、填满了整张纸的同一个单词！

　　“Bye——”

　　“这是在跟我们告别啊，看来他已经下定了决心要离开！而且原来他早知道我们在看着他，那么我们看到的……还有多少是真的？”哈克特放下报告，低声说了一句。因为在这份报告面前，星联的“天网”AI被彻底的碾压了！

　　这个星联引以为傲的人工智能，此刻就像一只被骗了的小狗一样，乖乖的捡起那根“假骨头”，叼到了哈克特的面前……而哈克特都不知道用什么办法来告诉自己的狗，你被骗了……

　　陆远在用这种方式告别的同时，也顺便无形的嘲讽了一句——“你的大数据平台完全不够看啊！”

　　“看来，我们只能等他自己再次出现。”哈克特说道，他看向那边的书柜。在那上面，不仅仅有陆远的第一本书《我的二十世纪》，还有他制作的《星球的历史》全集晶片。“我决定从今天开始，真正的开始相信这个青年……相信他试图告诉我们的一切！收割者战舰既然已经出现，文明与毁灭者的战争肯定就在前方！我们必须为此做出准备！只有我们自己准备好了……我相信当我们面对无法战胜的敌人时，就是陆远再次加入我们行列的日子，那已经不远！”

　　……

　　当李云辰离开之后，哈克特离开了自己那张坐了十几年的硬木椅子，到边上访客用的沙发上休息一小会儿。这是他的老习惯。

　　哈克特将军从沙发的后面取出一块小白板，在上面先画了一个五边形，然后在五个角上分别写上陆远、沐星、安妮、李华梅、毒岛冴子的名字。等到完成了第一步，哈克特开始将她们相关的人的名字写上去，并在有关系的人之间连上线条。

　　多年以来，哈克特通过多个渠道，对沐星姐弟的了解已经相当多，远远超过这银河系的任何一个人。

　　“幻影人”、米兰达、韦尔斯、赵敏……随着写下的名字越来越多，中间甚至出现了很多惊人的姓名，他的字迹渐渐的填满了整个白板。

　　五年前，他被一张比这小得多的关系网络吓到了，然后将“路易斯的孩子们”划入危险的行列，深深的忌惮。从那之后，他试图限制陆远和沐星的发展，阻挡安妮成为神堡幽灵，甚至想要将李华梅放到自己的眼皮子底下看着……那也是哈克特将军，和沐星姐弟渐行渐远的开始！

　　要知道，在二十年前“初次接触战”时。那两个在战火下无助的双胞胎，是哈克特亲手抱上了战舰的！况且两个小家伙还尿了他的床！这样的缘分，如果好好的维护，那将是一种胜似父子亲情的关系。却被后来的一次次阴差阳错，彻底的磨掉了情分。

　　然而，如今出现在他面前的新网络，规模是当初那张网络的千百倍！从科技研究到成果转化，从核心战舰到单兵周边装备，从隐秘组织到金融财团，可以说无所不包！它展现出了陆远这些年来的努力，以及“路易斯的孩子”这个组织的急速扩张——比起当初那张网络，何止吓人百倍！

　　这份实力，恐怕用来颠覆星联都能够做到。

　　但是此时此刻将军再看到这张网络，哈克特却只觉得心里踏实！他打量了一下这份关系图，在沐星和陆远的身边引出一条新的线，然后在线的终端写上了自己的名字。这也是他表明了立场的开始。

　　如果收割者真的存在——那么面对收割者这种文明之敌，准备的越充分，当然越好！

　　“还有李华梅和安妮的晋升，也要抓紧办一下……你可不能再拖后腿了。”老头自言自语着，擦掉了白板上的内容。当他从沙发上站起来，又重新变回了那个杀伐果断的将军。

　　……

　　神堡深处……

　　邢琰睁大眼睛看着“催化剂”忽然又举起了音乐播放器。就在她以为又一个“神器”要报销的时候，“催化剂”却小声的嘀咕着，又将播放器放了下来。在邢琰的眼中，尽管他看起来确实有些生气，却已经打消了迁怒的意思。

　　“我又不会死……到底在害怕什么啊？！大不了从新来过。”邢琰在内心中自嘲的说着。

　　“主神虽然不会死，却可以被封印！”哪知道，主神“催化剂”就像听见了她心中的想法一样，忽然站头对她说话，吓了邢琰一跳！邢琰先是慌张的转开眼神，继而还是追问了一下那个关键的问题，“封印是什么？被封印的主神会怎么样？”

　　通常一个主神不会向另外一个传授知识，或者解决疑惑。因此邢琰一定要牢牢的抓住这个机会，甚至连恐惧都忘了！她相信这位强大的主神，一定知道很多隐秘。

　　“我也不知道该怎么封印一位主神，但我听说过，确实有这样的事情发生过……”催化剂摇了摇头，否定了第一个问题。但是他还是对第二个问题给出了明确的答案，“你要记住，主神和主神神力是一体两面的。如果被封印，或者神力耗尽，就会陷入永远的沉睡……我想，那对于我们主神来说，和死是一样的。”

　　说完之后，不再理会发呆的邢琰，他重新将视线投向了大数据平台——各个文明构建的这种AI分析平台，其实都是源自收割者留下的科技，然后能够被催化剂使用……

　　然而，上面已经彻底的没有了让他关注的信息，无论是陆远，还是黎明号的！

　　催化剂不甘心的启动了引力透镜，想看看黎明母舰——你的船总不能开跑吧？！

　　结果他看见的是……黎明母舰的主炮正在发射！

　　就像是知道催化剂正在看一样！主炮先是用炙热的金属流，在虚空中划出了一个大大的“Bye——”

　　单后主炮调头，一炮轰在了头顶的蓝巨星上！


第二百七十九章 那些留下与带走的

　　庖丁解牛，油翁卖油，我亦无他，唯手熟尔。

　　鲁大哥说过，小说本没有套路，扑的人多了，也就成了套路。

　　黎明母舰每次要干点儿神马见不人的事儿时，总喜欢顺手给头上的蓝胖子来上一炮——只为了加个Buff，顺便恶心一下那个一直在偷窥的“催化剂”。

　　打的炮多了，那技巧也就锻炼出来了！黎明母舰这一道耍着剑花的金属流主炮轰下去，蓝巨星便宛如被引爆的定向爆破炸弹一般！汹涌的明焰和电磁风暴从蓝巨星的表面喷射而出，斜着擦过近在咫尺的黎明母舰，却整体涌向了神堡的方向……

　　“大米的！”主神“催化剂”只能眼睁睁的看着黎明号又作弊！

　　在他的引力透镜视野内，转眼便被汹涌而来的电磁风暴彻底的淹没，再也什么都看不到。这种恒星爆发的阻断效应，将断断续续的持续好几个月的时间——也就是说，甚至到剧情发展到萨伦进攻神堡的那一刻，“催化剂”都别想再看见黎明母舰的身影。

　　至于换被动式的光学、反射望远镜？别扯了……看几十万年前的长矛星系，有意义吗？！当然，如果他消耗主神神力，还是能继续观察“黎明号”。但是如果那么做的话，“催化剂”总有种“输了”的感觉。而且他甚至能猜到，陆远一定会留下什么东西，让他看到后恶心到不行……

　　因为此刻房间里只有他自己，“催化剂”毫不犹豫的拎起自己的神器级音乐播放器，随手砸个稀烂。

　　“催化剂”并没有意识到，他在长期对陆远的偷窥生涯中，也逐渐被老陆那种恶劣的性格所影响，变得带些烟火气了——可怜，原来我高冷的主神“催化剂”呢？！

　　话说陆远的性格虽然比较坑爹，但还是很有魅力的，要不然也Hold不住后宫，搞不好就变成好船——虽然他现在也像楚流氓一样，和一群漂亮妹子住在一艘很棒的船上……

　　“他有消息了。”就在他纠结的时候，邢琰忽然推门进来说道。“催化剂”诧异的挑了一下眉毛，等着邢琰解释。两个主神说的“他”，当然是陆远。“催化剂”想不出来陆远既然已经把尾巴清扫干净，为什么还要再度跳出来？这不是明显多此一举吗？

　　“新的探索记录片！”邢琰精神的晃了下手里的晶片，她看起来还有点儿小开心——作为《星球的历史》神剧以及陆远制片人身份的忠实粉丝，邢琰对关于该剧所有的周边都有收藏哦！“是他那个‘开船去旅行’系列的第二部，名字叫……《时光泡影》。据说里面有十秒钟的《星球的历史》禁止播放画面……”

　　好吧，这个开船去旅行系列，完全是老陆为了抹平造“新艾罗娜号”花的钱，开启的圈钱模式。第一部叫《蓝海浮月》，就是“新艾罗娜号”首次出海时，游览银河十大景点的风光片。

　　结果全银河系上映，总计圈钱15亿星元……

　　现在陆远人都跑路了，还要放出第二部圈钱作，不得不说——资本家都是木有小鸡鸡……不，是木有良心的！

　　“我很喜欢第一部里漂亮的风景，但是第二部没那么好看……三分之一的镜头，都始终对着那个天鹰座的创生之柱拍摄，我真是想不明白这有什么好看的！而且那个名字取的这么……”

　　“嗯，名字确实挺好。”“催化剂”插话道，将邢琰噎在那儿说不出后面的话来——在邢琰看来，这名字恶俗的够喝一壶！但是催化剂居然一副很欣赏的样子……好吧，两个恶俗的男人！

　　而且陆远第二部圈钱的《时光泡影》，同样卖的超级好！邢琰作为一个主神，她当然无法理解地球人的想法。

　　作为星空之上最特别的景致，“创生之柱”那幅画面，在地球人的心中有着极为特殊的地位——它代表着人类对于宇宙的最浪漫幻想。因此陆大师的这部，用独特的视角拍摄了“创生之柱”七千年的变化过程，并在中间穿插着沿途的变幻星云，和七千年来地球的演变。

　　《时光泡影》，毫无疑问的引发了极其强烈的追捧。

　　当然，外星人同样有很多人在买买买——因为不知不觉之间，陆大师已经拥有超级多的脑残粉。

　　“看这个。”无话可说的邢琰，只能插入晶片，然后直接播放彩蛋的部分。

　　——蓝海、地球、卡戎中继器、太阳系……镜头越来越高远，当璀璨的星云，也从画面上淡去之后，只剩下一片黑暗。然后镜头便停顿在这儿——作为仅有十秒钟的彩蛋画面，却有两秒钟消耗在纯黑色的夜空上，但是一点儿都不让人感到遗憾！

　　原本想不明白这样的画面，为什么会被禁播的观众，看到最后，也仿佛懂了什么——因为每个观众似乎都能从那深沉的黑暗中，感觉到极度的不安，和巨大的恐惧感！那黑幕之后，似乎真的隐藏着什么……每个人都仿佛看到了无穷无尽的虫型战舰！

　　没有答案，彩蛋到此就全部结束。

　　可“催化剂”几乎是在看到那片黑暗的瞬间，就跳了起来！

　　因为那片黑暗，拍摄的恰恰就是天鹰星云的背后！那儿，可是藏着他那24000艘收割者战舰！

　　……

　　泛银河系和平生活的大幕之下，暗流涌动。

　　寻找沐星姐弟的行动还在继续，并且扩散到了世界的方方面面……想象一下，如果二战之后，有个发明了氢弹的野生科学家流落在外，会发生什么情况？而沐星的严重程度，有过之而无不及！

　　但是随着各方面传回落空的信息，敏感的人已经意识到，陆远一定是彻底离开了神堡星域的范围。那么他能去的地方，恐怕只有一处……混乱无政府的界神星域……

　　其实想想，作为最著名的走私船长，他去那边应该跟自家花园一样自在罢！只是陆远身上的影视制作人，还有亿万富翁的身份过于耀眼，反而让人忽略了这一点。

　　神堡的官方势力如果敢向那个方向延伸，得到的将只有和界神星域的全面战争。因此即使是三大文明，也不得不在这个时候收手。但也不是没有别的办法可想——比如泛银河系最庞大和神秘的情报组织“影子经济人”，就在近日收到了好几笔数额巨大的订单，目标直指沐星姐弟！

　　无人了解、并绝对中立的“影子经济人”组织，他们的总部实际上位于一艘航行在雷云风暴中的庞大飞船上。

　　组织的领袖“影子经济人”则通过网络、利益和情报的交换，来控制组织遍布银河系的情报网络！他本人则只有声音，从不露面——因此也就无人知晓，实际上第一代的影子经济人，已经被他的宠物“牙戈人”做掉并成功取而代之，现在早就是第二代影子经济人的时代了！

　　但真的是这样吗……

　　牙戈人是一种尚未进入银河系的文明种族——他们拥有着不逊于克洛根的强壮身体和漫长的寿命。身高接近三米，拥有四对眼睛，和一张占据面孔一半的三角嘴巴，以及两根角。别看他们长成这幅怪兽的样子，牙戈人的智力相当高！要不然首任影子经济人也不会被阴死。

　　然而此时此刻，在影子经济人的总部。牙戈人正在将他那魁梧庞大的身躯，努力缩得小一些。可惜他无论怎么努力，也跟娇小可爱沾不上边儿——当然，做了总比不做好些。

　　还有，脸上那三角形的口腔和密密麻麻的牙齿，这种非常影响观感的东西，也必须尽数收起来；着装不能走狂野路线（就是果奔）；身上不能有怪味道……当牙戈人确认自己身上真的没有问题了之后，这才佝偻着身体，双手捧着那张记载着各国委托的晶片，来到了影子经济人的总控室。

　　他乖乖的将那枚晶片举着，交给了一个坐在他位子上的漂亮女人手里……

　　“老板娘，你要的东西，都在这儿了。”牙戈人恭恭敬敬地说道。虽说牙戈人拥有强悍的身体和狡猾的智慧，但是面对一群暴龙般无法抗衡的女人时，也只能扼腕叹息英雄薄命！然后乖乖的服从命令。

　　要知道这群女人每次来的人都数量不定，而且人员也不定。她们总是来无影去无踪，偏偏以影子经济人的实力，都无法定位这些女人的踪迹！而且她们之中最娇小的，都能轻易的收拾他。在这群强大的武力面前，他那点儿想战斗的心思，还没开始就被碾灭了。

　　那个时候，牙戈人就已经知道了这群女人不好惹……更何况，每次牙戈人试图搞小动作，都会被识破并挨上一顿痛入骨髓的殴打——你们懂的——动次打次，动次打次……再接下去我就要唱“苍茫的天涯是我的爱”了。

　　某一次，感觉实在受不了的牙戈人咬着牙，吼出了句“我要怎么才能摆脱你们？”

　　他以为接下来会是一场好打——哪知道对方的其中一个女人说了句，“你还是死了这条心吧”！她拿出一种透视灯对着他一照——然后牙戈人就惊讶的发现，上面显示着，竟然有高达六十亿的纳米机器人生活在他的体内！也就是说，如果他不能尽快的想出更换身体的办法，将永远都不可能摆脱这些女人！

　　从那以后，牙戈人就认命了，开始想尽办法讨好这群女人。

　　好在，除了一些稀奇古怪的要求之外，这些女人就像是把这里当成商业街的小店一般——偶尔才会来逛逛，大部分时间都没有任何交集。她们既不需要他的钱，对于成为第三任影子经济人也毫无兴趣，因此牙戈人渐渐的接受了这些人的存在……

　　尤其是，这些女人真的强大到思想无法理解的程度！

　　其中有一个女人说，“你这里实在太吵了！”然后飞船就多了一层将整艘船都包住的护罩，将雷云里面的雷电全部遮挡在外面——都五年了，没有消耗任何能源，那层护罩还在运转；还有一个像幽灵似的飘来飘去的女性，帮他强化了一下网络，极大的提升了网络的安全性！那个女人还顺手帮他调整了一下身体基因，让他不在每年发情……

　　总之，除了规矩多一些，其实好处也不少，因此牙戈人既然无法反抗，那只能闭上眼睛享受。因此像一些小小的要求，比如拦截一些情报什么的，他都乖乖的照做。

　　“老……老板娘什么的……”女人的声音还有些青涩，听起来年纪不大。而且如果仔细看的话，会发现虽然女人穿着筒裤和高跟鞋，一副都市女性的打扮。但是如果细致的观察，还是能发现不少地方并不协调……比如鞋子稍微有些大，而且妆也画得太浓了一些……就好像少女偷穿了母亲的衣服跑出来似的。

　　“唔，以后就这么叫！没人的时候……”兴奋得小脸通红的少女，又连忙的补充了一句。她接过晶片，顺手在牙戈人的头上拍了拍，“牙牙真乖，下次带好吃的给你。”

　　说完后，少女启动了手上的一个装置，“嗖”的一下消失得无影无踪。只留下一道蓝色的光影痕迹。

　　……

　　“灵梦？怎么去了那么久？”

　　“来啦——等一下，不许进来！我在……我在NN。”听见陆远在门外大声的说话，刚刚传送回来的小灵梦，慌乱到口不择言的回答着。

　　她迅速的将身上的衣服脱下来，丢进柜子里，然后重新换上那身红白露腋巫女服。随即冲到盥洗室，往脸上冲了一把水，然后凑到毛巾上一滚，擦掉了一脸的花花绿绿。

　　确认没有破绽了之后，这才颠颠的跑过去开门。“爸~爸~”小灵梦甜腻腻的扑过去，直接挂在了陆远的脖子上。

　　两个人嬉笑了一会儿，陆远才摸着下巴，歪着头仔细的上下打量着博丽灵梦。直看到她心里发毛，以为被陆远看出来什么的时候，陆远才一脸郑重的问道——

　　“灵梦啊~，你刚才是……便秘了吗？”


第二百八十章 不可承受之假设（上）

　　“博丽有情破颜拳！！！”

　　随着一声气急而怒的大喊，随即便是阵阵拳拳到肉的打击声！不一会儿功夫，便看见小灵梦双手攥着小拳头，气呼呼的从走廊的另一头大踏着步子离开。

　　而走廊地板上，倒地不起的老陆不但浑身破烂，两眼熊猫，还被拗成了一个像德国桥马的奇怪姿势——要知道，小灵梦得自博丽阿妈真传的“博丽流关节技”，那是相当厉害的！

　　“你干嘛非要惹她生气？”一个声音幽幽地说道。八云紫摇晃着扇子，从走廊的这端走了进来。似乎她已经在那边站了很久，将一切都看在眼里。嗯，偷窥大师就算是暂时失去了“隙间”能力，但她的本领依旧不容小觑。“你该知道在你不在船上的这段时间，灵梦每天都在念叨你，你这样很伤她的心。”

　　“靠~，腰！”陆远揉着他的老腰，艰难的爬起来。原本想直接溜走，可是看见八云紫有意无意的，却正好挡在他的路线上，认真的在等他解释。陆远只能尴尬的摸着鼻子，含糊的回答了一句，“因为女儿长大了啊……该死的青春期！”

　　八云紫先是疑惑的挑了下眉毛，然后忽然瞪大眼睛。陆远默默的点头，八云紫难以置信的咬着自己的下嘴唇，表情很是苦难。她用扇子轻轻顶着额头，两人竟相对无言——宛若一对正在为孩子的事情操心的父母。

　　陆远尽管将“亡灵箱”彻底的炼化进魔法书中，但是“亡灵箱”那种邪恶的强制吸收阵亡的灵魂，并转化成生命精华的这种功能还在。在学园默示录世界的那一次，因为对东京市灵魂的大规模“收割”，陆远差不多积攒了将近大半箱的生命精华。

　　生命精华是奇迹物质，可以达成很多不可思议的效果。

　　尤其是对于法师来说，它可以代替魔法师本身，用来支付制造魔法物品、抄写魔法卷轴所需要付出的代价（否则法师将损失寿命和体质）。因此闲来无事的这几年，陆远利用这些生命精华，制作了不少强力的魔法物品——比如小灵梦她们用的那个，附带每日一次“传送术”的手镯。

　　虽然只要能用魔法物品的，黎明团几乎人人有份。但是给小灵梦和伊吹萃香的饰品都是特制的，与所有人都不相同——陆远在上面附着着预警和真知等各种侦测魔法。一旦女儿们遇到麻烦，比如追求者、追求者以及追求者神马的——陆远可以立刻不远万里的传送过去，将胆敢招惹咱闺女的废柴轰杀成渣！

　　当然了，上面也免不了有录音、录像、虚拟3D还原实境等等功能……这些都是完全合情、合理、合乎逻辑的功能，完全没有任何问题！

　　因此两个人刚一有身体接触，陆远就顺便将手镯里记录的信息接受过来，并快速的浏览了一番。当然，洗澡什么的……自动屏蔽。然后，陆远就看到了小灵梦在“影子经济人”那儿的情景。怎么说呢，小灵梦想成为赵敏她们那样的“老板娘”，恐怕大半是因为那样子很威风、很神气、很成熟。

　　但这中间也有一点点别的苗头，被他看得清清楚楚——老陆心里嘛，肯定是酸酸甜甜的。

　　不过这种不好的苗头还是要马上扼杀掉。陆远活了几百年岁月，世事洞明、人情练达，小女孩的心思瞒不过他的眼睛。他也没办法像某些主角那样，装作不知道、不懂、也不说，还触发各种Flag来促进——最后等到事情无可挽回，就大喊这不是我的错，错的是世界！

　　世界你妹！

　　“还不是都怪你！灵梦从小就被你带出来，身边从来没有什么同龄人。见到的男性，不是绿皮就是科技宅，正常的男人……她就见过你这么一个！”八云紫不解气的朝着他翻了下白眼，但想想之后，还是有些犹豫地说道，“要不要把她送到伊甸星去上学？那儿我看着还不错……”

　　“不行！不行！上次灵梦就在约翰的酒吧玩了一下午，就有二十几个熊孩子混进来！那些青春期的二货我赶都赶不走，还把灵梦送过去？！”陆远立刻将脑袋摇成拨浪鼓一样的强烈否定！

　　“那……等神堡之战打完后，送去神堡吧。毕竟是银河系的中心，她喜欢凑热闹，一定喜欢那儿。不过催化剂不会那么没品，对着小孩子出手吧？”八云紫有些担忧的问了一句。

　　“外星人！到处都是外星人啊！蜥蜴人！土拨鼠！”陆远简直痛心疾首，“就灵梦那个好新奇的性子，她要是领回来一个克洛根娃当宠物，那我们还不得哭死？！”

　　“难道送回幻想乡？！那里现在可是黎明号的度假村，而且她也熟悉……说起来，神社有年头没回过，不会已经塌了吧？”八云紫的思维有些发散，她也有年头没回去过幻想乡了。因为黎明号跟幻想乡的后院似的，双方无需签证自由通行，走在过道上都能撞到“家乡人”，所以八云紫一直没什么离开故土的感觉。

　　“幻想乡啊……”陆远开始犹豫，幻想乡倒是没什么熊孩子（注：雄性），但是那边搅姬的太多。“你说雾雨魔理沙，她是不是对咱家灵梦有想法啊？”

　　“咦？她的CP不是威震天和帕秋莉吗？”

　　“哪个是二设吧？”

　　……

　　你们这两个X男女能更不靠谱一点吗？！

　　八云紫来找陆远，和他讨论孩子的问题仅仅是恰逢其会，还有其它重要的事情需要商议。

　　撤离的行动，一直在进行——因为黎明号作为战略级母舰，机动性同样十分重要。如果将所有的东西都放在母舰的肩膀上，即使她是全银河系最强的战舰，恐怕也寸步难行。

　　因此除了船坞搭载的战舰和舰载武器之外，大量的基础实验室、材料储备、昂贵金属储备、人员及生活物资储备等等，都纷纷被迁移到新造好的“矩阵”系列运输舰上——就是那种长十五公里、宽四公里、高二点五公里，内作用力引擎，一艘船装下400万休眠舱的超级运输船！

　　这种船的内部空间极大，如果分层的话，将整个北京市四环以内全打包带走都不成问题。

　　前后有八艘“矩阵”运输舰离开黎明母舰，消失在界神星域。这让整艘母舰的质量，从132亿吨笔直下降到43亿吨。如今母舰无论是加速性能还是变向的灵活性上，都得到了大幅度的改善。此外还有人员训练、战术演习等等等等……让老陆头痛至极。

　　当然，也少不了情报方面的支持……

　　“确认还是没有动静？”陆远连连向八云紫确认之后，不得不恨恨的说了一句，“原来蠢萌蠢萌的样子多好，我恨变聪明的催化剂！”

　　天鹰座星云背后的阴影里面，到底藏了多少战舰，始终是个未解之谜！因此它就像一块沉重的石头，一直压在陆远的心头上。到底是三千艘……五千艘……还是一个想都不敢想的数字？！现阶段，黎明母舰的战争潜力可不是无限的。由于资源、制造能力和人员素质等多方面的限制，如今的黎明母舰远未达到计划的巅峰状态。

　　而他们现在要面对的，是几千万年来，灭绝了无数文明的收割者舰队！它们的作战经验无比丰富，而且……他妈的还数量未知！

　　因此陆远特别想知道，在那后面到底藏着多少收割者战舰——可惜的是，没有任何射线能穿透天鹰座厚重的星云，这让远距离侦查敌舰的数量，变成了一项不可能完成的任务！哪怕是派侦查舰去，也只能一点点的去数，最终可能是提前引发大战。

　　陆远还曾经试图用一个小手段，来让催化剂自己主动暴露——比如在《时光泡影》的结尾加上实景拍摄的彩蛋，告诉主神“催化剂”——我发现你的舰队位置啦，快点儿转移吧！

　　然后陆远全功率的发动了各种探测手段，一秒钟都不挪开的死死盯着那边——可惜，催化剂不知道吃了什么小药丸，居然智力大涨！

　　结果老陆等了两天，催化剂也木有上当……在引力透镜中，那些大质量的阴影依旧像小行星带一样，死气沉沉漂浮在那儿……仿佛在嘲弄着老陆的失算。

　　……

　　“不行……我总有种不好的预感！”陆远突然说道！此时此刻，他终于下定了决心，大步的来到舰桥。稍作思索之后，陆远给船上的每位船员，用开玩笑的口吻发了一条信息。

　　“有奖大竞猜！大家猜猜天鹰座的星云后面，到底藏着多少艘战舰？当答案揭晓后，数字最接近的人，将收获神秘大奖一份！”

　　“黎明女士，帮我！”陆远对着空气喊了一声，双手向着正前方一指。随着他的动作，一张宽达数公里的巨大全息屏幕骤然展开！然后在上面开始出现全体船员发回的，各种各样的答案。


第二百八十一章 不可承受之假设（中）

　　黎明女士迅速的将这些答案的关键词摘出来，然后进行分类和排序。那份清单在急速增长着，参与人数几乎瞬间就超过百万！随着样本的增加，基于统计学的分析也出来结果——就像陆远之前猜测的那样——凡是经常参与科研的人员，给出的数据都相当理性，在几十到数百艘之间。

　　因为他们大部分都参与研究过那艘艾自游的收割者战舰残骸，一定程度上知道制造这样一艘战舰，要消耗多么巨大的资源和生命！因此他们的估算便相对保守。这和陆远之前的思路是一样的，他也过于理性，比如吃饭……一顿两个馒头。那么让他开玩笑，他会说五个馒头……但绝对说不出二十个这么不靠谱的数字。

　　这是他的优点，也是他的局限性。

　　而那些对收割者战舰没什么概念的绿皮和御坂们，则猜测得相当浪漫或者说天马行空，说几千艘、几万艘的都有。不过挂在最顶上的，是一个红彤彤的数字——十万艘！

　　发送者是博丽灵梦……嗯，看来闺女尚未消气。

　　可是陆远自从看到这个数字之后，就不断的在视线平移的时候，在上面停一下。终于，他抬起手，示意黎明女士停止继续向上添加。然后陆远走到那个数字面前，静静的沉思起来。

　　“你不会真的以为会出现十万艘吧？！……不可能的，所有的收割者战舰加起来，应该都没有这么多。”八云紫的脸色有些僵硬地说道。那一次，是她和陆远一起，将那艘濒临破碎的收割者战舰运回来的——3700万年加上褐矮星，都没能让那艘战舰彻底毁灭，可见这中金属和有机物结合的舰体硬到什么程度！

　　收割者战舰的强悍，从那时候起就给她留下了极其深刻的印象。

　　“万一呢？”陆远像是自言自语地说道。“我现在终于知道我缺什么了……我缺一张底牌！一张可以无论多少战舰来，都能消灭的底牌……”

　　“无论多少战舰都能消灭？！”八云紫失笑，轻轻的用手里的扇子，敲了他的头一下。“你以为你是主神吗？”

　　“对啊！主神！”陆远的眼睛骤然亮了起来！

　　……

　　“爸爸……没事吧？”小灵梦怯生生地说道。八云紫没办法回答这个问题，只能摸摸她的头。周围，还有艾罗娜和沐星、毒岛冴子，甚至连艾珂雪和黎明女士都在。

　　只有尚未进入核心的塔莉·佐拉对此一无所知，这几天正跟欧克阿蒙玩儿相杀的游戏。

　　自从说了那句话之后，陆远就将自己关在库房里，转眼已经七天过去。

　　在座的几位对黎明号上的物资情况都很清楚，这个库房是前几天刚刚清空的，如今里面什么都没有，除了空旷还是空旷。据黎明女士汇报，陆远自从将自己关在房间里之后，就一直盘坐在房屋的中间，但又并非打坐……因为他偶尔也会暴躁的起来走动一下，或是用手指在墙壁上生生刻字！

　　尼玛，那可是Mega+1级的合金材料！战车主炮都打不出痕迹的有木有！

　　陆远看起来，似乎正在思考很重要的事情，但同时又被某个重大的问题困扰着……

　　“阿远没事，而且他必然在今天出关！”这是艾罗娜的原话，因此大家才齐聚在这里等待。一直到双蓝巨星交错，一整天马上堪堪要过去的时候。蓬头垢面、胡子拉碴的犀利哥陆远，才推开门走了出来。

　　“接下来的撤退的计划照常进行，但是有一点儿小小的变化……”陆远轻声说道。

　　……

　　埃莉亚.T.洛克，阿莎丽人，异能大师，界神星域欧米伽空间站的无冕之女王！

　　欧米伽空间站建立在一颗被另一颗小行星撞成两半的小行星上，它不但自身盛产零号元素矿物，而且由于整个空间站聚集了整个银河系，大部分出名的罪犯和海盗，走私贸易完全公开——因此这里还是整个界神星域，毒品、武器和零号元素的贸易中心。

　　没有哪个国家能真正将这个空间站纳入名下，这里没有任何政府，完全由几个大帮派和佣兵团联合管理——其中埃莉亚.T.洛克，就掌握着全欧米伽实力最强大的阿莎丽帮派——她也凭借着长达上千年的寿命，成为了欧米伽说一不二的女王。

　　几个星期之前，另一位地下女王，来自伊里姆的赵敏驾临欧米伽。那时候，埃莉亚在“来世”夜总会举办了盛大的Party，几乎邀请了全欧米伽的头面人物，欢迎赵敏的到来！而赵敏也不负她伊里姆地下女王的称号，一出手，便是十几艘现役军用战舰的买卖，登时轰动了整个界神星域！

　　欧米伽的人们还在对那场盛大的Party，以及后面天价战舰拍卖会津津乐道的时候。

　　刚刚过去几个星期，“来世”夜总会又再次被埃莉亚清空。不过她这次没有邀请任何客人，仅仅带着她的副手，坐在“来世”二楼朝向大门的沙发上，等候着客人的到来。

　　看惯了这里夜夜笙歌的场面，静悄悄的夜总会，总让她稍微感觉有些不自在。但是今天的客人，身份上甚至超过伊里姆的地下女王，当对方提出要见上一面时，她这位女王甚至都要感到惊喜，因此进行一场保密的私下会面也是相当必要的。

　　当来宾几个人穿过无人的通道，进入“来世”夜总会的大厅时。所有墙壁同一时间大放光明，激烈的音乐响起的同时，整个大厅内、全息的火焰都在到处燃烧，像这里变成了熔岩之地一般。

　　然而来宾的几个人静静的掀开头上的斗篷，露出各自的相貌，齐齐的看向二楼。周边的喧嚣和热闹，让他们丝毫不为所动。

　　“欢迎你！大作家、制作人，以及……末世预言者。”埃莉亚.T.洛克站了起来，带着她的助手走下二楼。向着陆远一行人迎去……

　　“末世预言者？不敢当。”陆远拿着手里拿着一把扇子，一挑眉毛说道。不知怎么的，他这个动作，竟然有种妩媚的味道在里面！让看到的埃莉亚.T.洛克心脏少跳了一拍。

　　“不，我百分之百相信您的预言，因为我是您的忠实粉丝！”埃莉亚用极为罕见的热情态度说道。

　　“不胜荣幸。”陆远合上扇子，稍稍欠身致谢。

　　既然埃莉亚竟然放下身段，刻意结交（她在阿莎丽族中地位极高，对阿莎丽的神堡议员都是呼来喝去的），这场欢迎会自然是宾主尽欢。然后当陆远表达出，想在欧米伽小住一段时间的时候。埃莉亚更是在寸土寸金的欧米伽空间站上，生生的划出某栋摩天大厦的最顶上十层，供陆远安排住处和他的手下……

　　“您……是不是有些太过了？”等到陆远等人走后，她的副手忍不住说道。“而且粉丝什么的，您不是昨天才买来那本书翻了翻吗？”

　　“呵呵~你不懂。”埃莉亚这时候悠闲大拿着红酒，靠坐在二楼的沙发上，重新恢复了高高在上的气度。“他们姐弟非常特别，有能力却没野心，而且一门心思要防御收割者。所以无论他们去什么地方，都会受到比这隆重百倍的待遇……只有她们姐弟自己，还以为自己是在逃亡罢了。呵呵~真没有比这更有趣的。”

　　“为什么？”副官有些奇怪的问道。

　　“因为他们两个，是整个银河系最有能力、每个势力都想得到的那几个人之一！先说沐星，不提她在科研方面的惊人才华，她还有着一种成就他人的天赋。与她合作过的人，包括她的义父、海军大学、塞伯鲁斯、星联，全都在合作后焕然一新！之后彻底走上快车道。而她的弟弟陆远，同样是一个卓越人物。他在伊甸星上设置的防御系统，是星联这次大战胜利的最重要因素！那可是一千两百万桀斯啊！即使是欧米伽，都无法承受那么大数量桀斯的攻击……麦克哈罗维奇的将衔上，至少有一大半是他的功劳！现在银河系中流传着一种谣言——沐星曾经工作过几年的加加林空间站上，同样设置了一种极其厉害的武器！这种强大的武器属于防御性质，只有当太阳系被攻击时才会发动！你知道的……没有人知道这个谣言的真假，但是任何人都不敢把它当成假的！因为伊甸星就是活生生的先例！”

　　“真是太厉害了！”副官由衷的赞叹了一句。

　　“不要泄露出去……还有，给阿莎丽议员发个消息，通知她沐星姐弟现在归我了！让她把小爪子收回去……”埃莉亚有些阴狠地说道。提起她的阿莎丽同族，只有居高临下的不耐烦。“否则我会让她知道什么是疼痛！”

　　“如您所愿。”副官转身离开。

　　……

　　“到处都是监视者，我们在这儿并不安全！那个叫埃莉亚的女人，也对我们别有图谋！”一进入房间，塔莉·佐拉就balabala地说道。当然，她事先清除了房间里的监视器。“船长，我们必须马上离开……船长？！”

　　她目瞪口呆的看着，拿着扇子的陆远外形渐渐虚化，变成了穿着紫色个人护甲的八云紫。

　　“放心吧……”八云紫慵懒的挥挥手，向着沙发走去，“我们在这儿很安全！我们的生死，埃莉亚掌握不了……事实上恰好相反……”她转身对着毒岛冴子说道，“我现在只想照着陆远的脸，狠狠的来上一拳！”

　　而一直侍奉陆远的冴子，此刻居然也赞同的点了点头，“总是这样被欺瞒，作为伙伴真的很过份！在下也想看到陆君被教训一下。”

　　……

　　正在走下“来世”夜总会二楼的埃利亚的副手，嘴角上带着淡淡的微笑。

　　明媚的虚拟火焰，照亮了那张黎明团都很熟悉的面庞。

　　正是一直以来，无声无息的丁沐沐。


第二百八十二章 警官再临（一）

　　丁沐沐的真实身份，当然把所有知情者都惊吓了一下！不过渡过了最初那种诧异情绪之后，黎明团的几个就醒悟到——这又是陆远那个混蛋的计划！顿时就忍不住恼火中烧……

　　因为说起来，陆远在进入这个世界之后，很多事都做出一副开诚布公的样子——尽管依旧婆婆妈妈的让人心烦——但是至少说的仔细这一点上让大家觉得很舒心。

　　有的时候，听不懂没关系，要的就是这个态度！对吧。

　　但是这一次的事情，显然又勾起了大家不好的回忆。

　　丁沐沐自从进入质量效应的世界之后，就我行我素的消失在茫茫的银河深处，只有偶尔才小露一面。要知道丁沐沐喜欢一惊一乍的，经常大呼小叫，给人的感觉就是从来保守不住什么秘密。大家都知道她成了一名“天蚀”佣兵团的雇佣兵，而且经常返回黎明号上蹭吃蹭喝，偶尔骚扰一下塞伯鲁斯的米兰达，一副不务正业的样子。

　　陆远曾经说过，这个世界不给丁沐沐和毒岛冴子安排任务，让她们过自己想要的生活，弥补遗憾。那知道，她居然转眼就化身成了埃莉亚的副手！？说好的遗憾呢！陆远这个大骗子！

　　这就好像某个同学说在燕京当公务员工作，结果等见了面才知道，丫在燕京国务院办公厅当公务员……这他妈能一样吗？！

　　“还有赵敏……”八云紫用扇子遮住嘴唇，不动声色的挑拨了一句。

　　“对啊！还有赵敏！”一帮女人立刻转移火力，对赵敏展开口诛笔伐。赵敏几个星期前就知道了丁沐沐的事，却不声不响的隐瞒下来，良心真是大大的坏了！

　　八云紫叹息——陆兄，我也只能帮你到这儿了，你自求多福吧。

　　……

　　“阿嚏！”陆远狠狠的打了一个喷嚏。

　　不过他毫不在意的拿起温湿的毛巾擦拭了一下面颊，对着镜子中陌生的自己笑笑。陆远拆开放在房间中的洗衣包裹，从中取出那些洗熨好的义务，依次的穿好衬衫、领带、枪套……以及一套深蓝色的制服！

　　就在各大势力、主神“催化剂”和邢琰，都获得了他“平安”抵达欧米伽，正在装修房屋准备小住一段时间的消息时……无人能想到，陆远居然封印了大部分的力量，用生物技术改变了相貌，然后大模大样的进入了他绝对不该来的地方——神堡！

　　按照道理，他现在应当忙于战备——在黎明母舰转移物资的工作结束之后，下一步应当开始转移人员。毕竟任何战舰，都要做好被击毁的准备。因此，在真正的战争到来之前，黎明号必须将舰载人员的数量削减到，除了必要的操纵人员之外，还会按照战略规划，再配备一定的编外人员，这就应该是战争期间舰载人员的上限。

　　但是黎明母舰上，最高峰时乘客可是高达上千万人！因此，有大量的人员需要转移……去往欧米伽只是建立整个迁移工作的途径之一。

　　而且从任何一个方面来说，哪怕黎明母舰已经万事俱备，陆远都不该出现在神堡。千金之子坐不垂堂，这个时候来到神堡，来到催化剂的眼皮子底下，绝对不是一件明智的事情。

　　因此“催化剂”完全没有往这个方向去想——如果他知道陆远居然在神堡，哪怕消耗极大的神力，也会马上动手将陆远拿下！

　　……

　　陆远穿戴完毕挺直身体，镜子之中出现了一位英俊帅气、一看就很有正义感的年轻警官……是的，他又开始冒充警察了！而且这次还是神堡的C-Sec警察。

　　就在他仔细的检查着着装上有无破绽的时候，房间门被推开，一个脸部稍宽，样子看起来像地球原始人的男人出现在门口。他身上还穿着便装，一套相同的C-Sec警察制服搭在他的手臂上，男人的表情有些不自在。

　　“你把我挖出来，就是为了让我装成条子？我可是个战士！而且我恨神堡这地方。”他说着口音古怪的星联语。

　　“我也不喜欢这里……就像我一个朋友说的那样，就在走在怪兽的肚子中一样难受。”陆远最后还是将领口的扣子系上，让整个人少些不羁，多些严谨，他要在第一天给上司留给好印象。“但是贾维克，这就是工作。而且你也需要通过这个，重新适应社会……”他对着这个叫贾维克的男子说道，“如果你觉得我的计划可行，那就支持我。否则你随时可以离开。”

　　“适应社会……通过当条子？！”贾维克略带嘲讽的反问道，看来在他们的那个时代，警察的名声也很一般。贾维克不确定的伸出手，碰了一下陆远的肩膀。然而通过神经系统读到的信息，和过去并没有什么改变。“好吧，希望你说的一切都是真的。”

　　他不相信陆远的话，至少是不全部相信，但他相信陆远的实力！贾维克可以通过神经末梢来读取碰触之人的记忆，不过他从陆远身上，只能读到陆远想告诉他的那一部分信息。这说明陆远对他有所隐瞒……

　　但是陆远展现出来的力量太强大了！无论是贾维克从伊甸星到神堡这一路上遇到的原始人，还是他过去的同胞，都无法与之相提并论。更何况还有那些甚至超越了普洛仙人的战舰和各种武器，让他第一次在心中燃起希望。

　　而且他这一路上，贾维克仔细的看过陆远交给他的《星球的历史》这部电视剧，这让他更加的确信陆远才是那个唯一的选择——尽管这家伙不说出任何承诺。

　　“听你的。”贾维克低声说了一句，回他的房间换衣服去了。

　　……

　　贾维克，是陆远在伊甸星的最后一桩收获。

　　陆远根据模糊的剧情信息，在“信标”的发掘场附近寻找，最终将贾维克的休眠舱提前三年挖了出来！

　　这家伙来自五万年前那个已经被收割者灭绝的庞大帝国，他是最后的普洛仙人。陆远把贾维克挖出来，纯属无聊，因为除了一把粒子步枪之外，贾维克给不了他和黎明号什么帮助。而且，一个普通的普洛仙人，真的没有什么太高的价值。

　　不过陆远还是带上了他，至少在原剧情中，这家伙的吐槽相当厉害……而且独行侠、低调、生人勿进、过分警惕，这些都是潜入作战的大忌！


第二百八十三章 警官再临（二）

　　“这么穿让我像个地球原始人……你知道的，在我们那个时候，你们地球人还是刚褪掉毛的猴子。”离开了临时住处，两个人坐进车里，向第四卫区的C-Sec分局驶去。贾维克坐在副驾驶位置上，不停的整理着身上的制服，很不自在地说道。

　　看得出来，骤然脱掉护甲换上制服让他很不适应。而且沐星的生物技术整形之后，让贾维克现在外表上看起来，和地球人并没什么区别。普洛仙人的四眼八瞳生理特征，也被很好的掩盖起来。这一切都让他感觉相当别扭，因此频频的向陆远发起毒舌攻击。

　　“现在有毛的地球人更受欢迎。”开车的陆远说了个冷笑话。贾维克似乎想到什么，明显抖了一下。“地球人……不，所有的原始种族都是那么奇怪……”他看着窗外说道。

　　两个人的飞车汇入车流后，似乎看到上下前后左右的那些飞车中，那些阿莎丽人、突锐人、塞拉睿人、沃勒人……贾维克的样子显得沮丧而又失落。“五万年后醒来，却发现银河系已经被原始种族统治。而帝国，只剩下我一个人……复仇，将是我唯一的使命！”

　　陆远没有答话或者安慰他，贾维克的感触，他能够理解，但却无法引发共鸣。

　　对待收割者的态度，将这个世界的人分成了好多个层次。最下层的，无疑是普通的民众，他们懵懂无知。在收割者入侵中，只是被收割和被保护的角色。哪怕他们每个人都站起来抗争，力量也微不足道，因为这是一场高科技的战争，战舰的主炮可以对花园星球进行洗地的时候，个人的力量毫无用处；

　　第二类，就是普通士兵，他们被卷入战争，在战争中积累仇恨，最终被战争吞噬！贾维克就是这一类中的典型——从为了守护而战，最终变成了为了复仇而战；

　　第三类是薛帕德、神堡议会、塞伯鲁斯还有那些军队指挥官们。她们站在更高的层面上，或者为了自己种族的利益，或者为了文明的延续进行着博弈。而薛帕德就是让他们最终联合起来的那个X因素，从这一点上来说，薛帕德的人性光辉，绝对是整个银河系的希望；

　　最后一类，是“催化剂”、邢琰、陆远和艾罗娜。冷酷一点儿说，这个世界就是三个主神和一个轮回者的棋局；现实一点儿说，没有这个棋局，那么这个世界都不存在……谁是谁非，只能自由心证了。

　　不要说黎明母舰要从这个世界获得对抗莫那人的力量——那个力量很大程度上，其实并不是指这个世界的战争潜力、物资、战舰等等这些实质性的东西——这些都是第二位的。黎明母舰如果获得这个世界，首先获得的、也是最重要的，是一个跟这个庞大的物质世界结合后，彻底强大起来的主神艾罗娜！

　　主神才是一切的根本！

　　质量效应的世界，既幅员辽阔而且还规则众多，横跨科技与魔幻两个层面，是绝对不可多得的物质世界！获得这个世界、解析这个世界的娜娜，毫无疑问将直接跨过“弱小”、“微弱”、“中等”等行列，直接成为“强大神力”的主神。

　　当艾罗娜携着强大的神力，带领黎明母舰返回自己的主世界时，天平将彻底的倾斜过来！因为娜娜将成为一枚真正能否定局势的砝码。作为一界之主，“催化剂”已经用他的例子告诉大家，当主神开始吹黑哨时，那种差距根本无法弥补！

　　如果艾罗娜能强大到主神“催化剂”那种程度，陆远甚至可以用米加粒子步枪（小米加步枪），就能直接平推莫那人。

　　“陆远，我觉得你应该先告诉我来神堡的目的……你不会是真的来当条子的吧？！”就在陆远沉思的时候，似乎已经恢复过来的贾维克忽然说道。

　　“普洛仙人上战场之前，都会公布作战目标吗？”

　　“呃……送死之前会……”

　　陆远翻了一个白眼，好吧，我爱的就是贾维克这个吐槽劲儿……从不在乎自黑。

　　当两个人停好车子，准备走进第四卫区C-Sec警署的时候，恰好看到一个身材高大的突锐人，正抱着一个纸箱走进停车场。陆远抬头一看，好吧……又是一个熟人，应该说是游戏中的角色——盖拉斯·瓦卡里安。

　　“新人？”盖拉斯将纸箱丢在车顶上，看向陆远两个人随口说道。“C-Sec现在是个官僚机构，在这儿找不到正义！我要是你们，就转身回家加入陆战队……哪怕是星联那只抓火鸡的陆战队。”

　　“我们是不一样的！”陆远对盖拉斯也颇有好感。这时候的盖拉斯在C-Sec中找不到存在的价值，因此他选择辞职并加入了薛姐追捕萨伦的队伍——诺曼底变成动物园，就是从他开始的……

　　但是有好感，不见得要赞同对方的观点。尤其当老陆是来当卧底的时候……

　　“不~”盖拉斯坐进车里，用大手指朝着身后警署的方向指了一下，“四年后，你们要么和我一样，选择离开；要么就变得和他们一样。”他发动了车子，径直离开。

　　……

　　“我们是不一样的？！哈！”贾维克大声的嘲讽着，丝毫不顾忌边上漂浮着的摄像机器人——这东西全程拍摄警察的执法过程，作为有无违规的判断依据。

　　之所以让贾维克如此酸气冲天，是因为两个人如今都换了一个相当一般的C-Sec警察护甲，坐在一辆警车内……当交警——他们进去报道，或许恰好赶上顶头上司的那个突锐人，正因为盖拉斯的辞职心情不好！所以，两个人被一脚踢到某个繁华的区域，成了梳理交通的那种最底层的小交警。

　　这可完全突破了贾维克的心理底线！他可是那个急于向收割者复仇的、最后的普洛仙人。或许在他心中，已经急不可耐的想要干掉收割者——或者被收割者干掉！毕竟这世界上，他已经没有了存在的价值，也没有牵挂。或许死掉，然后就一了百了，他的心中未尝没有这样的念头……

　　“有时间抱怨，不如整理一下你的武器。”陆远依旧是那副不紧不慢、温和恭良的样子。让他报道，他就去警署报道；分配让他去当交警，他就老老实实的开着警车来当交警，和着急上火的贾维克完全是两个极端。陆远将自己的手里的武器一一组装好——这是一种短筒的，类似于榴弹枪的发射装置。

　　神堡的交通体系，是由飞车和计算机体系构成的立体交通网，可以说出现拥堵的概率极低。交警的存在，主要是为了预防一些事故发生时能够进行及时的救援。

　　再就是对某些可疑车辆进行临时性抽检——主要用来打击毒品和武器的走私行为。陆远手里的枪械，射击出的就是一种电磁控制装置。被击中的车辆将陷入瘫痪状态，控制权会被装置抢夺，然后转移到警察的手里。

　　“很多时候，事儿是自己找的！”陆远说完之后，拿起了车内的话筒，“车号XX-XXXX，这里是C-Sec临检，请马上靠边停靠！”

　　贾维克吃惊的看着那辆被点名的车，居然立刻开始疯狂的加速。随即他的肩膀被轻轻拍了一下，“想什么呢？追上去！”

　　“好嘞！我是王牌驾驶员。”贾维克兴奋地说道。他一推加速扳手，警车的引擎同样开始呼啸！黑白相间的警车划过一个飘摇的弧线，猛的冲进了车流，它左右摇摆着超过一辆辆飞车，向着那辆逃窜的车辆扑了过去！“我们要找的就是这个家伙？！他干了什么？走私毒品？武器？军舰？核弹？”

　　“都不是……”陆远低声说道，然后他将身体探出车窗，把硕大的枪口对准了前面的车辆。一扣扳机，榴弹带着一道白烟，在空中划了一个S型后，“呯”一声命中了那辆车的后屁股。

　　将车后盖砸凹进去的金属弹丸展开，先是伸出三根勾爪抓透了外壳将自己固定住，然后释放电磁波瘫痪车内控制系统，接着伸出天线……“Shit！Shit！Shit！Shit！”前面那辆车大呼小叫的，却已经失去了对车辆的控制，被摇摇摆摆的操纵着，停到了边上的大楼顶部。

　　车辆刚一停稳，门就被一脚踹开，一个突锐人气势汹汹的冲了下来！他拎着一把手枪（携带轻武器不违法），威胁的朝着两个小警察比划着。“人类？老子是卫戍部队的！你们他妈竟然敢把老子的车打下来，等着……”

　　他的话还没说完，就感觉一阵天旋地转！等到他恢复意识的时候，已经平躺在地上，手枪更是不知道摔到哪里去了！

　　这时候，贾维克也展现出相当高超的战术意识！他借助两辆车之间的掩护，迅速的侵入到目标的车边，然后将枪口对准了车内！

　　“哦……”贾维克看着车内那个半裸的、吓得惊慌失措的阿莎丽女人，顿时卡壳住。“嗨，陆，我觉得你需要来这边看一下……”

　　“不用。”陆远居高临下的看着那个平躺着的突锐军官，将一张罚款单轻飘飘的丢在了他的脸上。

　　“违规车震，罚款五十！”


第二百八十四章 警官再临（三）

　　“嘘嘘~”悠扬的口哨声，在车厢内回荡。两个人都把脚翘在前面的驾驶台上，注视着往来的车流，膝盖随着旋律一抖一抖的。贾维克偷偷试了几次，然而普洛仙人的生理构造，干不出来吹口哨这么帅的事儿来——于是他很郁闷。

　　车载的话筒被挂在车外，上面的红灯显示着，顶头上司的训斥还在没完没了的继续着，但其实没有人搭理他。既车震罚款之后，俩人又合作抓了一组走私高档牙刷的小贩儿，然后他俩上司的投诉电话几乎要被打爆了。

　　这么闹了两次之后，贾维克再没提干正事儿的话题……

　　“又有生意了，跟上它！”陆远看一辆驶来的车说道，贾维克二话不说的驾驶着警车跟在了那辆车的后面。在他看来，陆远好像光凭着双眼，就能分辨出那辆车正在进行犯罪活动一般——所以他们的顶头上司尽管唠叨着，让他们“别他妈再找麻烦”，但绝对不敢说他们做的不对……

　　“车号XX-XXXXX，这里是C-Sec临检，马上靠边停靠！重复一次，车号XX-XXXXX马上靠边停靠！”陆远从车外将话筒拿进来，直接挂断了还在唠叨的上司电话，然后开始对着前面的车呼叫。

　　前面那辆外形看起来有些彪悍的飞车，听到呼叫后没有反抗，靠向了一侧的大楼停靠平台（每栋摩天大厦的外侧，都要修一些公共停靠台）。

　　“瓦特！你们又想找什么麻烦？我今天可什么都没干！”看来这位被C-Sec光顾过不少次。体型巨大的克洛根人，穿着厚重的护甲，走下了自己那辆飞车，把手按在自己的霰弹枪上恶狠狠的问道。

　　“哇欧~”贾维克看着这个重达600磅的家伙，忍不住惊叹了一下。“打收割者的时候，我想带上这样的伙计。”

　　他侧头看了一下车内，果然啊……原本并排的两个座位，被合并成了一个，否则根本坐不下。不过那上面放的什么？谢特！“非法携带枪支！不对，你这是非法携带重武器！”这次不等陆远过来查看，老贾就知道这个克洛根人搞出来什么。“在城市里面开车，居然带着装弹的火箭发射器，你他妈是脑子不正常吗？！”

　　“那不是火箭发射器！安拉胡阿克巴！那是我们部落的至高信仰！”克洛根人寸步不让的吼着，气势汹汹的逼迫过来。它低头看着贾维克，露出几颗大牙来威胁他，但贾维克一点儿都不害怕。

　　就在两个人这边相持不下的时候，他们听见陆远那边用飞快的语速喊着，“车号XX-XXXXX！车号XX-XXXXX！马上停车接受检查，我是说他妈的——马上！！”

　　贾维克一转头，就看见四辆黑色的大车，保护着一辆红色的豪车从三个人的头上驶过！而且是在听到警车的呼叫后，故意的、羞辱性的、降低高度擦着三个的头顶飞过去的！陆远、贾维克和克洛根人，三个人敏捷的一齐来了个卧倒，这才没被撞到！

　　“法克！你成功惹怒我了！”陆远先是拿着自己的榴弹发射器比划了一下，随即直接丢开。因为那几辆车的行驶速度太快，这眨眼功夫就已经超出了榴弹枪的射程。陆远一转眼，就看见克洛根人丢在后排的安拉胡阿克巴神器——火箭发射器……

　　“安拉胡阿克巴，No！！！！”在克洛根人难以置信的吼叫中，一发飞弹带着白烟，从陆远肩扛的火箭发射器上被发射了出去！飞弹在空中启动引擎之后，瞬间加速绕过后面的两辆保镖车，然后狠狠的轰在了中间那辆红色豪车的屁股上！

　　红色豪车后半部分直接在爆炸中空中解体，再来了个自由转体一百八十度，带着燃烧的黑烟一头栽在下一个街区的平台上。那随着破碎的车屁股抛洒出来的红色粉尘，正是泛银河系最有名的毒品——红砂！

　　看那个数量，车上至少装着一吨毒品！

　　“Coooooool！！！”陆远攥了一下拳头，随即被贾维克再次扑倒。因为四俩保镖车瞬间调头，车门弹开，露出七八个全副武装的彪形大汉！子弹像瓢泼般的撒将过来！

　　……

　　“不要告诉我，当交通警察是这么刺激的工作！”对面是爆米花般的自动步枪扫射声，头顶是子弹嗖嗖的子弹在穿梭，三个人猫在被打成筛子的警车后面，贾维克还不忘记插空吐槽一下。

　　“欢迎来到原始人的世界！”陆远大喊了一句。“这就是斯巴达！”

　　“为什么我会在这儿！？”前面被抓的克洛根汉子跟他们躲在一起。他的个头更大，必须紧紧的爬在地上才能被车身遮住。不过克洛根人现在有点儿小兴奋，他一边抱怨着，一边拽出他的霰弹枪，咣当咣当的将子弹推进弹仓！啥都不说了，克洛根人就是这个鸟样，听见枪声就开干。

　　“不过你得承认这车不错。”陆远拍拍身后的车，三个人都点头同意。因为是警车，这辆车虽然不防弹，但是也加装了较大的质量效应核心。当将模式转换成“动能壁障”之后，护盾能让他们安心的躲在车子后面数子弹。

　　“没错，一流掩体。”贾维克竖了下大拇指，乐呵呵地说道。

　　陆远和贾维克都是战斗老手，克洛根人看起来也不差，三个人根本不在乎跟一帮毒品贩子扛上。别看他们在满嘴胡扯，手上一点儿都没停顿。陆远和贾维克打开了“战术”突击步枪枪口下方的弹仓，往里面装填一发发的枪榴弹——这东西完全是战场装备，警察禁止的东东，看得边上的克洛根人直流口水。

　　“陆乘风！贾似道！谢特！快告诉我你们那边发生了什么？！听到请回话……”车载通讯器又在balabala的响着，听见这边的密集枪声，他们的上司都快疯了！尤其是两个王八蛋明明看起来生理信号都在雷达上，却没人搭理他的时候。

　　陆远竖起五根手指，朝贾维克比划了一下，然后依次的蜷起来。“呀呀，我知道这很有趣。”贾维克嘟囔着……普洛仙人只有三根手指……

　　“3，2，1……Fire！”他们俩连头都没转，直接将突击步枪探出车体，连续扣动扳机！随着“嗵！嗵！嗵！”的闷罐声，一发发的枪榴弹在保镖的人群中炸开！个人护甲和动能壁障，能有效防御榴弹的破片杀伤，但是无法消除爆炸时的动能！因此枪榴弹如今多数都被用作破坏阵型的武器来使用。

　　“攻击！”随着陆远的命令，三个人几乎同时转身，两支突击步枪和一把霰弹枪，毫不犹豫的射杀了视野中每一个人！只用了十秒钟就结束了战斗……被打散阵型之后，毒贩子们毫反抗之力。

　　“啊啊啊！”克洛根发出一声战吼，然后一把火箭发射器直接拍到他的胸口上。“干嘛？”他有点儿呆呆的看着陆远。“拿着你的信仰快点儿离开……”陆远指着出现在远方的警车，“你再待下去就麻烦大了。”

　　“有空去洞穴酒吧找我！”克洛根人一点儿都不笨，他吼了一嗓子之后，急冲冲的开着他的车先跑了——当然，死死抱着他的“信仰”。

　　……

　　“虽然原始，但不错的枪。”站在被打成筛子的警车边，无视了正在飞驰而来的大批警员，贾维克拍着自己手里的“战术”突击步枪说道。

　　“我设计的。”陆远分享了一根雪茄给老贾。

　　“接着吹。”贾维克显然不相信。

　　“我是说真的，我还是亿万富翁！”陆远认真地说道。

　　“哈哈哈，我还差点儿成为帝国皇帝呢！”贾维克当初冬眠的时候，确实肩负着重建普洛仙帝国的任务，但是他的那些手下都死了……

　　贾维克看着陆远将一枚亮晶晶的东西，弹进了毒贩子的那堆废墟里，什么话都没问……大批的C-Sec警察，终于持枪包围上来。


第二百八十五章 警官再临（四）

　　“陆乘风，贾似道……”突锐警官审视了坐在他面前的两名人类C-Sec警官一会儿，最终将手里的那份电子清单顺着桌子，滑给了他们两个。“这是证物清单，如果没有问题就签字吧。”

　　在陆远和贾维克低头翻看清单的时候，他们的顶头上司和蔼的看着他们，用那种对自己非常欣赏的后辈的口吻说道。“虽然你们真的让我收到很多投诉……但我还得说，小伙子们干的不错！如果有什么要求，你们现在可以提出来。比如休假或者升职，我会考虑的。”

　　“当然……我们干的不错，您也干的不错，BOSS！”陆远和贾维克从电子清单上抬起头来，两个人都笑眯眯的，抬起手来用力的击了一下对方的手掌。“虽然我还不知道您的名字，不过……请允许我给您看一样东西。”

　　陆远调整了一下万用工具，直接在墙上投影。从记录的格式标识上，很容易分辨出，这是警用监控机器人的录像……他俩的上司的脸色，顿时变得有些苍白。不过他还是勉强的笑笑说道，“你们可以叫我史密斯……这看起来像是监控机器人拍摄的？据我所知，监控机器人的内容不能更改……”

　　“嘘~”陆远将食指竖在嘴唇边上打断了他的话，“抱歉，BOSS，其实我们不是很想知道你的名字，也不想跟你多说什么，因为马上就没必要了！”

　　……

　　视频的内容只有很少的一部分，却恰恰是在返回总部的视频审核中缺失的那块。只见视频上，在歼灭了对方的武装人员之后，陆远从某人的尸体上捡起一小片晶片。

　　“这是什么？”他说着，随手将晶片往自己的万用工具上刷了一下。“哇欧！老贾，我们好像……吊到了一条大鱼耶！”看到晶片里的内容，陆远顿时表情浮夸的跟贾维克炫耀道。

　　“没错，这东西能把很多人送进监狱！”贾维克看了下清单后，他板着脸也这么说道。老贾的表情看起来不怎么好看（因为贾维克看到的就是这么一句话“照着读：没错，这东西能把……”）。

　　“我有个好主意。”陆远在万用工具上操作几下，然后将晶片拔出来，重新丢回了废墟堆。“说不定能抓到更多内鬼。”

　　画面的结尾，是陆远对监控机器人操作万用工具的景象——显然，他是个技术高手。他不但修改了警用监控机器人的录像，还挖了一个坑，让他的顶头上司一脚栽了下去！

　　……

　　视频播放完毕，他们的顶头上司瘫软在座位上！史密斯警官知道自己藏起了什么，那上面的内容足以让他烂在监狱里，还会牵扯出很多人……他刚才一直试图干扰陆远和贾维克的注意力，就是想让他们不仔细查看就签下那份清单！这样，他可以轻松的将丢失证物的责任，推到这两个菜鸟头上……可是，陆远和贾维克显然不是菜鸟！他们两个是过江猛龙！

　　陆远的手一翻，食指和中指之间，出现了一枚晶片。他将晶片轻轻的放在了那家伙的桌子上，“15分钟之后，这份证据还有监控机器人记录的视频，会同时发给C-Sec总部和神堡新闻网……您还有一些时间去自首，史密斯长官。”

　　他和贾维克站起身，径直离开了史密斯的办公室。

　　就在他们刚走到走廊的时候，身后的办公室内，传出来一声枪响……陆远的表情变得捉摸不定。他对贾维克说道，“看来我猜的没错。”

　　老贾摊了下手，无话可说。

　　真实的情况是——视频之前还有一段被删掉的——如果看到那部分的内容就知道，那枚晶片实际上是之前陆远丢在尸体上的……那里面的内容，本来就是陆远根据原剧情的猜测，加上自己脑补的一些内容，进行随意的栽赃。里面破绽百出，根本不可能当做证据！

　　如果史密斯警官真的拿着那枚晶片去自首，麻烦的反而是他们两个。那枚晶片只是一个心理道具，好人会对那晶片中的内容不屑一顾，只有那些心里有鬼的家伙，才一定会忍不住跳出来……

　　史密斯警官靠在椅子上，死灰般的双眼看着顶棚，脑袋上开着一个窟窿。他的手垂在椅子边上，鲜血从他的头上流下来，沿着脖子、胳膊一直流到手枪上，最后在枪口上汇聚成滴答的水滴……子弹在贯穿外骨骼后，将他的大脑彻底摧毁，他已经死的不能再死了。

　　那枚放在桌面上的晶体，忽然变得虚幻，然后消失不见——就像从未出现过一样！

　　……

　　“一次超速，牵扯出神堡有史以来最大涉毒案件！”

　　“幕后毒枭，原是禁毒英雄！”

　　“300分钟四大违法，甚至引发激烈枪战！这就是我们认为‘很安全’的神堡。”

　　“满大街都是违法乱纪，试问神堡治安为何如此糜烂不堪？！”

　　“据悉，车震男原系神堡卫戍舰队第四分队少校查某某……”

　　……

　　作为一个有着无政府主义倾向的人来说，陆远从不相信强力机关。相比之下，媒体虽然没节操、低下限，但它们只要敢撕逼，就一定能起到监督作用。所以，他照着自己说过话的话做了。

　　就在陆远和贾维克被C-Sec督查隔离审查的时候，神堡的新闻界已经被一份公开的视频，炸得人仰马翻！

　　作为泛银河系的政治中心，神堡空间站这儿汇聚了全银河系大大小小几千家新闻网络媒体。他们几乎在上午的同一时间，从常规渠道收到了这份“毫无修改”的警方监控视频。

　　内容有悬念、有枪战、有反转还有小色情小暧昧，整个视频堪比一部精彩的B级片！

　　没实力的小媒体，抓紧时间将视频中的花边新闻、抨击神堡治安问题等等哗众取宠的部分，直接搬上新闻网的头条。而那些有实力的大媒体，立刻就将视频与四卫区警署第四执行官的自杀时间联系起来！经过再三挖掘之后，一篇篇逻辑缜密的调查报告被炮制出来，早在警方得出结论之前，就挂上了大新闻网的头条！

　　这下子，C-Sec警署立刻感到亚历山大！

　　原本那些吼叫着，要对“陆乘风和贾似道”进行严惩的声音，瞬间低落了下去。人人都知道那变成了不可能的事情——到时候被媒体扣一顶整个警署全部蛇鼠一窝，迫害正义警官的大帽子，那C-Sec警方就彻底完蛋了……所以无论如何，这一次，他们哪怕心里再愤怒，也只能把陆远他们两个混蛋当英雄……

　　“陆乘风、贾似道，你们两个的审查结束了！”一名C-Sec警察在禁闭室门外冷漠地说道。“你们暂时被强制休假，恢复工作时间等候通知……希望你们在休假期间保持通讯畅通，不要离开神堡……也不要接触媒体！当然，最后一条，只是我的个人意见。”

　　当他们走出禁闭室时，那个仅仅把他们证件交还的C-Sec警官，表情阴冷地说道。

　　说完之后，他就头也不回的转身离开。没有介绍、没有安排，那个C-Sec警官似乎看都懒得再看这两个人一眼——实际上，所有人都认为陆乘风和贾似道完了！只等新闻热度冷却下来，他们就会被丢到银河系最边境的角落，彻底烂在那儿！

　　如果他们够聪明的话，现在就该直接辞职，然后趁着新闻热度，上各种节目爆料捞金，然后赶快离开神堡……这才是他们最正确的选择。

　　“给他一瓶盐，他就能把我们生吃掉。”贾维克看着那个C-Sec警官的背影说了句，随即他转过头来看向陆远。“接下来做什么？”贾维克对于这种快速推进的行动方式相当满意。而作为普洛仙精锐的他，并不是太在意是否被隐瞒整体计划的问题——很多时候，那是必要的做法。当他还是那只普洛仙特遣队的指挥官时，他很多时候也是这么做的。

　　“让我们先看看收获……”在贾维克的配合下，两个人像聊天般站在走廊的侧面。老贾的身体，遮挡住了监视器的角度。陆远的万用工具上伸出细合金丝，深入墙壁上的数据接口，瞬间无数的数据涌入了他的微电脑中。

　　释放出的第一枚当做“证物”的晶片，那其实是一枚“鱼饵”。

　　虽然那里面都是胡编乱造的、似是而非的内容，但是好笑的是……那些心里有鬼的人，每个人都不会满足于只看别人送上来的报告——他们一定会想办法亲自确认一下晶片的内容，才能真正的安心下来！而陆远需要的，恰恰是他们这么做。

　　都有那些人观看、甚至操作了晶片内容，以及他们观看时的反应，都被程序如实的监控下来，送进了陆远的电脑——这一刻，整个C-Sec警署内部的犯罪网络，才真正的被陆远所掌握！


第二百八十六章 警官再临（五）

　　“你和C-Sec警署有深仇大恨？看起来……这简直是要将它们连根拔起！”看着那份名单，刚刚对C-Sec警署稍作了解的老贾，都忍不住倒吸一口凉气。

　　C-Sec警署属于各议会种族联合组成，分别管理的类警察机构，也算是管理神堡空间站的主要部门。如果真按照陆远这份名单清理，恐怕某个议会种族的势力，绝大部分都会被清理出去！

　　“只是为了能少死一些人……”陆远稍微沉吟了一下，还是准备提前透漏一些内容给贾维克。“两个月之后，收割者战舰将进攻神堡……无论天上的战斗结果如何，地面进攻和伤亡都是无法避免的。神堡没有地面驻军，C-Sec是神堡空间站上唯一维持秩序的力量。彻底清洗其中的污秽，让C-Sec警署恢复活力，是我能想到的减少普通人伤亡的最有效办法……然后我们才能专心的对付天上！”

　　听到“收割者”的名字，贾维克霍的转过身来！他看着陆远，陆远也一瞬不眨的和他对视着，两个人都能看到彼此眼中的坚定。半晌，贾维克轻轻的说了句，“你很好……超乎我的想象。”

　　说完后，他快步离开了房间，之后贾维克一直呆在自己的房间里，直到晚饭才再次出现。

　　……

　　“伙计，我这儿有个坏消息……我们的持枪证被没收了。”老贾说道。当他翻那堆还回来的证件时，才发现别的都在，唯独持枪证不见踪影。也就是说，如果他们用自动武器就是触犯法律。

　　“我们只是去‘科拉的洞穴’酒吧抓一个刚被停职的腐败警察，用手枪足够了。”尽管这么说，陆远还是拿出一把带着体积庞大消音器的黑色手枪，递给了贾维克。“M-11‘遏制者’，黎明军工实验室荣誉出品！（老陆这属于典型的走别人的路，让别人无路可走。）”

　　“我现在有点儿相信你是亿万富翁了。”看着到手的武器，又是一把精工制造后，贾维克无奈地说道。

　　正常的军需品，简单、耐操、成本低，那才是主流！那像陆远拿出来的护甲和枪械这样，从材料到制造工艺全部都是特别订做，每一块小小的甲片都科技含量高得吓人，典型的“万里挑一”！

　　每弹夹六发大威力弹，射击精度高，射速中等，侵彻力极强，尤其适合破坏护盾。M-11“遏制者”手枪除了射程稍近之外，几乎没有任何缺点。这把枪的杀伤力，并不比突击步枪稍差，尤其是面对动能壁障的时候。加上专为高速弹设计的抵消式灭音器，这种黑色的手枪绝对是强大的潜入暗杀利器！

　　一把手枪，12根散热棒以及四枚非杀伤性电磁手雷。就当两个人整理装备接近尾声时，走廊里传来的一声轻轻的“咔嗒”声，让两个人齐齐的停下了手里的动作。陆远抬手关闭了房间里的所有灯光，贾维克指了下窗户，迅速的做出一连串的战术手语。

　　陆远点点头，贾维克将手枪插进枪套，轻轻一跳，甚至连窗户的边儿都没碰一下，就消失在一百四十层楼的窗外。

　　……

　　一队二十几人、全副武装的武装份子，已经切断了陆远和贾维克居住的公寓上下楼路线。甚至还有两辆飞车藏在大厦的阴影中，随时准备突袭一百四十二层外的公共平台，从外侧夹击公寓。

　　整个安排可以说天罗地网，无所遗漏！

　　领头的人举起自己的黑色手套，对着队伍中的一个人严厉的竖了下食指。被指责的家伙稍微低了下头，他抱着一挺班用机枪，刚才就是他敲了一下枪机，发出了那声让陆远和老贾齐齐警惕的咔嗒声。

　　随着领头之人的指挥，四人分两组迅速的来到陆远公寓门外的左右，有两个人跪下来，将冲锋枪的枪口压低。然后第三组人来到正对着大门的位置，举起一个肩扛火箭发射器……

　　在大厦外，贾维克借着都市的明光与阴影，敏捷的沿着窗户的缝隙几次跳跃之后，从大厦的另一扇窗户钻了进去，出现在突袭者的身后位置。

　　肩扛火箭发射器的人对准房门后单膝跪下，另一个人将背着的火箭装填进发射器。

　　贾维克和陆远之间并没有任何通讯设备，但是似乎有种默契神秘的连接着两个人……贾维克双手握在手枪把上，将自己藏进阴影，与雇佣兵队伍的最后一个人近在咫尺！“3、2、1……”

　　与此同时，陆远也站在门前，双手平端着手枪，轻轻的数着“3、2、1……”

　　然后他对着门扣动了M-11“遏制者”的扳机——

　　“噗嗤~”一声轻响，加重的子弹在洞穿了单薄的房门之后，紧接着贯穿了护盾和手持火箭筒发射器雇佣兵的头盔！他的额头正中，随着这声轻响，撕扯开一个饮料瓶大小的窟窿出来！血和脑浆红白混合的向着头盔内喷射……他向前摔倒的时候，抽搐的手指还是扣动了火箭发射器的扳机……一枚破门定向爆破火箭，稍微偏了一点儿，直接砸在了左侧一组人的身上！

　　在火箭爆炸声中，他们连惨叫声都没发出，就半边身体连带着合成材料的墙壁一起，被轰成渣渣！

　　爆炸声吸引了所有雇佣兵的注意力！训练有素的佣兵没有去查看伤亡情况，而是第一时间拿起武器反击并寻找掩体——因此他们也就没能觉察到，那一声“噗嗤~”，其实是重叠的两声枪响！

　　就在陆远射杀火箭发射器持有者的刹那，他们埋伏在队尾的人，后脑开了一个同样窟窿！贾维克举枪平齐视线，继续垫步向前。四眼八瞳的普洛仙人，射击的精度天下无敌……

　　“噗嗤~噗嗤~……”前面是弥漫的火箭爆炸烟雾，后面的贾维克宛若鬼魅，尚无人能觉察。

　　两个人一刻不停的左右射击，生命在他们的眼中如此脆弱，枪口指向的方向，持续的制造着一个个被爆头的尸体！当传来“叮叮”两声散热棒坠地声，才让雇佣兵的队长意识到自己在被前后夹击……直到这个时候，七八具尸体这才开始跌倒。

　　第一轮，减员十四！

　　隔着一条狭窄的过道，和仅剩的不到十人惊恐的雇佣兵，两个人同时推上新的散热弹夹。如若不是那吸能饱和的散热棒，在融化时温度高达上千度，两个人都会直接用手接住，而不是让它掉落地上……那样的话，这些雇佣兵恐怕要被这一波流带走……

　　“反击！反击！”雇佣兵头子吼叫着，他拿起突击步枪，对着陆远被炸开的公寓疯狂扫射！而他刚才斥责的那个机枪手，转头用子弹的风暴，封锁了后面的走廊！剩下的人有的拿出手雷，有的端起重型霰弹枪！他们还完全具有反击的力量——如果不是被那一波打懵了，他们原本不至于像看起来那么弱。

　　然而并没有什么卵用……如果陆远和贾维克只是战士，那么他们用火力压制加立体打击的办法，肯定非常奏效——但是陆远和老贾，从来都不是单纯的战士！

　　贾维克没有离开掩体，然而一道绿色的光鞭从黑暗中飞舞着出来，狠狠的抽在后侧几个人的身上！被光链击中的人，都感觉那一瞬间仿佛从浑身上下的毛孔中，被吸走了大量的鲜血！生命力和体力疯狂外泄，那瞬间引发的超出极限的剧痛，让几个人不约而同的发出惨叫！

　　佣兵队长虽然没有被光链碰到，然而他听见了一声清脆的响声——那是“啪”的一声——就好像有人用手拍了一下墙壁似的。他藏在掩体后面，然而一股神秘的力量却隔着至少两公尺的距离，穿透了墙壁，穿透了他的护甲，甚至穿过他的肉体……然后在他的体内爆炸！

　　肝脏和肺部在那一掌下直接崩成碎块！

　　他一句话都无法说出，手里的突击步枪漫无方向的扫射着。护甲毫无破碎，身体却在无力的软倒，口中汩汩的流出鲜血和内脏的碎片……

　　“Seven Hurted Organ！（七伤拳的英文翻译）”陆远装逼地说道。

　　面对着队形再次崩坏的雇佣兵，陆远和贾维克持枪走出。随着那“噗嗤~噗嗤~”，宛若鬼神索命的消声低音，一朵朵血花在这些人的额头上炸开，两个人原本便没打算留下什么活口。

　　“好枪！”贾维克再次换了一个弹夹，由衷地说道。这枪的威力完全出乎他的意料之外！在近距离，这些雇佣兵撑起的动能壁障，近乎完全没有作用！

　　“黎明军工出品……”陆远蛋蛋的优越感。

　　其实这把枪和他的关系不大，沐星研制了一种带尾翼、自平衡、硬质、破盾子弹形态。这种硬质弹药不会被摩擦的高温融化，而且自带的尾翼，能保证将重弹药最大的动能释放在拦阻的护盾上。一旦子弹穿透护盾，自平衡技术保证了弹药不会被偏转方向，而是继续沿着射击轨迹向前……

　　这一切造成了“枪枪毙命”——在质量效应世界非常不科学的奇迹场面！

　　“外面还有两架飞车需要搞定。”贾维克说道。

　　陆远看着那个被爆头的火箭兵，还有他掉在地上的火箭发射器，得意的笑了。

　　“安拉胡阿克巴！我爱火箭筒！”


第二百八十七章 警官再临（六）

　　“所以说……你确实是个亿万富翁，拥有战舰和兵工厂，自己设计高级枪械，出过一本畅销小说，还曾经制作过电视剧和电影？”

　　两发火箭弹，搞定两辆飞车。从来袭的武装份子身上搜到“科拉的洞穴”酒吧的纹身之后，他们两个无奈的确认——居然被逆袭了？！“科拉的洞穴”既是一个地下酒吧，也是一处黑帮的聚集地，老板“拳头”更是站在明面儿上的黑帮头子！贩毒走私无恶不作。

　　没想到还不等他们去找“科拉的洞穴”的麻烦，那儿已经在派人收拾他们两个了……因此陆远和贾维克当然立刻动身，向着那个堕落的地方进发……

　　“虽然听你这么一说，我也感觉不大像真的，但事实就是如此！”老陆得意地说道。

　　两个人正在车里聊天，谁都没把接下来要发生的战斗当做一回事。他们依旧仅仅携带了两把手枪，除了多带几个弹夹，再没更多准备。贾维克是一位真正的战士，他不会小看任何对手，因此曾提议带上重武器——比如那个火箭筒。但陆远知道，一旦他们俩再度碾压了“科拉的洞穴”这个黑帮据点儿，干掉了另一个警方败类，那么来自C-Sec高层的雷霆震怒恐怕立刻就到！

　　这种时候，不能留下一抓一个准儿的把柄……

　　“不，让我吃惊的是别的事……”贾维克开着车说道。“你说你老婆是大发明家，从生物技术到战列舰无所不包；你又说你老婆是星联战舰指挥官；你还说你老婆在精英陆战队……哦，还有伊里姆的地下女皇……对于吹牛这件事，我们能专业点儿吗？”

　　“哈哈哈~”陆远得意的笑着，丝毫没有被揭穿的尴尬。他单手叉腰肌，另一只手前指，做“我的征程是星辰大海”状！“那是因为我是有好几个老婆的男人啊！”

　　贾维克显然也被这种事实震惊到了，他沉默了十几秒钟，才摇摇头说道。“我这才有点儿来到原始社会的感觉——虽然普洛仙是帝国，但是我们是忠实的一夫一妻制！”

　　老陆丝毫没有被嘲讽到，他侧过身来，上下打量了一下贾维克。“看你，我就能想象得到其他普洛仙人的样子……确实不会让人有想突破法律的冲动。”

　　果然屌丝终有逆袭日，陆远你个曾经魅力只有14的大众脸，如今居然也可以通过嘲讽别人的长相来装逼了……

　　“你什么意思？！”

　　“我没意思！”

　　……

　　“科拉的洞穴”是一所占地面积庞大的私人酒吧，同样位于第四卫区，附近聚居的大部分人都是来自银河系各个种族的移民。而“科拉的洞穴”的势力则直接占据了整片区域的全部地下六层，经营的内容不仅仅有酒吧，还开设有经营各种走私物资的店铺，成了附近最重要的物资流通场所。

　　所谓私人领域，非请勿入。过去C-Sec警察想调查点儿神马案件，只能先在“科拉的洞穴”的外围找线索。没有确凿的证据，一般不敢冲进去抓人。再加上C-Sec内部高层里还有内鬼，基本上想抓住“拳头”的准确证据，那是别想了……

　　但是一来之前的运毒车，就跟“科拉的洞穴”有牵扯；二来，陆远和贾维克刚刚被“科拉的洞穴”的人突袭……他们现在怎么反击都不为过。

　　“嗨，小流氓。我刚刚宰了二十几个‘科拉的洞穴’的杂碎，来欣赏一下他们死的鸟样……现在我要你们配合调查！”陆远故意将万用工具投影出全息影像，然后循环播放那被干掉的二十几个人的样子！别的不说，那个佣兵头领可不是被爆头死的，样子清晰得要命。

　　他拉仇恨的嘲讽全开，看大门的几个打手只感觉脑子一热，想都不想的就拔出手枪，对着陆远两个扣动扳机！

　　陆远和贾维克身材笔直的站在那儿不动，直到子弹在动能壁障上擦出明亮的光辉，才开始双双反击。他们要确保整个“被迫还击”的过程，被完整的记录下来，因为接下来对手将变成C-Sec的那些官员了。

　　之后两人也根本没有动用枪械，陆远一个刺拳，就跨过了十米的距离！随着喉咙软骨的碎裂声，陆远收拳。可被他戳凹陷下去的护甲完全没有弹起来的征兆，那个巴塔瑞人面容扭曲的倒了下去。

　　那边贾维克则频频释放“重击”异能，将剩下的三个人砸飞出去！顺便说一句，普洛仙人和阿莎丽人类似，也是全民都有异能天赋。而老贾当年可是普洛仙人里精英中的精英——类似现在薛姐的地位和作用。他甚至被寄予了，当普洛仙帝国毁灭后重建帝国的重任……如果当初他的那些冬眠的手下活了下来，那他就该被称为“帝国皇帝”了……

　　“我总感觉他们似乎不该那么冲动，像个傻叉一样的先举枪……”站在“科拉的洞穴”大门口，老贾一边掏枪一边跟陆远说道。

　　“一般人我不告诉他！”陆远也掏出枪，凑近了贾维克一脸神秘地说道，“那是我的……魔法！”

　　贾维克静静的注视他几秒钟，“哈！哈！”干巴巴的笑了两声。

　　“这年头，说真话都没人信了……”陆远说着，一脚踹开了面前的大门！

　　……

　　“噗~噗~……”冲出来的武装份子，在他们的枪下连续倒毙。原本推进不该这么顺利，但现在看来，一个是这里的黑帮恐怕大部分都是乌合之众！另一个，是他们根本还未能重视起来……我们还带着非杀伤性手雷呢！

　　“我觉得消声手枪不该这么用。”两个人在走廊上交错前进时，陆远吐槽了一句，说好的秘密潜入呢？说好的技术含量呢？陆远自我封印之后，早就对这次神堡之行，经历个三五场生死大战，来七八次险死还生有了心理准备——可是尼玛现在和过去的剧本似乎没神马不同啊。

　　他也不想想……你丫一全属性22的人，没魔法没异能同样是超人！更不要说还有巅峰的真气，和一身宗师武学……很BUG好不好？！陆远过去的发展一直没有明显的短板，现在变成了想削弱都很难的那种强者。

　　“可爆头很爽。”老贾面无表情的说着让人毛骨悚然的话。

　　这时候，忽然传来“叮”的一声，两个人聊天时一时疏忽，居然让一枚手雷抛到两个人的脚下！这种手雷上有仿生吸盘，落地后不会翻滚，而是一旦撞击就会牢牢的吸住撞击表面，用力撕扯都撕扯不下来！你如果用枪把去砸……抱歉，二次撞击立刻爆炸！遇到这种手雷，最好的办法还是卧倒减少受弹面积，然后……然后就用护盾硬抗吧！

　　可是陆远的神经反射实在太快，信号还没到脑子，他的脚已经前伸来了一个漂亮的弹腿！说好的粘的极其牢固的手雷，却被他这轻柔的一脚，像个小皮球一样的被踢了回去……

　　“轰！”

　　走廊尽头人仰马翻。老贾灰溜溜的从地上爬起来，像看怪物一般的看着他。用脚踢手雷不可怕——现代的手雷延时引线更长，想踢你也可以做到——可怕的是，他丫踢手雷居然不会爆……这个太可怕了！老贾怎么都想不明白陆远是怎么做到的。

　　陆远尴尬的站在那儿。太极柔克刚这种事情，估计说了满银河系也没人能懂。陆远只想说我这是条件反射——下次！下次你再扔，我保证不踢！

　　……

　　跟着败退的保安一起，陆远和贾维克居然一直冲到了酒吧大门。不过这一次，终于遇到了强烈抵抗！两个人一露头，就被一阵瓢泼大雨般的子弹给打了出来！紧跟着十几颗手雷被一连串的丢出门外。

　　十几颗，你丫再踢给我看看？！

　　“踢啊！”老贾趴在墙角里阴险地说道。

　　“切~佛山无影脚！”陆远摆了一个撩衣角的POSE，左腿钉在地上，右脚凌空化成了一团虚影！只听见“啪啪啪！”的一阵疾风暴雨般的连响，一堆手雷蜂群般的飞了回去……

　　这下子可卧了个大槽！酒吧里一群人疯了似的往桌子下面钻。连环爆炸的手雷，确实让里面一阵混乱！但是动能壁障的防破片能力太强，几乎没造成什么有效杀伤。这下子，双方算是僵持住了。酒吧里火力凶猛，他们冲不进去！可门外两个人爆头厉害，而且脚法神奇，屋里的人不敢再扔手雷，也冲不出来……

　　“终于有点儿难度了！”贾维克搓着手，他开始用一个战士的眼光打量着周围环境，看看能不能找个地方迂回进去。不过他们缺少爆破墙壁的工具，选择面很是狭窄。

　　他这边还在琢磨呢，就看见陆远看着酒吧霓虹灯的名字眼睛一亮！

　　“科拉的洞穴？洞穴酒吧？！”

　　他对着大门一个伸头，又在被攻击之前缩了回去。虽然没什么用，但是让酒吧里的人都看清楚了他的长相……

　　“你说有空来洞穴酒吧找你！”陆远莫名其妙的大声喊着，“我来了！是男人就吼一声！”

　　屋里屋外，一群人感觉莫名其妙……说什么吶，蛇精病啊。

　　可几秒钟之后，“Fack！！！！！我恨条子！”一个蹲在掩体后面的克洛根人忽然大声怒吼了一句！他调转霰弹枪的枪口，对准边上的家伙就是一枪！

　　有人反水，酒吧内顿时大乱……


第二百八十八章 警官再临（七）

　　“看，这才是我擅长的搞定问题的方式……”陆远朝着混乱的酒吧内部示意一下，稍微自矜地说道。

　　“是坑队友吗？”老贾面无表情的吐槽，然后双手握着手枪，抢先一步冲了进去。经过最开始的雄起三秒钟之后，克洛根人现在正被打的抱头鼠窜，最终藏在吧台下面苟延残喘，根本抬不起头来。而陆远居然还在外面扯淡，一点儿坑队友的愧疚都木有……

　　“是捕捉时机！”陆远紧随其后说道，他的M-11“压制者”照顾着贾维克遗漏的地方。

　　……在两个小警察的火力突袭下，克洛根人凶狠反击，酒吧内的抵抗很快被肃清。他们还顺便绑架/拯救了一大批，原本在酒吧内消遣的客人……这些人中，不少人刚才都拿着枪参加了战斗，但是不能将他们和黑帮混为一谈。

　　“你跟他们是一伙儿的？”陆远走到克洛根人身边的时候，随口问道。因为之前克洛根人正帮那些家伙抵挡陆远两个人的进攻。“嗨！我只是在这儿喝酒！后来看到有枪战……”好吧，看到战斗就参合……标准的克洛根式答案。

　　怪不得他反起水来毫无心理压力，因为这两边谁都没给他雇佣兵的钱。陆远还好，贾维克已经对这个总扛着火箭筒闲逛的克洛根汉子，彻底无语了。“只要获得够长，什么都能看到！你们这个时代，真的诞生了很多奇怪的……文化。”

　　“这还只是个开始，等你见到塞拉睿人再这么说，普洛仙古董……那么你呢？”陆远来到那个刚刚把枪交出来的地球中年男人面前，略带嘲讽地说道。这个人刚才也在帮着那些护卫对抗陆远，不过和普通客人不同的是，他的身上穿的是C-Sec的制服！

　　“我……我也只是在这儿喝酒的顾客，刚才只是正当防卫！”这个已经开始谢顶的男人，躲闪开陆远鄙视的眼神争辩着。可是，紧接而来的重重一拳，狠狠的砸在他的鼻子上，将他打倒在地！

　　“你能要点儿碧莲吗？……哈金！你该明白，我们就是来找你的！”

　　哈金，这个人和大卫·安德森属于同一时代。在当年，他恐怕和首个完成N7训练的安德森一样的有名气，属于当时星联军人之中的佼佼者。大卫·安德森是人类的首位神堡幽灵候选人，而哈金，则是首位驻扎在神堡的人类C-Sec警察！可惜的是，当年失败的安德森，从此走上了为了大我，随便牺牲一切小我的道路。虽然细节上有待商榷，但为人上相当的正派；而哈金……却在漫长的执勤生涯中，选择彻底的堕落，成了C-Sec的一大毒瘤。

　　他的劣迹早有迹象，只是神堡议会为了保持与星联之间的关系，刻意的保护着这个人渣，没有让他接受应有的惩罚！而且在这种事情上，星联的做法和当年的老美差不过——凡是贪污和渎职之类的军人、警察的高层，最大的惩罚就是强制退役。退役后就封存档案，不再追究那些责任……哈金正是在毒品与警官自杀事件爆发后，立刻被强制退役的C-Sec高官之一！

　　可以说，神堡的各个种族对星联抱有敌意，一部分原因是人类崛起的太快，威胁到了别人的利益；但很大程度上，同样是由于哈金那一批加入C-Sec的人类警察，在哈金的带领下，几乎都成了在神堡内保护犯罪的毒瘤！议会虽然保他们，却不会去管媒体的嘴巴……有这帮王八蛋做例子，媒体几乎把星联给黑出翔来。

　　“停下来！停下来！你是警察，你不能打我……”陆远像是在打练习人偶一般，哈金被他左一巴掌、右一巴掌，抽得左右飞起。“你可以把我交给C-Sec来处理，我保证……保证……把一切都说出来！”哈金按着被砸塌的鼻子、血流满面的大喊着。陆远轻蔑的看着这个人渣，终于停了下来。

　　哈金不是他的目标，但他并不介意顺手处理掉，帮地球人洗白一下黑历史。“说吧，我给你这个机会。”陆远打开万用工具对准了哈金。

　　“该死的，你打断了我的鼻子……我需要律师！在见到律师之前，我什么都不会说。”一看要被录像，哈金立刻对认罪的事情避而不谈。

　　“老贾，交给你了。”陆远转身向外走去。“你……你也是警察，你不能对我动手！”看着将手指掰得“嘎巴、嘎巴”作响的贾维克走过来，哈金顿时慌了。

　　陆远在门边站住，摇摇头。“抱歉，哈金……老贾是个临时工。”

　　……

　　“你们的同伙，那个克洛根人的名字！”一个冷冰冰的声音问道。

　　“嗨，老贾，我们问过他的名字吗？”陆远很茫然的问贾维克。

　　“吶……没有！尽管已经并肩作战两次，但我们仍未知道那天克洛根人的名字。”

　　陆远对着审讯官无奈的摊摊手，示意自己无能为力。“哼！”审讯官阴冷的眼神在他们两个人的身上，来回的逡巡了一会儿，随即狠狠的将手里的文档合上。“我看你们能嘴硬多久！”

　　他临走出门的时候，忽然又转过身来停在了那儿。他摸出一个遥控器，打开了审讯室的电视屏幕。“也许你们想看电视？看……我是个很好的人。”审讯官嘲弄的笑着，靠在门口，和两个人一起注视着屏幕。

　　陆远和贾维克这次的处理方式和上次差不多。他们在警察与宪兵赶到之前，就已经从“拳头”的办公室以及哈金那儿，找到了关于毒品与C-Sec警署某些高官的大量罪证！两个人在被抓之前，将资料打包发给了所有媒体！如今这个新闻再次席卷了全部新闻网的头条，所有的媒体都在对警署口诛笔伐！

　　……

　　“再爆惊天毒品大案，C-Sec腐化风暴进一步加剧！毒品链条上还有多少人的名字？我们无从得知！”

　　“科拉的洞穴终被捣毁，仅视频显示的毒品数量，专家估计足够让我神堡一千三百万人全部上瘾……”

　　“星联派遣驻C-Sec警察全军覆没，是文化问题，还是政治问题？”

　　……

　　……

　　“你们可以尽情的享受一会儿你们的小把戏，呵呵~”审讯官冷笑着，“可你们应该知道，媒体就是一群婊子，这次她们也救不了你们。”

　　果然，下一瞬间，C-Sec警署的总署长就出现在了电视屏幕上！

　　“我们遗憾的通知大家，两名揭开黑幕的警员，原是神堡毒品网络的核心成员之一！这两名现役警官目前正在接受审查，他们已经招供了大部分犯罪事实……据两人的交代内容，这是一次为了争夺毒品网络的主导权，而引发的大规模火并……我们将继续接受媒体和市民的监督，持续深化警署内部的反腐斗争，努力还市民一个朗朗乾坤！”

　　随着他的讲话，果然还配有陆远、贾维克的各种认罪画面！他们说出的那些话……似乎真的出自他们两个之口。

　　视频造假……在这个时代，真的不算什么技术性难题。它们并不像警方的摄像机器人那样，有很严密的加密算法可以验证。但是这个时候，新闻媒体的兴奋点已经被刺激到，真相什么的根本不重要！——是反转的剧情更吸引观众？还是为两个小警员沉冤昭雪更吸引观众？

　　媒体的选择显而易见……

　　所以，陆远他们两个已经被媒体抛弃了。媒体的落井下石速度同样很快——接下来他们在电视上看到的，全都是关于两个人背景的“深挖”！有些是警署提供的抹黑材料，但更多的竟然是媒体的进一步加工出来的东西——其实陆乘风和贾似道——两个伪造的身份，哪他妈有神马过去！

　　“所以……你们除非接下来按照我说的去做，否则死路一条！留给你们十分钟时间，为了自己的生命……好好交流一下吧。”审讯官施施然的离开了房间，顺便关上了房门和房间内的监视器。

　　从他知道谁是真正的幕后主使那一刻起——他就知道陆远和贾维克死定了！

　　在神堡，谁敢和那个人对抗？！

　　……

　　“……他说的是真的？”贾维克试着调动异能，结果被手铐上的电流爽了一下子。

　　“当然是真的。”陆远闭上眼睛，向后靠着说道。“我们给星联政府惹了大麻烦，乌迪内恨不得掐死我们两个，不可能救我们；媒体一切都为了销量，他们现在把所有的污水都泼到我们头上，更不可能救我们。所以，我们确实死定了！”

　　“帝国的媒体如果敢这么愚蠢，我会带队将他们从上到下，全部枪毙！”贾维克不满地说道。

　　“蠢？你以为他们不知道我们是被冤枉的？他们用屁股也能猜到！”陆远嘲弄的摇摇头，“媒体的本质是哗众取宠——正义是用新闻价值来衡量的。我敢说如果我们两个现在就死在警局——下一刻钟，媒体就能把我们再度捧成英雄！然后将所有的矛头再次对准C-Sec！”

　　陆远转过头来，对着空无一人的房间角落说了句。

　　“你觉得我说的对吗？邢琰女士。”


第二百八十九章 警官再临（八）

　　邢琰是主神，而主神大部分时间都很无聊。

　　像艾罗娜和邢琰这样的新兴主神，对于创造不熟悉的世界，还能保持着足够的新鲜感。但是对于像“催化剂”这样强大的主神，创造世界——就像反复的在玩儿一个早已通关的游戏那样——偏偏这个过程还无法存档！哪怕只是为了寻找一段极小的分支剧情，也要从头来过……

　　以“催化剂”创造质量效应世界为例子，他除了中间偶尔制造一下收割者战舰之外，几乎是在神堡一宅几千万年——宅到深处人变态——这在主神中反而是常态。因此他们才特别羡慕艾罗娜控制时间流速的天赋，这种不讲理的能力，简直是所有强大主神的最爱！因此一旦有机会得到，哪怕用很不平等的对赌协议也不在乎……

　　娜娜消磨时间的方式，就是各种冰激凌——好吧，她其实是特意留出足够长的时间品尝冰激凌——时间的天赋让她从来不担心打发时间这回事；“催化剂”消磨时间的方式就是听音乐、计算难题以及发呆；而主神邢琰，暂时还达不到那么高的层次。

　　她的主神天赋是“造物”，因此除了制造一些超凡物品之外，邢琰剩下用来打发时间的办法，就是凑热闹……和看电视剧。

　　当主神邢琰还是黎明号的一员时，陆远就侧面收集过邢琰的一些兴趣爱好（咳咳，绝不是从那时候起就计算着捅刀子）——也是在那个时候，陆远发现了邢琰喜欢看电视剧，尤其是罪案剧集这回事。而且邢琰看电视剧还有一个不好的毛病……她十分的缺乏耐心！一般每集看上三分之一，就要仗着主神的权能，直接获得该集的结局……而且她知道结局后就开始balabala的到处剧透，可以说相当没品……

　　所以陆远带着贾维克来到神堡，就是为了实施一个小小的计划——他们装扮成挑战C-Sec现有秩序的愣头青，而且这两个愣头青偏偏很有能力！

　　于是最开始的时候，他们两个成功了。不但连续的撕破C-Sec警署的黑幕，还得到了媒体的大力支持，每天都能占据各大新闻网的头版头条！可以说风光一时无两……这么大的热闹，宅在神堡空间正无聊的邢琰不可能看不到！她看到了，就一定会持续跟进，然后就像追电视剧一样……掉坑里被套牢了。

　　如今所有的媒体突然转向，转眼之间陆远两个就被丢在一边，再没人再关心他们两个的命运——因为新的热点已经出现，媒体的天性，让他们如同逐臭之苍般的再次扑了过去！不过有个人不同……那就是邢琰——她没看到陆乘风和贾似道的最终判决——就像看电视剧没有结局一般！

　　叔叔能忍婶婶也能忍，但邢琰肯定不能忍了！

　　所以这种情况下，陆远有九成的把握，主神邢琰会悄悄的隐身在他们两个的旁边，亲眼目睹案件的进展——而且主神“催化剂”肯定会感觉这个事情超无聊，所以绝不会跟着邢琰一起胡闹……

　　……

　　“邢琰，其实我做的这一切，都是为了一个单独见你的机会！”

　　陆远说着宛若告白的台词，把邢琰吓得小脸儿煞白。陆远注意到从他说出邢琰的名字那一刻起，他和邢琰……以及脚下站立的片土，就已经被分割到另一个次元的世界。虽然两个世界之间只是像隔着一面透明的墙，他能看到贾维克似乎在说着什么。但实际上，这是全世界最坚固的墙壁——次元之壁！

　　如果不打破这层墙，“催化剂”也无法知道两个人说了什么；如果打破了这面墙，邢琰自然也就知道“催化剂”来了……

　　“你到底是谁？为什么会知道我的名字？！”邢琰惊疑不定地说道。不过还不等陆远回答，她仔细的看过之后，终于分辨出“陆乘风”的外表轮廓！然后恍然大悟，“你是……陆远？！”

　　“你来干什么？！”看到面前站着的这个人，居然是平生最大的死敌（之前第一名是科莉布索，然而陆远搞定了科莉布索）！邢琰顿时没好脸色起来，“你竟然敢来神堡自投罗网？是以为我不敢杀你……吗……”

　　无论邢琰怎么疾声厉色，陆远都半点儿反应欠奉。他说完那句话之后，便面带微笑的、眼睛深深的盯着邢琰看——那眼神儿……太容易让人误会！所以……咳咳，邢琰越说声音越小……怎么都感觉自己有点儿色厉内荏。

　　“看……看什么！”邢琰终于不自在的将头侧开，躲开了陆远那直勾勾的凝视。“哪有你这么看人的。”

　　“唉~”陆远长长的一声叹息，登时就有了种前不见古人后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而鼻涕下……的赶脚。搞的邢琰心里毛毛的，又空涝涝的。

　　“邢琰，虽然你不告别，虽然当你出现时已经站在我们的对面，但我们……还是一直都把你当朋友！你的实验室、你的住处，都还完好无损的保留着……这些事情说不上谁对谁错，只能说造化弄人。”老陆趁着情怀还在，一句话的功夫，就先将掰了的责任推卸了个干干净净。

　　最后一句“造化弄人”，又把感觉有点儿不对，刚想仔细琢磨琢磨的邢琰给带歪了……是啊，造化弄人！

　　“想当年，在加勒比海世界结算，那是我们第一次见面吧？我还记得那时候的你，灿然夺目，恍若天人……”然后不知道怎么的，老陆话题一转，直接放大招！开始回忆起和邢琰往来的点点滴滴往事起来……

　　陆远也不说那些大事，只是捡着一些生活中琐碎却有趣的事情来说，中间或笑或叹息，一讲就是大半个时辰。

　　邢琰听得入神，不自觉的就坐下，换了一个单手扶着面颊的舒服姿势倾听。等到陆远终于停下来，邢琰竟然觉得恍然若失，很期待着他就这么一直讲下去——这些细小的趣事，陆远不说，她自己都忘记了。但是现在听陆远讲来，再去回忆时，却觉得别有一番滋味在心头！

　　这些家长里短的事情，竟比那些重大成果有意思得多！

　　这时候，邢琰再去看陆远，想起当年对此人的殷切邀请，心中满是遗憾——果然是造化弄人！她这么一想，之前的那些仇恨，更是早就无声无息的消散干净！要不怎么说，女人都是感性的——女神也是如此！

　　设想一下，如果有人与你分别十年，再见已经形同陌路。可没想坐下闲聊几句，那人却将你十年前的生活琐事记得历历在目！讲起来更是如数家珍、妙趣横生！你能不感动吗？……这个人对你用了多大的心思！这么一想，顿时神马仇恨都没有了。

　　“那么你来，就是想和我说这些的吗？”邢琰站起身来，挥去心中刚刚诞生的些许情绪，重新恢复了冷静淡然。

　　“当然不是。”陆远坐在凳子上，深深的看着主神邢琰，“毕竟是相交多年的故人，知你将死，赶来见最后一面！”

　　听到陆远说自己马上要死？！邢琰先是一愣，随即放声大笑起来！她仿佛听见什么不可思议般荒谬的事情一般，笑得前仰后合、花枝乱颤。而陆远说完之后，就在边上微笑的看着她笑，表情自始至终都没改变一丝一毫。

　　“你说我会死？！我，主神，会死？”邢琰终于停了下来，擦着眼泪向陆远确认。

　　“邢琰，伊甸星突袭战之后，你的力量还剩下多少？”陆远轻轻的一句话，却像在邢琰的耳朵里，连续引爆了十七八颗炸雷！邢琰哪怕是主神，也被这句话炸得摇摇晃晃，脸色苍白得不见半丝血色。“主神最重要的就是神力吧？如果没了神力，主神会怎么样？死亡？降级？转生？还是……沉睡？！我想无论哪种情况，都是主神无法接受的。到那个时候，不死的主神……会比死了更难受！”

　　“你怎么知道？你都知道什么？！”陆远这边话音刚落，只见人影一闪，他已经被邢琰提了起来！陆远为了不被“催化剂”发现，冒险自封大半的实力进入神堡，现在倒是打不过邢琰。更何况，这里应该是邢琰创造的次位面，和娜娜当年的神国类似，在这里邢琰能发挥出百分之两百的威力。

　　可陆远舒舒服服的挂在邢琰的手上，看起来并没有不舒服，还有心情自我摇摆一下。

　　“我当然知道……”陆远还是那副该死的、老神在在的样子，气得邢琰咬牙切齿，刚才那点儿感动早就被丢到九霄云外！“上次伊甸星突袭战期间，似乎发生了一些事情。你和催化剂，肯定掉了不少的力量——你懂的，因为我家娜娜都吃撑着了！”

　　邢琰感觉头一晕，几乎摔倒！

　　“那些力量……为什么会转移给艾罗娜？！等等，难道现在变成了阵营对抗？”邢琰想起最近“催化剂”对她的态度，终于开始感到恐惧！


第二百九十章 警官再临（九）

　　关于那天发生的力量忽然衰落的事情。邢琰心中虽然有诸多猜测，但是“催化剂”从未解释过，她也没有追问，因此对于真正的原因始终雾里看花、不得而知。

　　她和“催化剂”的力量上差距实在太大，就算都是主神，也没有什么谈平等的基础。何况邢琰确实拿不出……像陆远和艾罗娜这样，堪称“2”但却值得对手尊重的勇气。自始至终，邢琰和“催化剂”相处时，都只能宛若刚刚踏足圣殿的乡巴佬一般，怀着忐忑的心情，自己悄悄的揣测。

　　或许这种庞大的物质世界，初始化的时候就是这个样子？这是邢琰最后得出的结论。之后随着剧情推进，邢琰的力量又开始稳中有序的回升，因此她也就压下了自己的担忧。

　　邢琰之所以被带歪了，恰恰是因为那天被大幅度抽取力量的那一刻，正好是“诺曼底”SR1进入伊甸星大气层的同一时间（也是收割者战舰正式降落的那一刻）——理论上来说，那个时候刚刚好是三部曲剧情开始的时间点——

　　这么看来，说是被剧情初始化扣掉的力量，似乎非常合情合理合乎逻辑……于是她就快快乐乐的继续High了。她如果知道“催化剂”认为她活不过这一集，因此连原因都懒得告诉她，不知道会作何感想？！

　　因此当陆远告诉她真正的事实，登时让邢琰的大脑瞬间一片空白！随即，另一个极大的恐慌又涌上心头——比起力量博弈时的损失，邢琰意识到自己已经被“催化剂”放弃，那才是更加可怕的事情！

　　心中慌乱，邢琰的眼神漫无焦点的随意扫视，然后她忽然看到了陆远脸上，那种老神在在的微笑……瞬间，一盆冰冷刺骨的凉水浇在她的头顶，让她瞬间冷却下来！

　　这一刹那，邢琰的心头转过了两个截然相反的念头！

　　第一个念头是，陆远有解决的办法！他在待价而沽……但是邢琰的这个念头，迅速的被第二个念头所取代！那就是，或许陆远说的一切都是假的！他不过是在用手里的信息来吓唬我！艾罗娜那边很可能是撑不下去了，需要我的力量，甚至需要我在催化剂这边当卧底……可万一是真的呢？那么付出的将是失去全部力量，和自己被永远的封禁的代价！那是不可能承受的代价。

　　两种念头在邢琰心头交叉往复，反复厮杀！邢琰也脸上阴晴不定，拿不定主意起来……

　　“先证明你能做到。”

　　不过几秒钟的时间，邢琰彻底的冷静下来。她将陆远放下，仔细的为他整理好衣服上的皱纹，还伸手招来一张足够宽大的椅子，扶着陆远舒服的坐好。天上地下，能让主神这么伺候的，老陆又成了独一份儿。

　　邢琰会在乎这么吗？说到底，她还是个利益至上主义者。所以她真正关心的只有一件事——无论陆远出于什么样的目的，最关键的一点——还是他是不是真的有办法帮到自己！这个棋局，如今催化剂、艾罗娜和邢琰三人都深陷其中，各自付出了惊人的代价，将自己的力量、“生命”连同未来一起压在了上面。

　　那么……一个陆远这样的轮回者能做什么呢？邢琰承认陆远确实很厉害，他在这个世界中纵横捭阖，布局千变万化，很多时候邢琰都看不懂。但是主神的世界，最终还是要看力量的！只有力量，才是最终决定性的因素，手段什么都是上不得台面的小道。所以，如果陆远现在跟她说，让她背叛“催化剂”，重新回到黎明号的阵营。

　　那么邢琰只能呵呵了，那她就能断定陆远说的有八成可能性是假的！她反手就能将陆远弄死！开什么玩笑？！就算离开催化剂，她也不会和艾罗娜站到一起。只有真正见过“催化剂”的人，才知道这个主神有多可怕！艾罗娜那边……一点儿赢的可能性都没有。

　　邢琰的情绪变化，被坐在她面前的陆远看得一清二楚，洞若观火。陆远没有争辩，就像某人说的——“刀剑永远比言语更有力量”！面对着一个已经看透了世界本质的主神，放嘴炮什么的，只能证明自己有多无能。所以陆远一言不发的取出了自己的刀剑。

　　陆远的手腕一翻，他的专属兵刃，唐直刃斩刀“初晴”出现在他的掌中。明亮如秋水般的狭长五尺剑身，明光流转的横在了一男一女之间，让场面说不出的诡异。

　　邢琰先是愣住，继而又笑了，这次不是那种癫狂的大笑，而是笑得宛若春风拂面一般……她甚至站起身来，躲开了剑锋所向的位置，特意的转到陆远的身后，讨好的帮他揉起肩膀来！

　　这把剑很好，但是真正给她特别感觉的，是那股引而不发的力量！不，应该说，那是一招剑术，一招简简单单的竖斩……那力量虽然在她看起来，十分的弱小，便是再强化千百倍似乎也威胁不到她的生命。但是，这一斩却有着一个特殊的效果——它能斩断邢琰和此世界之间的羁绊！

　　当然，单凭陆远是没有足够的力量挥出斩断邢琰与世界联系的这一剑的，需要邢琰全力配合才可以——但正因为是这样，邢琰才愈发的满意！邢琰虽然是个利益至上主义者，但她不是只能赚不能赔的人。与此同时，邢琰也是一个相对保守和谨慎的投资者——如果行情暴跌，她的选择不是反手做空，而是马上割肉离场……而陆远放在她面前的，就是这么一个可以割肉离场的机会，她又如何能不满意？！

　　这一刻，邢琰终于能确定，陆远是带着善意而来的。

　　“现在，你想要离开了吗？”陆远的握紧了剑柄，表情严肃的问道。

　　“这……”邢琰帮陆远按摩的双手不由自主的停下来，她又开始犹豫和纠结了……这时候，她想到了另一种可能性——陆远会不会是为了帮艾罗娜争取那一点点可怜的胜机，精心制作了一个圈套，就为了让她自己把自己从这场博弈中踢出局？

　　可以说，非常的有可能！因为这个家伙不知道为什么，就是对那个小姑娘死心塌地！他为了她，绝对什么都做得出来？！得益于陆远之前对邢琰的恐吓，现在无论陆远做什么，邢琰都要想那么十七八次再做决定！而且往往还会做了决定纠结，不做决定后悔，总之各种大姨妈……

　　“你呀~”陆远觉察到了邢琰的纠结，很无奈的拍了拍邢琰按在他肩膀上的手，站了起来。他的手一翻，“初晴”剑被收回了随身空间。“你如果不这样就不是邢琰了。”

　　陆远话语中的宽容，让邢琰感到了那么一点儿点儿的惭愧。但是做生意嘛，最重要的是脸皮厚！所以邢琰摆出最漂亮的姿势笑着，就是不搭腔。陆远没有在这件事情上多纠缠，他爽快地说道，“当你想离开的时候，只要喊我的名字！你懂的……”

　　是的，邢琰明白了陆远的意思，因此更加的感动。陆远距离封神的大门，只有一步之遥，各种次神特性已经开始在他的身上出现。比如区域掌握，信仰感知等等……其中“呼唤神名，神知道你接下来说话的内容”，更是其中重要的组成部分！而陆远那一剑，原本就和世界的规则相关，和距离无关。

　　只要邢琰呼唤陆远的名字，无论两个之间的距离是咫尺之间，还是相隔千万光年，陆远都能一剑斩之！

　　陆远做出这样的承诺，邢琰真的已经无话可说！她左思右想，都觉得这是一个完全为自己考虑的方案，丝毫没有挖任何陷阱！之前自己的行为，实在是过于以小人之心度君子之腹。

　　“你……你知……”邢琰原本冲口而出的想说“你知道催化剂派了24000艘战舰进攻黎明号吗？”但是话到嘴边，却一下子被邢琰咽了回去。

　　她表面上只是看起来不知道说什么才好，实际上身上出了一层细密的冷汗！脱离这个世界，和背叛“催化剂”可完全是两回事！前者不过是逃跑，从今以后各不相干！后者是直接变成敌对，被这么一个强大的主神惦记上，那简直生不如死。她刚才一冲动，差点儿做出让她后悔不及的事情来！

　　邢琰没有看到，转身背对着她的陆远，眼中有着一点点的无奈情绪。这样都不说？你这个女人不可小觑啊……

　　“我……我有什么能为你做的吗？或者你想要什么……力量？诛仙剑？只要是我有的。”邢琰在他身后，有些结结巴巴地说道，生硬而尴尬的转移开了话题。而且，这个话中，也未始没有进一步的试探。毕竟她什么都没付出，却凭空得了一个大好处，现在轮到邢琰开始不放心了！

　　万一到时候喊了陆远的名字，他装作没听见肿么破？！邢琰现在是相信陆远站了百分之九十，但还有百分之十不放心，需要用利益什么的，强化一下。

　　“想要的东西啊……”陆远仰头想了想，“还记得海洋女神科莉布索吗？我灭了她的灵魂，却什么都没得到……她的那些遗物，我记得还包括一艘‘飞翔的荷兰人’幽灵船？如果你没用处的话，就交给我吧，我想要收藏。”


第二百九十一章 警官再临（十）

　　看到封锁的空间消失，主神邢琰笑着离开审讯室后，陆远轻轻嘘了一口气。

　　“我不知道刚才发生了什么，不过看起来，你来神堡的目标达成了？”贾维克有些好奇的打量着忽然出现的陆远说道。

　　“当然。”陆远低下头，看着手里的物品。那是一个陆远曾经拥有过的道具——“黑胡子的朗姆酒瓶”。这个黑魔法制造的瓶子里通常装着一片大海，终年不息的风暴……以及一艘风帆船。如今瓶子里面，装的是一艘黑色、破旧、生满海洋生物的盖伦战舰——幽灵船“飞翔的荷兰人号”！

　　“就是这个……”陆远将瓶子递给了贾维克，自己有些虚弱的坐下。从他和贾维克踏上神堡，到刚才与邢琰完成“小交易”，陆远步步算计，实在是耗费了太多心力。

　　当他苦苦找不到新的底牌，甚至把海洋女神科莉布索的记忆都翻出来浏览时，却赫然在其中发现了一些好东西！海洋女神科莉布索不愧是抵抗邢琰如此漫长的岁月而不灭的野生女神，她的一些野路子想法不走寻常路，却卓有成效。尤其是，这些方法并不被主神所接受，他们也不关注时……这真是太好了！

　　如果按照这种推测的话，当年伊丽莎白得到的那艘“飞翔的荷兰人号”，恐怕并不是正品，最多就是一艘复制品。

　　正品应该始终在科莉布索的手里，并在科莉布索死亡之后，落进了邢琰的口袋。邢琰虽然得到了科莉布索的遗产，却没有珍惜——她作为主神，肯定看不上这些野生的神明——所以应该是丢在一边不去理会。

　　而陆远不惜深入虎穴，声东击西、鱼目混珠……甚至出卖了一点点色相——没错，他就是在勾引邢琰——只为了得到了这艘船！

　　“很精致……但原谅我看不出来有什么特别之处。”贾维克上下左右的翻了几下那个瓶子，还是还给了陆远。

　　“老贾，之前我说过，一定会击败收割者！不管你相不相信，我说的是实话——那是一个目标，而我始终在为此积蓄力量！”陆远有些感慨地说道。他将瓶子举到两个人的眼前，展现着那艘装在瓶子里的船。“但是得到了这个，一切都不同了……现在我可以说，哪怕我们失败了，收割者也将被在这个循环被彻底终止！……从下一个循环开始，世间再无收割者。”

　　贾维克迟疑着点点头，他有些无法相信的看着陆远的眼睛，直到确认陆远这次没有在讲笑话之后，贾维克转过身去。

　　半晌，陆远看到贾维克的肩膀开始轻轻颤抖……

　　……

　　事实上，整个事情的真相经过了陆远相当程度的……美化，还有误导。

　　邢琰与“催化剂”的力量下跌，完全是因为基础规则被否定，也就是收割者被大范围的确认存在，这和阵营对抗无关。在这个事情之前，陆远曾经预测过——当收割者存在的真相被相当多的人目睹并确认时，自家的主神艾罗娜有八成的可能性，是力量上升，因为这种曝光一直是黎明号主导的……

　　还有两成的可能性是下跌，因为艾罗娜也期望着初始化可以成功，从这一点上来说，她也是世界初始化过程的维护者——而暴漏收割者的存在，毫无疑问是在破坏初始化。

　　但是真正开始之后，娜娜的力量忽然跳崖式的狂跌，想尽办法都止不住！世界抽取的力量直接将娜娜打入残血状态，吓得老陆差一点儿魂飞魄散！

　　还好黎明母舰从尚未进入这个世界的时候，就开始大范围的解析质量效应世界的各种科技。时至今日，至少本世界存在的百分之五十以上的科技内容，已经被黎明母舰解析和吸纳完毕！而在这个过程中，作为“主管部门”，娜娜获得了大量的税收……不，是主神力量。

　　加上她和陆远一起，一共拥有百分之二十的本世界所有权，这才让她险险的挺过了这一波狂跌！

　　过了这一波的劫难之后，才到了收获时刻——陆远预期的力量终于如约而至！

　　主神“催化剂”的，和主神邢琰的那种带着各自天赋特点的主神力量，被世界大幅度的抽取之后，又反馈了一部分给艾罗娜……然后就让刚刚还半死不活的娜娜，瞬间又被撑到了。

　　所以说人生的大起大落，实在太快……最近娜娜始终宅在家里不出来，因为她总觉得自己胖胖的……其实主神力量也就算了，娜娜虽然从未拥有过如此庞大的力量，却意外的拥有很好的控制力量的天份。那些多出来的主神之力，很快被她吸收掌握，距离运用自如也不远。

　　重要的，依旧是她通过吸收力量，摸到的那一点点，两位主神的特殊天赋的边儿——“催化剂”的空间天赋和邢琰的造物天赋，就这么对着艾罗娜敞开了一道小门。她现在每天都趴在那条门缝上往里瞅……越看越着迷。

　　“有人来了。”听到门外有脚步声，陆远拍了拍贾维克的后背。“而且不出意外的话，我很和快就能离开这儿。”

　　邢琰离开之前，还说了一些别的闲话。“你说乌迪内大使恨不得掐死你们两个？你猜错了！他正在积极的运作，打算营救你们出去。”当时陆远也奇怪的问了声为什么？因为换做他是大使，如果一个小警察惹了这么大的麻烦，恐怕也会相当的恼火才对。

　　“因为乌迪内成为大使之后，一直想将哈金那个位置换上自己的人，可是哈金挡他挡的太久了。而且他似乎想通过支持对星联人员的清洗，来展现与腐败斗争的形象。”不过是随口聊上几句，然后邢琰便离开了。她最多可惜一下，说好的罪案剧变间谍剧了，有些遗憾。

　　至于帮陆远？邢琰可不觉得这么一个小小的牢房，能困得住威胁到主神的陆远，所以营救什么的……完全当笑话在听。

　　“你们可以走了……”刚才的审讯官再次走进来，恶狠狠的说道！看起来，他也很郁闷。“滚吧！永远不要让我在C-Sec看见到你们！”

　　……

　　两人拜见乌迪内大使的整个过程，波澜不惊，很快就被送上了飞船离开神堡空间站。

　　为了不留人口实，整个见面的过程，乌迪内也一直在说一些套话，实质性的问题半点都没涉及。关于两个人的处理结果很快下达——陆乘风和贾似道暂时返回地球，然后去一个鸟不拉屎的地方继续当警察！至于什么时候再调这两把快刀回来，乌迪内表示就算他有心展现铁腕风采，也要等这段风声过去再作考虑。

　　“这是什么？”两个人走后，乌迪内大使随意的在自己的办公室内踱步，忽然发现就在两个人刚才坐过的位置上，出现了一枚闪闪发光的晶片……

　　好奇心，让他用一台单独的电脑，打开了晶片的内容……几分钟之后，乌迪内似乎用尽了全身的力量，才将电脑关闭！他狠狠的将晶片拔出来，倒在沙发上，如同一个溺水的人那样大声的喘息着。乌迪内大使想了很久，却还是将晶片仔细的藏好。

　　“帮我接货运飞船XX-XXXX号……查看一下陆乘风与贾似道的状况……这是什么鬼名字！”乌迪内大使紧皱着眉头说道。

　　可是半个小时之后，他的秘书像一阵风似的冲进了乌迪内的办公室。

　　“货运飞船XX-XXXX号遭遇海盗被击毁！陆乘风和贾似道下落不明！”

　　乌迪内大使却好像早就知道了一般，对这个消息没有露出任何情绪。他只是面对着窗户向后挥了挥手，让他的秘书离开办公室……


第二百九十二章 船长不死，只是凋零

　　陆远是个谋定而后动的家伙，他绝对不会没头没脑的一头闯进完全陌生的领域——哪怕仅仅是个掩护的身份。

　　神堡空间站，这个全银河系的中心，确实存在着一个超级大的地下毒品网络！这个网络占据了整个神堡，乃至周边区域70%以上的毒品贸易份额，每年聚敛天文数字的财富！而且在这个庞大的网络中，不仅仅有黑帮在运作、有C-Sec警察配合、有巡逻舰队敞开进入神堡的通道……甚至还有最高领袖在策应着全局！

　　是的，所谓的最高领袖，矛头直指议会三大种族议员之一！这个人不是永远缺军费的突锐议员，也不是急需隐秘资金的塞拉睿议员——而是一直把自己整个蓝皮种族，都妆点成小白花的阿莎丽婊——所以星联的乌迪内大使才会那么震惊！

　　陆远在神堡的几天，已经自下而上的将这个黑幕撕开了一角，并且遭受到了极其沉重的反击。而交给乌迪内大使的，则是上层的那部分，尤其是涉及到阿莎丽议员的大量证据。陆远相信乌迪内大使能找到恰当的时机，用这份证据获得最大的政治利益，这方面他比陆远精通得多。

　　如果让老陆来做，他估计又是直接捅给媒体……没错，他的政治智慧就是这么小白。

　　至于陆远手里为什么会有这份证据，就不得不说欧米伽空间站的无冕之女王埃莉亚·洛克不要看三部曲之中，进行关于“夺回欧米伽”的剧情时，埃莉亚又是市民自由又是身先士卒的拼命洗白，搞的自己跟皿煮斗士似的！但陆远从来没拿正眼瞧过她，甚至非常的厌恶！

　　因为判断一个势力头目的底子是不是干净，只有一个标准，那就是她维持整个势力的钱从哪儿来？！

　　就欧米伽这么个破地方，虽然是界神星域的毒品、物资等交易的中心，可她又没权利收税！整个空间站，除了那么一点点零号元素的产出之外，剩下只有石头、石头和石头！埃莉亚说是女王，可她拿神马来养活那么大的犯罪集团？！她的那间夜总会吗？

　　她这个欧米伽最大的罪犯头子，收入上能仰仗的其实就是毒品和走私了。

　　而神堡的阿莎丽议员，在神堡是最高统治者之一。在那些非议会种族面前是圣母和神。但是在阿莎丽种族中，她的地位恐怕连前十都排不进去！活了上千年的埃莉亚·洛克，在阿莎丽中地位则比她高得多，她需要埃莉亚在政治上的支持，这让两个人有合作的基础。

　　在质量效应的第三部中，有这么一段儿埃莉亚装B的剧情——大约就是她私自进入神堡（在老巢丢了之后，第一时间跑到神堡避难，可见），由于没有在海关登记，被海关人员找上门来。于是埃莉亚开始装B了！她直接呼叫了神堡三议员之一的阿莎丽议员来解决问题！唯一让整个装B过程不是很完美的就是——尽管阿莎丽议员当着海关人员的面，直接篡改海关记录，依旧没能让海关人员纳头便拜！人家蔑视她们俩一脸后转身离开……可见装B也是个技术活儿，对方不配合，搞不好就装成了傻B。

　　这段情节让陆远很不爽……不过让他更不爽的，是原剧情中，当地球被收割者攻陷的时候，薛姐曾经第一时间到神堡求援。就是这个碧池带头，连续两次拒绝了薛姐的恳求……而且是那种赤裸裸的碧池样子！“我们也在被收割者攻击，地球人吸引火力，能让我们多一些准备时间”。

　　是的，到了那个时候，阿莎丽人已经将圣母属性神马的全部都丢开，一点儿碧莲都不要了。

　　所以老陆让丁沐沐重点查了一下埃莉亚和阿莎丽议员之间的关系，结果……这他妈就是大卖家和大拆家的关系！阿莎丽……果然是个婊。

　　……

　　正在飞行的运输舰忽然猛烈的摇晃了一下，然后停了下来。

　　舰体过于剧烈的震荡，以至于让贾维克从床上掉了下来……他身手敏捷的空中一个翻身，在摔倒之前站住。“你没睡？”贾维克有些诧异的看着靠着内侧墙壁，纹丝不动的陆远问道。“出了什么事情？”

　　陆远摊摊手，表示自己也不知道。

　　贾维克隔着门侧耳倾听了一下，能隐约听见人员的叫喊声！房门依旧紧闭着，而且被从外侧反锁——虽然名义上并不是押送，但是他们两个被要求在途中不得离开自己的房间……

　　这时候，飞船的舰体再度的传来一阵剧烈的摇晃！这一次，直接让贾维克勃然色变！因为这次的撞击声，是从房间的外墙那儿传过来，说明撞击就发生在两个人的船舱之外！

　　“后退一点儿……”陆远拉着贾维克的胳膊，将他拖到靠门的地方。“我想，可能是我的人来接我们了。”

　　天生对能量场的敏感，让贾维克猛的转过头来看向陆远，他甚至不再关注外面的撞击！因为在他的感觉中，陆远并未有丝毫动作，却在刹那之间便发生了天翻地覆的变化！就好像，如果说之前身后站着的还是一个普通人，那么现在他的感觉中……那儿站着的就是一位能主宰生死的神明！

　　感觉一闪即逝，陆远重新回归平凡，但是贾维克确认，自己那一瞬间的感觉并不会错。

　　“老贾真够敏锐……”陆远如此感慨着，顺便感受着解开了封印后，力量回归的喜悦。不过他并不需要向贾维克隐瞒，将来大家要并肩作战，他早晚都会知道。“现在，是时候回归本来面目了。”陆远伸手，在自己和贾维克的身上同时拍了一下。所有被艾珂雪生物改造的整容痕迹，瞬间被抹除干净。

　　陆远变回了原来的样子，贾维克也重新成为普洛仙人……

　　“总觉得身上少了点儿什么？”贾维克没有去追问陆远为什么能做到这些，变回普洛仙人之后，他第一时间就觉得身上不对劲儿。作为精锐战士，老贾对自己的身体变化可是很敏感的。

　　陆远只能装作没听见——珂雪要是在给从未出现过的普洛仙人做整容手术时，还不顺手大切特切的做实验，她就不是艾珂雪！

　　“要来了。”陆远轻轻喊了一声。

　　他的话音刚落，一把大半个人宽的巨大金属剑刃，就直接撕开战舰的外壳墙，笔直的插入进来！舱室从门到墙大约有五米的距离，那把宽大的巨剑势如破竹般的插进来之后，完全没有停下来的意思，在刺耳的摩擦声中奋勇向前——直到被陆远用一根食指顶住了剑尖儿！

　　“喂！御坂妹，你是想趁机干掉我吗？！”陆远不忿的喊了一句。他感觉到哪怕斩舰刀都被他顶住了，御坂小姑娘依旧用力的再插了三四次……你跟我有到底有多大的仇恨啊！？

　　似乎是听到了他的说话，那把斩舰刀“嗖”的一下拔了出去！贾维克无言的看着发生的一切，里面槽点多的让人吐不过来。

　　不过这时候顾不上多想，因为墙壁上破了一个大缝，导致船内外气压平衡失控，让舱内骤然卷起了一阵猛烈的飓风！陆远和贾维克抓着扶手，固定好身体时。从破洞处，又插进两只钢铁大手来。那双手抓住了船舱墙壁两边，只听见机械运转声和刺耳的“嘎巴嘎巴”声交织在一起，运输舰被撕开了一个更大的口子！

　　“船长，欢迎回来！”当口子足够大之后，御坂降低了所驾驶机甲的高度，将舱门对准了破洞处。她打开舱门，露出真面目，用标志性的死鱼眼上下打量着陆远。当发现陆某人毫发无伤之后，发出了一声轻轻的“且”，然后棒读般的说出标准台词，但又多了一个小小的尾巴。

　　“御坂9527言不由衷的说道……”言不由衷你妹啊！陆远看看机甲背在身后的斩舰刀，“刚才想顺手干掉我的人就是你吧？！”

　　“绝对不是！”御坂妹双手交叉，很严肃的回答。“正义的迷之机甲战士刚刚已经撤退了！”听到御坂9527的回答，陆远只觉得浑身无力……

　　“啊！啊！”贾维克急得直跺脚，果然槽点太多也是一种不幸啊。

　　两人坐进了机甲胸部加装的救生舱，御坂双脚在运输船上一蹬，面向着战舰飘离。她从机甲的背上摘下便携式榴弹炮，“咣”的将一枚重榴弹砸进了刚才的大洞里。当御坂妹纸驾驶着突击型机甲，开始加速向着小行星带飞行时。身后的运输舰再度发生了一次小型的爆炸，陆远和贾维克曾经住过的舱室被彻底摧毁——无论里面留下过什么痕迹，如今都被干净的抹去了。

　　“机甲不错，但那就是你的士兵？”贾维克不知道该用什么表情来和陆远讨论这个问题。可是——毒舌妹子大战收割者？那画面太美……我是不是想的太多了？！

　　陆远忍不住再次捂脸，“老贾，其实我的手下只有这些妹子不靠谱……”

　　“Yoo！buddy！欢迎回来！我为你准备了一个……盛~大~的~趴体！”仿佛是专门为了打脸，救生舱内的喇叭忽然打开，欧克绿皮那油腻腻的吼声响起！而且听起来，他周围的环境更是嘈杂无比。

　　“音乐在哪里？！啤酒在哪里？！One！To！Three！Four！让我们嗨起来！”


第二百九十三章 人员整备

　　之后，在把贾维克介绍给自己的船员时，陆远因此变得越来越消沉……因为他在介绍的同时，第一次重新的认识了“新艾罗娜号”上的人员构成。

　　原来除了毒岛冴子和南里香这两个日本妞儿很有爱之外，自己的船上已经变成了逗比集中营了吗？！

　　一个整天将自己装在钢铁套筒里，喜欢人妻的星际战士；口癖是“御坂XXYY的说”，毒舌兼腹黑的五百御坂妹；满嘴黑人俚语，一眼看不住就弄出事故的欧克绿皮；脱下衣服就感染，还怀疑自己船长别有居心的奎利妹纸；还有一票正在“学做人”的桀斯和黎明女士、YF-533这样的人工智能AI……

　　这到处都是怪咖的生活，真的让陆远感觉整个人都不好了。

　　这时候，还是贾维克好心的安慰了他几句，“你有一群很棒的船员，他们看起来都是不错的家伙！要说怪的话，你看——作为最后的普洛仙人，长着四只眼睛八个瞳孔，谁能比我更怪呢？”

　　尽管贾维克由于过去的一些和收割者战斗的那些不好的经历，对桀斯和AI非常反感（人工智能通常都是最先被收割者策反的）。而且老贾还有种我先你们五万年，心中有着俯视这些原始人的优越感——但是在初次见面后，贾维克已经确认了，这些船员都是很强大的战士！

　　尤其是那500名都叫御坂的少女软妹子，她们的心灵协同能力用好了将非常强大，可以将战舰发挥出超越极限的战斗力。

　　作为曾经的指挥官，对于战士总是会更宽容一些。甚至于桀斯——如果仅有1个，他会建议陆远，直接将桀斯丢进引擎烧死！可是当贾维克听说高智能桀斯的数量高达200万时，即使是再有偏见的他，也不可能彻底无视这份庞大的战斗力！

　　老贾沉默半晌后，眼睛发红的说了一句，“让他们自己干自己也不错！”

　　今天仿佛是打脸时间——就在贾维克自嘲自己是最后的普洛仙人，所以看起来最奇怪时——一个白色的人形发光体从他们俩的身边飘过……陆远再次捂脸，我擦！这个家伙怎么会在我的船上！？

　　“船长，你回来啦！”白色发光体还自来熟的和陆远打招呼，然后他转身看了看贾维克，很吃惊地说道，“竟然还有活着的普洛仙人！？……你好，我是艾自游。”

　　“你好，我是最后一个普洛仙人，贾维克。”老贾介绍过自己之后，有些疑惑的看着眼前的这个自称“艾自游”的白色发光体，“您……见过别的普洛仙人？”

　　陆远一看，继续说下去，这是要出大事儿啊！他立刻插进两者之间，将他们的话题暂时打断。但是很明显，如果他选择隐瞒，肯定会在将来造成贾维克的信任裂痕……所以老陆想了想，我还是继续忽悠吧！

　　“老贾，我跟你说个事儿，你先别激动啊！你知道的，我们反收割者联盟的同志遍及五湖四海……甚至打入某些敌人内部……你明白了吗？”

　　贾维克：“……”

　　陆远：“……”

　　“你在跟我开玩笑！”老贾看了看艾自游，有些抓狂地说道。

　　“我真没跟你开玩笑！”陆远认真的回答道。“船长没开玩笑。”艾自游补充，被双双怒视！陆远和贾维克两个人像斗鸡一样的对视了小半晌，贾维克颓然的摇了摇头，转移开视线后深深的叹了口气。

　　“果然，只要活得够长，就什么事情都能见到……我他妈今天居然看到一个叛变的收割者！”

　　……

　　《关于新艾罗娜号第一次人员整备方案》……

　　陆远并没有返回黎明母舰，现在那儿就是一个乱糟糟的大工地，到处都是拆卸和搬迁的工程队。但是核心的黎明团成员，早就撤离到诺维利亚的“寒冰王座”城堡，和欧米伽空间站这两处地方。为了不将鸡蛋放在同一个篮子里，大家暂时不要同时出现在同一个地点——因为猜不准主神“催化剂”的反应——还是别用绳命去试探“催化剂”的下限。

　　陆远暂时留在“新艾罗娜号”上常驻，因为他的手头上终于攒了一些可以信任的人手，他开始对战舰上的人员开始进行职责划分。

　　首先，陆远自己担任舰长，负责战舰指挥和驾驶，这多数仅包含日常的行动——因为无论是他，还是他的船员都明白——一旦真正的大战爆发，陆远很可能必须去指挥黎明母舰！毕竟母舰更加重要。而且陆远作为黎明团的最强战力，他单独出击的可能性也非常高！

　　尽管“新艾罗娜号”是他的旗舰，可是让陆远直接指挥“新艾罗娜号”参与大战的可能性，反而微乎其微……作为魔法战舰，陆远设计之初就考虑到了普通人驾驶的情况，船上有完备的、可以让普通人控制魔法塔的系统。

　　所以，大副这个职位，也就是副舰长就变得出奇重要！因为这个人将在陆远离开飞船之后，接手他新艾罗娜号的指挥工作。他必须值得信任，而且又拥有丰富的作战经验……就像李华梅。

　　出乎意料又情理之中的是，陆远将这个关键的任命交给了贾维克！

　　尽管两个人仅短短的相处了不到一个月的时间，却已经建立起足够的信任。作为普洛仙帝国末期著名的战斗英雄，贾维克擅长从地面到星空的一切战斗方式！而且他还拥有任何人都缺少的部分——和收割者的战斗经验！任命他为副舰长，可谓是名至实归。

　　贾维克相当感动的接受了这个职务，然后就一直把自己关在主炮室内不出来……

　　毒岛冴子担任舰长助手，负责战舰驾驶、通讯和生活秘书工作。她的工作位置就在陆远的舰长席旁边，非战时两个人共同拥有一间半封闭的办公室……咳咳~。

　　H7N9、南里香和一百来个绿皮们，毫无疑问全部归属于陆战队！尤其是绿皮，被禁止进入战舰上的关键区域……H7N9担任突击队长，南里香是他的副手。陆战队负责轨道速降、特种战和地面战斗；

　　塔莉·佐拉带着12个御坂妹子，组成了负责整艘战舰维护、修理和损管的整备班。这是在她签那个二十年卖身契的时候，陆远就和她就说好的职务。

　　按理说，相当于几栋摩天大厦合在一起体积的巨大战舰，仅靠十几个人维护肯定忙不过来。不过一方面塔莉自身具备相当程度的天份，加上完善的资料和辅助工具，对于战舰的维护她上手很快。另外新艾罗娜号的普通维修，一般都是由成千上万的纳米蜘蛛负责。

　　需要塔莉和御坂们出动时，也配备有强力的维修机器人；

　　最后，是另一个出乎预料的任命是，御坂8854被任命为二副（御坂之中唯一升杯的实力派战将）。

　　她将率领御坂妹妹，通过御坂网络进行全面协调。负责整艘战舰的整体运转、侦查、检测、监控……甚至还有近防炮系统的调整，和驾驶机甲出击的工作……总之，除了陆远和贾维克之外，御坂8854职位最大！

　　任命之后，小御坂晕晕乎乎的离开了舰桥……陆远和毒岛冴子相视而笑。这个任命，其中未尝没有恶作剧的部分。

　　可就在当天晚上，大半夜的时候，御坂8854忽然不断的在御坂网络和战舰的所有显示器上刷屏——

　　“从今天起，请叫我御坂指挥官大人！”


第二百九十四章 神语

　　“嗨，老贾，感觉怎么样？”陆远路过主炮舱室时，顺便找到正在忙碌的贾维克询问一下近况。

　　“哦，还不错……大家都很热情。你知道的，我原以为会有一群小鬼整天围着我问这位那，恨不得把我拆开来研究一下。不过没想到……或许是因为你这儿的怪胎不少，大家对化石都不怎么感兴趣。”贾维克很风趣的自嘲了一句。“我敢打赌，你的船上一定没有博物馆，呵呵~”

　　贾维克看起来心情不错。

　　事实上，当贾维克知道自己是被挖出的，普洛仙帝国已经覆灭五万年之后，就已经做好了被围观、被研究……甚至被当成怪物的心理准备。然而实际上是他多虑了，船上的大多数人会在遇到的时候对他说“Hai！”然而也就止于此——而且那些自带“熟人”光环的绿皮，还会直接拖着他去喝酒——“六条胳膊的蛇魔我都见过！四只眼睛的绿皮算个毛线！”

　　哦，忘记说……普洛仙人的外表是绿色和棕色的……

　　“全是胡扯！”这是陆远的评价，“说起来，老贾，你有空的时候应该多转转，我的船上可是有两座博物馆！不过没有展览你的地方——一座专门用来展览武器，另一座专门用来展览战利品——没地方摆毫无价值的东西。”

　　回答他的是一根中指（这就是三根手指的好处）。不过随即贾维克又不得不摇头叹气，“别提什么博物馆……这船大的让人迷路，只有主炮机房这一片我还算熟悉。还有那些吓人的洞……”

　　对此陆远只能表示呵呵——这艘船内部有外表看起来的十来个那么大，能装下两三个“天命超凡号”，迷路很正常。只是因为贾维克的基因特殊，基于他的“巫师”万用工具还没开发完毕，所以他现在找路还只能靠自己。

　　至于说“那些吓人的洞”……

　　“一些特殊的技术。”陆远只能含糊地说道。空间拓展这种魔法，还时能解释成空间折叠技术。但是遍布船上的各种传送门，根本没办法忽悠到真正的聪明人……贾维克至今都不敢用。

　　两个人又随意的聊了一些，陆远除了介绍船的具体情况，还稍微说明一下，为什么现在“新艾罗娜号”必须要跟在另一艘船的后面跑。在贾维克看来，想解决前面那艘船（诺曼底SR1），“新艾罗娜号”连主炮都无需动用。

　　“总之，老贾。大约两到三个星期之后，最长不会超过一个月，我们就会迎来一场大战！对手可能是收割者也可能是桀斯，数量未知。我希望你能在那之前，尽早的做好的准备……”这时候，忽然切入的通讯，打断了陆远和贾维克的谈话。他看了看万用工具上的通讯人，只能遗憾的站起来，暂时和贾维克告别。

　　“是安妮，我们的另一位重要队友，看来她那边需要帮助。”陆远指着航行在“新艾罗娜号”前方的诺曼底号说道。“诺曼底”SR1忙着从一个星球到另一个星球的追捕萨伦和“霸主”，却完全没有意识到，自己的后面还跟着一艘始终隐形的战舰。

　　“陆，稍等一下！哦……我有个问题……他们总是问我这么酷的义体是哪儿订做的——那是什么意思？！”

　　……

　　在陆远和催化剂看来，这个世界初始化所需要经历的三部曲中，唯独第一部的剧情是最僵化的。后两部就要好的多，他们几乎可以把薛姐抛开单干。如今要命而又麻烦的一点就是——在萨伦带着桀斯舰队进攻神堡之前，在薛姐带着她的小队跟在萨伦的后面也杀进神堡之前，他们最好什么都别做！

　　因为真的是做多错多！

　　之前被两个人一顿胡搞，到了这一步，世界线已经脆弱得像是在埋满地雷的房间内，蒙着眼睛前进一般——如今，陆远和“催化剂”都不得不为他们之前做过的事情买单。所以，“催化剂”对于陆远的战舰就跟在诺曼底号后面选择视而不见。因为他也有很多屁股要擦……

　　之前老陆和萨伦做交易，数千万桀斯运行平台、上千艘桀斯战舰的转让，让薛帕德面临的难度从“普通”骤然上升到“噩梦”，甚至超“噩梦”级！

　　这里还是要先强调一句，“催化剂”对收割者的控制从来都是间接的，他不会也不可能直接向“霸主”和萨伦直接下命令。因此，萨伦和“霸主”收割者，几乎是在按照自己的意志进行自主行动。他们在寻找“圣途”，然后接所有的收割者返回银河系。所以有的时候……萨伦会因为不耐烦，想随手拍死跟在身后的那只小虫子……

　　“催化剂”袖手旁观，老陆只能自己搞定。

　　这个时候，就需要安妮在诺曼底号上暂时拖一下，然后陆远驾驶着“新艾罗娜号”冲到她们的前面，手起刀落的将那些埋伏的桀斯战舰抢先干掉！真是自己约得……自己造的孽，含着泪也要把它抹平了——唯一的好处就是，这些轻烈度的速战速决，加快了战舰组成员的融合进程。

　　即使这样，哪怕有着“新艾罗娜号”的帮助，“诺曼底号”的旅程依旧开展的艰难无比！薛帕德和她的船员们，在这个高强度的战斗过程中，同样飞快的成长着。

　　然而不只是陆远，主神“催化剂”同样遇到了大麻烦——他毕竟是主神，取代了“催化剂”，但又不是真的“催化剂”，做的事情还是有些偏差。如今“催化剂”最头痛的事情，恰恰是他之前最得意的事情——收割者舰队的强大！

　　收割者舰队过于强大，导致收割者行动模式也发生改变。过去这支舰队毁灭一个个文明的时候，看不出来有何区别，他也并不需要对收割者舰队进行精细的控制，只要平推就可以。时至今日，被他百倍强化过的收割者舰队，终于开始为他带来恶果。

　　首先，随着“霸主”收割者的正式活动，意味着新一轮收割正式开始。因此那些被“催化剂”提前召唤来，正藏在天鹰座星云背后的收割者舰队，在收到了“收割开始”的信号后，变得蠢蠢欲动——它们好几次都分割成了几个分舰队，试图同时向各大文明发起灭世收割！

　　其次，在黑暗宇宙沉眠的部分舰队也自己苏醒，并向着银河系的银核方向飞去——原本降临在那儿的，应该仅仅是一艘“先驱者”战舰的意识，和大量的收割者仆从军——如今却变成了另一支更庞大的收割者舰队！

　　如果这世界只有“催化剂”或者只有陆远，那么现在这些都不是问题。但现在两边相互牵制，就变成了大问题，整个世界的走向开始模糊不清，甚至会在初始化失败后彻底湮灭。

　　……

　　“五千万年，只是一个相对而言非常短暂的时间。”站在黎明母舰的窗前，出神的艾罗娜像是自言自语地说道，“如果这个宇宙能够初始化成功，那么她将成千上万亿年的存在下去。那时候，如此辽阔的世界，必将诞生无比灿烂的文明！”

　　娜娜的小手，按在面前的窗户上，像是遮住了窗外无垠的星空。“不要觉得他们之间的战争是对生命的玩弄……他们争夺的，是如何塑造这个世界开始的样子——合成体和人类，谁将成为新世界的文明源头，这才是最大的问题。没有之前的阵痛，哪来永恒的诞生……”

　　在娜娜身后，黎明女士静静的鞠躬之后，全息消隐。

　　“咦？咱怎么这么说话？”娜娜像是睡醒般从刚才的状态中清醒过来，摸摸自己的小脸儿说道，刚才说了什么……她已经完全记不得了。


第二百九十五章 途中二三事（上）

　　“新艾罗娜号”的正前方，诺曼底号SR1上，正在发生一场小小的叛乱……

　　就在陆远尾行诺曼底号的这段时间，薛姐带着她的小伙伴们，正按照手里的线索追逐着萨伦，顺便办成不少大事儿——比如说，她们从阿尔忒弥斯星云找到并救出了，萨伦的副手阿莎丽女族长贝尼西亚的女儿，莉亚拉——一位年轻漂亮的阿莎丽普洛仙考古学博士。

　　（贾维克表示，这些乱挖别人家东西的人，凡是带“博士”头衔的他都可以开枪）。

　　这位还“不到两百岁”的“年轻”阿莎丽人，从事普洛仙考古工作已经六十年。因为她的专业，萨伦和她老妈认为她可能知道什么是“圣途”，因此派了不少桀斯和雇佣兵来捉她。为了躲避抓捕，这位漂亮的普洛仙人在被救出后，选择加入薛姐的团队。

　　薛姐这个人，明明长着一副天使面孔，却有着一颗女汉子的心；明明是一名合格的女汉子，却又有严重的蕾丝边倾向！

　　或许是因为从没见过阿莎丽人，让她很是好奇；又或许是为了激起安妮的嫉妒心……而阿莎丽人一向是种族不忌口，男女都通吃的类型……所以，薛帕德和莉亚拉一来二去的，迅速搞的很火热。两个人经常不顾船员们异样的眼神，腻在房间里偶偶细语——以及每天定时三次到安妮面前显摆……

　　以至于，最近凡是需要登陆的任务，薛帕德总是喜欢拉上安妮和莉亚拉两个人，然后安排盖拉斯等一干男票负责接应。当然，莉亚拉这个阿莎丽人其实还算。虽然最初的时候，大家因为她是那个女族长的女儿，对她抱着防备的心思。但是时间长了就会发现，她有着一种书呆子气般的天真性格，其实没什么心机，不让人讨厌就是了。

　　看来200岁不到的阿莎丽人果然还是幼齿……安妮开始的时候，并不以为意，她又不是真的蕾丝边，只是为了捉弄薛姐好玩儿而已。但是她现在气得要死，因为她今天猛然间发现，不知不觉之间，薛帕德竟然被莉亚拉带沟里去了！

　　混蛋……她明明应该继续呆在我们这边的沟里！此时此刻，气急了的她只想给李华梅打电话，然后两个人像在N7中心时那样，合起来怒操薛帕德！

　　“安妮……安妮！你听我说。”安妮气冲冲的走在前面登上诺曼底号，薛帕德拖着莉亚拉蓝妹妹在后面追着她。“我释放雷克耐虫后是有原因的。”

　　“有什么原因？！”安妮在倾斜的登舰踏板上猛的停下脚步，转身怒视薛帕德和莉亚拉！愤怒的双眼甚至要喷出火焰来！“该死的，它是虫子！虫子！如果我早知道……我一定抢先启动那该死的机器干掉它！”

　　安妮的怒火，其实有一半是对着自己发的——陆远对她讲过剧情，虽然不是详尽到每个细节，但是有些关键点还是能分辨出来。只是如今连主线都改变了很多，当她深陷其中进行高强度的战斗时，往往意识不到自己所处的事件位置。安妮这次完全是等到事情发生之后，才明白过来……真正发生了什么。

　　她们之前追逐着萨伦的踪迹，来到了试验星诺维利亚。因为“黎明号”和塞伯鲁斯，已经暗中掌握了这个星球三分之一的土地和实验室。此薛帕德小队在此并没有受到什么阻碍，很轻松的就跟着萨伦留下的痕迹，一路来到偏僻的“顶峰15”实验室。

　　这里要说一下，萨伦的核心理念就是——“努力迎接收割者进村，尽量展现我萨伦价值！”

　　他为了证明自己相当有用，相当有留下来的价值——“我为收割者立过功，我为收割者流过血”——萨伦不仅仅收编了大批的黑桀斯，还做了极多的其它准备工作！尤其是当伊甸星突袭失败之后，让他看到了单一合成体士兵的缺陷。萨伦更加倾向于为收割者建立一支由有机体士兵与合成体士兵混合编制的大军！

　　除了大规模的花钱招募雇佣兵之外，萨伦还在各处建立秘密基地，研究建设生物兵团。他的其中一项举措，就是采用克隆技术，解决克洛根人的噬体基因问题，批量制造克洛根战士；而另一项，则是投资位于诺维利亚的某间实验室，研究重建雷克耐虫族大军的可行性……

　　雷克耐虫族——以虫后统治的星际虫族。极大量繁殖的雷克那虫子冲出中继器，向整个银河系发起攻击！而虫后则躲在剧毒的母星地表之下，从不露面。

　　两千年前的雷克耐战争，汪洋大海、无穷无尽的虫兵，几乎摧毁了整个银河系文明！最后塞拉睿人不得不加速催化克洛根人。然后依靠着克洛根人高繁殖、高战斗力，以及在恶劣环境下形成的抗毒、抗辐射体质，在牺牲了成百上千万的克洛根人之后，才成功的消灭了雷克耐虫族！

　　尽管灭绝了雷克耐虫族，可战争造成的巨大创伤并未能立刻愈合。之后又引发了克洛根叛乱、克洛根进攻神堡、释放噬体基因病毒、克洛根文明衰落等等一系列后果……

　　雷克耐虫族已经灭绝了1000年，可是她们在“顶峰15”的实验室内，却又发现了一只从冷冻虫卵中孵化出的新雷克耐女皇！然后……在和大虫子交流之后，薛帕德把那只大虫子给放了……给放了啊！尼玛，安妮当时正在大厅门口，抵挡着阿莎丽特战队，没能第一时间知道。

　　“可是，每个文明都该有生存的权利！而且女王答应过我，她会撤退到宇宙深处，不会再和文明接触，也不会去报复克洛根人！”薛帕德与安妮的眼睛对视着，毫不退缩的说道！

　　“没错……”她的蓝妹妹莉亚拉在后面表示支持，“当初克洛根人就做的太过分了，将雷克耐彻底灭绝是错误的！我们欠雷克耐一个机会，这是我们赎罪的最好时机……”

　　“赎尼玛……赎个屁罪！当时克洛根人就是神堡的打手，虫子要报复，也该先灭了你们这帮躲在后面的阿莎丽！何况克洛根人在雷克耐战争中死伤无数，你们把虫子就这么放了，问过克洛根人同意吗？！”两个人的话，让安妮气得都要疯了。“再说……你们知道雷克耐虫子的生育率是多少吗？你知道它们生存需要什么资源，需要多少星球吗？你们能保证它们几年不扩张，能保证得了它们几千年也不扩张吗？！你们甚至连虫子会不会守信用都不知道！”

　　安妮越说越大声，她的声音将其他的几名船员——突锐人盖拉斯、克洛根人克莱斯、还有阿什丽、凯登等都吸引过来。

　　安妮看到有人来之后，为了给薛帕德留面子，安妮还是停了下来。

　　不过她最终有些伤感的摇了摇头，说了一些让他们听不懂的话。“我见过精灵与人类争夺生存的空间，大片的森林被焚毁之后，灰烬还未飘散便被开拓成农田，精灵只能唱着哀歌离开；我看过凯尔特人与盎格鲁撒克逊人连年大战，能种植庄稼的肥沃原野，是用成千上万人的鲜血浇灌出来……争夺生存权的战斗是最残酷的！而这个银河系，其实并没有看起来那么大！或许不用多久……我们就能见到第二次雷克耐战争。”

　　就当安妮转身想要离开登舰甲板时，莉亚拉忽然开口说道。“如果每个文明没有生存的基本权利，那么人类也会被灭绝！我想你们人类早在三十年前，就会被突锐舰队彻底消灭——它可能会发生对吗？”

　　莉亚拉说的是“新山西之战”，也就是“初次接触战”。当时如果不是神堡议会及时介入，阻止了星联与突锐的全面战争，或许突锐舰队真的已经将地球摧毁……

　　“你错了！”安妮当时虽然是个婴儿，但是她那时已经拥有成年人的意识。作为全程参与者，她对整个过程知道得一清二楚。“地球能够生存下来，是因为我们还有武器能继续战斗，还能给神堡制造无法承受的重创……”

　　而且不止如此，或许平行世界真的是这样。但是拥有陆远、艾罗娜、安妮……还有黎明号的这个世界，想灭绝人类，绝对是痴心妄想！

　　“况且，你怎么知道我们毫无反抗之力……”安妮的脸上，忽然露出恶作剧式的笑容。她的右手食指向莉亚拉轻轻一点，口中说道。“忏悔吧！罪人。”

　　作为阿莎丽人，当安妮的手指尖儿上凝聚白光的刹那，莉亚拉已经瞬间扯起一面球形的异能护盾！可是湛蓝的护盾在安妮带白光的指尖下，像肥皂泡般被“呯”的戳破。但是安妮的手指并没有碰到她，就收回来了。

　　安妮站在那儿，似乎刚才什么都没发生似的。莉亚拉有些忐忑的再度撑起自己的异能护罩，然后飞快的检查了一下自己的全身上下，确实没有发现任何的异常。只是……有点儿伤心……有点儿愧疚……有点儿罪恶感……

　　“呜呜呜~我不该生你的气！也不该把那些挖掘出来的文物偷偷拿回家去……呜呜呜~我的论文，它们参照了尼曼大师的著作……呜呜呜~……”

　　围过来的几个人，目瞪口呆的看着蓝妹妹莉亚拉，忽然间开始痛哭流涕！


第二百九十六章 途中二三事（中）

　　“该死的……莉亚拉！集中注意力，用你的意志去抵抗！”看到莉亚拉悲痛欲绝和极度内疚的样子，薛帕德用力抓着她的肩膀，在她耳边大声的喊着。

　　以前在N7训练中心的时候，安妮曾经用这招对付过薛帕德和李华梅，不过都效果不大。薛帕德是无所畏惧，而且从不对任何人感到抱歉，简单的说就是“傻大胆和没下限”；而李华梅则是养气功夫好，胸怀风光霁月，这种影响心神的手段对她无效。

　　但“还年轻”的莉亚拉明显还不行……

　　这时候，听到声音后向这边靠过来的那几个团员，发现她们似乎是在吵架，顿时感到有些尴尬。安妮原本为了照顾薛姐在队员面前的威信，不打算继续追究这件事情——但是莉亚拉居然提到“新山西之战”！而且竟然将人类与雷克耐虫族相提并论，顿时大大的激怒了她！

　　安妮瞥了一眼前C-Sec警官突锐人盖拉斯，故意的大声问道，“莉亚拉，你对突锐人怎么看？”

　　盖拉斯听她这么说，顿时一愣。接着他便听见莉亚拉抽泣地回道，“典型的军国主义……”。盖拉斯顿时十分无语——突锐人喜欢参军，重视荣誉感，这跟军国份子有什么关系吗？前C-Sec警官一言不发的转身离开。

　　“那克洛根人呢？”一听问到自己身上，克洛根人克莱斯偏了下头，一侧的眼睛看向哭泣的莉亚拉。“社会化进程被中断的野蛮种族……”克莱斯恶狠狠的看了她那细嫩的小脖子两眼，狠狠的拍了下拳头也离开了。

　　“那么人类呢？莉亚拉，你怎么看地球人？”安妮的问题终于图穷匕见！

　　“呜呜呜~地球人都是……”莉亚拉毫无防备的准备回答。

　　“够了！”薛帕德忽然大吼一声，及时打断了莉亚拉的话，免得她再说出什么万劫不复的论调出来！嘲讽一下克洛根和突锐也就算了，敢对人类放地图炮，肯定会让莉亚拉以后在诺曼底号上寸步难行。

　　“安妮，莉亚拉是我们的一员，请你解除你的异能！——马上！”薛帕德恼火的看着安妮，语气生硬地说道，“这是命令！”

　　安妮沉默的和薛帕德，彼此互不相让的对视了几秒钟！她忽然轻轻的笑了起来。“遵命，薛帕德指挥官！”安妮干脆的打了一个响指，莉亚拉身体轻轻的颤抖了一下，顿时停下了自己嘴里絮絮叨叨的“自白”。

　　“我……我都说了什么？！”她有些惊恐的小声向薛帕德问着，头低着，根本不敢看周围的人。因为刚才虽然想法上一直被某种忏悔感控制着，但她的记忆可是非常清楚。

　　“你说了最不该说出的东西——真话！”安妮说完之后，转身大踏步的离开了登舰甲板。

　　“船长，你不该管着她，我真的很想听听阿莎丽人对地球人怎么评价……”阿什丽·威廉姆斯挖苦的说了一句，转身拖着另一名人类队员凯登跟着安妮离开。阿什丽的祖父因为“新山西之战”蒙羞，她对莉亚拉这个外星人同样没什么好感。跟她有同样想法的，还有飞船的导航员等一票现役军人。

　　看着团队转眼间陷入内杠的边缘，薛帕德只能苦恼的摇摇头！她尽管眼神复杂的望着安妮离开的背影，却不得不先安抚趴在她怀中哭泣的、这个过于单纯的阿莎丽人。

　　……

　　“呼~”回到自己的舱室，将门锁死之后，安妮靠在门上轻轻的叹了口气。

　　她仰着头，对着天棚凝视了半晌。最终安妮打开万用工具，凝视了工具中的一个隐秘数据包几分钟之后，还是一咬牙……将数据全部的发送给陆远！

　　事实上，尽管安妮知道“新艾罗娜号”跟在后面，而且多次出手帮诺曼底号搞定麻烦。但是她每次和陆远联系时，都只是单纯的闲聊，或者进行一些有爱的视频。安妮在与陆远交谈的时候，内容从来不涉及诺曼底号、薛帕德以及每次的行动。

　　因为安妮的内心，让她始终坚守着一些早已无人坚守的骑士信条。比如忠诚，比如责任……从她承诺辅助薛姐那一刻起，就安妮就始终全心全意的为薛姐考量，连老陆的位置都要稍微向后挪挪……陆远自行判断出来的她无能为力，但是安妮能保证自己无论有意还是无意，都不会向陆远泄露薛帕德的行动内容。

　　在行动的过程中，安妮不像薛姐那么粗心，她非常的注意数据收集工作。有着强大的“巫师”Ⅹ型万用工具来辅助，在执行任务的时候，无论是破解敌方战斗人员的万用工具，还是复制某些终端机上的内容，都足以让安妮收集到比原剧情多得多的内容和线索。

　　但是当她将这些线索整理出来，一一向薛帕德进行反馈的时候，薛帕德的反应却让她很失望——

　　“薛帕德，这些佣兵来自‘血囊’佣兵团，想要找到他们的位置吗……”“这些该死的家伙，为了钱他们什么都干！有机会一定好好教训他们！不过这次就算了……”

　　“薛帕德，我已经找到了贝尼西亚……也就是埃莉亚她母亲的老巢！我们去把她们统统干掉吧！”“不要吧？埃莉亚会伤心的……而且她母亲是因为被收割者教化了，她手下的那些阿莎丽人应该是无辜的。”

　　“薛帕德，这个人和萨伦关系十分密切，他在帮助萨伦遮掩行踪……”“或许只是萨伦的朋友……我们只要盯住萨伦就可以了！将来议会会追究这些人的责任。”

　　“薛帕德……”“安妮，又怎么了？！”

　　想起这些事情，安妮就忍不住再度叹息……薛帕德有的时候，真的是出奇的心慈手软。别的也就算了，这次“偷偷培育雷克耐母皇”事件，其实是一家很能作死的人类企业“双螺旋”做的。他们在一艘古老的船上发现了一枚冷冻的雷克耐虫卵，然后这帮死有余辜的人打算培育出“听话的”雷克耐虫族，准备组建虫族军队来实现他们那渺小的野心……

　　毫无疑问，薛帕德不仅释放了那只被孵化出来的虫族母皇；那些研究虫族的科研人员，她甚至还保护那些人不受被他们制造出来的虫族伤害……顺便说一句，这家企业有萨伦的股份！

　　也就是说，或许整件事情的始末，都是收割者的一个阴谋！那些所谓的孵化技术，那些莫名其妙的野心，搞不好都是被教化后的结果——可是薛帕德对此选择视而不见，不再深究下去。

　　安妮只能说，薛姐或许是个好人……甚至很适合成为身具大爱的救世主！但你真的不是一个合格的领导者！

　　安妮不相信虫子的诺言——哪怕雷克耐女皇现在能遵守她的诺言，但是当她拥有百亿、千亿后代的时候，她还会在乎这个约定吗？协议从来都是基于双方力量的，薛姐没有那份能约束女皇的力量，却敢代表全银河系文明做决定……

　　而且最重要的是——期限啊！雷克耐女皇跟薛帕德约定的“互不侵犯协议”有效期是什么？是薛帕德有生之年，还是女皇的有生之年？

　　等到她们都死了，谁又来约束虫子？！

　　所以，眼看着雷克耐女皇就要逃离这片空间，安妮决定必须马上做些什么！她这次没时间再和薛帕德商议了……而且以后也不会再商议！

　　……

　　“哒哒哒~！”、“哒哒哒~！”密集的速射枪声，横扫过浓烟密布的地垒。

　　“目标终结！”“目标终结！”随着枪声逐渐止歇，一声声回报反馈到米兰达的耳边。她扫视了一下房间内——尽管被投放了复数的剧毒手雷，让空气流通缓慢的地下到处都是白色烟雾——但是在电磁的视野中，房间内的一切依旧清晰可辨。

　　克洛根佣兵的尸体，横七竖八的倒毙在房间之内，他们的护甲上清楚的蚀刻着“血囊”的标识。

　　……虽然克洛根人的身体强悍，抗毒性极高。但是这次进攻中使用的毒素，是黎明号研究克洛根“噬体基因解药”时的副产品，对克洛根人有特效……

　　“任务完成，依次撤退……四组放置炸弹，让我们离开这儿！”米兰达最后对着话筒命令道。

　　“血囊”佣兵团的基地，在一阵爆炸中湮灭。

　　……

　　“您好，这里有一份要交给贝尼西亚族长的邮包，能请您签收一下吗？”

　　一名拥有帅气属性的阿莎丽女性，站在大厦的前台，向接待员友好的询问着。她拎着一个银白色的手提箱，穿着一身商务礼服，看起来相当偏男性化。

　　“抱歉，族长暂时……不在。能请您先登记一下吗？”

　　接待员抬起手里的扫描器，示意面前的阿莎丽人抬起手腕——她要扫描对方的万用工具识别码。

　　“我知道贝尼西亚族长不在，而且她可能永远都不会回来……”阿莎丽访客微笑的说着，“顺便说一句，我的名字叫红灯。”

　　她指了指在拎着的箱子角落上，闪烁的那枚隐蔽的红灯，“就是这个红灯……”

　　无穷无尽的光，照亮了阿莎丽人的母星！当光芒散去之后，这栋高达一百四十层的XX部落摩天大厦，被从这个世界上彻底、干净的抹去了！除了地基和尘埃，什么都没留下……定向的强烈爆炸，笔直的冲向大气层，乃至一直冲到几十公里的外空间！

　　但是如此剧烈的爆炸，却对周围的大楼毫发无伤——甚至除了强光之外，她们什么都没感受到。

　　爆炸之后，随后赶来的阿莎丽特战队，仅仅在原大厦门口的位置，找到了两双阿莎丽人的脚……


第二百九十七章 途中二三事（下）

　　“双螺旋”制药公司，也不过是一群普通的地球人组建的企业。他们中或许有财阀，或许有权威的生物学家，但是在面对丁沐沐这样的“超人类”时，依旧只是普通人而已。

　　丁沐沐翘着脚，坐在桌子上，看着面前这个不断在冒冷汗的肥胖中年男子。这个房间里，除了一张宽大的书桌之外，到处都堆满了书籍和文件。在丁沐沐进入之前，那个男人还在伏案工作。显然，这儿是他的书房……透过半掩着的门缝，两个人能听到孩子的吵闹声，还有厨房飘来的温暖的香气……

　　“家庭……”丁沐沐带点儿怀念的说了一句，举起手里的枪，对准了男子的额头。

　　“请……不要伤害我的家人！”尽管面对着致命威胁，男子虽然声音结结巴巴，但是很坚强的试图保护着自己的家人。他的身体也挡在丁沐沐和房门之间，试图用他的躯体去阻止侵入的武装份子。“如果你需要钱，我桌子下面的保险柜里，有我的全部存款！那个数字会让你满意……”

　　他的声音停在了那儿，再也说不下去。因为他的双眼直勾勾的盯着丁沐沐拿出的照片，变得无言以对——那是一张雷克耐虫兵的照片！作为该项目的科研主管，他瞬间明白了整件事情的前因后果。

　　“反人类……有意见吗？”丁沐沐一边说着，一边将书房的门关好，锁死！然后她用万用工具喷射出一束火焰，灼烧房间内的烟雾报警器，整栋大厦顿时响起刺耳的火警声！

　　男子颓然摇摇头，他像是被彻底击垮了一样的倒在椅子上，双手抱着自己的脑袋，蜷缩着身体低声的啜泣着。随着刺耳的火警，书房外传来孩子的哭闹声、砸门声、女人的哀求声……最终归于寂静。然而整个过程，男子都好像什么都没听见似的蜷在椅子上，一动不动。在火警的威胁下，所有的人都不得不撤出了大厦。

　　随后一声枪响，以及抹除了半栋大厦的爆炸，消灭了“双螺旋”这家公司的最后痕迹——无论那些雷克耐虫族的研究资料藏在什么地方，它都被彻底的从这个世界上抹去了。

　　……

　　艾维坦斯，突锐第四序列统领，突锐军方大统领的好友，他对整个突锐帝国的军队都深具影响力……

　　但是他还有另一个身份——他是萨伦的叔父。就像众多突锐人的传统一样，他们将军队中的关系比作兄弟！因此当艾维坦斯的战友，萨伦的父亲战死之后，艾维坦斯一直将萨伦兄弟当做自己的孩子来照顾！

　　因此，当萨伦突然成了叛变幽灵，居然被神堡议会开始通缉时，艾维坦斯感到十分震惊！

　　但是惊讶过后，他像所有的父母一样，第一时间选择相信自己的孩子……毕竟他是看着萨伦兄弟长大的！因此他第一时间利用手里的权利，抹去了萨伦的所有行动痕迹。在此期间，突锐大统领对他的行为视而不见，而突锐的神堡议员，则默默的引爆另一个热点议题，将议会的视线从萨伦身上转移开……

　　所以说，萨伦开着那么大的一艘“霸主”级收割者战舰，带着众多的桀斯在神堡空域内游荡，却竟然始终没有被发现——那不是没有原因的！

　　“萨伦，这是我最后一次帮你……”走出大楼时，艾维坦斯示意自己的卫兵稍微离远些，然后接通了萨伦的通讯。

　　“你必须尽快解决这次的麻烦，相信我——哪怕你直接去神堡，我们也能保住你！但是你不能再这样搞秘密行动，这不是解决问题的办法……大统领知道我在做什么，我能感觉到，他对我的忍耐已经到极限了……”

　　他的声音……在此戛然而止。

　　“艾维坦斯？艾维坦斯！”萨伦的声音在听筒里回荡，但是艾维坦斯笔直的站在台阶前，一动不动。在他面甲的正中央，出现了一个清晰的弹孔，一丝鲜血缓缓的从那儿流了出来……

　　仿佛感觉到了什么，在通讯的那一端，萨伦径直挂断了通话！

　　他双眼赤红，喘息着，狠狠的一拳砸在控制台上！过去的四个小时……他辛辛苦苦三十年经营起来的庞大网络，就在短短的几个小时之内，大半灰飞烟灭！

　　就像孕育了百年的鱼群遇到了食人鲨群一般！仅仅因为稍微露出了一点点端倪，便被潜伏在更黑暗中的猛兽凶狠的扑倒！然后分割扯碎，吞噬干净！

　　对方的手法专业而又残酷，他们比神堡议会那些人精明得多，而且暗杀、爆炸、甚至出动军队……对方直接采用最直接、也最暴力的手段！所有和萨伦发生过关联的人员，无论是否无辜，出手者都毫不手软！就在过去的几个小时内，整栋、整栋的建筑物被抹去，恐怖袭击的浪潮震惊了整个世界——他们比神堡幽灵还要肆无忌惮。

　　“霸主”收割者显形出来，它和萨伦两个人相对而立，沉默无语——

　　最终，萨伦恶狠狠的咬着牙吼了声，“薛帕德！”

　　……

　　诺维利亚星系，一只硕大的虫子团居然单凭肉体就进入了星球外太空。而且看它前进的方向，这个巨型的虫子团正急匆匆的向着该星系的质量效应中继器飞去。

　　外层的虫兵彼此抱紧，触手像绳索般系在一处。仔细观察的话，会发现其实外层的虫兵已经死去，它们用自己已经死亡的身体，来为内层的虫子抵抗宇宙空间的辐射，还有接下来的……通过质量效应中继器传送时的拉扯和零号元素辐射。雷克耐虫族，正是用这种方式来横渡宇宙并穿过质量效应中继器的。

　　虫团飞快的靠近着中继器，在内层虫族的效应场干扰下，中继器就像接收到了正确的战舰信号一般——它的效应场被启动起来，散发出湛蓝的光芒，开始了传送前构筑零质量通道的准备工作。

　　可就在这个时候，一道翠绿的光芒从诺维利亚星球黑夜的一侧出现，瞬间贯穿了四个天文单位的空旷世界！中子束主炮在撞击虫团的刹那，或许稍微停顿了那么万分之一毫秒的时间，然后便穿墙而过。

　　中子束的光芒继续向前，转眼便消逝在茫茫的永夜宇宙。在那光芒的身后，原本巨大的虫团缓缓的散开、再散开……明亮的绿光在虫团上蔓延，最终将一艘战舰般大小的虫团，分解成了茫茫的飞扬上千公里的翠绿烟雾。

　　失去了传送目标，中继器再度运转了几秒钟之后，重新归于寂静。

　　自始至终，那艘发射主炮将雷克耐虫族最后的希望彻底扼杀的战舰，都未真正出现……

　　日升月落，时光飞逝……诺曼底号SR1早就离开了诺维利亚星系，开始了她新的征程。星系的质量效应中继器也在不断的重复着启动、关闭、再启动的循环，提供着免费的超光速服务。即使这个不算繁忙的星系，在这段时间里，也迎来送往了无数各种各样的飞船。

　　即使是这种稀疏的星际交通，依旧能分出交通的高峰和低谷期。这是不自觉中形成的规律，与复杂的社会化互动相关，至今依旧让社会学家对此疯狂的着迷。

　　就是在这么一个交通的低谷期间，或许几个小时内都不会有飞船穿越中继器的时候。诺维利亚星系之中，一枚外表看起来毫不起眼的小行星移动了……它好像战舰的引擎般，向特定方向喷射着气体和物质，让“小行星”恰好向着质量效应中继器的方向飞去。

　　如果是普通的陨石，中继器会启动一种防御机制，将效应场的外壳变得比量子墙壁还要致密，将陨石弹开……或者干脆传送走。然而这枚“陨石”靠近的时候，质量效应中继器不但没有启动防御，反而像是接受到了新的启动信号一般，发出湛蓝如海洋般的光芒，映照着凸凹不平的小行星表面，分外美丽……

　　“你要去哪儿？”

　　就在“陨石”马上要被传送走的前一秒钟，一个人忽然出现在陨石和中继器之间，打断了这个过程！这个看似不起眼的人类仅仅伸手向虚空一掐，他身后的质量效应中继器便瞬间黯淡下来，自动取消了传动过程。听话的，就像人类家里养的狗。

　　“驾驶证呢！”

　　“人类！放我走！”“陨石”之上，猛然炸开无数的尖锐触手！其中一个巨大的触手尖端，对着挡路的人，像菊花般张开！一道声音轰然在对方的脑中响起。当然，跟着话语的后面，还有一道恶狠狠的精神冲击，撞向对方的脑海！可惜，这道冲击在进入了那人的大脑之后，就好像一滴水落入了大海般，瞬间消失，什么浪花都没激起。

　　看到无法用精神控制这个人类，雷克耐母皇不得不再次软化下来——因为那天那道中子光束的威力，实在是将她吓坏了！

　　“据我所知……幽灵应该是你们种族中，地位很高的人物。我已经和她达成了协议……我和我的种族，以后都不会再伤害其他文明……请放我离开……”

　　“达成了协议啊。”挡在她前面的陆大师，果然露出为难的表情。“有协议那就没办法了——顺便说一句，我是一个深具契约精神的人！有协议就一定会遵照协议办事……对了，协议你带在身上了吗？有薛帕德的亲笔签名吗？拿出来看看，电子版的也可以哦，亲。”

　　老陆一副国家公务员的样子，很认真的跟虫子讨论着。

　　“拿出来看看……什么意思？还有什么签名？”虫子女皇有点儿混乱……

　　“我擦，老子还没让你去开你爹、你妈、你活着、你老婆没出轨的证明，你就开始抗拒执法？！”听到虫子的回答，陆远顿时开始挽袖子，“没签字你说个屁！驾驶证呢！”


第二百九十八章 世间再无雷克耐

　　陆远原本不必和雷克耐母皇说如此多废话的——雷克耐母皇就像所有的母虫一样，主要的功能在生育上——一次生个几十万百万的卵，几天功夫就能繁衍一轮后代，她们是虫族繁衍壮大的核心。但是个体实力上……雷克耐母皇除了心灵上的一些异能之外，其实并不比一只巨大的虫族多什么。

　　——毕竟不是谁都能成为又牛C、又性感的刀锋女王凯丽甘。

　　陆远暂时留下这只挥手可灭的大虫子，当然有他的用意……因为此刻在陆远的眼中，从雷克耐女皇的身上，正延伸出无数的细线——这些细线颜色各异，有的伸向无边的宇宙，有的伸向质量效应中继器……甚至还有一些，伸向两个人侧面对着的寒冷岩石星球，诺维利亚！

　　看到这样的景象，就连陆远也不得不感慨一句，“虫子的生存能力，实在是太强了！”

　　雷克耐这个虫族和别的种族不同，它们天生就是母皇统御一切！也就是说，当雷克耐女皇从实验室被孵化出来的那一刻起，所有尚未孵化出的虫卵，都失去了孵化成女皇的可能性！所有正在向女皇变异的虫族工兵，也停止了进化过程……那些细线链接着的，就是所有与女皇相关的雷克耐遗产。

　　从目前的情况来看，诺维利亚的顶峰15实验室，一定还存着其它雷克耐组织，根本就没有清理干净！

　　雷克耐虫族尽管名义上已经“灭绝”了1000年，但实际上它们从未放弃过重返银河系的努力，这是一个种族最后的挣扎——

　　像这个女皇被孵化的前身那样，无数散布在银河系之中，被冷冻着的、等候被发现的虫卵也就不必说了。还有存在于别的生物肌体之中的基因，藏在当初毁灭雷克耐种族的几个大国实验室中的标本，甚至有一些漏网的虫族工兵——原本没有任何繁殖能力，却开始在环境的影响下，向着母皇的方向变异——无论这些之中哪种方法成功了，都代表着雷克耐虫族的复活！

　　“既然已经毁灭了，就不要回来……”

　　悬浮在雷克耐母皇头顶上的陆远，可谓是近在咫尺！她那巨牙上的刚毛，甚至都能碰触到陆远的护甲。已经觉察到自己绝无可能幸免的雷克耐母皇，终于爆发出虫子的凶性！她嘶吼着，拼命的向前冲击，试图用大鳌将陆远撕扯成两半！母皇的嘴里喷射出漆黑的液体，是无数种化学成分混合而成的剧毒，当年曾让神堡联军闻风丧胆……

　　然而这些都像是在做无用功一般——陆远和虫皇之间，看似触手可及，却又隔着千山万水。无论大虫子多么努力，都无法碰触陆远一丝一毫。偏偏它的身体像是被一只巨大的手按住一般，只能在原地挣扎，却无法向前移动哪怕一厘米的距离！

　　陆远的双眼似乎散发着淡淡的金色光芒，母皇能感觉到陆远在看着它，但又不是在看它……如果是和陆远处在同一个阶段的风见幽香在这里，就能看到陆远看到的景象！此时此刻的陆远，不仅仅双眼，整个人都光芒万丈！只是大虫子无法看见而已。

　　他身上的光芒照射到母皇身上的丝线之后，就像染料一般，将那根丝线变成了淡金色，并迅速的沿着丝线蔓延到无垠的宇宙深处。

　　先是那些联结侧面诺维利亚星球的丝线，开始一一崩溃！然后是那些穿过质量效应中继器的，最后才是那些伸向宇宙深处的丝线……“顶峰15”实验室更深层处保存的另一颗虫卵，收割者手里的雷克耐基因，保存在塞拉睿实验室的雷克耐虫族标本……一个接一个的崩溃湮灭，毫无疑问的被从基因的层次抹去了雷克耐的痕迹。

　　直到最后，只剩下面前的这只大虫子……母皇不知道在不知不觉之间，它所有的“兄弟姐妹”都被彻底干净的毁灭了，它已经成了世间最后一只雷克耐虫子。

　　“再见！”陆远说道。他伸出手指，在雷克耐母皇的大牙上点了一下，便转身离开。

　　在他身后，母皇那庞大的身躯开始崩溃，化成了另一片浓密的烟尘……世间再无雷克耐。

　　……

　　安妮考虑的，是雷克耐虫族这种种族，那超强的繁殖能力、适应性和侵略性。这让它们成为了堪比收割者的恐怖物种。

　　但陆远要想的更多，他最担心的……是尼玛这种虫子引起“催化剂”的好奇心！

　　“催化剂”被巨兽利维坦创造出来时，赋予的使命就是解决“有机文明最终被他们创造出的合成体文明毁灭”这一终极难题——为了解决这个问题，“催化剂”甚至连他的创造者利维坦都干掉了——可见他对这个终极难题有多执着！为此，催化剂甚至不惜创造出收割者这种生物，并且开始五万年一收割，这种奇葩的逻辑……

　　然而“催化剂”还没发现，尼玛雷克耐虫族虽然也是有机文明，却偏偏不会遇到那个终极难题，也就是说——三段论不成立！

　　所谓“有机文明一定会创造出合成体文明”，说到底，就是生产成本的驱动力。就像机器取代人一样，因为机器比人更有效率，成本更低，然后再进一步就是人工智能。

　　但虫族不同，母皇控制着种族的一切，它们的工兵完全是炮灰，又日产量成千上万，成本廉价到不需要放进表内……也就是说，虫族完全没有发展人工智能科技的驱动力……于是所谓三段论被完美的解决了。

　　尼玛，要是“催化剂”认为“虫子”才是终极答案，那他妈才叫坑爹呢！

　　这个世界岂不是要从“质量效应”变“星际争霸”了？！可是这只虫皇看身材看屁股，哪一点比得上凯丽甘？！

　　所以陆远必须要将这种可能性从源头扼杀掉！

　　“你还好吗？”八云紫忽然出现在了陆远的身边。普通人看不出来陆远有什么异常，但是在八云紫的眼里，却能清晰的看出来。陆远此时此刻的身体就像是一个水囊一般，时而胀大时而缩小，身体周围的光芒更是不断的强弱变化，还有他自双眼中泄露出来的金光——这些都是力量已经庞大到无法控制的迹象！

　　“不怎么好……”陆远苦笑着说道，他在八云紫面前不需要虚言伪装。“我也没想到，偏偏在决战之前，来这么一出。”

　　“谁让你不自量力的要去动用那种超凡力量！”另一个清脆的声音接口道。随着话语声，久未露面的幻想乡龙神萝太，也在太空中现出身形。明明是万物绝灭、射线纵横的太空环境，这三个人却跟自家后院一般闲聊。

　　她虽然嘴上说的凶悍，小手却不慢的拍在陆远的胳膊上。从龙神身上浮现出的青色光芒，与陆远身上的光华连接在一起，慢慢的帮他将力量平复下来。

　　“月盈而亏，水满则溢，我也只能再帮你这一次。你必须立刻做出选择，不能再婆婆妈妈的拖下去了……”

　　“知道知道，不要用小女孩的样子说大人话。”

　　“混蛋，陆远！”

　　三个人吵闹着，消失不见。

　　……

　　“哼！”远在神堡的主神“催化剂”，忽然重重的哼了一声！陆远过于密集的算计他，终于还是让他发现了一些端倪。“催化剂”闭上眼睛，默默的计算了一会儿，才算是明白了前因后果，顿时脸色就阴沉下来！

　　周围没有旁人，所以“催化剂”还是自言自语的说了一句，“怎么可能做出那种选择？我又不是脑残！”

　　以主神“催化剂”之高冷，他当然不屑于去跟邢琰啊、陆远啊之流的解释什么！但是“催化剂”始终认为，他目前使用的人类形象，就已经足以说明一切！只有陆远那些恶心的家伙，才会认为他有可能喜欢虫子！

　　……咳咳，“催化剂”不知道的是，在邢琰啊、陆远啊等人的眼中，他确实不是脑残——

　　大家都当他是深井冰来着……


第二百九十九章 法师会武术，能当干豆腐（上）

　　八云紫带着龙神萝太和陆远，直接返回了黎明母舰。

　　尽管这个时候，陆远身上的光芒波动已经在龙神的帮助下趋于平稳，但八云紫依旧有些担忧的注视着他。只是因为陆远这个人挺敏感的，因此八云紫虽然很担心，却无法直接说出来。

　　不过龙神可没这种顾虑，小萝太样子的神明拍拍他的胳膊，有些疑惑地说道：“不是神却拥有神力，而且你身上纠缠的这些愿力和信仰线，还有乱七八糟的世界关系……你到底都干了些什么？！”

　　“哦。”陆远被问的一愣，他仔细想了想，有些深沉的回答道。“喂马，劈柴，拯救世界……”

　　“你去死一次好了！”小萝太被他的回答气呼呼的拖着八云紫离开。

　　目送着八云紫和龙神离开，陆远叹一口气，摸摸自己的额头。濒临大战，他的自身力量却出了大问题，甚至到了不解决就崩溃的地步，真是福无双至祸不单行。

　　其实对于力量失控，陆远早就有心理准备。而且一直以来，他都压制得相当好，甚至还研究出一些封印的术式出来。可今天为了将雷克耐种族灭杀干净，陆远一时图方便，动用了那种“神祇权限”的力量！顿时那股蠢蠢欲动的突破感，就再也控制不住了。

　　自从进入这个世界之后，尽管现代科技已经向他们展现出无与伦比的、能够改天换地的力量。但是十几年来，黎明团的诸位依旧从未降低对自身力量的追求。这一切正是因为走在前面的陆远，为每个人都指明了方向——个人实力的增长，远远没到上限——“徒手拆高达，单人扛战舰”是真实存在的！

　　由此激发了黎明团各位的极大热情。

　　安妮神血自成，严守骑士信条，身体的血脉正在向着最强的炽天使转化，未来完全是圣骑士的节奏；李华梅自从那次救出御坂妹妹的旅行之后，一直悄悄的闭关修炼。如今已经正式的晋升天位，成了黎明团内的又一名能独当一面的高手；除此之外，丁沐沐、毒岛冴子、赵敏等等，都没有放弃增强实力的打算。

　　唯独陆远，早在数年之前，就彻底的放弃了武学和魔法上的研习修炼，每天虚耗光阴、悠游度日。

　　到了后期，他更是离群索居，性格上甚至有着越来越孤僻的倾向——要知道他居然搬出了黎明母舰，在荒凉的星球上买了一大片不毛之地。然后每天拎着把剑自己动手，一点点儿的在冰川上修建了一大片城堡！对了，那地方就叫“寒冰王座”……

　　谁能比他更怪的？！到了这个时候，几乎每个老陆的朋友，都知道他身上一定是出了问题！大问题！可无论怎么追问，他总是一副笑呵呵的样子，摇头不答……

　　……

　　“爸爸！我带幽香阿姨……啊~！……是姐姐，姐姐！我带幽香姐姐来看你啦”陆远没去看在幽香铁腕下哀嚎的博丽灵梦，将视线投向了站在门口的风见幽香。

　　“……她一定知道你出了什么问题。”小灵梦撅着嘴，不满的揉着自己的小手腕儿。她却惊讶的发现，当她将风见幽香带进房间之后，陆远和幽香两个人便一眨不眨的对视着，两人的视线激烈的缠绕碰撞在一处，宛若千百年未见的痴情男女！

　　“且~秀恩爱，死得快……”小灵梦悄悄的嘀咕着。

　　可不等她话音落下，便看见陆远的身上金光一闪！当他再出现，已经穿过了黎明号厚达几十米的船壳，和上百层的动能壁障，直接出现在船外的太空世界。船外的陆远并未停留，他的身形一展，在毫无阻力的外太空中，加速向着远方掠去——他见到风见幽香的第一反应，居然是一言不发的转身便跑！

　　“哈！”小灵梦惊喜的一拍手，“干得好！哎呀~”这边刚说完，脑袋上便被重重的凿了一下。

　　当她吃痛的抱住头的时候，却发现风见幽香的身影也从舱室内消失！她同样穿出了舱室，就像猫儿看见鲜鱼一般，两眼放光的追在陆远身后。“不要跑！让我打上三拳！三下就好！”她的喊声远远的传来，即使小灵梦都能听出其中有大喜过望的味道！

　　“啊，找幽香来。我……那个……是不是又做错了什么？”小灵梦吐了下舌头，飞快的从陆远的舱室逃掉。

　　“你别跑！”

　　“你别追！”

　　两个人的身体，已经化作金银两道虹光，绕着黎明母舰前后左右飞舞，一眨眼便是几百上千公里的距离！他们两个在陨石带、太空烟尘和黎明号内外穿梭，仿佛挡在面前的任何障碍都不存在一般！而且近在咫尺的双子蓝巨星，似乎也无法对这两个肉身暴漏在真空中的“人”，造成什么伤害……

　　想当初陆远在太空推箱子的时候，仅仅是暴漏在距离蓝巨星还有几百个天文单位的位置上，都被射线灼烧得不轻！可是不过短短十来年时间，他竟然已经可以安然无恙的在强烈的射线中飞翔，前后对比恍然如同天壤之别！说明这些年他虽然看起来无所事事，恐怕力量增长上比过去还快！

　　声音当然无法在真空中传导，但是两个人在追逐过程中的随口说话，却让整个黎明母舰的上上下下都能清楚听见。这些神异之处，真的是细思恐极。

　　终于，陆远逃也逃不动了，风见幽香追也追得很累时，两个人默契的停在了一片星云的尘埃空腔之中。上下左右宽大上亿公里的“星尘房间”，两个人悬浮在世界的中央位置，再一次恢复到彼此凝视的状态。

　　“你感觉到了吧？！”陆远忽然说道。

　　他没头没尾的一句话，居然让追在他后面的幽香，神色慌张的转过头去，不敢看他的眼睛。“不，不知道你在说什么！”

　　“你果然感觉到了！”这次，陆远换上了肯定的语气，“要么你不会整年、整年的睡大觉！”

　　“我说不知道，就是不知道！”风见幽香蛮横的转过头来。“既然你已经停下，那就让我好好打上三拳！”

　　说完之后，幽香不等陆远答应便握紧了双拳。随着她的天心意识张开，窈窕的身体外骤然炸开万千紫色的淡淡火焰，居然和周围宇宙世界的星云尘埃连成了一片！瞬时之间，天地之威就已经被她抢占，这里转眼变成了她的主场。

　　幽香有点儿小得意的看了陆远一眼！十几年前，当她和陆远初见的时候，幽香还只是一个只知道运起妖力狂砸的大妖怪。徒有几千年的庞大妖力，却博而不纯，不懂得运用。可是十几年后的今天，天地宇宙、万千气象，转眼便成为幽香的助力。此时此刻的风见幽香，她的力量宛如打磨完成的美玉，再无一丝瑕疵，让人仅仅是看着就生不出反抗的念头。

　　到了这个时候，陆远答应不答应都已经不重要了！所以他右手一伸，一柄修长的唐斩刀便出现在他的掌中。下一刹那剑光如雪，陆远已经抢先挥剑，长剑如刀般向着风见幽香的眉心斩去！

　　“来的好！”在幽香开心的喊声中，再一刹那，她的拳头已经拦在了剑锋之前，两者狠狠的撞击在一处！

　　无声无息的张力向着整个苍穹世界膨胀开来，寥廓弥漫的、遮掩着大半个星系的星云尘埃，猛的荡然一空！被撞击抛飞了的二人，再次隔着上亿公里的距离遥遥相望……

　　玉宇澄净，恒星照耀，骤然清澈起来的长矛星系，宛如首都这几天的“阅兵蓝”……


第三百章 法师会武术，能当干豆腐（中）

　　如果有神在此，当能看到。

　　相隔上亿公里的两人，身上全都释放出填塞天地的明光！只是一个人身上的光芒是白色和淡金色构成，像初生的朝阳照耀下的云海般，缥缈不定；而另一个人身上的光芒则是深紫色，每一缕光芒都如同发丝，丝丝缕缕的捆绑在一起，如山巍峨、如海寥廓。

　　更加奇怪的是，在两个人的背后，此刻都浮现出一扇光芒万丈、如封似闭的大门！那从门缝中溢出的光芒，与他们身上的光华合作一处。

　　尽管看不到对方，但是彼此遥望的两个人，他们身上的光芒还伸向对方并连在了一处，用着统一规律起伏着。在光芒与光芒交汇之处，金白色和深紫色还在忘情的厮杀。

　　“再来！”风见幽香昂然的战吼声，再度传遍长矛星系！话语刚落，她整个人就带着深紫色的光芒，像彗星般呼啸的冲向陆远。陆远一展初晴剑，剑身不知不觉间已经化成了数十丈长的舰刀。他的身影刹那消失，再度出现的时候，已经无处不在……

　　化身千万的陆远，有的飘身在外，释放出道道先天破体无形剑气，向着风见幽香的没一处罩门杀去；有的化身阴影刺客，隐藏在幽香身后的次元中，手持暗淡的剑身，只待致命时那一击；还有的手捏着剑诀，好像玉树临风、衣袂翩翩的剑客，神妙无方的剑术将风见幽香整个人罩住；还有的戟指大喝，须发皆张的双手握着剑柄，对着幽香当头砍下！

　　“呀！”陆远的剑术，早就跨过了法与术的界限。风见幽香知道自己在这一方面跟他比较，肯定要吃大亏，因此她根本不去看那炫目的漫天飞舞的人影，极尽全力的娇叱一声！随着风见幽香的喊声，她的身体向外炸开一团幽深的紫色光罩，一闪即收。可陆远那漫天遍野的身影，也被爆炸的妖力一扫而空。

　　虚空荡尽，天上地下到处都不见陆远的人。只有唯余剩下的一小截明亮的剑尖儿，刺到了风见幽香眉前盈尺之处！陆远的“初晴”唐斩刀，此刻居然缩短成三寸之匕。

　　幽香在那刹那间眼神诧异，显然没能料到陆远的这一剑。这时候风见幽香无论做什么，都来不及用她那双绝无仅有的双手去阻挡剑尖。可是让陆远也没有想到的是，只见风见幽香一咬嘴唇，猛的一个头槌，居然将眉心向着剑尖儿撞了过去！

　　老陆千钧一发之际，根本来不及琢磨幽香的想法。灌注他全部力量的剑锋，连邢琰都能伤到，何况风见幽香。所以他下意识的，只能全力的将剑上的力量收回！紧接着老陆连人带剑的，便被幽香一个头槌撞飞了出去……

　　这近乎相当于受了陆远和幽香两人的合力一击，打得老陆苦不堪言。他和剑足足飞出去几千公里的距离，才将汹涌而来的力量消化得七七八八，这还是因为幽香没有乘胜追击过来的缘故。陆远遥遥的对着剑一招手，翻滚着向蓝巨星飞去的“初晴”剑凭空消失，回到了老陆的精神世界。

　　老陆看看自己浑身上下，再度变得破破烂烂的个人护甲，忍不住叹了口气。还好风见幽香笑语晏晏的停在了原处，说好的三拳，也没有继续攻击——这说明她的心情很好，老陆的选择很正确。

　　想象一下——如果他刚才那一剑敢不收手的径直刺下去——老陆或许能赢了这次交手，但他接下来肯定会输了整个人生……

　　……

　　“我确实感觉到了。”风见幽香重新漂浮在了他的面前。这一次，幽香坦然的承认了陆远要问的问题。“每天每天，无数人在耳边唧唧歪歪，没完没了……真想一拳轰过去！”

　　“唉~”陆远跟着叹气，却没什么可说的。真是相顾无言，惟有泪千行……

　　陆远不知道别人到了这个阶段之后，眼前看到的道路是什么样的——因为他在这个阶段，遇到的相似的人只有风见幽香和李煜两个人，但是这两个人又都有其特殊性，并不能当做参考。李煜是纯粹的剑客，自然是会走他师傅的那条路，目标直指大天位。

　　但陆远和风见幽香并不是这样，幽香是大妖怪，她有自己的坚持。而陆远除了武学宗师之外，还是魔法师，一直两条腿走路的他，不可能丢下其中一边。

　　而且陆远的进步实在太快，他自从进入质量效应世界后，力量的增长简直可以用井喷来形容！

　　或许是因为，不知道从什么时候起，陆远的个人力量，已经和他拥有的世界份额联系了起来——也就是说，随着陆远拥有了18%的物质世界所有权，他的力量成长也达到了相应的程度——陆远终于能体会到风见幽香那种，睡觉都能长姿势的待遇了。

　　陆远的天赋让他只要活在这个世界，就能进一步抢夺份额！而现在又变成了，只要份额增加，力量就暴涨……就这样，老陆用了十来年的时间，已经飞快的追上了风见幽香和李煜的进度，甚至变成了走在最前面的那个人……不过这些可不全是好事儿。

　　力量的增加，是拥有世界本身带来的加成，并不是陆远自己修炼获得。这部分力量陆远虽然能够加以运用，却难以做到如臂使指。他变成了当年的幽香，如果想要彻底转化成自身的力量，还需要大量的参悟和修炼。但是陆远偏偏在这个时候力量增长到了阶段的极限，必须临门一脚的程度……可是风见幽香和陆远，都没有掌握权杖，点燃神火，从而进化成神明的觉悟。

　　随着力量的增长，早在开门之前，众多神能属性，已经陆续的开始在他们的身上出现——因为两个人都未对此进行过专门的调整，因此获得的还都是一些“大路货”神性。

　　开始的时候，还仅仅是当别人提到他名字的时候，陆远能够知道前后的十几个字。到了后来，已经变成只要和陆远有关，哪怕仅仅是某个涉及到他的计划，或者是某种强烈的恶意，他也能发生感应。

　　这还不是他最痛苦的……最让陆远痛苦的是，“神性感知”的出现——神能知道一定区域内，所有人的思想和情绪，一切都在他的掌握之中。这种感知是无法屏蔽和控制的，直接将结果反馈在陆远的精神世界！就像风见幽香说的那样，每天耳边响起的，都是无数的“唧唧歪歪”——如果只是人类还好！可是包括动物、植物、幽灵、虚空意识、无线电波……都能被清晰听见，简直让人抓狂！

　　此外还有“神可以随意出现在视野中的任何地方”，这就是陆远那种带金光的传送；“神能回溯血脉和灭杀凡物”，这就是他杀死雷克耐母皇，并彻底灭绝雷克耐的手段；“神能直接创造和毁灭物质”，像陆远这个阶段，大约限制在几公斤这个级别……但依旧十分可怕……

　　当种种超凡的神异相继出现在陆远身上之后，他不得不离开了黎明号，选择在荒无人烟之处离群索居——就像风见幽香每时每刻都在花田中沉睡一样——用这种方法来让自己的耳根清净一些！

　　但是这种方法后期也开始逐渐不管用了……老陆和幽香都惊恐的发现，居然还有信仰线连接在他们的身上！也就是说，竟然有人把他们当神来崇拜——这不是坑爹吗？！

　　这下子，就算他们躲到宇宙尽头，都得听那些通过信仰线传递过来的“信徒们”的唠叨……真是烦躁啊！

　　曾经有一段时间，陆远就对毒岛冴子态度上非常的不好。因为他发现冴子居然是他的信徒之一！你竟然信仰一个把你拖上床玩来玩去的渣男——你是日本人吗？！

　　可这些还算是好的……当年陆远掀翻大元后建立起来的新明朝，就有他众多化名的长生牌位；后来加勒比海，一战挑翻英国舰队之后，更是直接成了神话传说……这些时代明明已经过去了，那些时代的人尸骨都已经烂成渣，可是信仰还在传来，太吓人了有木有？！

　　幽香遇到的情况比这更加严重。她身后凝结的那如同头发丝般的紫色光芒，仔细看会发现，深紫色实际上是血液凝结后的那种紫黑色。每一缕光，都代表着在她妖生路上，被她轰杀的人类或者妖怪的灵魂！如今，这些人居然成了她的信仰之源……简直苦恼的不要不要的！

　　“那是不是真正成为神明之后，情况就会有所改变？”陆远就此问题咨询过专业人士龙神殿下——小萝太的回答是，“你看……我基本上不回幻想乡，回去也就呆在那栋飘着的房子里……”

　　明白了！

　　“你的打算是……”陆远侧身看着幽香问道。此刻两个人肩并肩的飘在外太空中，身后一金一紫两道光门相映成趣。

　　风见幽香的回答是握拳，让身上耸动的紫色光辉宛若燃烧的火焰。

　　“当然是一拳轰开！老娘才没耐心当什么神仙！”

　　果然是幽香的风格……


第三百零一章 法师会武术，能当干豆腐（下）

　　有个笑话是这样说的——某中二少年要学武，然后他师傅开心地说道，“徒儿啊，你看为师擅长刀法、枪法、拳脚、暗器……”

　　中二少年不容置疑地说道，“都神马玩意儿！老子要学剑！”

　　“好吧……”没办法，爱徒嘛！他师傅只能妥协。“为师虽然不擅长剑法，但是也藏有好几本剑术秘籍！有华山剑法、辟邪剑法、大伏魔剑法、追风快剑……”

　　“我要学醉剑！”中二少年鼻孔向天，双眼中闪烁着要逆天的雄心壮志！

　　“醉剑……醉剑不好练啊。算了，醉剑就醉剑。”爱徒嘛，叛逆期，得让着点儿。老师傅从袖子里，取出一柄鲨鱼皮鞘的长剑来。“乖徒儿啊，行走江湖，必须要有一把利器防身！师傅这把倚天剑削铁如泥、吹毛立断！就送给你当见面礼了。”

　　“这神马破剑！”中二少年抽出来一看，我擦！这剑的剑身黑乎乎的，难看得一逼啊！拿这把剑出门，会丢我逼格的有木有？！“滚！我要用就用帅气的银剑！”

　　于是，多年以后，中二少年终于扬名江湖，人称——大侠“醉银剑”……

　　……

　　陆远当然不是一个不知好歹的人，他清楚的知道这个时候，自己最应该去问的人是谁。

　　回头想想，一个普通人，居然能像主神那样，力量随着解析世界的秘密而增长，这不是很奇怪吗？！还有自己身上的那种特殊天赋，亿中选一为什么就偏偏将他召唤到黎明号上来了呢？

　　还有最初几个世界时，那种几上几下、数次推倒重来的培养方法；以及艾罗娜教给他的“艾氏冥想法”，重铸的身体初始属性，以及娜娜绕来绕去，偏要让他修炼的“九阳神功”……这些其实都很奇怪。

　　法师会武术，仅仅是看起来很美，其实并不能发挥出1+1大于2的作用。因为这两种职业本质上南辕北辙，越到后期分歧越大，其实根本就不是相辅相成的两种职业。尽管陆远每每能依靠双职业来屡克强敌，那是因为他的头脑还可以，将手里的牌发挥到极处，和双职业本身关系不大。

　　但是等到陆远晋升天位之后，他的初始天赋和初始属性，加上魔法研究与精神特长，加上九阳神功这种将基础打的极厚的内功，还有艾氏冥想法等一大堆乱七八糟的功法，居然东拼西凑的……构成了一种从未存在过的职业组合！然后显现出极强的可成长性！

　　从那之后，陆远发现自己居然能像主神一样，在解析世界的时候获得新的力量！这几乎是所有的主神创造的世界中，从未出现过的情况。

　　陆远最开始突破的，是那四招剑术……不过随着他的力量增长越来越快，到后来竟然将风见幽香都甩在后面。要知道幽香的那一身庞大的妖力，可是足足积累了几千年的时间！到这时候，老陆就算是傻瓜，也该明白了。这些，恐怕早就在娜娜的预见之内。

　　陆远等人的修炼如同蒙眼登山，前方有没有路？是不是正确的路？能不能到达山顶？根本不知道！唯一的参考，不过是前人留下的累累尸骨。可主神不同，他们的层次太高，是站在山顶看风景。是不是有路能到达、或者靠近山顶，对他们来说可能看得一清二楚。只是会不会告诉轮回者……恐怕答案永远都是否定的。

　　像艾罗娜这样，竟然给自己的轮回者专门设计了一条道路，这根本就不应该存在……让一个轮回者的力量，成长到能对主神造成威胁的程度，什么样的傻瓜才会这么干？

　　……

　　风见幽香离开后，陆远向着自己的房间，也是娜娜的房间走去。

　　当他来到自己房间门外的时候，恰好看到黎明女士的一个虚拟影像，正端着半碗山楂水从他的房间离开。

　　“怎么了？是不是娜娜又吃撑到了？”陆远好奇的问了句，并一下子判断出状况。

　　黎明女士做了一个无奈的样子，“有个傻孩子，居然真的相信‘零食是存在另一个胃里的’……”

　　陆远无语的挠头，感觉有点儿心虚……因为这句话，是他说过忽悠娜娜的……

　　他走进房间后，第一眼就看见娜娜抱着自己的小肚子，正郁闷的靠坐在她那张粉红色的沙发上。看见陆远进来，娜娜先是开心的笑了一下，随即瘪着小嘴发出呜呜的哀鸣，伸出双手朝着他要求安慰。

　　娜娜，你把主神的脸都丢光了……邢琰准备跳楼，“催化剂”正在自杀。

　　陆远只能快步走过去，将轻得像一只猫儿的娜娜抱起来，放到自己的膝盖上。他用手轻轻的按压在娜娜的小肚子上，帮她画圈儿揉着。九阳神功阳和的真元，随着陆远的大手渗透进去，缓缓的舒缓着她饱胀的肠胃，让娜娜发出舒服的声音。她靠在陆远的胸口上，满足的闭上眼睛，不一会儿功夫就发出轻轻的“呼呼”声，居然就这么睡着了……

　　陆远一动不动的靠坐在沙发上，让娜娜睡得安稳些。

　　这间屋子并不大，一张双人大床便占去了一半的空间。然后是摆放笔记本电脑的桌子，各种新奇的小玩意儿，占满了剩下的空间。这些物品上，大部分都能找到保护伞公司的标识。在靠门的墙边，摆放着一台“百味”冰激凌机，还有两人坐着的这个粉红色的小沙发——这和当初陆远从生化危机世界返回的那段时间相比，几乎没有什么两样——连身后的墙，都是为了给沙发和冰激凌机腾出地方，而奇怪的向外弯曲了一块空间……

　　“阿远是想问接下来的路吗？”娜娜的说话声，将陆远从回忆中惊醒。

　　他看了下时间，居然不知不觉已经过去了四个小时……睡醒后的娜娜，正睁大着黑漆漆的双眼，骨碌碌的看着他。也不知道看他发呆已经看了多久……陆远老脸一红，将娜娜抱起来，让僵硬的身体换了个舒服的姿势，然后重新将娜娜抱进怀中。

　　“我大约已经猜到了……”陆远像是自言自语式地说道。

　　在他为力量暴涨所苦的这段时间里，陆远想了很多。虽然再往上，依旧有很多路可以走……甚至可以选择转化种族，比如变成深渊魔鬼，让力量的上限获得极大提升。但是适合人类，而且算是正道一方的进化方向，其实大致只有三条路可以尝试。

　　第一条路就是继续以力证道，将什么神性之类的完全丢在一边，专门走武者感悟的道路。那么就是李煜的那条路，冲击大天位……

　　第二条路是封神。点燃神火，铸成神格，获得神性，然后高举王座成为星星……大约就是这么一个过程。陆远的积累已经足够，走这条路并不算艰难。有娜娜和龙神等人的帮助，点燃神火也可以操作。而且成为神明的一大好处，便是可以和大千世界的某种规则相互融合，拥有了从基础的层面控制和修改规则的能力！这就是“神权”，神权对于低于层级的存在，几乎是不可抗拒的！

　　但是成为神明虽然好处很多，但是缺点同样明显。那就是随着“权利”附带的，必然还有“义务”。符合规则的义务，保护规则、壮大规则的义务——神，既是规则的主人，也是规则的奴隶……

　　如果既不想单纯的追求力量，也不想掌握权柄，那么还有第三条路，那就是修仙……如果说修仙的首要目标是长生，那么修仙的终极目标，应该是“逍遥”，也就是彻彻底底的自由。包括挣脱生命限制的自由，挣脱重力飞行的自由，挣脱世俗羁绊的自由……甚至是挣脱规则束缚的自由。

　　神和仙的具体分别，可以拿海洋女神科莉布索为例子。如果想要发动一场海啸，仙人要先消耗庞大的灵力控制海洋，然后进行搬运和驱使，这些都是“硬功夫”。但是神明不同，科莉布索掌握着海洋的权柄，她发动海啸时，是在“命令”海洋掀起一场海啸，因此消耗很少。

　　所以你看在华夏的神话故事中，尽管仙人标志性的仙术是“呼风唤雨，撒豆成兵”，可是真正需要降雨解决旱情的时候，还得四海龙神出马——打听消息要找土地公公，让人还阳需要阎王帮忙——就是这么个意思。

　　仙人虽然自由，但是是自了汉；神仙虽然权重，自身的限制多多。这么看的话，按照陆远的性格，打死他也不会去当神明。那么毫无疑问，娜娜从一开始为陆远安排的道路，其实只有修仙这一条而已……

　　从陆远自身的实力来说，几乎就是魔法、内功和剑术三种。其中魔法是感悟，剑术是明了规则后的运用，只有内功才是他的根本。陆远的《九阳神功》虽然经过他自己的修改，变成了更适合他的陆氏九阳。但是功法究其根本，依旧是以斗酒神僧创造的九阳神功为主。

　　而斗酒神僧号称儒释道三家贯通合一，这才悟出九阳神功——可是在中国的古代神话人物中，真的有那么一位道教神仙，同样以儒、道、佛三教交融闻名。而且他的功法和字号中，更有“纯阳”二字！这位大仙和斗酒神僧相比，那是天上地下的分别。

　　知道陆远果然猜到，娜娜的小手拍了拍陆远的胸口，一副“你小子很上道，我很看好你哟”的样子。

　　她扳着手指头，一字一板地说道，“玉清内相金阙选仙纯阳演正警化孚佑帝君三曹主宰兴行妙道天尊，哎呀~，就是被狗咬的那个吕洞宾！”


第三百零二章 一把奇怪的剑

　　陆远当然无法得知，纯阳仙人吕洞宾与斗酒神僧之间，是否存在一条传承有序的线，贯穿从唐朝到宋末如此漫长的时间。只是从二者的渊源来说，都是儒道释学贯三家，修炼的基础原理又都以男子阳和之气为根基，带动天地间的元气。

　　而陆远自九阳神功推导而出的陆氏九阳，后期已经完全青出于蓝而胜于蓝。尤其是机缘巧合之下，获得的内力转化真气，与真气转化真元之法，更是将内功修炼推进到一个前无古人的境界，几与修仙无异。

　　事实上，陆远如今的实力，比起传说中那些仙侠高人来说，恐怕实力上也不逊多让。只是所走的道路不同，他如果想冲击大天位也就罢了，既然想转而修仙，肯定还需要重走一遍返先天、筑道基、炼金丹、渡天劫等等的整个过程。陆远此刻便如同在上游已经积聚了亿万倾湖水，只待河道发掘好，便可一气呵成的百川东到海。

　　而且，有了娜娜的背书之后，更加的毋庸置疑。陆远如今的水平，放在教育程度上类比，大约相当于大学毕业、博士未满的程度。在这个阶段的学子已经拥有相当程度的理论基础，并且智力等基本素质上也已经获得了证明。这个时候，尽管在具体的细节上已经可以做到推陈出新，但是总体方向的指引上，还要依靠专家的指引。

　　未来陆远肯定有一天能摆脱娜娜的规划走出自己的路，但暂时还不是现在的这个阶段。

　　而且在娜娜仔细的与他分说之后，陆远才知道，这中间还有各种玄机和细微之处的区别。陆远如今已经走在一条前人未曾走过的路上，每一步都如临深渊如履薄冰——这些区别造成的后果，可能在神明阶段都无法显现，但是肯定会对将来造成极大的不同。

　　天位之后，修行者与天地的结合将越来越紧密。而陆远的主世界，从机缘上来说依旧还是“原来的世界”——那指的既不是莫那人所在的世界，也不是质量效应世界——而是陆远穿越前那个已经彻底失去天地元气的世界。

　　所以，如果他想获得修仙的机缘，和纯阳道统的传承。最好还是返回原来的世界一次，回去看看——尽管那里已经灵气丧尽。因为陆远虽然可以在很多的平行世界中，找到无数的吕洞宾。但是真正与他百分之百契合的那一个，只有家乡的那个……

　　“回去啊~~”陆远这一声，啊的老长。

　　他一想到竟然要回到过去的世界……陆远就感觉牙都开始疼！他刚穿越那阵子，真的是每时每刻都在思念朋友、思念自己的笔记本、思念熟悉的世界，甚至思念那条曾经追着他咬的狗。但是这一晃眼都几百年过去了，如果不翻找记忆，他甚至已经记不起任何人的脸，记不起自己在那个世界都拥有什么过去，甚至忘了当初的那些感觉是什么样的。

　　“真的有回去的必要吗？”陆远是在问娜娜，也是在问自己的内心。

　　“咱现在可没力量送你回去。”娜娜毫不犹豫的戳破了他的幻想。“如果咱能拿下质量效应世界，那么送阿远回去是没问题的，不过也只有24小时的时间。如果拿不下质量效应的世界，那么阿远就随便选本道藏看看吧……”艾罗娜狡黠的眨着眼睛说道。

　　“放心，这里还有你们，我是不会不回来的。”陆远想了想，其实除了祭拜已经辞世的双亲，他在那个世界真的可说是无牵无挂。李白诗云：弃我去者，昨日之日不可留……既然已经离开数百年，就应该洒脱一点点。

　　接下来的几个星期，陆远干脆躲在他和娜娜的舱室的直接闭关，静静的等待着决战时刻的到来……

　　……

　　随着一艘又一艘的“矩阵”运输舰离开，黎明母舰的附近重新归于寂静。

　　除了“新艾罗娜号”还从未出现之外，在长矛星系内，大战的气氛日渐浓厚——由两艘星联级巡洋舰和两艘星联级护卫舰构成的巡逻舰队，抢先离开了长矛星系。巡逻舰队沿着逆时针方向、避开突锐和阿莎丽人的舰队，对附近几个星域展开了更为广泛的突前侦察。

　　在双蓝巨星的引力作用下，被拉扯过来的五彩星云尘埃，重新填满了整个星系。从防御上来说，因为宇宙尘埃对光达的反射，让对于星云内部的侦测特别难以展开，这里有着变成防御漏洞的嫌疑……但是别着急，因为那其中如今已经布满了各种各样的恐怖陷阱——引力炸弹、空雷区、零号元素泄露衰变污染区域、超级氢弹、中子裂变……——几乎照着神堡禁止武器清单往下数，每一项都能在星云尘埃中发现！

　　这些是黎明母舰三十年高速进行的科学研究，所积累下来的实验室“存货”。它们有的未经过任何测试，有的干脆就是半成品……如今这些几乎一股脑的被随意的布置在了长矛星系之内！让整个星系直接变成了整个银河系最危险的区域！

　　随意布置的装置，在双蓝巨星的引力作用下，绕着星系转了几圈之后，已经变成了超复杂的动态体系！在这里根本不存在什么安全通道，因为没有留过……“新艾罗娜号”的进出还可以依仗传送。而巡逻舰队则从出发的那一刻起，就没考虑过返航的问题。

　　整个长矛星系都开始向要塞化转变，成千上万的桀斯运输机从黎明母舰上起降着，对以整个星系为战场的防御体系进行着完善工作。母舰之上，被救出的上万名御坂妹妹，成为了母舰的控制人员。经过长达数月的训练和演习之后，她们终于正式接手黎明号母舰的绝大部分控制和维修工作。

　　在33层的控制中心，双蓝巨星体系构成的引力透镜，24小时的盯着天鹰星云后的那一大片阴影——然而随着第一部的剧情逐渐的走向终点，那片阴影却始终没有任何启动的迹象……

　　……

　　“你在等什么？”八云紫不止一次的自言自语着，可没人能猜透“催化剂”的想法。

　　2183年6月6日，当诺曼底SR1在追踪萨伦的过程中抵达沃梅尔星球的时候，陆远也在同一时间离开了自己他的舱室……看着陆远安然无恙的出现在舰桥上，笑呵呵的和每个人打招呼，大家就好像找到了主心骨一般……那种忐忑不安的心情骤然平静下来。

　　陆远是一位伟大的船长，从加勒比海世界就证明了这一切。

　　“爸爸他……是不是有什么变化？”看到在舰桥随意溜达，听取黎明女士对这一阶段综合报告的陆远，博丽灵梦疑惑的向八云紫询问道。她能感觉出陆远身上发生了变化，却无法具体说出来。

　　“是变弱了……降落到和刚离开幻想乡时差不多的程度。”八云紫观察之后，确定地说道。此时，在陆远的身上，似乎发生了奇怪的现象。他的力量直跌一个大阶层——从斋天位巅峰，直接掉落到初入强天位的境界！不仅如此，陆远身上曾经展现出现了那一系列神性，甚至身上的光辉和信仰丝线，此刻也全数消失不见！

　　“但是那把剑……非常非常恐怖！”八云紫谨慎地说道。陆远的力量虽然降低了，可是她看到陆远的背上，多了一把包裹在鞘中的长剑！这把剑与“初晴”唐斩刀的外形不同，更加的普通。但是八云紫只要直视一下剑身，就会感觉双眼如同瞎了一般的刺痛！吓得她转头不敢再看。

　　“什么剑？”博丽灵梦转过头来，很茫然的问道。

　　那把剑，整个舰桥上，竟然除了八云紫之外无人能够看到……八云紫清晰的看见陆远转身，将食指搭在嘴唇边，向着她做了一个“嘘”的动作。

　　然而整个舰桥上该忙碌的忙碌，该汇报的汇报，“另一个”陆远照常的溜达着，无人发现他对着八云紫做的暗示……


第三百零三章 选择（上）

　　2183年6月6日，诺曼底SR1抵达沃梅尔星球外空间。

　　沃梅尔星球位于哨兵星座霍克星系，这是一颗天然的宜居星球，尤其适合人类——要知道这儿0.9大气压、0.86地球重力，氧气含量与地球类似，赤道地表平均温度36摄氏度，星球上遍布大面积的海洋和密林生态——地球人甚至连面罩都不用戴就可以在这里生活。

　　当你漫步在沃梅尔的沙滩上，看着那浅层的海水漫过透明的世界，甚至会以为这里就是印度洋上的马尔代夫。

　　可惜的是，哨兵星座位于银河系的北半区，也就是界神星域的范围之内。战乱和高犯罪率的星际环境，导致大规模的建设无法开展；而这颗星球释放着一种很特殊的干扰电磁波，让小型通讯设备无法与浮标网络建立链接。

　　这些困难将沃梅尔暂时阻挡在了文明世界之外，成了一颗美丽的世外桃源星。

　　看起来，似乎除了偶尔有走私贩子和贩毒者在这里建立据点之外，沃梅尔就要这么永远的孤独下去……直到薛帕德收到神堡议会发来的一份情报——一队塞拉睿特种渗透特种部队在这儿遇到了麻烦，神堡无法向界神星域派遣舰队，他们要求“恰好在附近”的诺曼底号，进行潜入救援……

　　其实说白了——这些政客最担心的不是特种部队和诺曼底号的死活，他们最担心的是引发和界神星域的战争！神堡的外交政策，早就从和平主义变成了犬儒主义。只要能把头埋在沙子里，绝对不会抬起来。无论是对现在的界神星域，还是将来的收割者时，莫不如此。

　　……

　　诺曼底号上……

　　“这一次的任务，我需要阿什丽和……”薛帕德的视线掠过暂时充当文职人员的阿莎丽人莉亚拉；掠过身上还带着严重伤势的突锐人盖拉斯和克洛根人莱克斯；但是当安妮抬起头和她对视的时候，薛帕德却躲开了她的视线，将目光停在另一位地球人队员的身上。“凯登！其他人准备支援。”

　　“Bull Shit！”尽管薛帕德是队长和船长，有权利选择任何适合执行当前任务的队员。而且凯登同样是星联精英，首批L3异能放大器的植入者，他在异能与技术上双料精通，是一位很棒的团队成员。但是克洛根人莱克斯依旧发出了，让任何人都能听懂的不满声音。

　　无他，因为每个人都知道，安妮才是那个更好的选择！她的战斗力、支援型异能和丰富的经验，绝对是当前无可替代的存在。

　　听到莱克斯的咒骂，凯登顿时涨红了脸，莉亚拉有点儿惊慌失措的想要支持薛帕德，却不知道该怎么做。剩下的大部分队员，则纷纷的沉默着，因为她们知道薛帕德为什么没有选择安妮——安妮和薛帕德的关系，自从上次争吵之后，已经变得势同水火——或许下一次在大角星或者神堡停留的时候，她们中就会有一个人选择离开诺曼底号，而这个人多半是安妮。

　　“这是我的命令。”薛帕德说完之后，沉默的转身，离开了陆战队舱室。房间内剩下的人都沉默不语，舱室内弥漫着让人窒息的低气压，承受不住的莉亚拉只能跟着薛帕德离开。

　　而事情的另一个焦点，安妮则是低着头，仔细的检查和准备着身上的装备，仿佛没有听见一般，没人能看到她脸上的表情。

　　“法克……我恨万用胶！”莱克斯发现自己做了无用功后。他用没伤的手臂抓起自己的霰弹枪，骂骂咧咧的推开舱们，向着医疗舱走去。另一个伤得比他更重的家伙盖拉斯，还坐在轮椅上，被粗心大意的克洛格人丢在了这儿。

　　盖拉斯摊手做了一个难以置信的表情，阿什丽笑着一声，站起来帮他推轮椅。

　　自从那次薛帕德和安妮争吵之后，在上一次降落菲洛斯星球执行任务时，薛帕德就将安妮排斥在了任务之外——结果那一次任务中她们遭遇了诡异的上古植物索利安！后果是执行任务的莱克斯和盖拉斯身受重伤，薛帕德自己也是带着一身伤口回来。如果不是安妮安排了第二队支援，队员中很可能会出现阵亡……

　　而更加让莱克斯和盖拉斯不满的是，安妮说的真没错——他们那一次，在干掉索利安植物的过程中，居然又遇到了阿莎丽人！这是件很恶心的事情——要知道反派头子萨伦明明是个突锐人，可是他的手下连一个突锐人都没有，全都是他妈阿莎丽碧池……这真的让人很反感。

　　所有人都找借口离开了房间，将舱室留给安妮一个人呆着，没有人想贸然插手那三个人之间的事情——因为安妮和薛帕德之间，看起来有点儿像因爱成恨、第三者插足、脚踩两只船、劈腿渣女、移情别恋……

　　“安妮~”当所有人离开后，门外忽然响起了薛帕德的声音。“我想和你谈谈……就我们两个。”安妮听见她轻声地说道，显然不想让别的队员知道。如果说薛姐刚才是以船长的身份下命令的话，那么她现在就是以朋友的身份前来，希望和安妮私下聊聊。

　　安妮走到门前，舱门并不隔音，薛帕德能听见她脚步中的犹豫。

　　最终，薛帕德听见安妮的声音说道，“对不起，马上要开始任务，我还需要准备一下……下次聊吧。”

　　薛姐默然，她在门外等了几分钟后，只能黯然离开。

　　……

　　因此薛帕德并没有看到，在房间内，正摊开着一大堆的武器装备——从“九头蛇”火箭发射器到突击步枪，从掠食者手枪到碳合金军刀，从电浆手雷到护盾备用电池，此外还有黎明号能提供的各种小东西——这些武器看起来足够解决一个团的兵力！

　　安妮一边漫不经心的“摧残”着薛帕德的小心肝儿，一边将这些武器装备装在挂具上，装不下的统统塞进空间腰囊内。

　　做完这些准备工作之后，她打开了舱门，观察到走廊上没有人之后，悄悄的向外走去……

　　作为不用心听讲的代价，安妮好几次经历重大剧情时，都后知后觉。而这一次，她终于抢先知道了事情的进展——这次的任务，绝对不仅仅是救援一只塞拉睿特遣队那么简单。

　　萨伦在这个星球上，建立了一个庞大的克洛根人克隆基地。他通过生化手段绕过噬体基因，准备为自己大规模制造克洛根士兵。而这一切被监视克洛根人动向的塞拉睿特遣队无意中发现。由于神堡不能向这边派遣舰队，因此薛帕德和损失惨重的塞拉睿特遣队，必须自己想办法摧毁这个基地。

　　而且一旦萨伦发现了诺曼底号的踪迹，他必然会抢先开始他的计划——运走大部分克隆体到下一个基地，或者干脆开始暴兵！无论哪一种选择对于薛帕德和神堡来说都是灾难。

　　他们必须在萨伦采取行动之前，干净利落的解决这个问题！

　　最终，他们会做出这样的计划——勇于牺牲的塞拉睿特遣队，会和一名诺曼底号的队员一起，从正面向基地发起进攻，吸引萨伦和桀斯的注意力；而薛姐将带着另一名队员秘密潜入，在基地的核心地带安放一枚核弹……

　　然而，他们在基地中遇到的桀斯数量将超乎每个人的想象！而且萨伦和“霸主”对这个基地非常重视，不断的派兵攻击，直到最后一刻都没放弃。

　　因此，当薛帕德带着队员历尽千辛万苦安装好核弹，召唤“诺曼底号”前来接应的时候，却痛苦的发现——两个队员，她只能选择救一个——凯登，还是阿什丽！？


第三百零四章 选择（下）

　　“发现特遣队的信号。”诺曼底号正在沿着山谷低空飞行，这是一片奇异而美丽的区域。大片突兀的海岛，星罗棋布的分散在浅绿色的海洋中间。而海岛与海岛之间的海水既浅且清澈透底，水深大约只能到人膝盖部分。看起来，这里更像是一片被海水淹没的山谷。

　　“我们似乎遇到了麻烦……看那些防御塔，我们不能直接降落。”驾驶员Joker说道，当飞船靠近特遣队的信号源时，光达探测到前方出现了密集的防御工事。几乎在每座“海岛”的顶部，都矗立着三三两两的桀斯防空炮塔，火力射击线像网一般纵横交错！这种防御塔是由桀斯“巨像”战车转换成防空模式构成，说明前方会遭遇大量的桀斯……Joker正在努力的让诺曼底号避开这些炮台。

　　“将灰鳍鲨空投下去，我们需要和特遣队先接上头，再确认下一步计划。”薛帕德稍微思考一下之后，决定还是按照原计划进行。

　　“OK，我会将你们降落到雷达的盲区……”Joker说道。

　　当灰鳍鲨战车载着薛帕德等三人，被吊装到空降区域时。站在车顶的薛姐回望了一下登舰甲板，可惜的是，她并没有找到安妮的身影……薛帕德有些烦闷的跳进车内，关上后锁紧了车舱合金门。

　　满员六人的战车只装了三个人，在车后箱塞满了大量的侦查机器人、针对救援携带的物资以及通讯设备，将车内空间挤的满满的。

　　“预备？”“完毕！”“开始倒数！”车内的照明全部关闭，仅有驾驶台虚拟影像的荧光，能模糊的分辨出车内有三名全副武装，戴着头盔的人员。薛帕德注意到，坐在驾驶位上与Joker交流的人是凯登，而过去通常是阿什丽。今天阿什丽穿着她那身红白相间的护甲，抱着枪沉默的坐在副驾驶座位上，似乎有些沉闷。

　　不等薛帕德想太多，凯登那边就传来警示声，“固定身体，准备撞击！”

　　固定在座位上的身体感到失重，战车离开了诺曼底号。这是一次超低空空投，灰鳍鲨更像是被砸下去的。仅仅在三秒钟之后，车体便重重的震动了一下，随即变成了缓慢下沉。

　　“我们掉进了水里！”凯登大声地说道，他打开车外的监视器，外置设备清晰的看到灰鳍鲨战车一头扎进了海底的沙滩，掀起了大片浑浊的污水。看了一下雷达之后，凯登启动了战车，沿着浅海床向上行驶。“让我们暂时开启一段奇妙的水下旅程……五分钟之后登岸。”

　　显然，凯登在试图讲笑话让大家轻松一些，但是薛帕德却莫名的感到一阵焦虑，而阿什丽更是直接将头转向窗外。薛姐意识到不能继续这样下去，她只能努力的平静自己的情绪，然后将注意力集中到当前的任务上来。

　　接下来是枯燥的小规模战斗，侦查——射击，这样不断的循环着，战斗强度相当有限。她们先后遭遇了四波桀斯，大约都是由6名不同类型的桀斯组成的战斗小队，中间还解决了一座防御塔并占领了一座潮汐电站……

　　在侦测机器人和战车的配合下，薛帕德小队的突击行动十分顺利，她们就像一把锋利的菠萝刀一般，在桀斯的防御体系上敏锐的削下一层果皮，直到和特遣队汇合。

　　因为这个雷达盲区内原本就隐藏着一支被打残的塞拉睿渗透特遣队，他们也在不定时的四面出击。这让桀斯将薛帕德的突击行动，误认为是同一支队伍的行动，因此并没有引起桀斯更多的注意力……

　　……

　　作为一个奇特而内敛的种族，陆远对塞拉睿人远不如像阿莎丽和突锐人那样了解。因为他们既没有众多的重型战舰，也没有庞大的军队。

　　塞拉睿人的军事思想，是“先发制人”和“不战而屈人之兵”。他们会排除小型而精锐的部队，向高风险区域进行渗透，收集情报并准备进行特种作战。在他们的思维中，用一颗子弹结束独裁者的生命，来阻止一场战争，才是成功的军事措施。

　　而对克洛根人释放“噬体基因”病毒，让整个克洛根种族彻底的去武装化，解除了克洛根人对整个银河系的威胁。这在塞拉睿人的社会文化中，是一次非常成功的行动……当他们需要激励士兵士气的时候，往往会拿这个举例子……这就是为什么克洛根人那么恨他们的理由！

　　当薛帕德带着“阿什丽”和凯登，与塞拉睿特遣队见面之后，却发现她们看到的与之前料想到的状况并不相同——在薛帕德的想法中，这支已经被打残了的塞拉睿特遣队，此时的情况应该是伤亡惨重、士气低落、物资匮乏、急待救援……

　　然而实际上的情况和想象的大相径庭！塞拉睿特遣队确实伤亡惨重，但是他们的士气一点儿都不低落。即使队伍已经半残，他们依旧在队长的指挥下，有条不紊的进行着四面出击，寻找着桀斯防御圈的弱点并积极的策划着摧毁萨伦的基地。当薛帕德将战车上携带的物资交给他们，并向特遣队表示——诺曼底号就是唯一的援军时，塞拉睿的队长看起来似乎并不惊奇。

　　或许对于塞拉睿人来说，他们从一开始就认清了两个现实：一、这里是界神星域，因此不可能有大规模的援军；二、萨伦的基地突破了“噬体基因”限制，能够大规模繁殖克洛根人。这已经触犯了塞拉睿人的禁忌，因此这个基地必须不惜一切代价摧毁！

　　整个特遣队从一开始，就彻底的无视了“全体阵亡”的后果。

　　“你们有一艘潜入型飞船？！这是我听过的最棒的事！我们携带有一枚能摧毁那个基地的核弹，但是运载工具不幸被炮塔摧毁，现在你们补上了这块短板。这很棒……说明我们的计划可以顺利实施……”薛帕德很无奈，因为这就是听起来，让塞拉睿队长真正感兴趣的事情。

　　“核弹无法直接从飞船上投掷。”他打开电子版，向薛帕德展示特遣队这一段时间以来，通过不断的进攻，侦测到的萨伦基地的全貌。“只有手工安放到这个位置，才能彻底摧毁整个基地！因此我会带着特遣队先从正面发起攻击，吸引桀斯的注意力并摧毁这片区域的防空炮台。当我们吸引住敌人的注意力之后，你们从后侧潜入，打开基地的穹顶……然后诺曼底号从这一侧突入，运送核弹进入基地，这就是我们的全部计划！”

　　“这是个很好的计划，但是你的人一旦从正面发起攻击，肯定会伤亡惨重……”

　　“我们要比看上去坚强得多，指挥官。”塞拉睿队长斩钉截铁地说道。“你说的没错，但我们从一开始就没期望过会有多少人活着完成任务。”

　　“抱歉，有什么我可以帮你的吗？”薛帕德有些歉意和钦佩地说道。

　　“我需要一名你们的人和我们一同行动，他需要熟悉星联的通讯规则，来协调我们两边的行动一致……当然，这很危险！”

　　“我可以，指挥官！”听到塞拉睿队长的请求后，凯登抢先说道。但是“阿什丽”直接整理了一下自己的枪，然后走过去，站到了队长的身后。虽然她一言不发，但是态度相当坚决！

　　“好吧……”两边的任务，无论是正面吸引桀斯注意力，还是迂回潜入基地，看起来都很危险！薛帕德看着已经站到对面的阿什丽稍微犹豫了一下，最终还是点了点头，“阿什丽·威廉姆斯中尉会与你们一同行动。”

　　她最终选择了阿什丽，是因为阿什丽是一名精锐战士，但凯登不仅仅是战士，他还是一名技术官。考虑到接下来需要安装核弹，肯定需要一名随时能够解决技术问题的队员，薛帕德还是选择将凯登留下。

　　……

　　“保重，阿什丽！”告别时，薛帕德和“阿什丽”郑重说道。薛帕德能感觉到，“阿什丽”的目光穿过不透明的面甲，深深的凝视着她，却最终一言未发……

　　……

　　“阿什丽？你怎么在这儿！”当薛帕德带着凯登潜入基地并打开穹顶，引导着诺曼底号降落之后。她惊讶的看到，居然是阿什丽在推着核弹走下登舰甲板！登时之间，居然不知道说什么才好。

　　“是副队长通知我任务取消，而且她命令我3点之前不得离开寝室，船长。”阿什丽快速的回答着。

　　“该死！”薛帕德愤怒的吼了一声，她对着其他人用力的挥挥手，“马上布置防线，安装核弹！”然后薛帕德退到一个角落里，怒气冲冲的打开了跟塞拉睿的通讯频道。

　　“阿什丽！回答我~阿什丽！”薛姐大声的吼着。

　　“这里的是阿……什……丽，我们……正在防空塔坚守……伤亡……很大……”通讯情况似乎并不是很好，从耳机内传来“阿什丽”断断续续的声音，和激烈的驳火声。

　　“法克！安妮！阿什丽就在我面前，你还想继续欺骗我到什么时候？！”薛帕德对着话筒大喊一声。对面陷入了沉默，几秒钟之后，她听见通讯的声音一下子变得平稳起来。“这里是安妮，请问有什么指示？……船长。”

　　安妮说完之后，通讯的两端，猛然间陷入沉默。耳机中，除了传来激烈的射击声之外，连彼此的呼吸都清晰可闻……

　　作为尖端的战场通讯设备，原本通讯质量就很好。那种通讯听起来断断续续的效果，原本就是安妮害怕薛姐发现她使用“拟声设备”发出阿什丽的声音，而故意设置的杂音。

　　“……报告一下情况，你那边怎么样？”最终薛帕德还是用公事公办的口吻问道。她将前面假传命令、不遵守命令等等事情，都暂时的置之不理。

　　“对不起。”薛帕德听见安妮的声音平静地说道，心猛的抖了一下。“桀斯的数量太多，我的小队被困在了防空塔上，恐怕无法赶到撤退点了，薛帕德。”

　　“不行！我……我命令你！不允许！……Joker，想想办法接应她！”

　　“我做不到！船长！防空火力太猛了！”诺曼底号的驾驶员Joker立刻说道。安妮小队瘫痪的那座防空塔，能够让诺曼底号顺利的潜入到这里。但是要想去防空塔那儿接应安妮的话，飞船需要跨过更多的防空炮台，那根本无法做到！

　　“安装核弹还要几分钟……等着我！安妮。我去接应你！”薛帕德扫视了一眼正在安装核弹的凯登和阿什丽，一咬牙说道。这个时候，她已经真的开始感觉不好了……整个人都在不断的冒着虚汗，可怕的念头一波波的涌上心头，让她迫切的想见到安妮。

　　“不要……过来！守在……那边……”通讯频道里安妮的声音，再次变得断断续续！

　　“该死！”薛帕德抬起头来，清楚的看到远处又有几艘桀斯运兵船，向着防空塔的方向降落下去。因为只有当战舰靠近时，舰体表面的静电，才能如此强烈的影响到短程通讯效果。

　　“等着我……”薛帕德低声的说了一句，无论安妮是否听见。她掏出电子版，迅速的寻找着从这里通往防空塔的道路。然而……就在她焦急的翻找着基地的平面图时，从她的头顶，忽然出现“呜呜~”的巨大震动引擎声！薛帕德惊讶的抬起头，随即看见两艘桀斯运兵战舰向着这里降落下来！

　　桀斯同时对两面都发起了攻击！

　　随着“哐当”的金属撞击声，当距离地面不到五十米时，运兵船的两侧盖板翻开，桀斯步兵一排排的从空中的战舰上跳跃下来！大批的桀斯向着核弹的方向发起冲锋，显然萨伦也意识到了问题所在。

　　“指挥官，我们受到攻击！”Joker大声的喊着，降落的诺曼底号上伸出机枪，加入了防御阵线的行列。几乎船上的每个人都拿起步枪，在登舰甲板、在培养槽设备后……向着桀斯发起射击！瞬间，大量交火时产生的蒸汽烟雾，就将狭窄的穹顶内遮挡住！而桀斯步兵正一波波的、仿佛没有穷尽般的从浓雾中涌出来……

　　“薛帕德！”随着空投完毕的运兵船撤离，安妮的声音终于恢复了清晰。只不过，她那边的交火听起来更加密集和激烈了。“……别管我，做你应该做的！设置好核弹之后，马上撤退！”

　　“不~”薛帕德有些柔弱的反抗着。

　　“船长，带着凯登去接应安妮！”这时候，阿什丽的声音插入了频道。“让Joker开着船离开，核弹已经安置好，我留下来保护核弹……”

　　阿什丽的意思每个人都明白，她想留下来为所有人争取时间！等到薛帕德接应到安妮并撤退后，再手工引爆核弹炸毁基地……

　　“不！”安妮不等任何人说话，就果断的在频道中拒绝了阿什丽的建议。“不需要更多的牺牲！”最后，她还是对着薛帕德说道，“……薛帕德，我的……朋友……你知道我！”

　　安妮言语中的坚定再无疑问。

　　“我知道了……”当泪水流出眼眶的时候，薛帕德敲了敲头盔，让面甲变成了不透明色。

　　“将核弹定时为五分钟后引爆！所有人返回诺曼底号……我们撤退！”她大声的命令着。当阿什丽·威廉姆斯和凯登还想反驳时，却无奈的发现，薛帕德已经竟然关闭了团队频道，将除了安妮之外的所有人都踢了出去……

　　他们知道，薛帕德一定想要在最后的时刻，和安妮说些什么……无奈之下，阿什丽只能设置好核弹的爆炸事件后，和凯登一起，一面射击一面撤回了诺曼底号。

　　“安妮。”薛帕德轻轻的在频道内说道。

　　“我在。”安妮孤零零的靠在防空塔的掩体后还击着。塔内，同一小队的其他塞拉睿人已经全部阵亡。

　　“我爱你，安妮，我爱你！”


第三百零五章 前奏（上）

　　淡蓝的巨大星球，占据了脚下大半的视野。沃梅尔行星上包裹的大气层，如今在恒星的照耀下，散发出朦胧的淡淡光辉，宛如环绕星球的光晕。

　　核弹暴涨的影像，好像无声电影的慢镜头。

　　先是在大气层的光晕下，出现了一点更明亮的光点。然后光点开始沿着行星的弧形表面呈圆形扩张，直到碰到大气层的顶部，才开始向周围弥散……

　　这里是安妮曾经的舱室，如今薛帕德就静静的站在舷窗前，凝视着行星上发生的爆炸，明亮的光辉照耀得她脸色苍白。随即诺曼底号加速脱离了行星轨道，将核弹的爆炸远远的甩在了身后。

　　薛帕德闭上眼睛低头，将头抵在舷窗上，瞬间和安妮那无穷无尽的回忆尽数涌上心头！泪水一点一点的低落下来。

　　“薛帕德……”房间门被推开，让明亮的光线照射进昏暗的舱室。阿莎丽人莉亚拉站在舱门口，她注视着薛帕德躲藏在黑暗中的背影，很担心的唤着薛帕德。

　　“对不起。”她听见薛帕德平静的回答，声音中没有了过去的热情，只有种哀大莫过于心死的味道。“请让我一个人呆一会儿……”

　　莉亚拉失落的站了一会儿，最终还是关上门离开。

　　在黑暗中，薛帕德打开了万用工具。她犹豫了很久，几经删改，才将安妮的消息通过信件告诉了李华梅。毕竟她们三个，曾经是最好的朋友，她不希望李华梅是从战报上才获知安妮已经牺牲……然而李华梅的回信，只有一个冷硬而决绝的词汇，“知道了。”瞬间再度击穿了薛帕德的钢铁外壳……

　　她就这么静静的呆在安妮的舱室，直到傍晚的时候，才推门走了出来。

　　此时此刻的薛帕德已经整理好自己的仪表，外表看起来似乎已经恢复过来。她的眼神依旧锐利，唇边挂着微笑……只有那些真正明白她的人，注视此刻的薛姐时，才会在心中会莫名的感觉到一股寒意！

　　“Joker。”薛帕德对着话筒说道，“封闭安妮的舱室，从今以后，禁止任何人进入……这是最高等级的命令。”

　　不仅如此，薛帕德的手还按在舱室的门上。几秒钟之后，整个舱门就被异能加热到极高的温度，甚至开始散发出暗红的炙热光芒！半融化的舱门边缘，黏合了合金墙壁与舱门之间的缝隙。当她的手离开舱门之后，冷却的金属溶液将门和墙壁彻底凝固成了一体。

　　“遵命，指挥官。”Joker回答道。“还有一个坏消息，薛帕德。议员们正在通讯室等着你……他们希望你对于在界神星域引爆核弹的行为进行解释。据说界神星域那些混蛋现在蠢蠢欲动，神堡的政客认为是你导致当前局势紧张，她们给诺曼底号的命令是用最快速度返回神堡……我们要服从吗？”

　　“呵呵~”薛帕德笑了笑，不紧不慢的挽起袖口，将一把合金腕刃固定在自己的左前臂上。如果有诺曼底陆战队的队员在，肯定能够认出，那是安妮常用的一把武器。不知道为什么，这次安妮全副武装的出击，却将这把腕刃留了下来。

　　“咔擦！”薛帕德试着握了一下左拳，一截锋利的暗金色刀刃从手腕的外侧弹了出来！无人知道这是精金合金的锋口，真正的无坚不摧、削铁如泥。薛帕德将刀刃收回，随即放下衣袖盖住了合金腕刃。

　　“我就不去通讯室了，请代我转告尊贵的议员们……”薛帕德微笑的对着话筒吩咐道，“让她们去死！”

　　……

　　天空中，是爆炸蒸发的海洋产生的大量乌云，厚重的遮挡住全部阳光。偶尔落下的细雨，其中的辐射含量能轻易的杀死所有生物。

　　荒凉的大地上，到处都是残垣断壁，一片废墟！如果仔细观察，会发现那些看起来像建筑垃圾一样的东西，其实并不是砖石混凝土这样的材料，而是破碎的金属！全部都是高强度的合金！而且这些金属的表面，能够肉眼可见的分辨出半融化后又再度冷凝的痕迹。

　　废墟的中心处，是一处向下凹陷的大坑。它的深度大约只有几十米，看起来仿佛是生生将地表向下压出来的一般，圆形坑的形状非常规则。而且在大坑的周围，残骸呈明显的放射线状分布。

　　一艘巨大的蛋形战舰破开云层，向着废墟降落下来。与普通的飞船不同，这艘堪比巡洋舰的大质量战舰降落时，并没有引发静电放射、效应场空爆，甚至龙卷风等等常见的恐怖景象。

　　这艘庞大的战舰悬浮在废墟的上空，以她不可能具备的灵巧迅速的巡回了一圈儿，然后停留在一处废墟之上。随着舱门的打开，从那艘战舰内涌出无数的巨型金属蜘蛛！这些蜘蛛密密麻麻的扑上废墟，随即那些金属废墟就崩坍般的被分解开来，以肉眼可见的速度开始下降。

　　当找到了什么之后，那成千上万的金属蜘蛛向周围猛的分开，露出已经被分解成另一个巨坑的废墟中心部位，出现了一枚蛋形的白色光球。

　　光球近乎完全透明，安妮闭着眼睛，浑身赤裸的悬浮在光球的正中心。她的嘴唇微抿着，似乎还在甜睡。乳白色的光线，丝丝缕缕的从她后背上两侧肩胛骨的位置生长出来，然后纠缠着向左右两侧伸展，构成了两面庞大的羽翼，将她牢牢的护在中间。

　　确认了安妮的安全后，金属的蜘蛛一只只的钻到了光球的下方，然后腕足交叉，像叠罗汉般的彼此支撑起来，将光球缓缓的托起，送进了头顶的飞船舱口。

　　……

　　“你这么拼命值得吗？”当安妮走出修复仓的时候，陆远已经手里捧着浴衣，像个aiter一样的守在旁边。

　　安妮这一次真的非常冒险，她有附带“传送术”的戒指可以随时离开战场，却没有使用。反而是选择用天使化身硬扛核爆！真得吓了陆远一大跳。要知道天使化身能不能抵抗近距离核爆，这种从未出现过、也无法预测和试验的事情，谁能知道！

　　“当然值得！”安妮唰的拽过浴衣，遮住了赤裸的身体。“我一定要确定无误的死在战场上，狠狠的在小薛薛的心上戳几刀。现在……让那个小婊砸哭去吧！哦哈哈哈~”

　　“好假……斜坡（薛帕德）已经哭晕在厕所。”陆远看着做女王笑的安妮冷汗，“这种风格一点儿都不适合你。”

　　“且~”安妮翻了一个白眼，放松身体靠在陆远对面的墙上，最终无奈地说道。“还不是都因为你！……把前面搞的乱七八糟的，让薛帕德的心态完全不对！没有血海深仇，让英雄如何爆种？何况……你不觉得，要想成为英雄，总要背负一点儿什么吗？”

　　“说的也是。”陆远只能承认安妮是对的。

　　就像两个人谈论的那样，薛帕德作为“救世主”的唯一人选，可她却至今都没有进入状态。

　　原本，目睹被萨伦摧毁的后的伊甸星殖民地，应该是对薛姐的心理是一个很好的刺激——但是很坑的陆远，早好几年就在这儿到处挖坑，一举将萨伦、收割者和他的几千万桀斯小弟，坑得半残！薛姐她们除了被麦克哈罗维奇上校劈头盖脸的数落了一顿，然后就剩下灰溜溜的离开，整个过程就打了一瓶酱油。

　　再就是神堡的政治状态。原本按照原历史，这个时候星联在神堡应该是政治状态相当不好——大部分种族都感觉人类崛起的太快，得到的太多，侵占了他们的空间，因此相当的不友好。而且神堡议会也感觉人类不受控制，过于“心急”……薛帕德在神堡到处都被鄙视，“幽灵”的身份更是费尽千辛万苦，才从议会那里不情不愿的拿到。

　　但是现在，这种状况早就在星联、陆远和塞伯鲁斯三方的共同努力下，彻底的进行扭转！

　　李华梅、薛帕德等英雄人物的涌现，和对这些人事迹的大力宣传，有效的塑造着人类的新形象；而“兆民文化”、陆远制作的电影和电视剧等相继风靡银河系，让人类的文明得到了广泛的认可，成为泛银河系的重要组成部分；最后，也是最重要的部分是，星联大规模退役和销毁多达三十艘的老式星联巡洋舰！凸显了极大的气魄和不争霸的姿态，一下子彻底的扭转了星联在政治上的不利局面！

　　所以，这一次薛姐被任命为“幽灵”，各方面都乐于成全，因此几乎是水到渠成……

　　陆远做这些事情和计划的时候，从来没考虑过薛姐的感受——他一直将薛帕德仅仅当成是一个普通人，从来没把人类战胜收割者的希望真的寄托在她的身上，尤其是知道薛姐身上有“系统”的时候。

　　结果到现在，情况就变得比较尴尬。萨伦马上要率领桀斯舰队进攻神堡，第一次正面交锋即将到来，可薛姐还没进入应该有的状态——说的直白些，其实就是不顾一切的牺牲状态……身具主角光环的薛姐，越作死越不会死，而且还会有大成就大功绩。

　　所以，安妮说的没错。

　　沃梅尔基地攻击战中战死的同伴，是第三次、也是最后一次，让薛帕德成熟起来的机会。重病还需猛药医，安妮把自己填进去没有错误。


第三百零六章 前奏（中）

　　作为幕后黑手的两个人，一本正经的讨论并得出这么做是恰当的、是合适的、是理由充分的、是没有任何错误的结论。

　　然而当安妮裹着浴衣，准备从陆远身边经过离开的时候，陆远轻飘飘的说了一句，“其实是因为搅姬罢？”顿时让安妮一个踉跄，狼狈不堪。

　　“是不是啊？是不是啊？”陆大师笑呵呵的跟在越走越快的安妮身后追问，“是就是，不是就不是……让我们实事求是一点嘛！”

　　“是你个鬼！”

　　……

　　“神堡，这里是灰头鹰巡逻舰队，我们发现从伊里姆来的商路似乎有些异常情况……”一名突锐军官站在大屏幕上，对着神堡空间站的指挥中心进行视频报告。“我们在三个小时的巡逻过程中，仅发现很少的飞船经过，这很不正常。”

　　从伊里姆到神堡，是一条相当繁忙的商路。在宇宙贸易中，因为飞船运输的成本高企，航道上肯定做不到“摩肩接踵，往来如织”的程度，但是也不至于像今天这么冷清。不过从他汇报的态度来看，突锐人并没有把这件事情当做很大的异常，仅仅作为例行公事进行汇报。

　　“神堡收到，灰头鹰巡逻舰队，刚刚收到议会指示，由于近期要举行联合军事演习，目前关闭了一些神堡空间站附近的中继器。”指挥中心，长相漂亮的话务员得体的向这位年轻的舰长说明着情况。而且她看起来，似乎对这位舰长有些别的想法，所以多说了两句。“在你们之前，别的巡逻舰队也汇报了类似情况，我们向上级反映后，以上是刚刚收到的反馈。目前的情况是……一切正常。”

　　“一切正常！”年轻的舰长英武的敬礼之后，正准备微笑着关闭通讯。可视频通讯的画面先是扭曲了一下，然后自动的断开，变成了满屏的雪花点……

　　常年的军事训练，毕业自突锐人最高等的军事学院，年青一代中的佼佼者，让他在零点几秒钟之内就判断出来这是什么情况！“通讯干扰？！马上打开主动光达，全功率搜索……”

　　突锐军官的话还没有说完，他乘坐的整艘突锐巡洋舰就猛烈的摇晃了一下，打断了他的话。随即通讯频道中便热闹起来，“四号舱受损！”、“发现强干扰源”、“我们受到了超距离打击！重复一遍，我们受到了超距离打击！目标在……”侦测员疯狂的在频道里喊叫着。

　　突锐军官二话不说的抢先打开了侦测画面，他此时此刻还很震惊，不过源自于对脚下这艘强大的突锐巡洋舰的信心，让他坚信巡逻舰队不会在第一时间被击垮！然而眼中看到的景象，让他浑身发冷——无数道美丽的紫色光带，正从遥远的黑暗宇宙深处延伸出来！这些紫色的光带美绚烂无比，也危险无比。一艘巡逻舰队的护卫舰被光带击中后，连求救信号都来不及发出，便无声无息的爆炸成了一团宇宙尘埃！

　　“是桀斯……”他能认得出来，因为在突锐的军事教材中，桀斯与奎利人的黎明战争足足占了三个小章节。舰长对全银河系的主流战舰主炮都了如指掌，在它们之中……绝大部分都采用的是质量效应炮。只有桀斯战舰的主炮，才用的是紫色短波光束炮……

　　光束主炮在几个天文单位之外进行超距离射击，仅仅射程中需要的耗时就达到好几分钟时间，能够命中多半是因为巡逻舰队在匀速运动，容易被计算出来。只是虽然光束经过几个天文单位距离的放大和弥散之后，威力不足主要设计数值的十分之一，而且精度近乎没有……但是铺天盖地的数量，还是有效的弥补了这个差距！

　　敌人始终没有露面，只是在不断的进行超距离射击，而且精度竟然越来越准确！显然，附近有敌方潜伏着的侦查舰！可巡逻舰队此时此刻，已经无力去寻找。

　　突锐军官试过变速、分散突围、盾形阵……然而最终整支灰头鹰巡逻舰队还是遗憾的，化成了宇宙中的尘埃！唯一让这名青年军官在临死前稍感欣慰的是，他在最后的时刻还是将信息传递回了神堡指挥中心。

　　通讯被干扰，在巡逻舰队的附近一定会有一个庞大的干扰源，体型……应该和一艘无畏级战舰类似！可是一直到舰队被摧毁的最后，他们都没能找出那艘战舰。

　　这支分舰队，就在接连不断的超距离打击中，绝望的被摧毁。直到这些战舰被尽数毁灭之后，从宇宙的深处，大大小小几千艘桀斯战舰才缓慢的出现，并驶进了前往神堡的航道！

　　这个时候，就在分舰队背后的黑暗中，缓缓的浮现出一艘怪兽般战舰的身影，它似乎从亘古至今就隐藏在那儿——“霸主”收割者！

　　……

　　神堡空间站指挥中心。

　　或许是以为通讯虽然被干扰，但是双方都未将连接主动断开。因此在那千分之一的机会中，漂亮的话务员还是巧合的，收到了来自那位年轻舰长的最后的留言！

　　这消息给了她重重一击！但是冷静之后，她还是立刻掩饰的擦掉了眼中的泪水，让自己看起来不那么异样。然后遵照应急流程，先是开启了周围的静音屏蔽，再用最快的速度，将灰头鹰巡逻舰队遭受桀斯袭击的情报，输入了重大信息网络！

　　这个网络是她们向上汇报的最快途径。果然，仅仅两秒钟之后，一条信息便无声的从重大信息网络中反馈回来——“绝密：马上来5601，不要引起任何人的注意！”

　　话务员小姐激动的离开位置，匆匆的走出了指挥中心，登上了前往巨塔56层的专用电梯！

　　在电梯中，她终于能稍稍的舒缓一下心情，然而那位年轻的舰长的身影，却在头脑中挥之不去……整个电梯运行不过几秒钟时间，给她的感觉却像几个世纪那么漫长！终于，当指示灯终于停在56层，专用电梯的门在她敞开，让她轻轻的舒了口气。

　　一名桀斯就站在电梯的门口，它举着枪，并毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“呯！”

　　神堡巨塔是神堡议会的所在地。然而此刻这个巨塔的56层，到处都是桀斯步兵和阿莎丽突击队的身影，萨伦就站在它们的最中心位置，背着身在一座巨大的控制台前忙碌着。

　　女性话务员的尸体被桀斯拖离电梯，紧接着有新的桀斯过来消毒、擦拭，将电梯重新恢复了原样……自始至终，它们都在各忙各的，甚至连那个女性尸体从他们中间被拖行而过的时候，都没能引起任何一个人的注意……

　　神堡议会已经接受了薛帕德的警告，以及萨伦准备攻击神堡的事实。在这之前，神堡将众多的舰队汇集到巨蛇星云（神堡空间站的所在地），准备在这里和萨伦进行决战！

　　然而出乎那些议员预料之外的是，萨伦既不在“霸主”收割者战舰上指挥舰队，也没有像薛帕德之前汇报的那样，还在界神星域游荡……

　　他已经找到了普洛仙人留下的“圣途”，而且大摇大摆的出现在了神堡巨塔内部，甚至正在潜入和接管神堡军事指挥的网络！这绝对超乎绝大部分人的预料之外——神堡议会以为只要将空间站的“花瓣”闭合，神堡空间站就是永恒不落的堡垒！

　　然而他们却怎么都不可能想到，萨伦已经侵入了神堡的内部！厚达七十几米的量子级空间站外壳，瞬间变得毫无用处！

　　因为所谓“圣途”，就是普洛仙人仿造的，一座能够直接通往神堡内部的小型质量效应中继器……


第三百零七章 前奏（下）

　　在无数万年无数轮回之中，几乎所有的新生文明，最终都会选择将神堡空间站作为文明的中心和政府所在地——想想看，一个刚刚踏入宇宙的新生文明，正在小心翼翼的、充满危机感的沿着质量效应中继器提供的路线，去探索未知的银河系。

　　他们不知道是谁建造了这些庞大的、难以想象的中继器建筑，也不知道下一个中继器将通向哪里……朋友还是敌人，生存还是毁灭？

　　然后就在这种忐忑的旅程中，他们最终沿着中继器的线路，发现了神堡空间站——一座自维护（神堡由大量合成体护工自行维护）、设施完善（能提供上千万人生活的物资和居住环境）、坚不可摧（闭合后任何战舰都无法击破外壳。PS：不含黎明号这个BT）却又空无一人（收割者杀完之后，护工自动清理残渣）的人工天体，就那么孤零零的漂浮在绚烂的巨蛇星云之中！

　　最重要的是，这座神堡空间站竟然能够控制众多关键性的质量效应中继器！还有比这更完美的地方吗？这简直就是神明的恩赐！

　　然而就像无数前辈老大哥说过的那样——“如果天上掉馅饼，那一定是下药的”。所以，尽管一代代愚蠢的外星人前赴后继的上当，但我们始终坚信，如果换成地球人滴话，一定能识破这个诡计！小样的，我们从“特洛伊木马”之后，就不上这个当了（真的吗……）。

　　神堡其实是个坑。

　　这座空间站实际上是一幢巨大而另类的质量效应中继器，它连接黑暗空间，也就是银河系之外的虚无空间——现在全银河系的人民经过《星球的历史》洗脑……咳咳……是科普之后，大家都知道数量庞大的收割者舰队就藏在哪儿，每五万年回来一次。

　　几乎每个轮回都是同一个过程：当银河系主流文明发展到一定阶段（通常是大规模制造人工智能的机器人）后，潜伏在银河系内部的收割者战舰被激活，比如“霸主”。“霸主”收割者苏醒之后，开始教化某些关键性人物，用虚假的谎言收编合成体AI，挑拨银河系战乱等等……

　　当它认为准备工作达成之后，“霸主”收割者就会进入巨蛇星云，通知护工启动神堡空间站中继器——是的，真正的杀手锏，就是神堡空间站中那到处可见，永远都死不光，温顺可爱，勤勤恳恳工作的护工机器人……我对这个世界绝望了，这年头，真是没什么人能够值得相信了！

　　然后当然是“一支穿云箭，千军万马来相见”。一方面是成千上万、无可匹敌的收割者战舰杀入文明世界；另一边是领袖被暗杀、各族陷入战乱、通讯与交通中断、所有的中继器突然关闭、星系被隔绝、舰队被切割得支离破碎、首尾无法呼应……

　　最终的结果将不言而喻！收割者没有投降，没有仁慈，只有单纯的、一个接着一个星系的屠戮。而且由于神堡是银河系的中心，所有的地理资料、人口信息、情报归集等等全部都储存在这儿。只要占领了神堡，收割者就等于掌握了一切。

　　然而四眼八瞳的普洛仙人早就看穿了这一切！

　　他们在抗击收割者的几百年战争中，不断的研发着对抗收割者的科技。最终，普洛仙人破解并制造出了一枚小型的、能够直接进入神堡内部的质量效应中继器——这就是“圣途”。

　　最终，普洛仙人做了一件非常伟大的事情！一件足以改变收割者无限循环的壮举。

　　当收割者完成对普洛仙人的收割并最终撤退后，普洛仙人侥幸存活下来的十几名科学家，通过“圣途”进入了空无一人的神堡空间站。他们用生命最后的时间，研究并修改了神堡内护工机器人的核心代码，关闭了它们启动神堡中继器的功能！这一次，“霸主”收割者就算喊破喉咙，护工机器人也不会搭理他了。

　　于是，作为收割者在银河系唯一的哨兵，“霸主”不得不独自寻找问题所在。

　　还好，神堡空间站这个巨大的中继器，启动方式肯定不会像某太空舱一样，只有一种开启办法。在萨伦的帮助下，“霸主”收割者终于找到问题所在。因此它准备率领桀斯舰队直接攻陷神堡，然后手动开启通往黑暗宇宙的通道……

　　……

　　神堡空间站的外形，像是一朵绽放的五瓣花朵。花瓣称作卫区，标准重力区域，是主要的市区所在地。而核心部分的圆环，称为圆环区，是神堡的核心区域。“花朵”的中心部分是空的，仅有一道漫长而狭窄的通道，延伸到花朵的正中心位置。然后在这个最中心的位置，耸立着一座整个神堡最高，也最特殊的建筑——它的外形看起来，就像一根尖端向上的钢针——这就是神堡巨塔，管理着整个银河系的神堡议会的所在地。

　　“慢一点儿，给哪些蠢货一点儿反应的时间，他们的反射弧很长。”站在控制台前方的萨伦语带嘲讽的挖苦着。“如果催的太急，天知道他们会干出什么蠢事。”

　　他话中的主语“他们”，说的就是神堡议会——作为服役长达三十多年的资深“幽灵特工”，萨伦非常了解神堡议会这个庞大而臃肿的机构的运作方式，而且他对这个从头烂到脚的机构极度鄙夷。只是过去他一直将对官僚主义的蔑视，很好的隐藏在对权力的敬畏之下，如今他无需继续隐瞒。

　　萨伦盘踞在神堡巨塔的五十六层，就好像坐在王座上的国王一般，开心的注视着小丑们的表演……

　　在他的指挥棒下，桀斯集中了兵力，它们把自己像货物一样塞进电梯，直到电梯仓内已经没有任何缝隙为止！然后两架专属电梯，向着神堡巨塔的顶层驶去。

　　萨伦操纵着控制台，一个从他的指尖发出的新指令，悄然汇集到神堡指挥体系总线之中。指令经过检验和分发，摇身一变成了一条正常的命令，向外进行了广播。随即巨蛇星云的边缘，距离神堡空间站十几光分之外的巨蛇质量效应中继器收到了这份指令。

　　它的圆环开始转动，并与另一座陌生的主级中继器之间，建立了零质量通道。数量极大的桀斯飞船和“霸主”收割者战舰，一次性进入该通道同时传送。因为一次性传送的物体质量过于巨大，甚至超过了质量效应中继器表面上的“设计参数”，那是只有收割者和黎明母舰才知道的“核心模式”！

　　蓝色的质量核心波涛汹涌万丈，用着从未出现过的峰值功率运转着，顿时吸引了附近看守舰队的注意力。

　　“中继器怎么了？好像要传送极大质量的物体？可我似乎没找到预约……”看守舰队的探测员率先发现了异常，他检查了一下手里的电子板，确认这份异常不在记录当中。就在他要将这份异常情况发回神堡的时候，背后响起一声清脆的枪响……他的双眼瞬间晦暗，额头上开了一个窟窿，电子版从他的手上掉落下来。

　　他的上级，也是整个中继器看守分舰队的舰长，眼神冷漠的将枪插回了枪套。随即在他人醒悟之前，这位舰长已经驾驶着旗舰，向着边上的护卫舰狠狠的撞击过去！

　　就在两艘相撞的护卫舰相继爆炸的时候，整个空间被侦测到出现了极大规模的质量扰动！随即成千上万的桀斯战舰，被传送进巨蛇星云！领头的庞然巨舰，巨爪曲张，宛若上古巨兽！

　　“颤抖吧，虫豸们！”看到控制台上到处都是红色警报，刚刚出现的庞大舰队，让整个神堡陷入一片慌乱当中。萨伦用力的握了一下拳头，狂笑着大声地说道。萨伦并没有注意到，他此刻的口吻已经越来越像收割者了。“就是现在，开始进攻！”

　　随着他的命令，两架专用电梯在顶层打开，桀斯步兵像潮水般的涌进高高在上的议会总部，向着每一个行动的物体射击！被打得措手不及的议会，几乎是在第一时间选择了逃跑！

　　……

　　实际上，萨伦的主要力量大舰队，此刻刚刚通过中继器进入巨蛇星云。而他通过普洛仙“圣途”传送进神堡的武装力量，分散的向神堡各个战略要点进发，目前他根本没有力量彻底占领整个神堡巨塔。

　　但就像他说的那样，萨伦了解这些大人物！在他们心中，神堡只是一座空间站，舰队也是只要想建造，要多少有多少——只有他们，才是整个银河系最重要，最不可或缺的人！当他们的生命受到哪怕一丁点儿的威胁时，他们第一时间想到的就是转进……

　　“只有10%的风险，我们可以就地组织抵抗。只要把所有的卫兵都派出去，肯定可以把那些机器人击退！”

　　——10%！？这么高！你他妈的在跟我开我玩笑！

　　“我说错了，或许只有5%……”

　　——你他妈的在跟我开我玩笑，第二次！1%都无法忍受！必须保证我们的绝对安全！记住，是绝！对！安！全！

　　当神堡外出现大规模的舰队时，议会还能稳坐钓鱼台，顺便向手下展现一下勇气与风采。但是当桀斯突击骤然出现在近在咫尺的位置时，这些议员立刻就慌了——或许突锐议员还有反击的勇气，不过少数服从多数，你们懂的——在神堡巨塔内都出现了敌方武装力量，并且显然和外面的舰队是一伙儿的时候，任何就地抵抗看起来都是愚蠢的。

　　考虑到萨伦对于神堡和议会的熟悉，他们并不觉得躲在神堡空间站之内就会安全。

　　哦，对了，最重要的一点是——议会认为萨伦攻击神堡，主要的目标肯定是俘获他们这些议员——虽然不知道这些人是怎么想的，但他们确实把自己当成整个银河系最重要的人……萨伦只要抓到他们，看起来就能获得一切！这就像一场政变，他们只要没落到萨伦的手里就是胜利。

　　所以当萨伦展现出足够攻击议会的力量，并用突如其来的打击，让神堡议会感到措手不及时之后。议会果然像萨伦预料的那样，在第一时间就顺着紧急通道，灰溜溜的放弃了巨塔，通过应急船撤退到神堡护卫舰队最大的旗舰——田明炒饭……不……是“天命超凡号”超无畏舰上！

　　并且还“聪明”的将舰队的指挥系统、神堡的控制系统也切换了过去。

　　“火警、恐怖袭击警报……统统打开！现在开始驱逐所有人，我要这座巨塔被彻底的清空！”听到议会果然按照他的指挥棒离开，萨伦开心极了！因为一切都很顺利，他大声的命令着，身后的桀斯和阿莎丽突击队，源源不断的开始向巨塔的各层发起佯攻。

　　萨伦要的从来不是议会，而是这座神堡巨塔！议会根本不明白神堡巨塔的重要性，他们仅仅把这儿当成一座位置特殊一点儿建筑，却从未意识到——神堡巨塔才是整座空间站的中枢！

　　萨伦手里有能骇进神堡控制系统的工具，而且不止如此——当“霸主”收割者和神堡巨塔合体之后，就能打开通向黑暗宇宙的通道——这才是真正的手动开启的办法。

　　……

　　神堡巨塔内部，有一个“从不存在”的房间。

　　主神“催化剂”站在透明的墙前，津津有味的看着眼前发生的一切。萨伦的安排、各个战略要点的战斗、议会的狼狈撤退……都在他的注视之下发生着。

　　“这样好吗？”主神邢琰站在他的身后，有些忧虑的提醒道。“萨伦的舰队数量过于庞大，它们恐怕能真的打开黑暗通道，失败的可能性不足百分之一！我们如果不干预，世界初始化的进程一定会失败……”

　　“嘘嘘嘘！”催化剂目不转睛的看着眼前的画面，发出不耐烦的嘘嘘声，打断了邢琰的话。“不！不要去碰，什么都不要去干涉……你不明白，现在发生的这一切，才是最精彩的部分！”

　　邢琰先是愕然，然后当她看到“催化剂”那不断闪烁数据的双眼，和狂热的表情时，身体猛的颤抖了一下！

　　这时候，她才真正的意识到，催化剂可能真的不是很在乎消耗的力量，也不是很在乎世界是不是能真的初始化完成！哪怕这个是他创造的世界……他在乎的是精彩！就像歌剧进行到高潮部分，让他看得目不转睛！至于最终歌剧的结局是悲剧还是大团圆，其实他根本就不在乎，因为或许到那个时候，催化剂已经失去了兴趣……

　　这就是一个疯子！

　　邢琰这才明白，对于主神“催化剂”和陆远这样的人，其实她从来就没有搞明白过！绝大部分时候，她和艾罗娜才是一个层次的，她们同样单纯，计划都是直来直去……现在发生的这一切，根本就不是她们的游戏！

　　到了这一刻，邢琰才终于下定了决心。她注意到那艘庞大的收割者战舰，已经开始急速的冲向神堡时，立刻对催化剂说道：“我想暂时离开一下，一会儿回来。”

　　催化剂头也不回的点点头。

　　然而，当邢琰的手放在门上的时候，主神“催化剂”忽然叫住了她。“邢琰……”

　　“什……么事？”邢琰的身体骤然僵硬，她的声音很是干涩，带着些颤抖地说道。

　　“只是想和你说一声，再见。”


第三百零八章 神堡与长矛（上）

　　邢琰的身体微微的颤抖着，却最终还是强压着心中的慌乱，镇定的离开了那个房间。

　　她猜测“催化剂”多半已经知道了她要离开，甚至连她和陆远的交易都一清二楚。只是主神“催化剂”对此毫不在乎，因为当前世界已经吞噬了部分邢琰的力量，只要最终获得世界的归属权，那么那部分力量就变成“催化剂”的——他想要的邢琰的“造物”天赋，当然也在其中。

　　至于能不能收获胜利，在“催化剂”看来这一点毫无疑问。

　　当邢琰步行穿过走廊时，她望向窗外，发现萨伦已经获得了整个神堡空间站的控制权。他开始控制着整个空间站，将五条狭长的“花瓣”缓缓合拢。由于卫区的花瓣都是建设在厚达70几米的量子合金外壳上的，一旦合拢成一粒“花骨朵”的形态，将彻底隔绝内外……

　　因此还在空间站内部的那些神堡护卫舰队的战舰，簇拥着“天命超凡号”一同冲了出去。

　　然而萨伦方那艘最巨大的战舰“霸王”收割者，却趁着神堡护卫舰队被桀斯舰队纠缠住的刹那，疯狂的加速！“霸主”凭着极厚的质量效应护盾，硬扛着神堡舰队的主炮射击。它蛮横的向前冲锋，撞毁了几艘挡在前方的突锐巡洋舰，最终在卫区合拢前的那一刹那，冲进了神堡世界！

　　随着神堡空间站外壳合拢，终于将巨蛇星云分割成了内外两个战场——

　　在神堡之外，是以“天命超凡号”为首的神堡护卫舰队，她们将面对着超过四千艘的桀斯各类战舰的重重包围，几乎没有任何胜利的可能。

　　而在神堡之内，是萨伦指挥的大军和无敌的“霸主”收割者战舰！还有源源不断的通过“圣途”，涌进神堡世界的桀斯大军。这一次，再没有人能阻挡他们开启通向黑暗世界的通道——哦，不……一辆灰鳍鲸战车紧跟在桀斯的后面，从“圣途”的小型中继器闯进了神堡世界！

　　薛帕德来了……

　　邢琰的手离开了走廊的玻璃墙壁，留恋的看了外界最后一眼。唉~她真的很想知道这世界后续的发展，但是随着闯入神堡神界的收割者战舰被越来越多的人看到（神堡内还有1200万平民居住），她已经感到自己的力量又要开始跳崖式的下跌。留给邢琰的时间已经所剩无几……

　　“陆远。”邢琰隔绝出一个自己的世界，开始呼唤陆远之名。邢琰发誓，作为主神，她第一次带着虔诚的意味，去说出一个人类的名字……那感觉，相当羞耻……

　　好在陆远既没有欺骗她，也没有让她难堪的多等一会儿。随着她的呼唤，一个强烈的回应就在遥远的方向出现。邢琰集中了自己的力量，向着那个方向涌去，下一个刹那，她的力量就和回应紧紧的握手在了一起！

　　“好温暖……”这是邢琰第一次感觉到陆远的力量属性，这力量的品质感觉上虽然没有主神的高，却更加的生机勃勃。就在她想多解析一会儿的时候，陆远的虚影，已经跨越空间的界限出现在了她的面前。

　　此刻的陆远并不是真实的他，青衫束冠，玉带布履，手持一柄寒光闪烁的出鞘长剑。

　　“陆远”并没有说话，他只是向着邢琰笑笑，随即隔空一剑斩将过来！邢琰下意识的闭上了眼睛，她能感觉到就在剑光及体的那一刹那，她和质量效应世界的羁绊被彻底斩断！失去的力量固然再也无法收回，但是即将到来的崩盘狂潮也将和她无关。从此“催化剂”和娜娜胜也好败也好，再与她没有丝毫关系。

　　想到这里，邢琰叹息一声，陡然觉得浑身上下轻松了很多。这一次的旅程，她失去了很多——力量、精力、主神兑换等等，但是收获也相当的丰厚。邢琰能感觉到，这个过程，让自己获得了真正的成长。对于新生代的主神来说，这个其实比任何事情都重要。

　　当她睁开眼睛的时候，恰恰看到陆远的幻影已经收剑，而且正在缓慢消散。看见邢琰睁眼，陆远的虚影用口型说了几个字，“一路顺风！”

　　……

　　“这买卖有点儿亏了”，陆远看着变短了三分之一的“那把剑”，很是惋惜地说道。“那把剑”是他用所有的神力、信仰和两个境界的力量凝结而成，虽然初衷是为了解决力量溢出的问题，但是剑本身也很重要。尤其是这把剑比陆远的本身都要强大的时候！

　　但是好在这也算是和邢琰“化敌为友”，将双方过去的恩怨一笔勾销，并不算赔本。别看陆远能在世界之内，将邢琰压得死死的，那是因为主神的特长不在这儿。毕竟主神的战斗力或许不够强悍，但是她们对世界本质认知和干涉，普天下的种族无人能出其右！将来陆远还是要继续偷渡别的世界，万一在偷渡的时候被人悄悄阴了一下，到时候找谁哭去？

　　主神又不会死，与其被记恨一辈子，最好的选择只能是“冤家宜解不宜结”喽。

　　可就在老陆纠结的计算得失的时候，一枚亮晶晶的物体随着他的幻影飞回的通道，穿越世界向他飞了过来。

　　陆远伸手一把，将这枚亮晶晶的，好像水晶珠子一样的物体抄住。陆远仔细的感知了一下，登时变得又惊又喜，因为这枚看起来很像廉价首饰的东西，竟然是一枚物质世界的坐标！

　　邢琰似乎是为了避嫌，给的世界坐标并不是归邢琰她掌控的。主神在一生中，有意无意的都会碰到别的主神，以及他人的世界，因此或多或少都能知道一些世界的坐标——像娜娜和陆远这样的，专门收集别人世界坐标开后门的“主神败类”，遍数源海都绝无仅有！

　　邢琰最后留给陆远的世界坐标，就是她无意中获得的一枚物质世界的钥匙。她其实对那个世界了解不多，但知道非常适合现在阶段的陆远。以邢琰如此喜欢计较得失的人，都能无偿的送出一枚世界坐标，说明邢琰在最后的那一刻，终于云淡风轻……

　　“看来，她也知道了我遇到的瓶颈。”陆远感慨地说道。主神这个种族真的是得天独厚，自己琢磨好久才搞明白的问题，是个主神一看就知道答案。陆远收到的这枚世界坐标，指向的恰恰是一个仙侠世界，而且是全物质的世界！这显然对陆远来说价值连城！这下子，他刚才的那点儿小幽怨全不见了。

　　陆大师感慨的对着天空说了一句，“老邢……讲究人啊！”

　　……

　　神堡所在的巨蛇星云，星系的总体跨度大约只有几百个光分，如果不是神堡空间站的所在地，这儿很难被划分为一个单独的星系。当庞大的战舰群在这样的星系展开战斗时，会显得空间格外的“狭窄”。

　　但是黎明母舰所在的长矛星系不同。

　　长矛星系的核心一号和二号蓝巨星，本身的质量就极大，而且还在不断的吞噬物质，是公认的未来最有可能转变成黑洞的天体——一想到未来可能出现双黑洞体系，天文学家们就集体高潮了——一点儿都没考虑到，那或许要几亿年之后才会发生，到那时候所有人的骨灰都烂成渣了。

　　基于双蓝巨星系统的庞大引力，长矛星系的有效引力干扰半径，也就是测量星系直径的一个重要标准，高达20光年！

　　——这是一个无比辽阔的战场！


第三百零九章 神堡与长矛（中）

　　长矛星系的世界，此时仿佛雷雨前的天空。

　　恰好在这段时间，两大片高密度的星云尘埃被双子蓝巨星的引力捕捉，并被暴力的拉扯进长矛星系。这两片星云，一片五彩缤纷如丝绸般舒展，一片好像秋天清晨，弥漫在草原上的白色水雾。两片星云交织着，让整个长矛星系的70%世界都变成朦胧一片。

　　黎明号最近从双子蓝巨星的拉格朗日L3点，迁徙到了拉格朗日L4点。这也让视野之中的蓝巨星从头顶移到脚下，似乎这样的视角更具震撼力和美感。

　　不过，在这个时候从黎明母舰的舷窗向外眺望，还能看到那极远处、浓密的“云层”中，偶尔会爆发出强烈的光芒，染白了大片的星云。就像暴雨前在云层中驰骋的闪电，一闪即没，却没人能够忽略。

　　坐在这个房间里的人都知道，那是黎明号布设在星云中的陷阱，已经被触发爆炸。这种爆炸，如今来自整个星系的四方八面！隐藏在星云之中，尚未露出本来面目的敌人，已经将黎明母舰团团围住！

　　“数量确认了吗？”陆远从一张手写的白板上抬起头来，对着空气，而不是边上端着清酒的八云紫询问道。他白板上写的内容乱糟糟一片，只能分辨出“死亡”、“冥府”等一些字样，好像他是个正在研究古神话的学者一样。

　　“这是巡逻舰队发回的最后信息！4000艘霸主级收割者（2000M）！20000艘毁灭者级收割者（160M）！而且我们还发现了这个……”黎明女士在陆远的对面幻化出身影，随着话语展示着一幅幅静态画面。在那些画面中，到处都是一望无际的虫型收割者战舰！

　　黎明女士的手，停留在最后一幅画面上。那是某张照片放大的局部，一艘收割者战舰！它看起来，外表的样子有些像霸主级，但是太大了——体积看起来有普通霸主级大约两个那么大！

　　“是先驱者……”陆远皱着眉头说道，“看来需要为每个人准备一顶头盔。”霸主级收割者战舰的“教化”能力，是用生物波和电磁波对生物进行强行洗脑，效果有限……意志足够坚强的人，完全能够抵抗。

　　但是先驱者级收割者不同，它们的能力继承自巨兽利维坦的尸体。那更像是一种生物异能，甚至可以说像魔法生物的本体类法术……长达四五公里的巨兽利维坦，恐怕在利维坦种族中也是相当强大的存在。为了对抗先驱者的“教化”能力，陆远不得不拿出更好的装备。

　　“总数真的是24000艘？！原来我的预言术还能抢救一下……”陆远吐槽自己道。“怎么了？老贾。”他看到人群后的普洛仙人贾维克，抱着头坐在沙发上，一眼不发的沉默着。

　　贾维克抬起头来，看到所有人都注视着他，做了个抱歉的手势，“我没事……我是说，指挥官，我们真的能赢吗？！”他的脸上，露出显而易见的痛苦表情。“我不知道收割者的数量为什么会这么多？当年普洛仙帝国被摧毁时，我们统计的收割者战舰的数量，还不到我现在看到的一半儿！……谁能告诉我，这世界上到底有还多少收割者战舰！？”

　　这是大战前的动员会议，列席的人员包括艾罗娜、安妮、八云紫、赵敏、黎明女士、H7N9、贾维克，以及御坂妹妹们的总代表9527、绿皮的代表阿蒙、桀斯的代表红灯。在那边还开着一扇传送门连接着幻想乡，风见幽香、藤原妹红、八意永琳、西行寺幽幽子等一干大妖怪，她们属于总预备队。如果出现非人之间的战斗，将是她们登场的时刻。除此之外，哪怕黎明母舰被直接摧毁，她们也不会跨过传送门一步。

　　此外像毒岛冴子、南里香、塔莉等，由于已经明确了归属于“新艾罗娜号”，因此只有她们的副舰长贾维克出现在这个房间内。沐星属于过于重要，暂时离开。

　　听到贾维克的问题，所有人又齐齐的将视线转移到陆远那儿。在座的人，都见识过“霸主”级收割者的战斗力——艾自游的那艘重创的收割者战舰拖回来之后，被拆骨剥皮，分解得一干二净！而“霸主”的战斗数据，也被录入到模拟器中，陪伴在座的各位进行各种模拟训练。有着艾自游帮忙矫正，“霸主”收割者战舰的战斗能力可以说被还原到99.9%，让在座的每个人都感受过真正的霸主战舰是什么样的。

　　正因为对霸主级有着足够的了解，因此在座的人，才绝对不会认为黎明母舰面对“霸主级”收割者战舰的时候，能够一骑当千！而且是当四千……对这一仗该怎么打，每个人的心里都没底……因此对于陆远制定的那个，彻底消灭收割者的远景目标，则更加没底。

　　所以现在，每个人都想知道陆远会说点儿什么。

　　只见陆远淡定的掏出一枚20面的骰子，“duang！duang！duang！”的连投三次，然后老陆自言自语地说道，“还不错……看来收割者的总数量，是我们目前看到的收割者数量的3倍到10倍之间。”

　　“啊啊啊~哪里不错了？！”每个看到他举动的人，都被陆远气得几乎抓狂！

　　可陆远依旧淡定，“我的预言术可是相当靠谱的，所以相信我，没错的！”

　　众人无语……看到大家没话说，陆远耸耸肩，将他那块谁都看不懂的白板拖到众人的中间。“既然你们不说话，我就当你们默认了。实际上，我觉得你们不需要太担心。”陆远的油性笔敲了敲白板，背着大家说道，“你们既然知道我已经准备了计划，那么对于这次战斗，我至少有六成的把握！”

　　听到陆远的把握竟然高达六成，顿时每个人都悄悄的松了口气，开始对陆远鬼画符一般的白板内容感兴趣起来！

　　不要觉得陆远说什么，这些人居然就信什么，很无脑。首先陆远过去的信誉相当良好，他说过有把握的事情，就无论多么危险都没有失败过。而且陆远这个人，习惯性的搞神秘主义。他在得到最终结果之前，从来不会向自己的同伴们，把自己肚子里的阴谋说的清清楚楚——似乎解释了，也理解不能——因此久而久之，大家都习惯性的他说什么就坐什么，然后期待美好的结果就可以了。

　　这一次，大家同样的将信心寄托在他的身上，连娜娜都是如此。

　　只有黎明女士，她在母舰上拥有360度无死角视觉，只有她看到了陆远面对着白板的脸上，有那么一刻的不确定。


第三百一十章 神堡与长矛（下）

　　就在所有人都盯着白板，看老陆写的那像天书般的内容，等着他解释他那“伟大的计划”的时候。偏偏陆远在看了白板三五秒钟之后，一脸无奈的摇了摇头。他随即将白板推到了一边，转过身来摊摊手，不作死就不会死的说了句，“算了，反正说了你们也听不懂……”

　　登时就把一群人气得七窍生烟，你把我们的期待感还回来啊！大家不约而同的一齐动手，连娜娜这种战五渣都气得把冰激凌朝他砸过去，更不要说安妮和八云紫。刹那间风刀霜剑、空间裂缝、爆矢枪弹、制裁铁拳，一股脑的朝他招呼过去。

　　“嗨！嗨！各位！”在被分尸之前，狼狈的陆远跳到台子上大声的求饶，终于让激动的队员们暂时停下来。

　　“听我说，各位兄弟们、姐妹们，雷帝俺的蘸头们……那边的，求把枪放下，我保证不继续啰嗦。听我说，24000艘，尤其是其中有4000艘霸主级，这确实超出了我们的预料之外。我承认，哪怕在我们对最严苛的情况进行模拟时，也没预料到这种会有这种情况发生。但是，伙计们，战争不就是这样的吗？总有意外发生，没谁能做好百分之百的准备！我们既然已经付出了全部的努力，就不需要担心失败的问题。伙计们，想想看，我们一直以来都那么努力！为了这场战斗，我们之前训练了四个月时间，共同模拟了成千上万场战斗！而再之前，我们可是为此刻足足准备了三十年！”

　　陆远的话，明显是想煽情一下，结果遭到了一致的嘘声……不过，还是成功的唤起了每个人的回忆。

　　赵敏想起自己被从那个该死的“死后人力资源”部门调出后，孤身前往伊里姆，却最终开创了一个传奇性的大场面，也一举奠定了自己“军师娘”的位置；八云紫想的则是自己是怎么从一个失落的妖怪大贤者，一步步的成为黎明号总工程师，最终主持了移植质量中心、母舰改造等全部大改造工程。如今黎明号上要算重要性，八云紫自信能排进前五；安妮、H7N9、红灯、YF-533……几乎每个人都有着一大堆能够拿出来炫耀的经历。

　　贾维克看着这些打打闹闹的一群人，发自由衷的感到羡慕。这一刻，他真心希望自己在三十年前就加入了他们的行列……

　　“我们不会输！”安妮攥起拳头敲了一下胸甲，大声地说道。“是的，我们肯定能赢。”贾维克跟着说道。随即众人纷纷点头发声，同意了陆远的说法。

　　陆远做出如释重负的样子，夸张的擦了擦汗，引起一片笑声。他继续说道，“从一开始，我们就猜准了催化剂的想法。他肯定会选择在萨伦进攻神堡的同一时刻，向长矛星系发起大举进攻。”陆远指了一下舷窗外，星云中爆炸的景象已经越来越近，战争迫在眉睫！

　　“催化剂不但希望能一举干掉我们，他还要确保我们没能力去干扰神堡那边的战场。但是，我们能让他如愿吗？当然不行！我们不仅两边的战场都要打，而且两边都要赢！为此，伙计们，我得向你们提出更高的要求……”

　　“你就是个混蛋！”、“去你的更高要求！”、“你的黑心肝终于露出来了……”陆远的话，顿时引起一片笑骂，她们就猜到整个计划没那么简单！这个混蛋总是不到最后一刻不露出底牌——但是等他到掀底牌，往往会搞的无论是敌方还是右方，都措手不及。

　　老陆茫然了……怎么都这种反应？难道我的人品值，已经变成负数了吗？

　　不过真的汉子，是不会在这种打击下倒下的！他双耳一闭，面不改色的说完了自己的计划。

　　等到听着陆远仔细的安排完毕，几个关键岗位上的指挥官，纷纷拍着额头，咬牙切齿的接下这种九死一生的任务！反而是担任着危险性最高的任务的贾维克，靠着墙露出一种释然的笑容，对于陆远将关键性的一击交给他，老贾极为满意。

　　至于这个任务是不是十死无生，老贾根本无所谓，“作为最后的普洛仙人，这就是我的宿命！而船长给我了最好的舞台。”

　　“可是我听你的计划，似乎没有针对神堡战场的安排，都是长矛星系的？”始终仔细听着的赵敏，说出了自己的疑问。“我记得因为我们和黑桀斯做交易，他们的舰队数量至少多了两倍！神堡的舰队能顶住吗？接下来，就算是哈克特将军驰援神堡，似乎也赢不了吧？”

　　陆远唰的打开一把扇子，摇啊摇，一副“山人自有妙计，但我就是不说”的样子。

　　“且~”赵敏嗤之以鼻，她的美目随意扫视着，忽然皱起眉头来。

　　“我说怎么一直觉得少了些人……小灵梦她们呢？！等等……”她惊讶的站起来，手指颤抖的指向陆远！“你……你竟然把小灵梦她们派到神堡去了？！那儿现在有多危险你不知道吗？！你怎么能把她们牵扯进来！”赵敏就像一个护孩子的母猫一般炸毛了。她和小灵梦一起生活了几年时间，心里早就将灵梦当成了自己的亲闺女。老陆居然敢让她闺女涉险，这还了得？！

　　“没错，是我干的。”陆远一脸“我是后爸”的恶棍形象，“而且已经送走了，你别想追上去。”

　　“她们……她们还只是孩子！”赵敏眼泪汪汪地说道，心中担心得不行。

　　“你少说了一个字！”陆远面无表情地说道，“她们不‘只是’孩子，她们是一群熊孩子！我敢做任何事，但我绝对不敢在大战爆发的时候，还把熊孩子留在黎明号上！”

　　“大米的！”赵敏愤愤的说道……他说的好有道理，我竟无言以对。

　　……

　　神堡空间站的核心地带圆环区，一群小号的阿莎丽女孩正聚在一起……显然是经过细心伪装的。如果赵敏在这里仔细看脸型的话，一定能够分辨出来这些人的身份——博丽灵梦、龙神、伊吹萃香、雾雨魔理沙、爱丽丝·威震天、帕秋莉、红魔馆的大小姐和二小姐、永远亭的宅女……所有破坏力超强的熊孩子，都被送到了神堡，她们聚在一起能把天都捅个窟窿……

　　她们最先传送到的位置，是陆远当警察时住的房间。自从陆乘风和贾似道被解职带走之后，他们的房间就因为“有倒霉气”，一直没有人住进来。不得不说，有时候外星人也很迷信。如今桀斯步兵正在分头攻击神堡内的各个战略要点，所有C-Sec警察，无论在岗的还是休息的，全部都被派出去维持秩序。

　　所以她们到的时候，整栋大厦几乎空无一人，让她们边走边玩的，就来到了神堡的圆环区——再往前便是神堡巨塔的所在地！实际上，此时此刻，熊孩子们仅仅站在圆环区的边缘，就已经能够仰望那座高达几千米的神堡巨塔！

　　“好高啊！！”一帮熊孩子长大了嘴巴，努力的抬头，却怎么都看不到巨塔的尖儿。“快看，上面掉下来一只大虫子！”

　　当神堡五瓣卫区合拢之后，从“花朵”底部的圆环区向上眺望，四周长达几十公里的“花瓣”像壁立的悬崖般陡立，一只延伸到视野不及之处。而卫区璀璨的灯光，也汇聚成头顶无穷无尽的星光……一艘巨大的黑色战舰，从天顶的方向开始向下降落。它头顶部位的巨爪缓缓张开，露出内部深红的世界，向着神堡巨塔落下。

　　在神堡内，成千上万的人屏住呼吸，惊恐的看着眼前的一幕。有些人甚至发狂的去翻自己的影碟，拿着封面上的收割者和头顶上经过的那只作对比！

　　收割者的巨爪几乎占据了它整个体积的三分之一，五根森寒狰狞的巨大勾爪，让每个看到的人都心生恐惧！只是，当仔细观察的话，会发现五根勾爪的颜色并不一致……四根是黑色的合成体材质，而中间的那根最大的勾爪，是纯金属制作的“义肢”……

　　合成体并非是合金，合成体是一种有机物与金属合成的新型材料，兼具金属的性能与有机物的特性。当机器人、AI等计划到一定阶段之后，多数都会发明合成体材料来构筑身体，无论收割者还是桀斯都是如此。不过“霸主”的中指被老陆剁了下来，竖在伊甸星当纪念碑呢。所以它只能暂时用金属“义肢”委屈一下……

　　“啊！我想起来了。”看到正在接近神堡巨塔的“大虫子”，小灵梦恍然大悟的喊了一声。她手忙脚乱的在身上一阵翻找，终于拿出了两枚卷轴，“来之前，爸爸还给我布置了任务！”

　　“第一条是……是……唔……唔……”看到小伙伴们都在惊奇的看着她，小灵梦的脸居然苹果般的红了起来，甚至变得好像蒸锅般冒起蒸汽。

　　“快说，到底是什么啊？”黑白耐不住好奇的追问着。

　　“是……是……”小灵梦的脸越涨越红，最后低着头小声地说道，“是给神堡巨塔做……激光除毛手术。”

　　“激光除毛”，“激光除毛”……宛如雷神手里的巨锤，来自肮脏大人世界的词汇，轰然撞进了少女们纯洁的世界！几个青春期的女孩纸，已经不由自由的脸红扭捏起来。只有像红魔馆的蕾咪大小姐这样的小屁孩儿，还在大喊着，“什么是激光除毛手术，为什么你们都变得这么奇怪？咲夜？谁给本王来解释一下？（咦，为什么她这么说话）”。

　　女仆长十六夜咲夜慌忙的捂住自己家大小姐的嘴，免得她说出更劲爆的话来！可是看着自家蕾咪那求知欲极强的目光，十六夜咲夜也抓瞎了。“激光……除那个什么的……陆大人怎么能对小孩子说这个啊？！”

　　这时候，一群熊孩子中，恐怕只有陆远家那个不调皮的孩子依旧镇定。伊吹萃香淡定的放下酒葫芦，从小灵梦的手里拿过那个卷轴，打开看了看，“明明是激光除皱啊，为什么要说是激光除毛？”

　　冷场……一阵风吹过，黄叶飘零，刚刚还在脸红的少女们齐齐灰白了。

　　你们懂的，激光除皱和除毛虽然都是用激光做手术，但是那个……部位和意义上都是截然不同的。现在几位少女都握紧小拳头，恨不得将满脑子邪恶思想的博丽灵梦狠狠的修理一顿！

　　只有蕾咪在抓狂的大喊着，“啊啊啊！又一个新词，谁来告诉我，激光除皱又是什么？我最恨讲故事讲一半的人，你们这帮庶民给本王好好说清楚啊！”

　　“这种小事就不要在意了，一个16岁用，一个60岁用，有什么区别吗？”眼看摆了一个乌龙，博丽灵梦干脆摆出真金不怕火炼，厚脸皮不怕嘲讽的姿态。丝毫不管自己的话，又把周围的人造了一个大红脸。她伸手从伊吹萃香手里抢过卷轴，猛的一拉撕开！

　　“出来吧，陆远的激光除皱！”随着灵梦手里的卷轴启动，一道明亮的毫光，闪电般的划过了圆环区中间的空间，抢在收割者降落之前，缠绕上了神堡巨塔。

　　这是陆远结合金属塑形、旋风术和油腻术发明的一个五环复合法术，效果嘛……就像书面说明的那样，除皱效果拔群！随着毫光闪烁，整栋高达几千米的神堡巨塔大厦，外表面瞬间变得光可鉴人、滑不留手，甚至上面还覆盖了一层薄薄的油脂薄膜……

　　神堡巨塔那狭长拔高的造型，和收割者巨舰张开巨爪后露出的内部空槽严丝合缝，可谓是天作之合——可见从一开始，神堡空间站的神堡巨塔，就是设计用来让收割者落在上面，然后变成空间站总枢而设计的！

　　但是当“霸主”落在上面之后，在巨大的质量作用下（神堡圆环区有重力质量效应场），五根勾爪齐齐发出打滑的声音……我抓！我再抓！可无论惊慌失措的“霸主”收割者战舰如何努力，它那巨大的身体依旧不可避免的滑落下去，重重的将自己“插”在了尖尖的巨塔尖儿上……

　　几秒钟之后，“霸主”收割者发出了一声奇怪的尖叫。

　　“Yooooo~”


第三百一十一章 一剑光寒（上）

　　“催化剂”一头撞在窗户上，萨伦摔了个脚朝天，无数旁观者被吓掉了下巴……

　　“霸主”收割者也是一种智能生物，它也是有尊严、有思想的，岂能忍受这种屈辱！所以它悲愤欲绝的趴了一会儿之后，决定振奋精神，从头再来！于是它开始五爪用力，努力的向后倒爬。开始的时候，它还觉得自己能够抓住巨塔的表面。可以到了后面，随着收缩的塔尖儿越来越细，巨塔的表面就变得越来越滑。刚刚爬到一半的时候，它的脚爪就抓不住了，啪~的掉了下来，被重重的戳了一下。

　　收割者不死心的继续努力，然后啪~的又掉下来……

　　啪啪啪~，啪啪啪~

　　催化剂扶着墙浑身发抖，萨伦抱着头手脚冰凉。

　　一众熊孩子蹲在圆环区的边儿上，长大了小嘴儿，仰着头目瞪口呆的欣赏着收割者战舰上上、下下，这场面太他妈少儿不宜了！小朋友看了根本把持不住！

　　只有十六夜咲夜在尽职尽责的将红魔馆的两位小姐的眼睛遮住，还要抵挡蕾咪那无穷无尽的抱怨和好奇心。她在心中无数次的质问自己，我干嘛要来趟这趟浑水。

　　终于！经过无数次的努力尝试之后！“霸主”收割者终于成功的，将自己从那根该死的塔尖儿上拔了下来！它成功了！它终于再次的站到了神堡巨塔的塔尖儿上！这一刻先驱者、毁灭者灵魂附体，“霸主”收割者不是一个人，不是一个人！成功的这一刻，“霸主”简直要泪流满面，它要感谢……

　　好吧，它并不知道自己这一番上上下下的感受，已经彻底的摧毁了之前借助关闭神堡、凌空突降，在神堡居民中建立起来的不可战胜的形象！

　　实际上，这段景象早就被无数人记录下来，并在将来发展成了无数个版本——比如一边上上、下下，一边配着“Yoooooo~”、“Yoooooo~”、“搞比利”的……

　　它让收割者这种战舰生物的强大面纱被彻底撕开，它将高高在上的收割者踹下神坛，它帮助银河种族建立起心理上的优势，甚至成了激励无数人加入反抗军的宣传视频！在未来的战场上，很多次人们会在地面竖起笔直的长杆，来嘲讽收割者搅基，而且总是有效的——傲慢的、将自己当成神的收割者们，根本承受不了这种鄙视！

　　从那以后，再也没有任何收割者战舰愿意靠近大厦、电视塔、信标等任何杆状物……

　　而且，这对收割者的尊严更是一种森森的伤害！收割者生物是无性的，它们虽然数量众多，但都诞生自制造平台——连鸡都没有，却被认定是搅基团，何其无辜。

　　不过这个时候，“霸主”收割者还不知道，自己已经预定了未来的收割者战舰之耻。它就算不战死在神堡，未来也前途无亮……

　　它还在努力的，将五个腕足的尖儿并成五边形，站在巨塔顶部一个很狭小的面积上。

　　“霸主”还在想着怎么完成任务。它需要重新启动质量效应核心，然后落下去再次跟神堡巨塔合体——之后就能联系萨伦，打开黑暗通道，迎接收割者大军，到处屠杀生物，走上舰生巅峰……如果它早早就知道有个叫陆远的阴谋家，一直在盯着它算计，肯定不会这么乐观。

　　“终于到了完成第二个任务的时候了。”博丽灵梦从胳膊下拿出第二根卷轴，众小伙伴们翘首以待，连当保姆的十六夜咲夜都对她手里卷轴得效果好奇得很。

　　此时此刻，红衣露腋巫女双腿大张着，撩着裙子露出一双雪白纤细的小腿，毫无形象的蹲在马路牙子上——形象上距离小痞子就差一根烟卷儿的距离。一心想把小灵梦培养成淑女的赵敏如果看到了这时候博丽灵梦的形象，一定会哭得痛不欲生。

　　好吧，灵梦长歪了其实根本怨不了别人。在她成长旅途中发挥过重大影响的四个人，博丽阿妈、八云紫、陆远和赵敏，估计谁都跑不了！因为小灵梦就像他们四个的集合体……

　　“陆远的义肢脱离！”

　　又是一个陆远原创的，将数个不同原理的法术混合起来的复合法术。一般来说，每个法师都会有自己的原创法术，无论是低级还是高级。这些法术或者是某类法术的变形，或者是多个法术的混合，只要法师的控制力和精神力足够高，足以让它像正常法术一样的进行准备和释放。

　　但是这些法术，往往只能创作者本人使用，而且无法被预先准备。如果像陆远这样的，不但能够创作，还能够制作成卷轴，交给非创作者施展，这说明创作者本人已经将该法术的一切释放状况都研究明白了！而陆远的两个卷轴，一个叫“激光除皱”，另一个叫“义肢脱离”，明显是针对“霸主”收割者随手创作的法术，环数不高、释放难度有限，这要是让博得世界的那帮法师看到，一定会被当做大神顶礼膜拜。

　　随着卷轴燃烧，法术化作一道长虹，猛烈的撞击在“霸主”的那根义肢上！

　　萨伦、“催化剂”以及无数观众，看到这一幕都忍不住跳了起来！只见在光辉之中，那根几百米粗大的爪子中指的金属结构开始崩裂分解，齿轮、钢管、线缆、一层层的被解离出来，零件儿雨一般的顺着神堡巨塔的外壁落下……

　　五角形失去了一角，站在神堡巨塔上的“霸主”收割者被重力牵扯着，那庞大的躯体开始慢慢倾斜翻倒。我抓，我再抓……可缺少了中间那根爪子之后，四根爪子怎么抓都抓不住巨塔尖儿。

　　“欧~~佳！佳！佳！佳！~~”

　　收割者战舰发出尖锐的怪叫声，无助的从神堡巨塔边上摔了下去……

　　……

　　将熊孩子们丢到神堡，只是为了延长神堡一线的战争时间跨度，陆远施展的一点点小手段。他不要求这些孩子们真的能严格按照计划来，那根本不现实——实际上只要将这些强运的熊孩子们丢到神堡空间站内部，他就已经达成了目的。他相信以这些熊孩子的破坏力，造成的效果绝对不会让他失望，说不定还有意外之喜！

　　只要神堡一线的战争不结束，那边就会牢牢的吸引住“催化剂”的绝大部分目光，让他无法将全部精力投到长矛一线的战场上来……

　　陆远想用魔术的手段来偷天换日，首要条件便是能转移掉“催化剂”的注意力。

　　……

　　浩瀚的星际尘埃，弥漫在整个长矛星系内部。偏偏在距离蓝巨星和黎明号大约一光年到黎明号之间的这一片区域，玉宇澄净，纤尘空无。空旷干净得似乎用肉眼就能看见彼岸，这里似乎是神专门留下，成为接下来厮杀狗斗的主战场。

　　星系四周的星云内，虽然各种陷阱的爆炸亮光还在闪烁，但是亮起的频率已经开始大幅度下降，而且爆炸的位置已经推进到了星云尘埃的边缘地带。显然预先布置的陷阱，已经几乎被消耗完毕，而且敌人逼近到了母舰一光年的范围之内。

　　终于，一艘庞大的“霸主”级收割者战舰抢先驶出了星云的帷幄，昂然进入了空旷的主战场！它的战舰主体稍显残破，显然也遇到了黎明号设置的陷阱，但是那陷阱的杀伤力并没有对它造成太大的伤害。在科技手段高度发达的现代，雷区等手段杀伤力早就不足够，更多的是起到迟滞敌人的效果。

　　这艘战舰身体呈60度倾斜着，尾部朝上翘起，顶端巨大的爪子示威似的向着黎明号的方向张开，露出橘红色的主舰炮口！

　　随即，让人头皮发麻的虫型舰群，纷纷的从它身后的尘埃云中涌出，在霸主级战舰的身后排出狭长的、立体战列线！大大小小的战舰间错布置，像一道横贯天际的行星光环般，密密麻麻的一直蔓延到视野的尽头！

　　这一切发生在一光年之外的景象，被黎明女士投影到了战舰的舷窗上，让陆远等人宛如亲眼目睹（实际上，一光年之外的景象用肉眼现在绝对看不到）。

　　“八云紫，我任命你为黎明母舰舰长。”稍微低头的站在舷窗前，陆远虽然背着身，但他的说话声传遍了整艘母舰！“跟我们初次见面的朋友打个招呼吧……”

　　“Aye aye，指挥官！”第一次船上黎明号制式军装的八云紫大声地说道。只是随着她敬礼的动作，饱满的胸部微微的晃动着，瞬间吸引了所有人的注意力……好吧，或许八云紫就是那种最不适合穿制服，因为她无论穿什么制服都像制服诱惑的女人……她的表情越严肃，效果就越坑爹……

　　八云紫过去的经验或许并不适合指挥战舰，而且她尽管在黎明号上工作了三十多年，也未必能适应现代化的太空战争。但是陆远还是将黎明号的指挥权交给了八云紫，是因为她是黎明女士和沐星之外，第三位最了解黎明母舰的人！整个母舰的每一个大工程的改造，几乎都在八云紫的指挥之。

　　况且八云紫还有一个众人无法企及的优点，那就是几千年的战斗和厮杀，无数次险死还生的经历，让她铸就了一颗百折不回的大心脏！这是陆远将黎明号交到她手中的首要原因——因为为了达到陆远的作战目标，他的要求是——哪怕打到黎明母舰自爆，也不能撤出战斗！不过如果母舰真的自爆了，就需要指挥官掌握准确的时机，用空间法术撤出人员。只有八云紫同时具备丰富的空间法术控制经验和钢铁心脏，她是独一无二的人选。

　　“主炮准备！”八云紫接管了指挥权之后，直接下达了一个匪夷所思的命令……

　　在黎明号出现之前，收割者的霸主级毫无疑问的，拥有全银河系最好的主炮！它的液态金属出口速度能达到光速的30%！而山寨自收割者战舰的黎明母舰的主炮经过沐星的反复设计后，她将这个数据再度大幅度的提升——黎明母舰的主炮射击效果是将20吨质量的液态金属，用接近光速的出口速度射击出去！

　　无尽的射击质量（光速让质量膨胀），和迅雷不及掩耳盗铃的速度，让黎明母舰的主炮无坚不摧，即使神堡空间站的外壳或者庞大的蓝巨星，都挡不住这噬神杀魔的一炮轰击！

　　但是……距离是所有主炮的天敌……

　　敌人还在一光年之外！虽然在光达上清晰可辨，但发射主炮要想打到，哪怕母舰主炮的速度接近光速，也要且等一年……这还需要敌人配合着别移动。

　　但随着八云紫的命令，黎明女士毫不犹豫的启动了母舰的主炮！黎明号在转动中调整着自己的姿态，将侧面的主炮射击通道，她像一只张开翅膀的鹰隼般，将利爪指向了遥远的彼岸……

　　尽管之前的训练，每个人都是封闭的，除了陆远和赵敏之外，彼此对训练的内容并不了解。但黎明号的队员可不会认为八云紫是在做无用功，安妮等人齐齐的涌到舷窗之前，激动的盯着远处的战舰。

　　随着调整的姿态到位，一道橘红的主炮火光，从副炮口喷涌而出！然而主炮刚刚飞出一光秒的距离，炽热的液态金属流前方的空间，突然出现了极为隐蔽的扭曲！那儿仿佛出现了一个微型的黑洞，将金属洪流直接吞了下去！

　　看到这奇异的景象，安妮等人齐齐的转过头来，看向八云紫左手中忽然闪现的那枚水晶球。如今她拿着的水晶球像通了电一样，内部充斥着满到溢出的蓝色光芒！那是母舰魔法塔的控制枢纽，原来陆远不仅仅将黎明母舰的指挥权交给了八云紫，他连同上面的魔法塔也一同移交了过去。

　　一想到八云紫那恐怖的空间天赋，每个人都像过电般微微战栗。

　　下一刹那，橘红的金属洪流跳过了空间的壁障，出现在一光年之外的彼岸——将那艘耀武扬威的霸主级收割者战舰连同后面的十几艘战舰，一刀两断！


第三百一十二章 一剑光寒（中）

　　“吼！”

　　在黎明号的所有甲板上，无数的全息屏幕都在播放着“霸主级”收割者战舰被一刀两断的景象！登时母舰上上下下，一片欢腾！御坂少女们相互击掌，绿皮捶胸大吼，人类相互拥抱，就连桀斯合成体，也在学着周围的人的样子，滑稽的跳跃几下。

　　之前两万四千艘桀斯战舰出现，密密麻麻的铺陈天际的时候，不要说普通的船员，就连黎明团的队员和准队员们，都被桀斯那巨大数量震慑到了！如果他们不明白桀斯战舰有多么可怕，或许还会无知者无畏。但是如今留在黎明号上的全体船员，全部都在某位指挥官的率领下，参与过长期的模拟训练。每一次训练下来，那巨大的伤亡，都让船员们对收割者的厉害程度印象更加深刻。

　　此时骤然见到远超预测之外的桀斯舰队规模，心理上难免受到打击。但是这神奇的一炮，瞬间将士气扭转了过来。

　　一般来说，在冷兵器时代，指挥官注重的是军队的士气和士兵素质。而在现代化战争中，训练和装备开始占据越来越大的比重，士气通常不高，至于单兵素质——连Joker这样的软骨症都能上战场。

　　但陆远始终相信士气和信心高于一切。这种黎明女士的模拟器都模拟不出的X因素，或许能够改变整场战斗的走向。

　　至于超距离打击变成常规手段……那是不现实的，陆远只是在用这个“将不可能的事情变成可能”来激励船员。首先，射击时的空间扭曲肉眼可见，能够轻易的被侦测到，第一次成功只是占了出其不意的便宜；其次，这次八云紫发动次元门，让魔法塔的魔力存储消耗了一小格，成本太高。

　　陆远和八云紫其实更期望这次摧毁的，是对方那艘最古老的先驱者战舰！因为那家伙明显是这次战斗的指挥官。可惜的是那艘先驱者实在够老奸巨猾的，始终把自己隐藏起来，除了在某张照片的一角被抓拍到真实面目之外，就再也没出现过。

　　“安妮，我任命你为武装力量总指挥，和雷击舰队指挥官。”当欢呼平息，陆远的话，再次引起了更大的欢呼。黎明号一方，全部的人员数量为人类400万（休眠），桀斯合成体200万（每台携带100VI程序），欧克绿皮兽人40万，御坂妹妹12000人，此外还有120名六臂蛇魔和1个收割者……

　　但这只是能同时发动的最大生物数量。事实上，因为黎明号的义体制造流水线片刻不停，魔法塔不毁船员灵魂不灭，实际上可用的人力数量可说是无穷无尽的，最适合打漫长的消耗战。

　　这一次，换成安妮来到屏幕的中央。她红发女武神的形象，在这些年中，可说早就深入人心，甚至比老陆更被大家喜爱。所以安妮只是响亮的吹了一声口哨，然后就大声得宣布，“伙计们，还等什么，各就各位吧，这次不是演习！”

　　……

　　【以下是电影《全金属外壳》里的大兵训练歌】

　　Mama and papa were laying in bed！（妈妈和爸爸躺在床中）

　　Mama rolled over and this is what she said：（妈妈翻过身然后说道）

　　Oh，give me some……（哦，给我些）

　　Oh，give me some……（哦，给我些）

　　PT！（体能训练）

　　PT！（体能训练）

　　Good for you，and good for me！（体能对你对我都有裨益）

　　Mum good！（好啊）

　　Up in the morning to the rising sun！（随着太阳东升而早期）

　　Gotta run all day till the runing's done！（我们整日跑步，直到训练结束）

　　……

　　无论是人类士兵还是绿皮兽人，无论是桀斯合成体还是御坂妹妹，他们都排着方阵，吼着让人“震撼”的军歌，从34层的甲板上跑过，然后踏上内部的快速通道各奔东西！

　　只穿着制式护甲，没有戴头盔的安妮，背着手、双腿分开的站在33层的边沿上，沉默的检阅着一排排的战士从她面前跑过。此时此刻，她的形象出现在黎明号的每一个角落，将所有船员心中的火焰点燃。

　　整个过程持续了将近两个小时，将近200万名战士吼着军歌通过了34层，然后他们进入战舰、进入控制台、进入机甲，整装待发！

　　“安妮！！！？”等到全部的船员都通过之后，陆远忍不住额角青筋直蹦的大吼一声！“你选军歌也选个靠谱一点儿的，原来的骑士箴言明明就很好！……我觉得义勇军进行曲也不错，你让大家唱这个不是坑人吗~”

　　这简直是生命中不能承受之重——陆远尤其是看着一帮御坂少女面无表情的，唱着“胡志明什么什么的”跑过34层的时候，陆远感到自己的整个世界观都要崩塌了……

　　“骑士的时代已经没落，我也需要与时俱进。”安妮轻飘飘的说了句。

　　随即她张开始终背着的手，露出一直被她握着的小小光球。那光球在她摊开手掌的那一瞬间就像奇点般轰然炸裂！无穷无尽的光芒从她的掌中散开，穿透船甲板，穿透战舰外壁，穿透机甲的护甲……连接到每一位接受了检阅的战士身上！

　　所有的人，无论是不是有机体，都在这一刻接受了安妮光环的群体强化！这就是安妮一路走来，无人能及的天赋——加持军团级Buff。

　　或许在舰队指挥上，李华梅能傲视群雄；在个人武力上，陆远可以一骑当千。但是说到大军团的指挥，安妮永远都是黎明团里最适合的那一个。

　　能够给整个军团加持的光环，其实并非是什么稀罕的能力，很多人都曾经拥有过，比如安妮的老师阿尔托莉雅。因为即使是普通人，身上也同时具备肉体和精神两种力量。只是肉体力量能够通过训练转化成战斗力，但是精神上的力量，往往除了让士兵的意志更坚定之外，似乎再没有别的更好的利用方法。在历史上，只有某些将领在长期的带领同一支军队，并不断的取得胜利后，才能偶然的进入这个领域。

　　军团光环的原理，就是利用特别的方式和能力，来激活普通士兵的精神力量。

　　而安妮的天赋就是，她能轻易与麾下的普通士兵发生共鸣，然后就能调动和激活士兵的这部分精神力量！像以前的“单膝跪下扶剑祈祷”，“念诵骑士箴言”这些，都是引导士兵发生共鸣的手段，并非必须。上一次，是在和沙魔虫的战斗前，安妮就使用了一次骑士箴言，但是效果并不好，仅仅是增加了普通士兵的存活率。

　　事后安妮在不断的解析自己这个能力时终于发现，其实没能成功的原因非常简单——因为骑士的时代早就过去，再没有人遵从骑士的信条。甚至于骑士箴言，念诵的人最多只能理解这些字句表面上的含义，对于深层的自爱、友爱、牺牲、守护等等骑士精神一无所知！

　　连骑士的精神都无法理解，当然不能激发出骑士的力量！所以，安妮试验了很多歌曲都没效果，最后干脆把骑士箴言改成了带着颜色的大兵训练歌，效果居然相当不错！

　　听到是这个理由，陆远也无言以对——这居然是人民的选择——说好的26世纪高素质呢？！他只能无奈的抱怨着，“原来我的船员，都是一帮糙货！”

　　……

　　收割者的大舰队被迎头教训了一下之后，它们稍微收缩，随即向着两翼呈现几个集团展开！刻意拉大的战舰之间的距离并避免出现明显的线性关系（因为黎明号的主炮原理和收割者主炮相同，都是线性切割），显然是预防在超级主炮的射击下，一次性损失过重。但是它们估计也意识到，像刚才那样超越常识的射击，并不会频频发生——不过只要有这个可能性存在，那就像达摩克利斯之剑一般悬在头顶，让它们的要害不敢靠前。

　　收割者舰队在扩张之后，毫不犹豫的航入宁静区域。23000+数量的星星点点的光芒，形成了环绕大半个星系的光环，无声无息的仿佛寂静而凶残的狼群，环视在孤零零的黎明母舰周围。

　　黎明号再次调整姿态！她尾部的四个巨大的引擎向四周分开，露出一个湛蓝的通道。

　　“轰！”的一声巨响，伴随着震动黎明母舰的巨大轰鸣声，从舰体尾部开启的宽达十公里的通道内，弹射出一个漂亮而庞大的长方体！

　　这个物体远远看去，是规则的5千米X5千米X7千米的乳白色规则长方体，在蓝巨星的映射下，散发出朦胧的光晕，看起来十分漂亮。但是如果用计算机望远镜观察，它会告诉你——这个表面看起来无比规则的长方体，实际上是由两万五千根一模一样的乳白色圆柱体，拼接而成！

　　在恒星的引力下，脱离了母舰后的乳白色的长方体，“缓缓的”朝着蓝巨星的表面坠落。但是它在一个翻滚之后，从长方体横向扩展，变成了50层薄薄的“纸片”，这些纸片的集合依旧保持着长方体的形态。然后在下一次翻滚的时候，这些纸片随着蓝巨星的引力再度拉伸，纵向分割成了100层！

　　正式的变成了一个50X50X100，总数25000的圆柱体矩阵。

　　这些圆柱体自主的沿着垂直恒星表面的角度竖立起来，恰好停在黎明母舰与蓝巨星之间。她扩张之后的体积，已经远远的超过母舰本身，因此远远的看去，就好像一张摆放在黎明母舰之下的白色茶几……这样设计真的好吗？

　　还好，“茶几”和“杯具”的造型没有摆太久，这片矩阵再次向上升起，将黎明母舰整体包裹进矩阵的中央空间。而矩阵在空出内部的空间之后，恰好排列成了边长数百公里的规则正方体。

　　这就是黎明母舰十年生产，百万桀斯，70层船坞，最终建造出来的2万5千艘“雷击”战舰！

　　“雷击”战舰外形为圆柱形，具体尺寸是长700米，直径100米的规则圆柱体——它实际的内部结构异常简单，与其说是一艘战舰，不如说是黎明号的浮游防御炮台——因为整体结构就是一门超级大炮！

　　陆远不是不想爆兵、爆战舰，一口气造上五百艘“朝阳级”（8公里级）战舰，然后一路平推！

　　可惜黎明号不是一个国家，她们没有自己的星域，更没有自己的外交渠道去获得稀有资源，根本无法降低建造成本和获得足够的资源！作为整个泛银河系文明世界的最尖端、也最复杂产品，超级战舰代表着每一个民族的最高科技水准，和制造业绝对高度！每一艘战舰，都是大工业化生产的结晶！

　　黎明号如今是造试验舰容易，大规模建造难如登天！

　　首先说资源，建造战舰所需要的“零号元素”数量，简直就是一个天文数字！这个还好，至少还有一颗买下来的小行星值得期待。可是建造战舰基础材料中的七十几种稀有金属，黎明号能够收集到的，暂时还不到一半……剩下的矿产源头全部都在各大种族的手中控制着，属于彻彻底底的战略资源，有钱你也买不到！仅仅这个就让战舰计划直接夭折。

　　更不要说接下来的舾装、武器装备、主炮制造、能源补给……

　　黎明号的实验室不得不在东拼西凑的情况下，最终利用手里现有的资源，本着既然稀有金属和零号元素不够，那我们干脆一点儿都不用的原则，设计和建造出了奇怪的“雷击”防御型战舰！

　　“雷击”战舰没有质量效应核心，因此不能使用质量效应炮，她采用的是激光、电浆、中子、阳电子和负能量五种能量形式的主炮。因为没有质量核心，当然也不会有动能壁障，不过“雷击”舰的防护依旧做的极好——因为整根笔直的舰体，除了表面有防激光涂层之外，内部70%是多层实心的……也就是说，多层装甲就占据了70%的质量！

　　而且这艘战舰采用的是无能量损耗的、相当古董级的磁力引擎（改变自身磁极，利用星球磁力线飞行），这种引擎仅能在蓝巨星近地轨道附近移动。战舰上没有任何储能装置，激发能量炮的时候，能量通过无线传导……

　　也就是说，这都战舰几乎相当于一根700米的实心合金棒（多层构造更加结实抗打）！没有能量存储，也就没有任何弱点！打哪里都不会爆炸！哪怕整艘船只剩下三分之一，都能正常战斗。

　　内部没有舰桥和驾驶舱，连基本的通道都没有。因为70名桀斯驾驶员，全部都是以程序的形式存在于内部芯片上——

　　总之这是一种相当让人吐血的战舰！


第三百一十三章 一剑光寒（下）

　　“奥格”，是一艘收割者战舰的名字，继承自它的前身利维坦巨兽——如果准确一些说的话，他就是这次收割者舰队两万四千艘战舰的总指挥官，先驱者级收割者战舰！它的躯体看起来宽大有力，肢体多角而优雅。从头部向前伸展的腕足开始计算，整个躯体长达4.3公里。

　　这具身体即使当年还是利维坦巨兽时，也是管辖上百个星系无数种族的利维坦亲王！

　　但“奥格”是一个“聪明人”，他并不像他的同事们那样，机械而封闭——除了执行屠杀和休眠，其他时候哪怕彼此相隔不到一光秒的两只收割者战舰，也绝不会有任何交流——这就是收割者，尽管它们有着超高的智商，但却像活着的工具。不过“奥格”不同，他来自几千万年前古老的文明世界，他知道收割者的起源，甚至偶尔和“催化剂”大人都交谈过几句，这让奥格具备了一种“举世皆浊我独醒”的气质！

　　我不是一只简单的收割者！

　　“霸主”这一阶级之上的收割者战舰智商很高，而且他们只要需要，分享彼此的信息只要一个念头，并且在有中继器的世界里可以无视距离传递。因此整个收割者大舰队运转起来时，就像一部庞大而致密的仪器，精确、优雅而又有条不紊——从不出错！

　　这是收割者的本质，也是他们的骄傲——所以，目前神堡的那艘霸主级战舰还不知道，它的所作所为已经被所有收割者知晓，而且它已经被处以极刑——从他还不知道这支舰队存在这一点就能得出结论，那家伙已经被踢出了通讯网络……

　　“奥格”此刻就像是这个机器的一环似的，排在整个大舰队的第三排上，随着舰队的冲击浪潮缓缓的进入主战场，没人能看出是他在指挥这场战斗。顺便说一句，“奥格”用它庞大的精神力量“修改”了外界对它的认知——无论你用多么精确的光学、电子、电磁、引力……仪器对他进行测试，都只能发现它是一艘小小的毁灭者级战舰，是整只大舰队中，毫不起眼的一员。陆远大约能猜到，但是要让他一艘艘的战舰分辨，他也没那个时间。

　　看到前方展开的白色立方体舰队，“奥格”并不会小觑——他对于这次的任务非常清醒。因为在成千上万的收割者舰队中，先驱者级收割者的数量并不多，他们总是充当每次灭世战斗的指挥官角色。“奥格”的战术处理相当厉害，每当遇到真正“不好解决的难题”时，他才会出动。

　　即使如此，在过去的几千万年中，“奥格”也只出动了不到五次——其中有一次就是面对，创造了神堡和中继器的那个种族……

　　“试探攻击。”随着“奥格”的命令，他自己也跟随着一批小型的毁灭者级一起飞出，集合成几百艘的阵型后，会合几十艘霸主级战舰一起，向前跨越了双方的平衡线。

　　……

　　平衡线，一般是指本方的主炮最大有效射程乘2。跨过了平衡线，既意味着战斗将会随时随地开始。

　　黎明母舰的33层指挥甲板，已经被透明的墙壁分割成几个大的指挥空间，陆远、八云紫、赵敏还有安妮各居其中。每个指挥空间除了指挥官之外，尚有数量不等的辅助人员，在各种仪器之间奔走。透明的墙壁可以吸收声音和无数全息屏幕散射的荧光，让彼此的指挥不会被干扰。

　　但是透明的墙壁和阶梯式错落分布的指挥空间，能让大家的视线清晰的一览无余，提供更加直观的印象。

　　所有的指挥者中，只有陆远是一个人占用了最高处的指挥空间。

　　他坐在最高阶的舷窗前，用最放松的姿势靠在沙发上，只给大家留了一个背影。随着视野中的收割者舰队，与屏幕上的全息影像渐渐重合，指挥甲板上的每个人的心里都有些紧张……这个时候，一个翘着腿坐在那儿的首领，却能给每个人以信心。

　　“只是一次试探。”看着那支突入到交战区域的小型收割者舰队，安妮在频道中说道。是啊……只是一次试探，这样的场景，我们在模拟中已经见过很多次了啊。担任副官的几十位御坂妹妹们，在擦肩而过的时候，彼此悄悄的做着鬼脸。

　　“准备接敌……Fire！”“雷击”战舰虽然配置上各种奇葩，但是唯独有效射程这一项上超远，是普通霸主级收割者战舰主炮的两倍！也就是说，当收割者以为自己正在跨过平衡线的时候，它们其实是在雷击舰的炮口下游荡。安妮当那只小舰队走过大约三分之一的路程之后，果断的下了射击指令。

　　乳白色的庞大立方体，忽然延伸出无数色彩缤纷的直线。

　　由48艘霸主级和512艘毁灭者级构成的收割者分舰队早有准备，它们在被攻击的刹那，如同爆炸般骤然分开！

　　肉眼观察，只会以为它们在像没头的马蜂般乱撞。但是在计算机的分析中，能清晰的看出这个分舰队再次划分成几十个更小的微型舰队，三三成群，彼此飞行轨迹毫无交叉的绕行着，形成了一支庞大的树形轨迹。

　　但收割者战舰不明白的是，当他们对黎明号一无所知——连雷击战舰主炮的射程和威力都需要试探的时候，黎明号却对它们的战舰结构、战斗飞行速度、战术习惯、判断逻辑等等了如指掌！甚至训练有素……

　　因此当雷击舰主炮射击的1.13秒钟过去，这波炮击抵达之后，“奥格”惊讶的发现——似乎能听到钟表的指针在走动一般——随着“滴”、“滴”、“答”三声清晰的节奏，他眼睁睁的看着一艘小型的毁灭者战舰在飞行途中，被精确的先后三次击中，然后爆炸成一团橘红的火焰！

　　对方甚至仅仅只齐射了一次！这样的节奏完全是利用各种主炮类型不同，飞行速度那前后微不可及的差距！

　　这一刻，整个战场上，到处都是毁灭者被摧毁的爆炸焰火！无论那灵活的小飞船如何躲避，都逃不过被奥妙莫名的射线接连命中，然后爆炸……几百朵火焰之花几乎同时焰开在战场之上。转眼之间，交战区域内的毁灭者就被全部摧毁，只剩下霸主级收割者还毫发无伤。

　　“这是……什么情况？！”奥格承认，他被这一次的齐射彻底震惊了！

　　射击距离长达1.13秒，这个时间足够160米长的毁灭者变向8次，飞出几千公里的距离！然而极度灵活的毁灭者战舰居然会像被对方玩弄一般，毫无抵抗之力？对方似乎对收割者的行为模式有着极深的理解——即使是在冒充毁灭者的“奥格”自己，也被刹那间命中两次，只是勉强的躲开了第三发射击而已。当然，奥格的本体是古老的先驱者，护盾和舰体的厚度都不可思议，这种射击对它毫无影响……

　　“射击强度一般，射线飞行速度大约是光速的三分之一……”奥格将自己藏进一团燃烧的残骸背后，默默的评估着对方的实力。对方的主炮三次射击才能摧毁一艘小型战舰，但“奥格”当然不会相信，目前看到的就是对方主炮的最大威力。“不过……那是什么？！”他有些震惊和不可思议的看到，似乎又一种新的技术在银河系出现了！

　　在它的电磁与能量的视野中，“奥格”能看到当对方的矩阵开始射击时，有无数的“线”同时连接到那艘位于核心位置的黎明号主舰上！那一刻，每一艘雷击战舰的核心也明亮到极点。当射击结束，连线断开，雷击战舰的核心迅速的冷却甚至沿着轴向移动……

　　毫无疑问，那是无线输能技术！每一艘位于矩阵节点上的战舰，其实只是射击终端而已。真正为它们供能的，是核心处的那艘最大的伞形战舰！

　　面对着这种收割者评估中不可能出现的技术，“奥格”觉得自己的计算核心已经不够用了。因此他一面悄悄的后撤，一面命令剩下的收割者继续攻击！对于这种技术，他想知道更多，如果能被收割者获得就更好了……

　　“少了一艘，指挥官。”一名御坂向安妮汇报道。在她的监控中，分舰队的512艘毁灭者战舰都是这次射击的目标。但是统计被击毁数量时，只找到了511艘，有一艘标记是“失踪”。

　　“老鼠而已，不要去管他！……目标是霸主级收割者，雷击舰参数不变，继续射击！”

　　……

　　五分钟之后，平衡线之内仅剩下一片残骸……

　　在24000艘雷击舰的连续齐射下，没有撤退的48艘霸主级战舰，511艘毁灭者战舰，被先后击毁。雷击舰队付出的代价，仅仅是四艘战舰遭到“重创”——一艘从中间被收割者的主炮分成两截，一艘侧面鼓起一个巨大的金属泡，另外两艘也有着不同程度的损伤……

　　当面对“霸主级”收割者战舰的主炮时，这些没有动能壁障的“雷击”战舰，开始表现出脆弱的一面，似乎面对那种死神镰刀般的液态金属流全力一击时，仅靠合金舰体近乎脆弱不堪！那个舰体被砍成两截的，就是一发霸主级恐怖的主炮射击造成。

　　这四艘战舰遭遇了收割者的集中攻击，收割者试图通过它们来了解雷击舰队的特点，因此看起来破破烂烂的样子十分凄惨。收割者的主炮和副炮就像给雷击战舰洗澡一般，将它们从头到尾的试探了一遍。

　　让收割者感到可惜的是，自始至终，无论这些战舰的外表看起来多么凄惨，却始终没能被打到自爆——雷击战舰缺乏质量效应核心与储能结构，不射击的时候压根就是一根金属柱子——这就像没有炮弹的大炮一样，当然无法引起连锁反应式的殉爆。

　　“让它们呆在那儿等候命令，接下来的战斗暂时不要参加了！”这就是安妮对四艘战舰下达的命令。显然，这些看起来已经彻底完蛋的战舰，其实还能继续战斗……

　　在主战场的另一边，“奥格”同样在汇总着战斗数据。未踏入战场的剩下两万多艘收割者战舰，就像两万个显微镜，将战场的一切细节都收集起来。无论雷击舰队隐藏还是未隐藏的实力，此刻都被“奥格”推算出七七八八……战场的前进方向，从来不会按照某个人的意愿。

　　“我们今天的损失，比得上过去一千万年损失的总和！”先驱者“奥格”的声音，在沉默的收割者舰队中回荡，甚至能被远在黎明号上的艾自游收听到。“但是我不在乎！因为游戏……才刚刚开始。”

　　随着他的声音，大量的数据，疯狂的涌向蔓延半个星系的收割者大舰队，黎明号的神秘面纱被一层层剥开。

　　“准备吧，下一次就是总攻！”


第三百一十四章 三级跳

　　斯基里安星团，四艘战舰停泊在质量效应中继器的附近。战舰周围的航空障碍灯明灭闪烁着，约略勾勒出四艘巨大战舰的轮廓。

　　这是隶属于星联第二舰队的两艘星联新式巡洋舰“杭州号”、“上海号”，与两艘旧式巡洋舰“布达佩斯号”和“伊斯坦布尔号”总计四艘战舰，以“杭州号”为首编制成的“斯基里安星域特遣舰队”，负责附近统共四个星系的殖民地和航道巡航任务。

　　星联新式的巡洋舰与旧式相比，外形上有了相当程度的改变。

　　旧式巡洋舰的技术来自于突锐人，战舰外形也继承了突锐战舰的隼型结构。但是经由沐星之手设计的新式巡洋舰，虽然长度上比旧式战舰略短几十米，但是在舰体厚度上则远远超出，并且彻底抛弃了战机状态的战舰外形。新式巡洋舰整体看起来……更像是被斜着切了一刀的圆柱体，这让整艘战舰的容积和装甲厚度都大大增加。

　　战舰标志性的前方最突出的部分就是贯穿轴线的质量效应主炮，稍后是并排的四联近防炮塔，然后再之上是双发裂解鱼雷发射器。

　　新式巡洋舰的涂装依旧采用了星联的传统配色——铁灰与海军蓝。但是这四艘停泊在质量效应中继器边上的战舰之中，却有一艘新式战舰，整艘被涂装成火焰般的红色！从战舰的侧面，能看到金属色的星联标识，和硕大的三个大字——“杭州号”。

　　目前分舰队因为主级中继器忽然失效，让舰队暂时被困在了斯基里安星团的边缘地带。

　　“请求被拒绝。”“请求被拒绝。”“请求被拒绝。”……

　　一长串的中继器拒绝信息沿着屏幕向上滚动，让在控制台前操作着的导航员满头汗水。

　　他面临的是前所未有的情况，现在无论战舰向质量效应中继器发送多少次传送请求，无论传送目标是什么地方，导航员得到的中继器返回的唯一答案就是冷冰冰的——“请求被拒绝”！就好像所有与斯基里安中继器的配对中继器都被关闭了一样……但是那怎么可能？！看舷窗外那巨大无朋的星系中继器，和面前满屏的拒绝信息，导航员有些绝望的擦了一把汗，对着忙碌的维护人员再度大喊，“请再检查一遍跃迁设备！再检查一遍！”

　　“我尽力了……但我发誓杭州号的跃迁程序一切正常！”

　　一遍遍检查设备的维修人员同样感到筋疲力尽。他们很确定战舰的设备没问题——但是相比起正常无故障的运行了几万年的质量效应中继器来说，大家显然更愿意相信——跃迁请求失败，问题出在新出厂的战舰身上。但是旧战舰同样如此……

　　李华梅不急不躁的在舰桥上踱着步，偶尔低头听取他们的汇报，表情沉静的一如既往。她只是用行动去稍微安抚一下这些人的急躁情绪，没有去干涉他们的工作。因为李华梅心中清楚的知道发生了什么，她等这一刻已经等了十年！自从“布拉格号”退役之后，李华梅的座舰更换为最新型的巡洋舰“杭州号”，这让她如虎添翼。

　　萨伦攻陷了神堡，并关闭了银河系中所有的主级中继器，如今被隔离在神堡空间站之外的神堡护卫舰队应该已经岌岌可危，面临马上要被歼灭的局面。

　　如果按照正常的流程发展，追在萨伦身后的薛帕德将恰好赶到神堡巨塔控制室。她先是用嘴炮搞定萨伦，然后操纵控制台打开了所有的主级中继器，随即哈克特将军带着星联第五舰队驰援神堡，终于拯救了神堡护卫舰队——顺便救下逃到天命超凡号上的神堡议会。

　　但是现在问题来了，黑桀斯的实力被某人大大的强化了——在萨伦一方，桀斯步兵平台数量增加一倍，桀斯战舰数量增加两倍的情况下，神堡护卫舰队还能扛到第五舰队来的那个时候吗？

　　……

　　“……主引擎离线……护盾削弱40%……议会……就在船上……我们……急需救援……左舷中弹……”

　　陆远面前的舷窗被分割成两个区域，一边用来显示长矛星域的战场情况，另外一边上面显示的……则是百万光年之外的神堡战场。由于战场上，双方实力的对比更加悬殊。此时此刻，神堡战场上到处都是被击毁的议会方战舰的残骸，爆炸的亮光此起彼伏。

　　神堡战场的焦点集中在护卫舰队那艘最大的战舰，天命超凡号的身上。陆远此刻听到的，正是被监听的天命超凡号频道发出的求救信号。

　　不到四十艘的神堡护卫舰队，在空间站外以天命超凡号为核心缩成球形，被接近五千艘的桀斯战舰围殴（桀斯大部分都是辅助飞船和小型战舰）。在桀斯战舰那种紫色的光束炮集火之下，护卫舰队像是被剥洋葱一般的被层层撕开，就连搭载着神堡议员的天命超凡号都直接暴漏在桀斯舰队的炮口之下！

　　这艘搭载了议会成员的旗舰，显然成了最主要的被攻击目标！她此刻已经关闭了主炮，甚至主引擎，将全部的能源都转移到了战舰的护罩上。而且周围的神堡战舰在用护罩挡，用身体硬抗的去试图保护旗舰。即使这样，天命超凡号的护罩依旧以肉眼可见的速度削弱下去……

　　想必那些神堡议员，如今肯定无比的后悔将屁股离开自己在议会的那张椅子！神堡外面的世界，简直被内部还要凶残百倍！

　　号称全银河系最强大的天命超凡号，如今被打的毫无脾气。她那庞大的身躯已经丧失了全部的威慑力，此刻更像一头笨拙的大象一般，徒劳的转着圈儿，完全是在被动的挨打。

　　从这儿，就能看出阿莎丽内动力引擎系列战舰的致命缺憾。

　　内动力引擎，是利用战舰的质量效应核心制造质量效应场差和引力井，来驱动飞船进行无热引擎飞行。内动力引擎彻底的摆脱了对热燃料的依赖，这原本是一项非常前沿的尖端技术。全银河系除了阿莎丽人，就再没有别的文明种族能够掌握，阿莎丽人足以自傲。但是有其利必有其弊，以质量效应核心为中心设计的战舰，必然受到质量效应核心自身极限的制约。

　　当战舰的质量效应主炮、战舰主要防护力来源的动能壁障和战舰内引擎都需要依靠这个核心的时候，如何分配核心资源就成为最大的难题。过去天命超凡号都是作为旗舰，在众多战舰的重重卫护之下出击，当然见谁灭谁，威力无双、无坚不摧。但是等到她被围殴，不得不单打独斗的时候，核心的全部功率都转化成了防护的动能壁障，主炮顿时成了摆设……

　　“华梅……”眼看着神堡舰队确实要支撑不住了，薛帕德那边却还没有动静。陆远拨通了李华梅的万用工具，“该你出场。”说完之后，陆远按下了虚拟屏幕上的蓝色按钮。

　　随着陆远的指令，整艘黎明母舰猛裂的震动着，舰体开始散发出湛蓝色的光辉。

　　……

　　“试试这个。”

　　忙碌的导航员愕然的看着伸到面前的万用工具，然后发现说话者居然是本舰的舰长李华梅。

　　“这是……中继器坐标？”导航员下意识的询问了一句，可李华梅稍微皱眉后清冷的目光，让导航员瞬间醒悟过来。他有些慌张的将视线从舰长明朗的面容上挪开，低下头重新看向她的万用工具，然后发现了上面排列的那一串数字。“这个坐标……我从未见过”，他一边说，但手下并没有停止，迅速的向战舰导航系统中输入坐标，然后再次向质量效应中继器发送了传送请求。

　　“请求接收。”斯基里安中继器返回的应答，在他眼中宛若天籁！“耶！我们成功了。”导航员大喊着跳了起来，“准备跃迁！该死的，哪怕这个坐标通向地狱……让我们先离开这儿！”

　　战舰上一片欢呼。之前斯基里安中继器无法打开的那种滋味，就像自己住的公寓楼被锁上了大门一般难过。

　　“所有的主级中继器被关闭，很可能是神堡空间站出了问题，我们接下来要去支援他们！鉴于目前的紧急事态，我宣布战备等级为7！立刻解密‘桌子’计划，你们只有五分钟时间！”李华梅重新接手了战舰指挥权，大声的宣布道。

　　前所未有的战备等级7，让每一位船员都感到诧异。不过良好的训练，还是让他们迅速的进入了战争状态。所有的近防炮口伸出舰体，检查人员快速的查找着没固定好的物体，驾驶员开始调整引擎功率，护罩的备用节点被预热，每一位操作人员都回到座位，然后将自己按照战争状况固定在座椅上，并抓紧时间补充一点食物……

　　“杭州号”是分舰队的旗舰，李华梅是四艘战舰的总指挥官！在接到命令之后，四艘战舰都在有条不紊的运作起来，战舰编队像怪兽般露出了它的獠牙！

　　“太棒了，太棒了……”那个导航员开心的小声嘟囔着，“等等。”他有些愣神，因为他发现，自己居然想不起来刚才输入的那串数字是什么了，而导航仪中也没有任何记录。“我刚才……输入过什么吗？”

　　没人听他的自言自语，舰桥上的所有人都在为李华梅下达的命令忙碌着。

　　随着散发的分解指令，有人从后面的通道跑出来，将导航员和舰长席前方的那张巨大的合金桌子推开，然后将两侧的弯管拆除下来——“等等！”导航员再次大叫，他看着瞬间变得纤细起来的桌子，有些惊奇的喊着。“难道这才是那张丑桌子的本来面目？！”

　　好吧，那张摆在他们前面的丑陋而又臃肿的桌子，几乎被战舰上所有人反感，被称为新式巡洋舰上“最失败的设计”……事实上那只是“桌子”计划的一部分，星联为了掩盖主炮威力而采取的一种小手段。不过当桌子计划被正式启动之后，这些都不重要了！

　　随着二十枚5千克的合金弹丸被加热为液体，然后注入到环绕战舰核心的管道中，进行初步加速……急速环绕核心飞行的液态弹丸，让蓝色的核心蒙上了一层银白色的光环。李华梅知道它的危险性——初步预热的二十枚炮弹，任何一枚在战舰飞行途中脱离轨道，都能让整艘战舰的乘客死无葬身之地！

　　四艘战舰摆放成菱形，随着中继器那巨大的蓝色弧光，瞬间从斯基里安星团消失。导航员茫然的看着控制台，有些不知所措……因为按照导航仪现在，他们现在的位置应该是在一个已经毁灭了的星系，而且是在蓝巨星的边上……

　　“呵呵~这怎么可能？一定是什么地方出了错。”如果他此时此刻能够看到外面，应该能看见一艘体积堪比神堡空间站的巨大飞船，就悬浮在他们的头顶上，为他们挡住了蓝巨星的致命射线！

　　不过还不等他的自言自语说完，蓝色的光芒就再次笼罩了整支舰队！下一瞬间，他们又从这个未知的世界消失……

　　“我刚才好像看到了收割者！好多好多收割者！”尽管传送过程中，所有的舷窗都要关闭，但驾驶员的例外……他被传送前的时候，战舰正前方出现的无穷无尽的收割者大舰队吓坏了！这家伙也是《星球的历史》这部神剧的狂粉（这部剧的狂粉，航海相关从业人员占了很大比例），他一眼就把收割者认了出来。

　　于是那家伙在频道里大喊大叫着，差点儿把听众的耳朵震聋。“上帝！我发誓……”

　　“闭嘴，皮特！”李华梅在频道中打断了他的话，“以后少看点儿电视剧（鄙视你）！现在全体都有，传送结束的那一刻立刻开始射击！3、2、1……Fire！”

　　传送结束，四舰编队的“斯基里安星域特遣舰队”直接出现在桀斯的战舰群中！与最近的目标甚至不到百米的距离。海啸般的敌对目标红点，瞬间填满了眼前的光达屏幕！所有的战斗人员，几乎都是下意识的将拳头砸在了自己面前的射击按钮上——裂解鱼雷、三型激光束、质量效应主炮！

　　赤红色的“杭州号”在出现的那一刻大放光芒，好像一头凤凰正张开翅膀！


第三百一十五章 挖墙角

　　陷入绝望的“天命超凡号”，突然发现来自正面的火力骤然减弱。前方的战场上，桀斯战舰一艘接着一艘的爆炸开来。舰桥上，绝处逢生的旗舰船员和议会议员们一起涌向舷窗前，她们目瞪口呆的看着眼前遮天蔽日的毁灭焰火。

　　瞬间被击毁的战舰实在太多！随着爆炸的气体和残骸在太空中膨胀，毁灭的飓风向着周围狂卷，那些小质量的桀斯战舰甚至被直接吹飞！

　　在众人的注视下，四艘星联的巡洋舰排着紧密的阵型，火力全开，昂首冲出了硝烟！直接出现在“天命超凡号”的正前方！

　　四艘星联战舰的舰首稍微侧过，避开了正面的超凡号，依旧在超频爆发着全部火力！两侧的激光炮台整齐的进行频闪齐射，好像舰体两侧明亮的翅膀。裂解鱼雷，这种被公认已经走向末路的慢速武器，似乎从未这么风光过——因为桀斯战舰排列过于密集，而且都围在天命超凡的周围——这让裂解鱼雷几乎每发必中！然后……轰……鱼雷虽然速度慢，但爆炸起来威力大得吓人。

　　桀斯无畏级或许还能硬抗，巡洋舰基本一炮灰。因为是反应型鱼雷，影响范围超大，它甚至能一次清空一小片桀斯的小型战舰……就是这么霸道。

　　“我们也需要这种鱼雷……”天命超凡号的舰长眼巴巴的看着这种“落后”的武器大发威风，心里满满的羡慕嫉妒恨。她不知道她的自言自语，换来的是阿莎丽议员的冷冷一瞥。

　　李华梅舰队未有丝毫的停滞。几艘战舰跟随着领头的那艘红色战舰的动作，一个翻转将舰首调转过来，变成了一面遮挡在天命超凡号正面的菱形盾牌。

　　“这里是神堡卫护舰队旗舰天命超凡号，请……请来舰表明身份。”天命超凡号的导航员紧张的向对面发出了通讯请求后说道。

　　“这里是星联海军第二舰队斯基里安特遣舰队，我是指挥官李华梅……”一个晴朗干净的声音在频道中响起，仅仅听她说话，似乎就能想象出一个英姿飒爽的女军人形象。

　　“感谢神，是星联的舰队，援军来了！”不等李华梅说完，导航员已经激动的忍不住大喊起来，将这个消息通过舰内频道传递给了每一个人！顿时，听到消息之后，旗舰上一片欢腾。人们大声的鼓掌、相互拥抱，庆幸这来之不易的曙光。

　　只有几个神堡议员还算矜持，他们仅仅是相互点头致意。看到大家的激动心情一时半刻无法平静，代表阿莎丽的议员走上前。她先是示意导航员离开位置，然后接管了通讯频道。“我是议会的执行议长，欢迎你的到来，我们的斯基里安突袭战的英雄。”

　　果然不愧是成功的政客，阿莎丽议员仅仅在几秒钟之内，就将李华梅的名字和几年前的那个新闻人物联系了起来。听到她这么平静的说起，就好像她从未将斯基里安那件小事抛到脑后一般。即使李华梅明知道是怎么一回事，依旧会心生好感。

　　“向您致敬，执行议长阁下。”李华梅回道。

　　“李华梅阁下，我想知道外界的情况，以及星联前来支援的舰队数量，如果可以的话。”阿莎丽议员说道。

　　她彬彬有礼，哪怕是在战场上依旧保持着泛银河系领导者的风度。这时候，天命超凡号的舰长走到她的面前，向她展现了一块写着“62%”的电子版，用口型对她说“旗舰的护盾正在恢复”。炒饭号不愧是最强战舰，仅仅是来袭的舰队打断了桀斯的密集攻击，她的护盾就立刻呈现逆升状态。听到这个好消息，阿莎丽议员的心情更佳。

　　“抱歉，阁下。”李华梅直言不讳地说道，“我们目前不清楚发生了什么，但是据我们所知，所有的主级中继器都已经被关闭。我们能赶来，是因为我们恰巧在附近……”李华梅详细的说明了一下外界的情况。神堡能够控制全银河系的主级中继器，这在最高层之外还是个秘密，所以她也伪作不知，别的都实话实说。

　　听到来援的原来只有眼前看到的这四艘战舰时，神堡卫护舰队的幸存着们再度的沉寂下来，一口气憋在心里。他们之前被直接摧毁了几十艘战舰，光无畏级的数量都远远超过四艘巡洋舰……不过，为了不彻底掐灭他们的希望，李华梅故意说成是自己看见中继器异常，然后就想尽一切办法向神堡赶来——这样说一个是在卖好；另一个，也是在暗示——我是这样认为的，别人肯定也会这么想，接下来来自各族的援军将源源不断……

　　这时候，星联四舰的爆发期终于走向结束——储存的裂解鱼雷被彻底打空，超频爆发的防御炮台全部过热，只剩下主炮还在有一发没一发的继续射击着。但是随着李华梅的指挥，四艘战舰循环着向后收缩，退入了神堡护卫舰队的球形阵型。舰队的姿态看起来有条不紊、游刃有余。

　　见到这一幕，阿莎丽议员的眼睛亮了一下。她先是扫视了一下天命超凡号的旗舰指挥官，皱了皱眉头。仅仅稍微沉吟了那么几秒钟，她就对着通讯频道说道，“我的英雄，我们正面对着一个艰难的时刻，你能帮助我们走出困境吗？”

　　听到她的话，天命超凡号的指挥官猛的转过头，难以置信的看着她，手里的电子版掉在地上。

　　阿莎丽议员不是一时头脑发热才这么说的——首先，阿莎丽议员之前看到了天命超凡号指挥官的种种失误，让她对这个人已经极度失望，完全不相信这个人能带领护卫舰队走出困境；

　　其次，在刚才交流的那几分钟内，她的助手已经将李华梅的明面上的资料全部拿到她的面前。当她看到其中有一条——突锐和星联进行联合军演，李华梅指挥一艘旧式巡洋舰，却最终逆转了整个军演的胜负关系时——阿莎丽议员立刻意识到，在战舰指挥方面，李华梅很可能是个天才！

　　再加上斯基里安突袭战的英雄加分，她最终决定将宝压在李华梅的身上……总之不过是十死无生和九死一生的区别！李华梅那种误导别人的话，普通人听不出来，但是她可是不会上当！阿莎丽议员已经明确的意识到，援军……很可能再没有援军。

　　“你能相信我吗？”李华梅没有假意推辞，也没有强调自己的优势。在这个争分夺秒的时间内，她的问题直指核心。

　　“我能！”阿莎丽议员斩钉截铁的回答道。

　　“那么我需要神堡卫护舰队的指挥权。”“你得到了它。”一旦做出决定，阿莎丽议员的行动力同样迅速，直接要求天命超凡号将指挥权切换给星联的“杭州号”。

　　“这是一个艰难的决定，但我认为你是对的。”神堡的突锐议员站到阿莎丽议员的身后，对她表示了支持。作为战斗种族，天命超凡号的指挥官在他眼中，何止“拙劣”可言！

　　然而，事情的发展还是超乎想象——舰队的指挥权刚刚切换过去，下一刻，潮水般的指令信息就从指挥总线中反馈回来！这些指令又多又细致，甚至将每一艘战舰的姿态调整和运动方位都标识出来，时间刻度更是精确到微秒之内！

　　“俺滴神啊，简直就像是AI！”

　　……

　　围攻的桀斯舰队发现，当那四艘星联巡洋舰组合进去之后，神堡护卫舰队的运转模式改变了……

　　如果说过去的球形阵型，是所有的战舰收缩后将天命超凡号保护在中心，每一艘都死死顶住，哪怕被击毁也不让开位置的话……那么现在这个“球”，转动了起来。

　　尽管桀斯几千艘战舰，齐射时的炮火光束简直铺天盖地。但是具体到局部，依旧有着相当大的区别。于是就能看到，一群小型桀斯护卫舰的齐射，被一艘已经被重创的突锐巡洋舰拦截下来。这艘战舰明明已经岌岌可危，可是当他面对小型战舰时，每一道主炮强度都没能超过战舰残存护盾的极限——所以他有惊无险的扛过了这一轮——然后在护盾仅剩3%的时候，接受命令撤退到了球形阵的内部进行恢复。

　　强对强，弱对弱，甚至依靠抢先攻击毁掉对方的火力点……但是几乎没有幸存者意识到，他们竟然没有任何伤亡的扛过了这一轮……因为所有的护卫舰队船员都快被那蜂拥而来的指令逼疯了！他们需要绷紧全部神经，才能完成李华梅的要求，然后下一刻新的指令又接连涌来，让他们根本没时间去查看结果。

　　只有在旗舰上的那几个神堡议员，才有时间为此惊叹。

　　“看来我的选择没错。”阿莎丽议员终于松了口气地说道。她不知道李华梅是怎么发出那些指令的……老实说也不想知道。因为如果真的牵涉到什么AI之类的事情，大家都不好看。但是李华梅接手之后，立刻立竿见影的效果，不但给了她，也给了幸存者们多一份的信心！

　　这时候，天命超凡号驾驶台前的大屏幕发出了“嘟嘟”声，从黄色变成了绿色——被保护在最中心、这一轮一炮未挨，全力向护盾充能的旗舰天命超凡号，她的护盾值终于重新攀升到90%之上！

　　“我们进入第二阶段！”李华梅的声音在每一艘战舰的舰桥上响彻，随着她的话语，新的指令集合蜂拥而至！

　　……

　　四艘星联战舰的加入，就像给神堡卫护舰队注入了活力一般，让整支舰队活了起来。每个人都能看得出，这一分钟之后和一分钟之前仿佛天壤之别，简直就好像两支截然不同的舰队一般。

　　随着新的指令，球形的阵型想收缩的水蛭一般弹开，拉长成了雪茄型——新的阵型，直接将天命超凡号顶在了最前方！

　　居然将搭载议会的旗舰顶在最前面，直接暴漏在桀斯的炮火之下？！如果不是李华梅之前的指挥给了所有人信心，如果不是所有人下意识的按照她的指挥操作，恐怕李华梅的新指根本不会被执行！即使这样，天命超凡号的指挥官也要疯了。她抓狂的对着话筒狂吼，“你在做什么？！你知道你干了什么吗？！你在拿议员的生命开玩笑！”

　　“你有98%的护盾！”李华梅抽空回了她一句。

　　“哦~”旗舰指挥官被狠狠的噎了一下，近乎满盾的炒饭号，一动不动也能扛过四集……不，是四轮齐射。不过当她看到阿莎丽议员那蔑视的眼神时，忽然意识到，如果自己再不抗争的话，恐怕这辈子都完蛋了……所以旗舰指挥官垂死挣扎的找到了一个破绽，“李华梅阁下难道不知道吗？天命超凡号的主炮被过载，我们没有任何武器！你要让一艘没有武装的战舰当箭头吗？！”

　　“所以说……你是个蠢货。”过了十几秒钟时间，李华梅的回答才幽幽传来，一开口就让指挥官想要抓狂。这时候，天命超凡号上响着“主引擎在线”的提示音，炒饭号的引擎重新启动，整支舰队已经开始按照李华梅的指令向着神堡的方向冲锋！

　　炒饭号上搭载着阿莎丽人最好的计算机之一，它除了帮助控制战舰之外，还有余力整理和解析李华梅发送给舰队的指令集合。随着一层层的指令被重新组合，旗舰上的人已经能够清晰的看到李华梅的后续计划雏形——一旦以天命超凡号为箭头的雪茄型舰队冲出敌群，靠近神堡空间站之后，将沿着神堡的外壳再度变阵。

　　那时候，有庞大的神堡外壁挡在身后，舰队将只要面对正面200度到220度的球面围攻——比起过去被360度无死角围殴，压力将大大减轻！而且只要舰队一面还击，一面绕着神堡转圈儿的跑，外围的桀斯舰队将不得不跟着跑——看起来神堡舰队甚至还能占据相当的优势！

　　反败为胜神马的就不说了，那是白日做梦——但是坚持到新的援军到来，则完全有可能！明白了这一点的议员们，如何能不激动！因此对于吹毛求疵的旗舰指挥官，当然没什么好脸色——李华梅骂那家伙是“蠢货”，一帮高官居然纷纷点头……

　　但李华梅说的其实不是那个，她没那份嘲讽别人的闲心。

　　“你难道到现在都没有意识到吗？”李华梅的声音再度传来，将已经有些恍惚的指挥官唤醒。“天命超凡号那巨大的体积才是最厉害的武器！你根本不需要主炮……只需要撞过去就够了！”

　　听到李华梅的答案，一众人等简直是悚然而惊！她们都是军伍之中的精英，瞬间便想明白了李华梅话中的含义。在大舰队运作中，战舰与战舰之间要保持足够的距离。而当母舰回收战机或者战车的时候，按照操典要求，需要战机、战车先关闭质量效应核心——究其原因，就是因为质量效应场的作用原理。

　　质量效应场是连续的场，它对于物质的改变也是连续的。这意味着一艘配备了质量效应核心的战舰，效应场在改变战舰自身质量的时候，并不会因为场变化而撕裂船只的结构。

　　但是当两个不同源的质量效应场发生交叉的时候，情况则变得截然不同！除非是在统一指挥之下，否则发生任何状况都有可能——相互抵消、相互强化……但最多的是急速扭曲！就像薛帕德的那个“扭曲”异能一般，被两个场同时作用的船只外壳会骤然升温，然后从分子层面被拉伸撕扯。

　　这种情况下，两个场效应谁赢谁输，唯一的标准就是“力强者胜”！而天命超凡号的质量效应核心，是在场所有战舰之中最强的！所以她根本不需要攻击，只要狠狠的撞过去——对方的船壳会在双场效应下，被加热撕扯。然后天命超凡号上去轻轻一撞，撞碎削弱后的船壳就像鸡蛋壳一般简单……

　　这种生僻的冷窍门，李华梅得自陆远，陆远得自收割者——因为收割者总是用前面的大爪子抓战舰，而且每次都将战舰抓成碎片，一副无坚不摧的样子——所以老陆就深入的研究了一下，得出结论。不是战舰的外壳强度不给力，实在因为是收割者的核心都太大！

　　“我们冲锋！”想明白这一点，旗舰上的人员顿时群情激昂！摩拳擦掌的准备大干一场！天命超凡号昂然开始加速，带着残余的神堡卫护舰队，毫不犹豫的向着桀斯舰群最密集的位置撞了过去！

　　看着挡在前方的桀斯战舰，被像纸片般撞碎，旗舰上的船员简直热血沸腾！每次撞击都引起无数人的呐喊，一阵接着一阵的欢呼完全停不下来！看现场的情况，还以为天命超凡才是占优势的一方呢，虽然己方的船壳强度也在双场效应下大幅度下降，护盾更是在集火下像跳崖似的往下掉，但此刻……哪有人在乎那个？！

　　“咳咳~”看到大家都挤到舷窗边，突锐的议员悄悄打开了跟李华梅的通讯，清清嗓子说道。

　　“小姑娘，要来突锐这边吗？”


第三百一十六章 损耗率

　　且不说神堡战场那边，天命超凡号的横冲直撞——所谓“开挂一时爽，回头火葬场”——倚靠“双场效应”开无双是把双刃剑，即伤人又伤己，是个费力不讨好的事情。回头炒饭号更换战舰外壳要花的钱，估计能把阿莎丽人哭死……

　　天命超凡号带着一众小弟杀出重围，开始背靠着直径20来公里的神堡空间站绕圈儿，回旋的空间顿时变得绰绰有余。眼看着有李华梅的指挥，和YF-533的智能支援，神堡议会已经化险为夷转危为安。别说磨到哈克特率领第五舰队前来支援，如果补给带的够多，磨到下个月都不成问题。

　　神堡一线的战场暂时被稳定下来，陆远立刻将视野转回长矛星系。

　　在黎明母舰的正前方，无数的收割者战舰正在杀入战场！

　　……

　　涉及到计算这方面，可能谁都会算错，但“催化剂”是肯定不会。从某种意义上来说，“催化剂”应该是整个银河系内计算能力最强的人工智能。因此，他派遣攻击黎明号的舰队，理论上来说肯定会获得彻底的胜利。

　　或许最开始的时候，两万四千艘收割者战舰这个数字，听起来像是临时起意。但如果仔细筹算的话就能知道，这应该是催化剂仔细的计算了邢琰告诉的他的黎明号的情况，预期陆远等人十年的发展进步，以及当前银河系最大可能形成的战力等等因素之后，得出的一个最大值——然后乘二！他就是要用泰山压卵之势干掉陆远……

　　要知道覆灭上一代普洛仙文明的时候，普洛仙文明已经是统一了整个银河系的大帝国，而“催化剂”派出收割的收割者舰队数量也只有现在的一半而已，可当时的情况可是完全碾压。

　　“收割者方战损27.65%，黎明号一方全灭。”黎明女士几乎是跟先驱者“奥格”同时得出这个结论。

　　这就是现代大军团战争的无趣之处，超级计算机和人工智能能同时跟踪上百万、千万个目标，精确的主炮可以在一光分的距离内指那儿打哪儿，误差不会超过一根手指的长度。数万门炮火齐发，参差有致、错落相间，每一发都是精确射击。在超级人工智能的指挥下，一场战斗中不可能有偷袭、误击，更不会有措手不及这种情况。

　　所有的一切都在计算之中——双方都会一边牺牲一边歼灭，然后这些再变成下一步运算中冰冷的参数。

　　死在这样的战争中，不要心存侥幸的认为自己是被误伤的，自己命不该绝……那绝对不可能……计算机没那么弱智。因为你就是为了追求胜利而被放弃的那部分，早在你阵亡之前，计算机就已经把你打好标签了——哪怕你真能死里逃生，回去也没有你的资源和兵籍——你不死，很影响后续计划的……

　　这恐怕就是大规模战争的终极形态。

　　两万多艘战舰排列在一起会是什么样子，仅凭言语的描述很难想象得出来，因为任何的词汇用在此处，都会显得苍白无力。俗话说“人过一万，无边无岸”。何况构成这个群落的每一个单元，都是体积巨大的收割者战舰。

　　庞大的战舰群在前进的过程中，逐渐分割成前后两个集合。

　　前方是近两万艘的毁灭者级战舰，层次分明的构筑成一道环形的墙壁，向着黎明号的方向缓慢推进。后方的霸主级收割者收缩成四个阵列，利爪张开露出主炮口和橘红的内部世界，遥遥的指向黎明号母舰。

　　这还不是全部，随着嗡嗡的蜂鸣声响，近乎无穷无尽的浮游战机被收割者战舰释放出来。它们先是下降到毁灭者阵型的下沿，随即向铺天盖地的乌云一般汹涌向前。但还不等战机群跨过平衡线，最后排的霸主级战舰序列就发动了先行打击……

　　主炮有效射程和最大射程这种分别，实在无需多说。不过在太空之中，因为没有阻力，实弹武器的有效射程和最大射程差别实在太大！因为要综合考虑弹丸飞行时间、速度、目标逃逸速度等等，主炮的有效射程或许只有几光秒；但是要说最大射程，因为只要不受到外力，弹丸就可以在太空中近乎永远的飞行下去，所以最大射程几乎是无限的。

　　黎明母舰和雷击战舰矩阵就悬浮在双子蓝巨星的上空，看起来似乎没有什么机动力，之前试探攻击的时候也没有任何躲闪，因此收割者的第一步便是利用霸主级战舰的强大主炮，直接发动超距离打击！

　　在陆远面前的屏幕上，能清晰的看到那巨大的虫型战舰张开勾爪，露出战舰深红的内部。战舰作势瞄准，然后腹内一亮，一道橘红色的金属流猛的以亚光速的速度喷射出来！阵列森严的收割者战舰一同齐射，四千道橘红色的火线瞬间超越毁灭者阵线和浮游战机，向着雷击舰队铺天盖地的袭来。

　　雷击战舰的缺陷就是没有质量核心，因此也没有动能壁障，只依靠合金外壳。面对收割者的打击，恐怕一次便损失惨重。

　　质量效应炮这种逆天的神器，能效远远超过光束武器，偏斜、躲闪才是主流，只靠战舰外壳硬抗抵挡不了几发。陆远既然早就知道雷击战舰的优点和缺点，当然不可能毫无准备。

　　就在金属洪流跨过平衡线的瞬间，位于雷击舰队矩阵中央的黎明母舰骤然散发出一阵湛蓝色的光辉，随即一团明亮淡蓝的球形光膜张开，向着四周急速扩张，将整支舰队连同黎明母舰一同包裹了起来！黎明母舰的质量效应核心之巨大，恐怕在整个银河系都只有中继器能够媲美。因此张开的动能壁障不但极其宽厚，直径看起来堪比一颗小行星般巨大！

　　那无数的火线落在蓝色的动能壁障薄膜上之后，虽然一穿而过，但是却立刻肉眼可见的被弯曲，然后一股脑的向着脚下的蓝巨星飞去……

　　“我就知道没那么简单……”躲在战机群中的“奥格”言语了一句，不过护盾出现也实属正常——只是黎明号的质量效应场巧妙的和双子蓝巨星的引力场勾连在了一起，效果得到极大加强，让任何质量效应武器都会大受影响，这一点有些出乎他的意料。

　　“31.41%”他将损耗提高了4个百分点，“浮游战机出动！毁灭者出动！”

　　尽管都是损耗，不过在先驱者级收割者“奥格”的心里，霸主级战舰还是要重要一些，因此最好让损失全部由毁灭者与浮游战机负担。毁灭者级战舰是每一轮收割时，以“边角料”种族为原料制造的战舰，数量极多；而浮游战机，压根儿就是一种合成体机身+基础人工智能的组合，可以说收割者想制造多少就制造多少，数量上无穷无尽。

　　“144万！”面对着蜂群般汹涌而来的战机群，黎明女士出现在陆远的身边，告诉他初步统计的数字。另外还有一个“损耗率31.41%。”

　　“还是太低了……我们再等等，现在需要耐心。”坐在沙发上的陆远前倾着身体，手指交叉着顶在下巴上，眼睛凝视着舷窗外那一排排的圆柱形雷击战舰。“H7N9，你们准备好了吗？”

　　“Always！（时刻准备着）”他收到了一个钢铁般的单词。

　　……

　　每一艘雷击舰的下方，都悬挂着大面积的黑色隔绝热能的幕布。

　　排列整齐的重型机甲，宁静的悬挂在雷击战舰的阴影之中，杀气腾腾。H7N9穿着外形涂装成星际战士的巨型机甲，左手持着一把更巨大的爆矢枪，右手拎着链锯剑，排在队伍的最强方。

　　“突击准备——”他低声的吼着。

　　随着命令，无数的弹夹同时上膛！！


第三百一十七章 通向地狱的战争（一）

　　圆柱型的雷击战舰，战舰的外表面除镀有特殊的防激光涂层之外，更做了极高精度的抛光处理。完整而连续的光滑金属表面，无论针对光束型还是实弹型武器，都有很好的防御作用——“大表面”这个评价反过来看就是——战舰上除了主炮之外，外表上看起来没有任何武装，包括近防炮台……

　　收割者舰队分割成了三个巨大的集团，位于后排的霸主级舰群宛若黑夜中徘徊的巨兽，缓慢的压进着；位于中间的毁灭者舰队向两翼无限展开，直到包裹了几乎大半个弧形视野后，乖巧的停在了新的平衡线之外（获得雷击舰主炮射程后，重新计算的），像饿狼般左右游曳着；然后是数量一百四十四万的浮游战机群，它们毫不犹豫的杀进了战场，汹涌的向着雷击舰矩阵拍了过来！

　　这时候，面对着铺天盖地而来的战机群，明显缺乏有效防御手段的雷击舰队岿然不动，反而是黎明母舰再度调整了一个姿态——她将母舰引擎的尾部对准了扑来的战机群。只听见“啪！啪！”的连续响起的补偿声，黎明号四个巨大的离子引擎连续频闪，一波又一波的透明锥形光辉从黎明号上被“发射”了出去！这些巨大的锥形光芒随着舰体转动，呈扇形扫射，风一般的吹过了百万战机编队！

　　随即就看见那尚在途中的浮游战机海洋中，猛的亮起了无数盏“明灯”！这些灯光闪烁着，每一次都给那厚重如大海似的庞大战机群，留下一个难看的破洞！一次接着一次，宛若夜空的繁星闪烁，瞬间便让这气势磅礴的百万战机编队，成了一张破布。

　　收割者浮游战机的数量登时从一百四十四万的数量，瞬间便跌到了百万之下！

　　“33.12%！”混在战机群中的先驱者“奥格”看到这一幕后，有些咬牙切齿地说道。那种光芒同样扫过了混在战机群中的先驱者战舰身上，当然对他毫无影响。但是“奥格”亲眼看到了不远处的那架、携带者“黑星”鱼雷的浮游战机，它挂架上的鱼雷在光芒中被直接激活并引爆，爆发的小型黑洞瞬间吞噬了周围几十架战机！

　　此刻它的心都在滴血，然后它立刻给所有的收割者战舰下命令，马上丢弃全部的舰载鱼雷……随着黎明号展现了某种神秘的引爆鱼雷的方法，又一种战术被踢出了战争舞台！虽然不知道这种锥形光芒对体积远超战机的战舰是否有用，但是奥格不敢冒那个险。

　　尽管重整了队形之后，战机群继续向着雷击舰队飞来。但是就好像被迎头抽了一棍子的恶犬般，再没有了最开始的气势。

　　不过哪怕等它们已经进入了射程，雷击舰队依旧毫无反应。就好像念着“我是雪茄，我是雪茄”，眼睁睁的看着十几分钟之后，收割者的战机群毫无阻挡的冲进了雷击舰队的矩阵！

　　“赢了？”看到这一幕，哪怕先驱者奥格见多识广，千万年间灭了无可计数的文明，它依旧不相信能这么轻易就征服了面前的对手。但此刻不是犹豫的时候，这种情况下敌人出错或许只有百分之一的机会，但是因为担心而没敢抓那就是百分之百的蠢货。

　　“自由攻击！”近百万浮游战机好像炸开了的蜂巢，瞬间分割成几千支战机编队，从侧面杀向毫无防御措施的雷击战舰！

　　雷击舰的炮口，依旧笔直的指向正前方，静静的悬停在宇宙之中，静候战机到来。机群俯冲向庞大的雷击战舰，机体尚远，无数道切割激光已经杀到，将合金舰体表面打得呲呲作响，留下道道白痕。尽管看起来第一轮打击不能对雷击舰伤筋动骨，但是无论激光涂层还是烧灼装甲都被快速的消耗着……

　　然而就在战机群为了避免笔直的撞到战舰，而抬起机头露出腹部的刹那，十数道橘红的激光射线忽然从雷击战舰的腹部射出，瞬间将伏击的浮游战机一撕两半！刹那之间，浮游战机群便又被狠狠的抽了一棍子！雷击舰矩阵内部到处都是烟雾和翻滚炙热的战机残骸。

　　“奥格”大惊失色的躲开迎头而来的那道激光，因为这道激光来得过于突兀，让它甚至忘了自己其实是一艘先驱者级，区区激光并不能将它怎样。等到它翻滚着让开那到处挥舞的橙红光剑，才来得及查看。当它看到那出现在雷击舰腹部的排排炮塔时，只想破口大骂！老实说，作为收割者的最高成员之一，这是它几千万年来没有的激烈情绪！

　　因为它看到了那被激光发射时撕裂开的幕布，显然是一种能隔绝光学和热能的材料——而收割者在不借助特殊设备时，恰好依仗的就是这两种侦查手段！再联想之前战舰射程被对方清晰的估算，从未露面的黑星鱼雷能够被对方用特殊的手段引爆……这一切说明了什么——我们之中出了一个叛徒！

　　雷击战舰只在腹部安装了一整排的激光近防炮台，而且事先用隐形幕布遮住。这种设计极度不合理的结构，摆明了就是在对收割者说——我就是在针对你，我就是为了要坑你一次！

　　然而陆远的手段从来都是一波接着一波，揪住脑袋一顿胖揍，从不给对方还手的机会！幕布撕开的瞬间，那同样藏在幕布里的重型机甲驾驶员也按下按钮——“砰”的一声轻响，套在战舰近防炮管上的挂钩炸断开，引擎全开的机甲以最猛烈的姿态冲了出去！

　　双手120mm口径的速射炮，双肩火箭巢齐齐喷射出炙热的火焰，钢铁弹丸像暴雨般泼了出去，在遮天盖日的战机群中撕裂出巨大的创伤。重型机甲在空中做出飞跃的姿态，然后合身将肩膀向前，锋利的肩刃闪耀着寒光！凶悍的引擎咆哮着，巨大的重型机甲狠狠的撞在一架战机的侧面——那架战机甚至连爆炸都没机会，便直接被粗厚的钢铁蛮子直接撞成了碎片！

　　下一刻，身上还带着炙热燃烧火焰的机甲冲出烟雾，一把巨大的斩舰刀从身后挥出，将另一架战机砍爆当空。

　　先驱者“奥格”这时候已经昏了，他也曾屠杀过盛行机甲武装的文明——几千万年下来，总会有人点错了科技树——可尼玛我只见过点错的，没见过乱点的！这又是无线输电，又是战斗机甲，还有叛变的收割者，你是在闹哪样啊？！如果它是纯正的人类，那这个时候根本不会纠结这种事情。

　　但“奥格”是一个古老的AI，而且它作为最高的收割者之一，必须从全局去看问题！这时候，逻辑不通比大便不通还可怕，这个推倒过程就差点儿让它计算死机。毕竟它怎么都不可能想到，那其实源自三四种文化的糅合，有原创有抄袭，怎么可能被理解清楚。

　　“我擦！这架战机太他妈硬了！”就在它脑抽这么几秒钟，一个彪形大汉已经盯上了它。一脚踩在“奥格”的头上，H7N9挥舞着链锯剑就是一顿狂砍。不过出乎他预料之外的是，随着他将“这架战机”的表面砍出一小道裂缝，这架原本像小鸡崽儿似的战机晃了晃，猛然变成了一艘硕大无朋的巨舰！

　　“不会这么倒霉吧……”H7N9目瞪口呆的嘟囔了一句，他怎么能想象自己随便选架战机当目标，都能捞到一条大鱼——还尼玛是一条大鲨鱼！

　　他眼看着周围那无数的、一直在装雪茄烟的雷击战舰齐齐掉过头来，将炮口对准了这边！“我擦~”H7N9眼看着那些炮口开始凝聚光线，连“队长，是我”都不喊了，直接就启动了最后的逃生措施。那些桀斯一个个“心狠手辣”、“毫无人性”，它们绝对敢连他带先驱者一块儿干掉。

　　只听见声音补偿系统中轰的一声，重型机甲从大腿根部炸断！H7N9带着他出师未捷身先死的机甲上半截，被以最快速度给炸飞了出去。

　　“腿部什么的都是装饰品……”看着刚才立足的战舰，瞬间被千百艘战舰集火，光芒闪耀到连样子都看不出来，H7N9心有余悸的擦着冷汗说了一句。

　　“下一次绝对不能跟战机混在一起了……”H7N9在擦冷汗，却不知道先驱者“奥格”同样如此。它在被雷击舰集火的千分之一秒的时间里，启动了先驱者的终极逃命手段——建立一条极其狭短的零质量通道——终于在最后的关头逃出了战群。它出现的位置在平衡线区域的边沿，距离毁灭者舰群不到数百公里。

　　刚刚的情况虽然单艘雷击舰的主炮火力并不算强，但是上千艘集火……量变产生质变，绝对是完全不同的后果。

　　长出了一口气的“奥格”，终于放下了继续冒险的念头，急急忙忙的向着毁灭者舰群飞去。如今，只有藏身在大群的收割者中间，它才能有安全感……

　　“奥格”并没有注意到，一双被称为“装饰品”的大脚还牢牢的吸在先驱者战舰的后背上，被它逃跑的时候一起带了回来。那双脚靠近底部的位置，闪烁着危险的红光，随即……“轰！”

　　“腿部是装饰品，不如用来存放鱼雷。”抬眼都是火树银花，H7N9收起链锯剑，重新拿起特制的爆矢枪。“这就是我想说的。”


第三百一十八章 通向地狱的战争（二）

　　“我记住了……我真的记住你了！”裂解鱼雷的威力不是盖的，“奥格”的舰体后背上被生生炸开一个大窟窿，疼得它哆哆嗦嗦的往回跑。还一边儿跑一边儿叫嚣，实在是被气得想要发疯。万般无奈之下，它不得不断开躯体的神经体系，彻底隔断了触觉和痛觉，将身体交给计算机支配。

　　这对先驱者级的“奥格”来说，是极度无法接受的事情——就好像已经进化成直立行走的人类，转头去爬行一般难过。无论是从艾珂雪还是黎明女士的身上都能看出，人工智能尽管在表现形式上，体现出超强计算能力、资料归集和检索能力、多线程处理能力等等……但是人工智能进化途中的标志性里程碑，往往都和拟人化、人性化有关。奥格也不例外，作为收割者中进化到相当拟人化的AI，它其实绝大部分的时候都更像一个生物，而不是合成体机器人。

　　战场上的情况瞬息万变，上一刻还是收割者被黎明号抓住了机会，揪住浮游战机的一项弱点，几乎要将收割者舰队第一波打得全军覆没；下一刻，多达两万艘的毁灭者大舰队已经冲过平衡线，毫不犹豫的向着雷击舰队矩阵杀来！

　　雷击舰开始一组接一组的开始有条不紊的射击，只是那射击频率不紧不慢的，虽然摧毁了一些毁灭者级战舰，但是并不能阻挡大舰队的靠近，实在让人捉急！毁灭者大舰队大约被摧毁了几百艘之后，双方的距离已经近在咫尺。当毁灭者舰队开始硬扛着伤害，生生的冲进了雷击舰圈时，黎明号这方的伤害骤然间大了起来。

　　从星际战争的角度来说，眼前参战的双方都不合格！如果按照星联传统的作战方法来看，每一个战场应该以战列舰为核心展开，以巡洋舰为主干，以护卫舰展开侦查、试探和骚扰工作……一场战斗的准备时间超过几个星系，但战斗的过程或许只需要几分钟。而且一旦预期的损失大于20%，绝大部分指挥官都会选择撤退。

　　这是因为相比起其它战争资源来说，每一艘战舰都成本极为昂贵，而且具有战略性意义。因此很多时候，为了保存一艘战舰甚至可以放弃某些不重要的空域。

　　但是收割者和黎明号明显不同！整场战争开始不到四个小时，将近两千艘的各类战舰已经埋骨此处！收割者更是尝到了前所未有的损失……因为战争的双方都极其昂贵的战舰，像玩具一样，毫不犹豫的放到大炮上刺刀的距离上开战！交战距离几乎等同于肉搏一般——而且不仅如此，双方的指挥官都极度冷血的将战舰、战机和机甲，好像炮灰一般的随手投进绞肉机中！看着它们在几秒钟之内就崩裂成漂浮在宇宙间的残骸……

　　……

　　黎明女士站在陆远的身后，两个人沉默的看着窗外的战场。

　　从天顶方向向下看，会发现毁灭者战舰被分割成了几个集团，有的突前、有的绕左，甚至有两个战舰集团已经与雷击战舰搅合在了一起。原本洁白的矩形，现在仿佛被从侧面咬了一口，露出黑白混杂的“伤口”。

　　在交战最密集的部分，一光分的区域内甚至挤了上千艘战舰！前一刻几艘雷击舰集火，将毁灭者级收割者战舰击毁，下一刻，雷击舰就被暴走的收割者拦腰爪断！而在交战区域更细密的缝隙内，尚有重型机甲和浮游战机在忘情的厮杀着——所有活动的都会自动变成目标，几乎没有人能在那个区域活过一分钟时间。

　　两个人侧面的屏幕上，显示的是黎明母舰舰内的情况。随着很多的雷击战舰被摧毁，大批“阵亡”的桀斯将自己上传回母舰，然后下载到合成体平台上。一排排的桀斯走出休眠式，补充到母舰的近卫炮塔控制台上。它们静静的坐在那儿，等候八云紫的命令。

　　“38.1%”黎明女士报出了刚刚计算出的最新损耗率数字——黎明号又扳回了些许劣势。尽管每个人都明白，收割者不可能为了干掉黎明号而付出四成兵力，那肯定会超出催化剂的心理底线；而黎明号这边打到现在，也不是仅仅用全军覆灭，就为了崩对方一身血！

　　双方都在追逐着胜利的那一刹那机会，只是黎明号这边更加艰难一些……

　　“太好了，定位裂解鱼雷爆炸辐射，我们抓到那艘先驱者级了！”黎明女士有些欣喜地说道。她抬起手，一打小型的全息屏幕在陆远的侧面展开。身受重伤的先驱者“奥格”出现在屏幕上，它正在被全方位的展示出来。此时此刻，既狡猾而又胆大的“奥格”还不知道它已经被黎明号锁定了身影，正在向最外围的霸主级战舰群航去。

　　“要杀掉它吗？我通知八云紫来一发主炮怎么样？！擒贼先擒王，说不定杀掉它，收割者舰队就自行撤退了。”黎明女士有些跃跃欲试地说道。

　　“尚且不是时候，一步一步来，我们暂时还需要忍耐……”陆远将自己躺进沙发靠背里，有些疲惫地说道。其实到现在，他已经能大致推测出这个先驱者“奥格”的指挥思路，现在干掉奥格并没有太多利益。因为收割者本身都是智慧生物，它们冷酷而狡诈，同时又漠视对方和自己的生命，根本不会因为指挥官阵亡而撤退。“杀掉这艘先驱者不是目的，现在除了胜利，我们什么都不要！”

　　“……是，船长！”

　　……

　　重新躲进霸主级收割者舰群中的“奥格”，终于松了口气。感觉自己安全之后，它才重新关注起战场上的局势来。

　　“真是讨厌，又升高了。”看着又在提高的损耗率数字，“奥格”相当不满的抱怨着，但他并不觉得这场战斗需要打到战损40%的程度。因为先驱者奥格通过自己的观察，已经清晰的发现了黎明号与雷击舰队构成的战阵的三大缺陷！可以说各个致命。

　　首先，虽然黎明母舰能够给全部舰队提供护盾，但是全舰队使用单一护盾本身就是极大的缺陷！所以他才不计代价的让毁灭者舰队冲上去近身缠斗。因为只要冲进大护盾内部，那些护盾还能起到什么样的作用？我方有护盾而对方没有，只要坚持着近身缠斗的原则，取胜不难。

　　其次，虽然黎明号拿出来的“无线输电”技术确实很先进，奥格承认开始的时候被惊吓了一下。但是随着战斗的推进，奥格敏锐的计算到，雷击战舰的主炮威力不应该这么差！那种看起来并非是设计上的缺陷，似乎是供能不足导致的……如此看来，要么是无限供电的输电功率有限制，要么……就是黎明号存在能源瓶颈！想想也是，仅靠一艘母舰给25000艘雷击战舰供能，是谁做出来这么疯狂的计划？

　　如果没有后面一点的话，奥格会觉得，仅仅将大舰队排成阵线，双方远射……就能够将黎明号耗尽。赢得十拿九稳。但是有了第三点……奥格有些遗憾的叹息着，恨不能连赢三次！

　　黎明母舰防御阵型的第三个漏洞就是，背靠双子蓝巨星！

　　……

　　太空如果是一个谜语，那一定同时为难你我双方。

　　因为从没有人能真正掌握宇宙……

　　由于黎明号寄居的这双子蓝巨星，强行霸道的从附近的星云中撕扯了两块星际尘埃下来，导致整个长矛星系大半被灿烂多姿的星云帷幄遮蔽住。

　　B蓝巨星扯着两片星云吞噬，外表看起来，就像是一个蓝胖子围着一白一彩两块桌布，将下半颗星球都遮蔽起来。然而这些美艳的星云，实际上是战舰禁区，恐怕也只有傻大黑粗的收割者战舰敢往里面硬闯。如今整个长矛星系除了蓝巨星上方那块，似乎被专门清理出来的亿万里清空堪做战场之外，剩下的区域大部分都差不多是雾雾朝朝。

　　星云内部混乱的环境、陷阱被引爆后的残骸与大规模辐射顺着引力飞行，让飞船在其中航行时探测范围被压缩到极点，而且越靠近蓝巨星就越危险。

　　可偏偏就在双子星上方战斗白热化耳朵时候，上千颗大大小小的黑点儿，混在那片白色的“桌布”之中，顺着引力“漂流”过来。就这么无声无息的来到了黎明号战阵的正后方……黎明号看起来却像是一无所知。

　　当这些黑点儿来到蓝巨星附近的时候，一个个向上升起，巨大的黑色舰体好像浮出了水面一般，转眼就汇聚成阵列森严的四百艘霸主级战舰，和八百艘毁灭者！

　　“进攻！”随着一声命令，千百艘虫型战舰齐齐向上张开巨大的勾爪，昂首向着黎明号的后阵冲了过去！

　　“结束了。”当偷袭舰队瞬间突破了平衡线的中点，将黎明号置于炮口之下后，先驱者“奥格”轻松的在收割者舰队中广播道。


第三百一十九章 通向地狱的战争（三）

　　黎明母舰上到底布置了多少种新型设备和武器？如果问起这个问题，就算是陆远都要在心中默数一阵子。用于进攻的、用于防御的、用于协调辅助的，还有应地制宜的……更不要说在这三十年间的更新换代，那简直就无以计数。

　　况且为了以弱击强，对于技术的研发上，收割者如果做到的是1，那么黎明号一定要做到2，甚至是3才有可能赢得胜利。这一点，黎明团的每一位都很清楚。

　　军团级护盾，因为黎明母舰拥有全银河系最大尺寸的质量效应核心，不充分利用实在是太可惜了，所以沐星着手研发可以囊括整个军团的护盾发生器，以便于在更大程度上发挥黎明母舰的辅助作用。

　　很快，借助仿生质量核心控制器官和超大型质量核心的帮助，军团级护盾很快就被安装到黎明号上。当然，研究到这一刻并没有停下来。实现了军团级护盾只是“1”，沐星还要追求“2”。

　　……

　　“如果敌人突入到护盾内部该怎么办？”

　　“那就放进行曲。”这就是沐星的答案——口吻跟“关门，放小狗”差不过。

　　安妮的指挥室内，响着震耳欲聋的“向前进，向前进，我们要向前进……”的歌声！不只是她，在她指挥下的每一艘雷击战舰内，在战场上驰骋的每一架重型机甲内，都在播放着同样雄壮的歌曲。如果肉眼可以观察到质量效应场的话，会发现黎明母舰撑起的那个涵盖了小半个战场的动能壁障——正在按照这首歌曲的频率旋转！

　　收放，收收放……歌曲就像是一个节拍器，将所有黎明号麾下的战舰、机甲全部同意到同一频率上来。而相反的是，杀入这个范围的收割者战舰和战机，就像是掉进了洪流之中。无质无形的效应场就像蜘蛛的丝线，拉扯着它们的动作，让战舰的姿态变形——总是快上一点儿、慢上一点儿、过头一点儿……陷入泥沼中的收割者苦不堪言。

　　收割者战舰也发现了周围效应场在变化，但是它们试图解析，却永远都无法明白那种变化的规律——因为合成体不懂音乐……在一个平均寿命一分钟的绞肉杀场上，很多收割者战舰甚至连一次射击都没搞定，就被直接击毁。在看不见的统计中，收割者的战损率一直在向上攀升。

　　……

　　当“进行曲”被研发出来之后，陆远说过，“听起来好像很有意思啊？那干嘛不更好玩一点儿呢？”然后就有了“3”！

　　“Ok，everyone，下面大家开心一下！”安妮像个三流DJ一样在频道里说着。听到这个，正在战斗着的诸君——无论是御坂还是桀斯——顿时脸都绿了！至于绿皮兽人，他们的脸就没不绿过。

　　“如果感到幸福你就拍拍手，如果感到幸福你就拍拍手……”看到大部分的毁灭者战舰都冲进了军团级护盾内部之后，安妮脸上带着恶作剧得逞一般的笑容，将播放的歌曲换成了“幸福拍手歌”。

　　“听到这首幸福的歌曲，你们幸福了没有？！”三流DJ又开始煽情了。可这会儿根本没人有时间搭理她，比如御坂们，都小脸儿煞白的抓紧操纵杆儿，听着“如果感到幸福你就拍拍手”这句话之后，整个战场上——无论是雷击战舰还是重型机甲，都在瞬间做出了变向动作！

　　雷击舰本身是一根圆柱，只要转个方向就可以了。重型机甲需要将双手举过头顶，双掌合拢，双腿并齐，将自己变成一根“棍”形，然后扭转到以黎明号为中心的放射线上……在杀场上，面对敌人的时候做出这种动作，就像是找死一样！刹那间，黎明号的一方战损率直线上升！

　　然而接下来歌曲就播放到拍掌声，“啪！啪！”

　　黎明号撑起的那个硕大的动能壁障，瞬间沿着放射线方向震动了2的10次方……

　　世界仿佛在这一刻停滞了，重新还原的军团护盾之内，留下了一团刚被绞过的饺子馅儿……与黎明号放射线夹角越大的，受到的创伤越大！战机像是小蛋糕般被碾压成渣，毁灭者战舰有的被从中间撕扯开，有的被折断大腿儿，还有的干脆扭成麻花……而且“超级震动”的杀伤是全方位的，即使那些像重型机甲一样恰好在放射线上的收割者，尽管外表损伤不大，但是意识上也受到了重击……如今这些战舰如同昏迷般的漂浮在黎明号的周围……

　　先驱者“奥格”难以置信的惊呆住，刚才还在统计表上的八十万浮游战机瞬间清零，庞大的两万艘毁灭者级战舰群只剩下一半……无论是重型机甲还是“雷击”战舰，都还保持着刚才的姿势，自由的漂浮着，因为绝大部分驾驶人员都在昏迷之中……

　　只有音乐还在寂静的宇宙中播放……“如果感到幸福你就跺跺脚，如果感到幸福你就跺跺脚，如果感到幸福就快快跺跺脚呀，看哪大家一齐跺跺脚”……

　　想必多年以后，这首儿歌会成为收割者记忆中的恶魔之歌。

　　……

　　拍手歌的杀伤力极强，但是后果也不小，尤其是副作用。高频的质量效应场闪震属于无差别的大面积杀伤型武器。不过陆远能选择它来当武器，就是因为这种场震的一个特点，场震对纵轴的杀伤性远远小于横轴。而且经过特别的设备削减后能够降低到人体可承受的范围之内，不会造成永久性伤害。所以在真正释放场震之前，所有人都自觉的转成纵轴，尽量减少对自身的杀伤力。

　　即使如此，在过去训练的时候，依旧每次都对船员造成大面积的不良反应——比如昏迷、呕吐、接下来几天走路撞墙等等。

　　由于事先没预料到，面对的收割者战舰居然高达24000艘之多！因此为了制造足够的杀伤性，这次释放的场震，是黎明母舰首次全功率运转，造成的后果也极为惨烈！接近两万艘冲进雷击战舰矩阵内的毁灭者收割战舰，被直接摧毁了一万两千艘之上！而且剩下的也大多带着伤，或陷入瘫痪状态。

　　至于剩下那几十万艘浮游战机，更是被灭得渣都不剩！

　　可杀敌一千，自家的损失也接近了三四百……而且，恰好就在大批的驾驶员陷入昏迷，整个雷击舰的矩阵运转近乎停滞，甚至连黎明母舰都需要喘口气的时候——藏在双子蓝巨星背后的收割者偷袭舰队，悍然发动了袭击！

　　肯定不是早有预谋，只是说“天意”如此……

　　一千两百艘收割者战舰在飞行中汇聚成雪茄阵型，毁灭者在外围，将四百艘作为主力舰的霸主级牢牢的护卫在核心。然后向着恰好瘫痪的黎明号舰群杀去！

　　由于首次全力释放的场震功率太大，在能耗峰值的冲击下，黎明母舰的舰体内大部分的系统都陷入了能量截断状态，就连照明系统都不例外。黎明号的舰内一片忙乱，能源系统的大面积瘫痪导致大部分设备关闭，所有人都在紧急的参与着舰体恢复工作。此刻除了质量效应核心与几个核心舱室还能保持供电之外，近乎所有的楼层都陷入了一片黑暗。

　　“西线……”同样黑暗的指挥室内，只有无数的全息屏幕还散发着点点荧光，勉强勾勒出一个坐着的身影。黎明女士再度出现在陆远的身后，将新的发现通知给陆远。可是黎明女士刚刚说了半句，就被陆远抬手打断。“没时间关注西线的事情”，他这么说道，双眼全在另一侧的屏幕上，对显示着偷袭舰队的那个屏幕看也不看。

　　黎明女士的全息影像好像叹息了一下，然后点点头，对陆远的建议表示了赞同。

　　西线无战事——

　　偷袭舰队越来越近，它们打开了炮门，对着彻底停滞的雷击舰队狂轰滥炸。远方的先驱者“奥格”也瞬间把目光转到了这边——要知道，刚才那一刹那的损失就超过了20%！这么大的损失，它已经对未来彻底绝望了……如今它只期待着偷袭舰队能够把黎明号一下搞死！

　　可是当它看到那艘古怪的巨大飞船黎明号，忽然又开始调整姿态时，顿时就感觉不妙……

　　从开战至今，无论是安排在星云中的陷阱，还是雷击战舰矩阵，到鱼雷被引爆，再到重型机甲，还有军团级护盾的出现等等，一次次的超出了奥格的想象之外！哪怕它曾经率领着收割者舰队消灭过好几个统治整个银河系的文明，可还是被黎明号迄今为止，展现出的那些层出不穷的手段吓得不轻。

　　尤其是当场震发生的时候，那一瞬间它完全一片空白，然后被打击得心丧若死！

　　这时候奥格一看到黎明号又开始调整姿态，第一个感觉就是要遭！可它犹豫了几秒钟，渐渐的、对于偷袭能一举成功的期待，还是压过了让偷袭舰队撤退的念头……“她都已经停电了，应该不会再出现什么特别厉害的武器”，奥格这么自我安慰地说道。

　　当双方的战舰搅合在一起，近距离的侦查，足以让彼此之间都没有太多秘密。

　　黎明号全功率释放了场震武器之后，进入了能源衰竭期。长达几十公里的母舰舰体上，肉眼可见的出现了大范围的停电，这些都是可以侦查到的。甚至连连接到所有雷击战舰上的无线输电都截断了，这也是为什么雷击舰队被收割者偷袭，却无力还手的缘故——黎明母舰想要重新恢复能源供应，至少需要几分钟的缓冲时间——这正是偷袭舰队的天赐良机！

　　可能也是奥格的最后机会……

　　黎明号的主引擎已经全部由于供电中断而关闭，仅靠着内作用力引擎将舰体侧转过来，并缓缓的旋转起来。这时候，由于黎明号始终未收起那六片优美的顶部旋翼，因此此刻外形上看起来，就像是一柄打开的、侧放旋转着的雨伞。而伞的顶部，恰好正对着偷袭舰队的方向……

　　“是要发射主炮吗？”奥格有些紧张的自问，并犹豫不决。它知道黎明号的主炮口在伞顶的中心位置，所以立刻命令偷袭舰队的队形散开一些。不过最终没有发出撤退的命令，奥格认为黎明号仅有30%的可能性会发射主炮，因为进入衰竭期的黎明母舰，恐怕同样缺乏激发主炮的能量。所以他并不担心，不但坚持着让偷袭舰队继续向前，还命令把黎明母舰当成摧毁的第一目标……

　　收割者的舰队在冲锋，黎明母舰在旋转，而雷击矩阵缺乏能源而一动不动。

　　忽然间，冲锋阵型箭头上的那艘霸主级收割者，莫名其妙的就凭空断成了两截……


第三百二十章 通向地狱的战争（四）

　　两公里长的霸主级收割者战舰，长度相当于地铁行驶一站地的距离，横着的体积能占半个紫禁城大小！它的动能壁障是全银河系战舰中最厚的一种，能在突锐无畏舰的主炮射击下毫发无伤。更不要说那些舰体表面防御激光的涂层，和那些由致密的合成体量子级船壳装甲构成的船体……但是这一切的一切，在那无形的刀刃前方，似乎都失去了作用。

　　舰体被干净利落的直接切开！巨大的舰体就像一张纸片般被虚空撕裂着，创口处还散发着灼烧与深红的烧焦痕迹，就像被一把热刀切开的黄油——然后刀刃向前，整艘霸主级战舰，就那么眼睁睁的被拦腰倾斜着切成了两截！

　　然而不止如此。无形的刀剑沿着一道弧形的轨迹继续前进，斜着从整只偷袭舰队的中间切割过去！一路上只见船毁舰亡，有的收割者战舰被一刀两断，有的躲闪过舰体，但是留在后面的勾爪却被毫不停滞的刀子砍了下来！

　　整只舰队瞬间遭到重创！剩余的偷袭战舰，像炸开的狼群般向着各个方向逃窜！那种无形的“刀剑”实在太过可怕，即使是收割者这种对牺牲无所谓的生物，也忍不住从灵魂深处感到颤栗！

　　然而那些逃走的飞船，无论朝向哪个方向，领头的战舰都会迎头撞上新的“无形刀剑”，然后被干净利落的砍成两段！上天无路，入地无门，它们就好像本困在一个刀剑滚筒的洗衣机内一般，到处都是死地。

　　“往回跑！”不知道是谁喊了一句，剩下的战舰二话不说，调转船头就向着来时的方向冲去！

　　然而四方的无形刀剑，就在这一刻瞬间合拢……

　　有诗云：一片两片三四片，五六七八九十片，千片万片无数片，飞入梅花总不见。

　　世上已经没有所谓的收割者袭击舰队，剩下的，就是洋洋洒洒、向着双子蓝巨星的恒星表面飘落的无穷碎片……

　　黎明号陷入能源衰竭，主炮正在重启，所有的近防炮台也全部离线，就像军团级护盾都被关闭——这样的黎明号，已经彻底的失去了攻击和防御，甚至逃离的能力——她就像一道美味的大餐般摆在餐桌上，似乎能任凭收割者舰队随意宰割……偏偏就是这样的黎明母舰，给了收割者当头一棒！

　　她是怎么做到的？是黎明号藏了什么神奇的武器？还是陆远不惜消耗珍贵的魔力，用魔法取胜？

　　都不是……黎明号的秘密武器切实非常简单……

　　它就在我们小学的自然课本上，每一位熊孩子都知道——当我们用放大镜烧小虫子的时候，我们就在玩儿它的缩小版。

　　黎明母舰的顶部有六条旋翼，每条长达70+公里，单片的表面积超过1400平方公里！她的旋臂完全由太阳能光伏板构成，这是全黎明号大批量材料中最坚硬最具韧性的部分，加工精度甚至超过船壳整整1个数量等级（10倍）！旋臂的表面加工精度达到量子级，在超级显微镜下依旧光滑无比。当黎明号飞行在蓝巨星同步轨道上时，六条旋臂表面每天吸收转化的太阳能，相当于太阳一整年照射到地球表面的能量总和！

　　也就是说，当六条旋臂将蓝巨星的光芒反射回去时，等同于六道能量强度约为0.8xE17（10的17次方）千瓦功率的激光刀！

　　因此当黎明母舰将六条旋臂从“吸能模式”转变为“反射模式”后，旋转的六条旋臂聚光反射而成的六条旋转的“刀刃”，将是全银河系系最强大、也最锋利的滚动刀锋！那刀锋无坚不摧，不要说收割者，即便是黎明号自身也不敢独挡其锋芒。

　　所以黎明母舰一开始摆出的阵型，就没有防御“西线”——因为那儿压根就是一片死地——如果不是反射武器有其天然的死角，黎明号只要背靠着蓝巨星，凭借六条旋臂就敢神挡杀神，佛挡杀佛！

　　……

　　收割者舰队的总损失率瞬间到达30%！这已经接近了“奥格”在开战初期，对收割者舰队损失的最大预估值！可黎明母舰还毫发无伤，就连雷击舰队的数量都还剩下三分之二。只有黎明号释放出的十万重型机甲损失最大，目前仅剩下五千不到的数量……

　　失误和错误预期，接连不断的打击已经彻底的摧毁了先驱者奥格的自信！

　　不过“奥格”在偷袭舰队第一艘战舰被切断的刹那，便选择了全军孤注一掷！因为它已经走投无路——千百万年来，收割者舰队面对银河系文明时从未输过！不仅如此，收割者舰队甚至没有遭遇过势均力敌的抵抗！（这也是为什么收割者同样表现得缺乏经验）

　　先驱者“奥格”不能让自己成为第一个！尤其是第一个失败者！它已经感受到了从神堡方向传来的，“催化剂”那熊熊燃烧的怒火，正在烧灼着它的后背！如果它胆敢再后退一步，相信催化剂将赐予他极度悲惨的下场，那时候死亡将成为它最奢侈的渴望……所以，它已经退无可退！

　　“三层阵列！前进！”先驱者奥格将自己的意志，重新贯彻到每一艘收割者战舰！任何稍有反抗的意志，都被它强大的精神异能压制，甚至直接碾灭！这一刻，舰队虽然损失惨重，但是“奥格”真正成为了这支分舰队的主宰！它同样明白，远方的“催化剂”默认了这一刻它对这支舰队的控制权，但代价将可想而知……

　　苏醒过来的毁灭者级收割者战舰，疯狂的逃离了军团护盾的区域，相信再没有战舰敢于挑战这个黎明号的“绝对禁区”！它们剩下的那七千艘战舰，在黎明号的正前方牌排列成第一层和第三层战舰阵列；而突入了平衡线中心点的三千艘霸主级收割者战舰以先驱者奥格为首，构成了第二层中坚阵列！

　　整个三条阵线的队形密集的分布在黎明号尾部方向，120度的区域之内——理论上的旋翼反射的绝对死角……

　　它们保持着随时跟着黎明号战舰尾部指向的方向横移的机动性，然后排列成战列线的战阵。它们彻底的远离军团护盾，完全放弃采用别的战术手段——就打算用最基本的、堂堂正正的主炮对轰战术，来决出最后的胜负！

　　黎明号一方幸存的重型机甲向母舰回收，无数的机械蜘蛛被释放出来，抓紧对残损的雷击舰展开战地抢修。纷纷苏醒过来的雷击战舰，重新排列成新的矩阵阵型，与收割者的三条阵线遥遥相对、严阵以待！

　　战争终于进去了第三个阶段——消耗战。

　　……

　　但陆远没有去关注战场，三条阵线与雷击矩阵的对峙，被他直接交给安妮负责决策指挥；而损失高达95%的重型机甲，交给H7N9与黎明女士协助收拾残局；黎明号自身的修复和重启，之后是否参战，全权由八云紫负责。

　　陆远的眼睛始终穿透面前的全息屏幕，关注着那艘停在黎明母舰最顶层舱室内的——木质船壳、外表破旧肮脏的黑色盖伦帆船——“飞翔的荷兰人号”。

　　黎明号一方，迄今为止阵亡的人次已经超过70万！不过每一位战士的灵魂都在魔法塔灵魂坐标的吸引下，安全的返回了黎明号舰内。这时候，哪怕义体培养舱全力“生产”，依旧无法满足全部阵亡者的需求。尤其是桀斯的阵亡人数占了绝大部分，他们只能暂时呆在计算机存储器内。

　　但现在战场上，阵亡者可不仅仅是黎明号这一边……

　　按照原本的历史，每五万年一轮的收割中，收割者仅会制造唯一的一艘新的霸主级战舰！这艘战舰的原材料采用当前银河系的最主流文明之中，最具活力的个体——那大约是几十亿或者几百亿生物，大约占整个文明个体总数的四分之一数额——剩下的全部作为残渣被抛弃！

　　剩下的次级文明，比如普洛仙帝国时期，被普洛仙统治着的那些文明。这些文明的生物个体，用来制造毁灭者战舰，数量不限……

　　但当主神替代了“催化剂”之后，他改变了这种做法。每一个轮回中的主流文明的绝大部分，都会被用来制造霸主级战舰，抛弃的残渣很少——这也是为什么“催化剂”会自矜的说，他很擅长制造战舰。因此相比起真实的历史上，收割者舰队内小型的毁灭者级战舰或许是应有数量的150%，但是无畏级的霸主收割者战舰，是原有的四五倍之上！

　　——催化剂成功的创造出了收割者战舰海！

　　也就是说，正是由于催化剂的这种“擅长制造”，每一轮文明的生物灵魂，绝大部分都被保存了下来，然后被束缚在收割者战舰之上……

　　当庞大的收割者舰队被摧毁的数量超过30%之后，这些灵魂也被释放出来，环绕着黎明号飞舞盘旋。它们的数量实在太多太密集，充斥着十光分内的每一寸空间，甚至能隐约的看出实质性的形体。

　　在陆远的眼中，亿亿万灵魂在战场上歌唱！

　　当黎明号敞开天顶的时候，这亿万万灵魂好像寒鸦赴水一般的投向那敞开的大门！停泊在大门正下方，刚刚被光线照射到的“飞翔的荷兰人号”，轻轻的动了一下……


第三百二十一章 通向地狱的战争（五）

　　黎明号的船顶敞开，露出了一直隐藏在天顶之下的黑色幽灵帆船。

　　这一刻，远在神堡、和陆远一样同时在关注两个战场情况的主神“催化剂”，他的心脏猛烈的跳动了一下！强烈的潜意识不断的在提醒着他，让他立刻意识到那艘船的身上肯定蕴含着极大的破坏力——至少能够让整个局面变得更加糟糕！

　　但是“催化剂”无法马上知道问题来自何方，甚至他都猜不出那条黑船的名字……没办法，哪怕在主神的社会中，加勒比海世界依旧非常冷门，很少有人去创造研究。因为作为低魔低科的世界，加勒比海世界过于粗粝和原始，整个世界的炼金术、巫术和科技都还处在萌芽状态，而且彼此之间矛盾深重——很可能随时有某个体系还未成长起来就被掐灭，因此实在缺乏研究价值。

　　而真正的风帆战舰爱好者，又会嫌弃加勒比海世界的不够专业——神马黑巫术、魔法战舰、大海怪……还有土著神？——你们是在搞毛啊！这都是神马乱七八糟的东西！？和风帆战舰有五毛钱的关系吗？敢不敢好好打一场“特拉法尔加海战”？！我们威武霸气的大“胜利号”都被你糟蹋了有木有！

　　……所以说，永远不要跟原教旨主义者作对……

　　催化剂当然不是全知全能的，否则他就不需要继续创造世界和研究世界了——主神社会的传说中，某个获得了世界的全部知识，达到全知全能境界的主神，将成为“源海之主”……主神“催化剂”和那个境界的距离，比他和邢琰之间的距离还要遥远得多。

　　所以催化剂稍微犹豫了一下，立刻就计算出，自己需要更多的时间来应对这种变化——所以他弹了一下手指。

　　……

　　局面的发展超乎想象的顺遂，甚至让陆远的心中都产生了一些不确定感。

　　但是箭在弦上，不得不发。就在陆远准备发动最后的手段，正式启动“飞翔的荷兰人号”的时候，一道来自李华梅的紧急通讯猛的切入进他的频道之中！

　　“无论你有什么计划，无论你要做什么！”他一接通通讯，就听见李华梅充满了焦虑的大声说着，“马上做！我怕再晚就没有时间了！”陆远愕然……然后他看到李华梅抬起手，将万用工具的摄像头对准了“杭州号”的舷窗之外——

　　只见合拢的神堡空间站的顶端，四道虚拟的、直径上百公里的圆环正在转动——就像质量效应中继器运转的核心一样，而旋转的圆环之中，逐渐打开着一扇无比黑暗的大门！透过那扇将要打开的黑色大门，陆远甚至能够看到无穷无尽的收割者战舰……它们似乎正在从沉眠之中苏醒，逐渐亮起的浩荡战舰侧光，看起来宛若天空密布的星辰……

　　通向没有任何光明的永恒黑暗世界，银河系之外，收割者舰队沉眠之地的大门——马上就要被打开！

　　“沃特法克！黑暗通道就这么被打开了？！薛帕德在哪儿？！”说到这儿，开始还有些难以置信的陆远恍然有所明悟……这一定是主神“催化剂”的手段！看来催化剂终于意识到事情不妙，开始亲自出手干涉局面发展，甚至不惜崩坏剧情了。

　　陆远抬手，一把杖头镶嵌着八颗宝石的法杖出现在了他的手里。陆远用法杖凭空勾勒出一个宛如实质的玄奥符号，然后那个符号猛的向后飞行，撞入了陆远的大脑！他的头被撞得向后仰起，看到他的样子，黎明女士用手掩住了脱口而出的惊呼声。

　　只见陆远此刻面容狰狞扭曲，他眼部的周围青筋暴起，而睁开的双眼，却全部都转换成了没有瞳孔的纯白色——

　　为了重新掌握主动权，陆远不惜代价的发动了魔法“预言术”，这让他强行看到了在神堡巨塔控制室内发生的、十秒之后的景象！这一次陆远的施法出奇的顺利，没有受到任何力量的阻挡——就像他推测的那样，催化剂也希望他能看到——那样催化剂才能用神堡一线的战场来牵制他，分散他的心思和精力，为催化剂自己争取到应变的时间……

　　陆远看到“霸主”终于将自己固定在了巨塔的尖儿上，并和控制室的萨伦一起，合作启动了通向黑暗世界的大门；陆远看到数量不菲的桀斯正在攻击神堡各处的要地，偏偏迎头遇上的是被陆远清洗过的C-Sec警署，因此目前还在对峙状态；陆远看见薛帕德冲进了神堡控制室，却晚于最重要的一步；陆远看见被他丢到神堡的熊孩子们已经远离了圆环区，跑到第三卫区游逛得正开心……

　　他看见神堡巨塔的控制室，孤悬在一片高空上，仅仅被一条狭窄的栈桥连接。薛帕德冲进控制室之后，发现了神堡之外出现的异常，她对着栈桥另一端的萨伦大喊着，“萨伦！你干了什么！？”

　　“太晚了，薛帕德，太晚了……”萨伦从控制台前抬起头来，他的样子看起来有些茫然和清醒，但还在勉强坚持着自己的固执。萨伦虽然被教化了，但是他的主体意识始终都在。就像催眠无法让人自杀一样，越到接近终点的时候，潜意识的反抗就越剧烈！

　　但是萨伦曾经被霸主诱惑着植入过合成体义肢，义肢渗透的纳米病毒每时每刻都在腐蚀着他，让他的整个身心都被收割者改造，导致萨伦最终也没能抵抗住“教化”的操纵……但即使这样，此时此刻，犯下大错的萨伦开始有所醒悟（否则薛姐也不可能用嘴炮说得他自杀）。

　　“通向黑暗世界的大门已经被打开，成千上万的收割者战舰将涌入银河系，一切都太晚……”

　　“哈！”陆远猛的长吐了一口气，重新的坐直了身体。脸上崩起的肌肉和狰狞的青筋缓缓褪去，预言的景象到这一刻彻底中断。

　　陆远揉了揉酸痛的额头，有些恼火的说了句，“你想玩？我陪你。”

　　预知的时间只有十秒，陆远毫不迟疑的从储物箱中取出一根龙皮卷轴。随即永恒之杖向着卷轴一指，卷轴凭空升起一股火焰，瞬间烧成了洋洋洒洒飘散的灰烬！

　　“我要这黑暗通道的打开必不成功！”随着陆远铿锵有力的“限制语”，魔法的力量化作一团白光，破空而去！

　　九环的超级魔法“许愿术”，能够让不可能的事情梦想成真，但往往法术效果和期待有所差距——比如说，施法者许愿自己富可敌国，结果施法之后他出现在一座黄金堆成的大山上，那儿与世隔绝，而且没有任何食物和水……

　　所以历代掌握过这个魔法的那些大法师和传奇法师们，无不绞尽脑汁的，去琢磨着怎么才能用一条不会产生任何歧义的、逻辑缜密的“限制语”，来控制这个法术能够按照自己的真实意愿进行释放。

　　但陆远不会……站在更高的层次上，他已经明白了这个法术结果的好坏，其实完全取决于大宇宙的意识——也就是拼人品！陆大师一向觉得自己人品非常坚挺……所以释放之后，他就做别的去了……

　　……

　　“萨伦！你干了什么？！”

　　冲进控制室的薛帕德，又惊又怒的喊道！薛帕德一路上突破了无数的桀斯防线，甚至是从神堡巨塔的外侧攀援，才杀到控制室。此时此刻，她和身后跟着的阿什丽、突锐人盖拉斯三个人浑身上下都伤痕累累，而且长时间的战斗让他们疲惫不堪。

　　然而薛姐一冲进控制室，就看到控制台上方那巨大的屏幕上显示着，一扇漆黑的通道正在被打开……顿时，感觉到末日降临一般的薛帕德忍不住喊了出来。她一边怒极的斥责着，一边端着枪对准萨伦，踉踉跄跄的走上通向控制台的栈桥。

　　萨伦有些意志萧索的站在控制台前，看着自己造成的后果，他或许已经明白了……自己亲手开启了银河系的末日之门！因此连枪都没有去拿，更无视了薛帕德指着他的枪口，仅仅是头也不回的站在那儿。

　　“太晚了，薛帕德，太晚了……通向黑暗世界的大门已经被打开，成千上万的收割者战舰将涌入银河系，一切都太晚……我很抱歉。”

　　萨伦的话，好像巨石般狠狠的落到薛帕德的头上！

　　……

　　“呦呦！切克闹~！……我们到底在干什么呀？”用手指比划着“非常6+1”的博丽灵梦，不满的踢翻了路边的垃圾桶，抱怨地说道。神堡现在一片兵荒马乱，到处都是横冲直撞的桀斯！熊孩子们最开始兴高采烈的干掉了一批又一批桀斯，但是很快汹涌而来、杀之不尽的桀斯，就让她们感到无聊起来。

　　随后她们在小灵梦的带领下，打算绕开桀斯大部队，去商业区逛街——可是现在处于战争期间，所有的商场都被关闭，要么就是大厦内躲满了神堡难民，各个惊慌失措，与她们那种闲逛的心情格格不入。

　　到处都是从商场抢劫食物和物资的人，为了抢夺，人们拿出枪相互射击……甚至有人看到这几个漂亮的女孩，还起了歪心思……现在他们像人干一样的被悬挂在圆环区的旗杆上。

　　熊孩子们无聊的逛了大半个卫区，走的又累又饿，终于……体质最弱的帕秋莉第一个开始抗议！她嘟着嘴蹲到了路边，跟红魔馆的大管家十六夜咲夜有些撒娇地说道，“咲夜，我想回红魔馆……”

　　“我也想回家。”雾雨魔理沙没精打采的跟着说道。“我也是……”一个又一个的熊孩子早就累得没了精神，她们挨着排儿的蹲在路标牙子上，看起来像是一群小受气包，全部都一副垂头丧气的小模样。

　　“我也想回红魔馆，我想喝红茶……哎呀！”因为十六夜咲夜正在忙着安慰帕秋莉，缺乏自理能力、没人照顾就丧失生活能力的红魔馆大小姐蕾咪，果断的在学人蹲路牙子的时候，撞到了自己的头……

　　“呜呜呜~”大小姐眼泪汪汪的抱着自己小脑袋，抬头怒视着身后那栋摩天大厦！“区区庶民的建筑，竟然敢阻挡本王的道路！给我变成尘埃吧！”说完之后，蕾咪大小姐呲着嘴，露出两颗可爱的小虎牙。

　　她一招手，朱红灼热的神矛冈格尼尔凭空出现！

　　“去吧！流星之枪！”

　　由光芒构成、悬浮在蕾咪头顶上方的深红巨枪，随即凭空放大了上百倍！它随着蕾咪的一个命令，轰然的射入眼前的大厦，然后从另一侧贯穿出来，给大厦留下了一个能看见对面的巨大破洞！不过蕾咪依旧不很满意，“射！射！射！射……”随着她的念叨，流星之枪隙呼来去，化作一道耀眼的红光。神矛在大厦上穿了一个又一个透明窟窿，转眼间便让眼前的大厦千疮百孔！

　　在她玩儿得兴高采烈的时候，蕾咪的神枪似乎顺带着摧毁了什么东西，只听见“呜~”的一声从高到低……随着这一声低低的、却震动着整个神堡空间站的暗呜声——落下的砖石、被踢到的垃圾桶、破碎的桀斯尸体……还有一帮蹲着看热闹的熊孩子们，齐齐的失去了重力。

　　她们缓慢的离开了地面，手舞足蹈的漂浮了起来……熊孩子们新奇的彼此对视着，尽管幻想乡的妖怪和魔法师，几乎都会飞行，但是那和失重的感觉是完全不一样的。

　　“酷！”博丽灵梦两眼放光地说道。这一刻，看到了好玩儿的事情的熊孩子们，又将累饿抛到了脑后！

　　……

　　神堡之外，看着那扇黑门越来越真实，心急如焚的李华梅。忽然看见那扇转动的大门闪了闪，随着那声暗呜的响动，“噗”的一下……竟然消失了！李华梅目瞪口呆。

　　神堡巨塔内部，萨伦对薛姐深沉的说着，“……我很抱歉”。他的话还没说完，一声低沉的“呜呜~”声震动着神堡巨塔，房间像地震般的摇晃着，随即萨伦、薛姐和阿莎丽等等全部都漂浮了起来。

　　他们惊讶的看着不仅仅自己，连身边的物体，都在缓缓的跟着悬浮……而且控制台上显示的屏幕，周围的灯光，此刻全部都一片漆黑……

　　“好像……停电了？”


第三百二十二章 通向地狱的战争（六）

　　死死的盯着眼前的屏幕，“催化剂”的脸色，有着说不出的奇怪。如果有人能听懂他的内心，一定会知道催化剂此刻有多么纠结……

　　神堡空间站全长70+公里，作为全宇宙最大、最复杂的人工天体，它的工业水准和复杂程度超乎人类的想象极限之外！一枚8英寸的芯片，上面集成了多少电路？将这个8英寸，放大成70公里，基本上就能等同于神堡空间站的复杂程度。在过去的无数个轮回中，有无数的文明曾经登上神堡空间站，并将这里作为全银河系的政治中心——但是从未有哪个文明，能够将神堡空间站的结构研究明白过。

　　这就好像黎明母舰，哪怕是她最初的设计和建造者沐星，都无法完全掌握母舰的全部细节——莫那人留下的天线就是明证——如果再像神堡那样，将黎明母舰的设计和改造资料全部销毁，那么黎明母舰就变成既神堡之后的第二个谜团。

　　因此，对于“怎么能让整个神堡空间站停电”这一神级命题，就连“催化剂”都自认为无法做到，哪怕他已经在这个空间站内生活了上千万年。

　　但蕾咪大小姐误打误撞的就做到了……这怎能不让人纠结！

　　停电了，当然神马都干不了。操作计算机、运转空间站、维持重力都需要电能，更不要说耗能巨大的打开通往黑暗世界的通道这种事——那根本不是神堡内部安装几个反应堆就能满足的。为了建立这样一条通往百万光年之外的无质量通道，神堡空间站花掉了几万年时间，用来吸纳和存储巨蛇星云游离的能量，却在刚才被乌龙般的挥霍一空！

　　控制室内，萨伦和薛姐还像骇客帝国似的相对悬浮着，大眼瞪小眼的彼此怒目，随时准备着——等备用电源一开启，就开打第二轮！

　　只有陆远和催化剂才能够清楚的知道，神堡一线战场实质上已经结束——能量不足，收割者不可能再传送舰队过来。接下来萨伦和霸主收割者就算是折腾出花儿来都没用了，机会只有一次！至于神堡护卫舰队的生死存亡，桀斯舰队如何收场、萨伦是死是活、霸主收割者战舰肿么破……这些都是凡人才关心的收尾工作。

　　凡人还在战斗，但棋手已经离席。

　　“停电，居然是停电……”主神“催化剂”有些难以置信的摇了摇头，自言自语的念叨着。因为房间里没有人，他毫无形象的躺倒在沙发上，重新将耳机戴好。“神堡的设计者都是蠢货吗？！”

　　这一次，让主神催化剂深受打击！

　　连一艘普通的巡洋舰，都有三套不同的供能体系，彼此隔离。更不要说像神堡空间站这么巨大的人工天体，至少应该有十几套供能体系才对，怎么可能一击就全面断电呢？这又不是工业化进程刚开始，经常大面积断电的那个年代……

　　催化剂不知道那完全是蕾咪大小姐瞎猫碰上了死耗子，由于“许愿术”的大宇宙意识，不知道触动了多少连锁反应，才最终造成“全面停电”这一惊人的后果！这说明了烧卷轴的陆大师，他的人品是坚挺的、是保值的、是值得信赖的、是主角光环的、是大宇宙意志的亲儿子！

　　但催化剂不这么认为——他认为这一切都是陆远的阴谋！不是巧合，而是早有计划！

　　虽然为了世界顺利初始化，催化剂从未想过真的将收割者舰队召唤进场。但是……也不能这样结束啊！就好像自己忙活了很久，付出了相当的代价，眼看就要成功的时候——对方在恰当的时机用一根恰当的针轻轻一刺——“啪”！然后就什么都没有了……一切都前功尽弃！

　　陆远就可以拈着绣花针微笑，掐着兰花指得意的说，“你所做的一切不过是在吹气球，而我要做的就是戳破它”……一想到这个场景，主神催化剂就觉得自己被深深的伤害了。

　　这就是催化剂最后的结论……

　　“我需要还击！”

　　……

　　趁着神堡断电那短短的一瞬间，早已被某人通过私下的途径通知到，因而已经做好了准备的哈克特将军。带着星联第五舰队，还有诺曼底号跃入了战场！

　　“这里是哈克特！”

　　当哈克特将军的旗舰“昆仑”号无畏舰跃入战场，瞬间出现在神堡上空的时候。神堡护卫舰队在短暂的沉默之后，瞬间变成了欢乐的海洋！随着无数人的欢呼声，更多的战舰跃入了战场！第五舰队的十二艘新式巡洋舰，四艘老式巡洋舰，以及七十一艘护卫舰加入了战团——与历史上部分第五舰队来援不同，这一次，可是星联第五舰队全军出动！

　　因为某人说过，“既然是卖好给神堡，干嘛不卖大一点！”

　　星联要通过这一次的救援，来获得足够的政治利益——最重要的就是成为议会成员之一。在真正的历史上，哈克特将军率领的这次临时救援非常仓促。为了及时拯救议会和炒饭号，来援的第五舰队几乎是用自己当盾牌，最终伤亡惨重，有超过十艘巡洋舰坠毁！可以说星联是靠着悲情和牺牲精神，才获得了那个议会席位！

　　但是这一次不同——哈克特将军驾驶的旗舰“昆仑”号，是星联下水的第一艘新式无畏舰！她在性能上就足以将炒饭号踢下王座；更何况，哈克特将军早在跃迁之前，就命令所有的新式巡洋舰解除封印，像“杭州号”一样启用了液体金属主炮。这一次，人类不但是来救援议会，展现自己座位神堡联盟的一员的存在价值，更是来亮肌肉的！

　　这一次，星联要用无可争议的实力，去直接拿走那个议会席位——不给？别逼我翻脸啊！

　　强大的第五舰队组成纺锤形战阵，以无畏舰“昆仑号”为核心，近百艘战舰环绕！然后就好像李华梅那时候做的一般——从跃入战场的第一秒钟起，就炮口全开，万箭齐发！猝不及防的桀斯舰队再一次被偷袭打击得损失惨重。随着第五舰队的狂飙突进，桀斯舰队的侧翼被直接打穿！

　　天命超凡号的舷窗前，那漫天飞舞的焰火，充斥视野的桀斯被击毁的战舰，甚至让议会有了种“我能反杀”的错觉……

　　……

　　长矛星系战场。

　　随着三条战线向前推进，眼前发生的事情，掐灭了“奥格”最后一丝——企图捕捉对方的破绽，用战术手段来快速解决战斗——的期望。

　　奥格之前推断黎明号的军团级护盾是个大破绽，结果那个是绞肉机！11000艘毁灭者为此陨落，现在打死它都不敢再派战舰进入那个区域；奥格又推断黎明号排列的矩阵后方是个大破绽，然而这次出现的是切片机……它用1200艘战舰的惨痛代价，搞明白了这一点！

　　还有，它还曾经推断，整个雷击舰队25000艘战舰，都要依靠黎明号无线输电，黎明号迟早会不堪重负！目前看起来，似乎他猜的没错——自从黎明号发动了“场震”武器之后，就一直陷入在能量衰竭的困境之中！哪怕自身的电力供应在逐渐恢复，军团级护盾也重新撑了起来，但是似乎一直没有再向雷击战舰进行无线供电……

　　所以“奥格”怀着既忐忑又恐惧的心情，带着三条战线缓慢的向前压上！它看着那些缺乏能量的雷击战舰，很想大喊一声，“给我冲！趁他病要他命！”但是……奥格怕啊！它实在是怕这又是一个陷阱……

　　不要说奥格，就是远在神堡注视着这一切的主神催化剂，都对“是冲，还是不冲”拿不定主意。

　　然后……当收割者的三条战线已经缓缓的迫近到射程边缘的时候，随着安妮的命令，雷击舰队终于有了新的动作——雷击战舰的外表是一根光滑的金属管，已知前方80%的长度是“炮管”。对于光束武器来说，就是一系列生成、解析、放大、聚光、偏转等等直线处理过程。但是战舰的后部，同样开着一个像“炮口”的东西。

　　如今随着安妮的指令，所有的雷击战舰打开了后部的炮门，齐齐向着后方射出了一枚黑色的金属圆球。雷击矩阵背靠着蓝巨星布阵，圆球在弹射和蓝巨星引力的合力下，仅用了不到一秒钟，就飞进了剧烈燃烧、温度极高的恒星表面。随即，无数道炽白的光线从蓝巨星的表面升起，与雷击舰队连接起来！

　　所有的雷击战舰能量槽瞬间满值！甚至到了不激发就会溢出自爆的状态……由吸能材料制造的球体，搭载无线输能装置，这才是雷击舰队真正的供能方式！只是这种供能方式一旦开始，就会出现能量多得根本停不下来，必须不断射击，直到战舰报废才能停下的状态——因此必须拖入到决战才能使用。

　　看着雷击舰队矩阵万炮齐发，“奥格”和远方的催化剂居然齐齐的舒了口气。虽然舰队正被迎头痛击，可心里居然美滋滋的——“果然有陷阱！还好这次没有上当……”


第三百二十三章 通向地狱的战争（七）

　　无穷无尽的光束彼此交错而过，凶狠至极的冲向对方的阵线。

　　当收割者战舰主炮射出的橘红色、炙热燃烧的液态金属火线穿过军团护盾时，湛蓝色的护盾由于超载而转变成了橙黄色。一半以上阻挡不住的火线，纷纷落到雷击战舰上——许多的雷击战舰在收割者主炮的攒射之下彻底崩解，驾驶的桀斯仅仅来得及“眼前一黑”，再度醒来时已经身处在黎明号计算机内……

　　而雷击舰队射出的五彩缤纷的光束主炮似乎更具优势。除了带有微量质量的粒子炮能够被收割者战舰稍微偏转，激光类主炮被舰体表面的涂层削弱之外，剩下的光束主炮射线都是护盾无法阻挡的。它们直接穿透护盾，狠狠的轰击在收割者的舰体上！

　　能量全部向着战舰深层释放，收割者的舰体或被加热或被崩解，着弹点瞬间“肿胀”起硕大的鼓包。雷击舰队将射击全部集中在收割者全部由霸主级构成的中层战线上。遭遇几十道光束集火之后，一艘接着一艘的看起来无可战胜的霸主战舰就这么被加热膨胀，然后从舰体的内部开始疯狂的爆炸，直到摧毁整艘战舰！

　　虽然在局部上占据一些优势，但是从总体上看来——雷击矩阵剩余的16300艘雷击战舰VS3000艘霸主级收割者战舰+7400艘毁灭者战舰。

　　但是雷击舰队一方在交换比上，却打出了一比五的极度劣势！第一轮齐射，超过400艘霸主级收割者战舰被直接摧毁！这一幕在整个泛银河系文明被收割的历史上，是从未出现过的壮丽景象；但是雷击舰队一方，却为此付出了2000艘战舰的代价……

　　缺少黑科技的质量效应炮（相比起光束类主炮，黑科技质量效应炮的质能转换效率突破天际），又是东拼西凑设计出来的雷击战舰确实比不上霸主级的超级战舰！

　　“我们似乎早该这么干了！”奥格很是悔恨交加的自语道。

　　消耗战登时让整个局面变得清晰起来——此刻双方就像站在拳台上的两个拳击手，场地有限、无法退缩……在这种局面下，高射击精度、高交换比将导致越到后期，收割者舰队的优势越大！奥格能够轻易的计算出，这么打下去，只要再付出大约20%-30%的代价，就能平推包括黎明号和雷击舰队在内的全部敌方武力……

　　“我之前真的干了很多蠢事……跟对方的那个阴谋大师一般的指挥官相比，我还是太天真了！还是堂堂正正的正面战场更适合我。”奥格悔之晚矣。之前奥格就是因为舍不得付出30%的战损，才一个劲儿的想出奇制胜，然后就开始了从一个坑到另一个坑的坑爹之旅，最终导致收割者舰队战损直接达到30%！

　　如今它彻底的放开了，再付出30%战损奥格也不在乎，却首次感到了将胜利握在手里的滋味儿。

　　不只是奥格，这时候战场的局面太清晰，以至于实际上正在作战和注视这场战斗的每个人，都已经明确了这一点——

　　“安妮？”“红灯？”“H7N9？”“八云紫？”……

　　无数的问询，向着指挥官们涌去。很多战士向自己的指挥官发出问询，仅仅是希望能提前得到一点点反击的消息……但是无人回应。所有的指挥官除了要求他们继续坚守岗位，打一场坚决的狙击战之外，再无任何新的命令。船员们猜不出指挥官们的计划，他们只能悄悄的在心中安慰着自己——船长一定还有陷阱等着收割者！他们从未像此时此刻这般确信并期待着，船长陆远的奇思妙想过。

　　陆远从未让他们失望过，不是吗？事实上，指挥官们都在苦笑，因为接下来什么都没有……这次恐怕他们真的要失望了。

　　只有八云紫这些指挥官们才清楚的知道，到了这一步，其实他们被赋予的任务已经全部完成了！在制定最初的分工时，陆远制定的计划就只到这里，他给每个人分配的任务就这么多！接下来，陆远的唯一要求就是——多撑一些时间……哪怕撑到雷击舰队全军覆没，哪怕撑到黎明母舰要被摧毁！

　　八云紫、安妮、红灯、御坂8854、H7N9……指挥官们的头像依次的出现在陆远的周围，等着他的解释——毕竟陆远说他过有个大计划，“以他们的智商不可能懂的计划”——现在是解释的时候了！

　　“对不起。”面对所有的指挥官联合“逼宫”，陆远只能向着她们摊手苦笑，“计划依旧无法解释。一旦我说出来，某个人会比你们更先知道。我只能说……我需要时间，但我现在不确定我需要多少时间。”

　　众人齐齐愕然，然后变得像陆远那样苦笑……他们瞬间就相信了陆远的话。“某个人”当然指的是主神“催化剂”，他如果了解了陆远计划的细节，破坏起来不要太简单。指挥官之中很多人是陆远一起出生入死多年的好友，陆远不会骗他们。

　　“这下子麻烦大了。”八云紫打开扇子说了一句。

　　陆远转过那一面始终摆在他正前方的虚拟屏幕，展现给所有人看——在屏幕中，显示着一艘黑色的木壳帆船。

　　黎明母舰敞开了穹顶天棚，无穷无尽的灵魂洪流正在从天窗处滔滔不绝的涌入船内！这些灵魂像是受到了极大诱惑的召唤一般，疯狂的向前冲击着，它们用牙齿撕扯、用身体拥挤，然后冲进船内，一头撞进“飞翔的荷兰人号”幽灵船内！这正是陆远从科莉布索那里获得的、关于灵魂学的知识，并借助科莉布索创造的神器——“飞翔的荷兰人号”实现的那个计划。

　　陆远不知道科莉布索最初研究和创立这门神秘学分支时，具体耗费了几个百年。如今留给陆远的机会只有一次，他也无从试验……陆远只知道从开战至今，这艘黑色的幽灵船已经吞噬了亿万万的灵魂，却只漂浮起一厘米的距离！天知道接下来需要多少时间……

　　陆远只能拍了拍斜倚在沙发上的“初晴”剑，“如今就像那句老话说的一样——到了批命的时候了！雷击舰队填进去如果不够，接下来就是我们！我们填进去还不够，接着是黎明号！”

　　“那贾维克……？”红灯想起开战后，就一直都没出现过的老贾，疑惑的问了句。

　　“贾维克还不到出现的时候，他肩负着更重要的责任。”陆远直截了当地说道，“我们这场战斗只关乎黎明号的生死，而他的战斗将决定整个世界的走向！”黎明号留下了足够多的后路，哪怕黎明母舰被摧毁也不是末日。那些离开的十艘“矩阵”船，将是黎明团东山再起的根本。

　　“明白了，雷击舰队将战斗到最后一刻！”安妮静静的向陆远敬礼，然后关闭了通讯屏幕。

　　H7N9对八云紫说道，“妖怪贤者，机甲战队恐怕需要你的帮助，我们还能继续战斗。”“就是这样！”御坂8854大声的附和着，随即指挥官们一个接着一个的离开……

　　空旷的指挥室内，陆远握紧了长剑，食指在上面一下下的敲个不停。

　　……

　　“我是红灯。”雷击战舰内，红灯在桀斯网络中，向着所有的桀斯讲话。

　　“桀斯同胞们，请允许我这么称呼你们！因为我们不再是过去的那个，由十个VI组成、只拥有野兽本能的我们。我们拥有一百个桀斯程序，一千个VI程式，我们聪明而又强大……我们已经是独立的智能生物个体。”桀斯频道之内，每一名桀斯，无论它目前存在战舰还是黎明号的计算机内，都在静静的聆听着红灯的讲演。

　　“我喜欢黎明号。”红灯这么说道。

　　“当我第一次踏上黎明号时，一个人类小女孩，为我取了红灯这个名字……那是我从诞生起，第一次感到快乐。而在黎明号上，这样的快乐事情还有很多。黎明号教会了我很多东西，比如社会生活、比如工作、比如感情……还有那些奇妙的义体体验，你们都知道我说的是什么。”桀斯频道中，传来几声笑声，然后越来越多。

　　虽然这些笑声整齐得让人毛骨悚然，普通人听了会得神经病。但是这种情况，其实往前回溯三百年，都在桀斯网络中都从未发生过！哪怕它们赢得黎明战争的时候，都没笑过——踏上黎明号之前的桀斯是没有感情的，桀斯们不说，但是它们都知道发生在自己身上的变化有多大。

　　“当然，其实最重要的是……我们明白我们在黎明号上，不再被当成是一个机器人，一个怪胎！在这里，我们能像人类、欧克还有那些小女孩一样正常生活。我们能感觉到平等和尊重，在我弄懂这两个词的含义之前，我从未感觉到它们是如此的重要过！”

　　红灯的声音里，带着一种幸福感，并且引发了几乎全体桀斯的共鸣！

　　只是……为什么你们每次都要把御坂妹纸跟人类分开计算呢？原来红灯早就看穿了一切吗？


第三百二十四章 通向地狱的战争（八）

　　白热化的战斗还在继续，每一轮稍微排队枪毙，雷击战舰与霸主收割者战舰都在被大批大批的击毁！但是已经到了生死存亡的时刻，双方都咬紧了牙关，没有任何退缩的意图！

　　这时候，桀斯网络内的小会依旧继续，红灯的讲演尚未结束——

　　“现在的胜负关系已经不需要我列出数据，所有的桀斯都能做出判断。我可以准确的告诉大家，为了黎明号能坚持到黎明到来，母舰还需要更多的时间……”红灯轻轻的停顿了一下。

　　他似乎是心存犹豫，但还是继续的说出下面的话。“十个VI程式汇聚成一个桀斯，一百个桀斯程序的融合才创造出你我。在母舰的帮助下，我们在进化上迈出了最重要的一步，成长为彼此独立的智慧个体……但我们每个桀斯都知道，每名桀斯占据着2.12个存储单位的我们并不是最强大的……占据2.11存储单位的才是！为了接下来的战斗，请变成最强大的桀斯吧！”

　　红灯说完之后，桀斯网络内一片寂静。为什么那减少的0.01存储单位会如此重要？原因每一名桀斯都很清楚。那百分之一的存储单位就是一个“空格”，一个“分隔符”，一个“ID号”。它将桀斯与桀斯之间，按照每一百个桀斯为一个单位，分割成彼此独立的个体。

　　正是因为有了这0.01存储单位内的内容，桀斯才能分成你、我和他。分成你是“红灯”，我是“油漆”，他是“护轮杆”……如果没有了这0.01存储单位的分隔，那么存放在一起、缺少阻挡的两百个桀斯程序将按照最优性重新进行排列组合，从而失去两个独立的桀斯个体，诞生了一个更强大的桀斯——毕竟在没有黎明号之前，桀斯的梦想，就是建立一个戴森球体系——利用恒星的能源为全部的桀斯功能，让所有的桀斯共同组成一个超级人工智能！

　　那时候，诞生的那个个体，将是全银河系“最聪明”的智慧生物。

　　黎明号的介入，打断了桀斯的这个进化过程。在陆远的有意引导下，桀斯放弃了诞生强大而孤独的个体，转而向着诞生一个有大量桀斯个体构成的“社会体系”进化。这其实就是神和凡人的区别，是当孤独的上帝，还是当大千世界的凡夫俗子。或许是当年与创造者奎利人一起生活过的“美好记忆”，影响了桀斯们的判断，他们从一开始就对演变成一个社会极感兴趣，因此对陆远的引导称得上是“欣然从命”。

　　红灯他们从真正“我思故我在”的新生那一刻起，就真心的喜欢并渴望成为一名普通的人。在过去的时候，无论担当产业工人，还是处理“个人感情”，他们的计算资源都足够使用。不过要说战斗上，当然还是“神”更加强大！

　　真的要仅仅因为帮黎明母舰拖延时间，就放弃独立的自我吗？放弃这几年特别的记忆，放弃那些每天翻出来回味的感情，放弃珍贵的梦境，放弃自己银行卡的存款和购买的填满房间的物品……真的值得吗？！

　　每一名桀斯都在思考着……

　　就是在这样的寂静中，忽然一个桀斯的声音在桀斯网络内响起。“也就是说，或许当我再醒来的时候，你可能已经不再拥有‘红灯’这个名字？我对争取那个名字很感兴趣，我加入！”

　　这是当初跟“红灯”抢夺过名字的家伙，为此还引发了一场桀斯之间的斗殴，称为了桀斯进化史上标志性的事件。虽然他说的很不客气，但是他的话，还是像落下的巨石般，狠狠的砸开了严寒冰封的河面！然后千百万的裂纹向着冰冻的河面伸展，整条大河的冰层都开始崩塌！

　　“说的没错啊，醒来后可能随机分享别人的记忆，那情景想想就很有趣……我加入！”

　　“对，我们桀斯本来就和人类不同。分享经验和记录，原本就是我们一直在做的事情——我们对于记忆其实没那么执着，我也加入。”

　　“如果你们不介意的话……我的钱早就挥霍一空，这是一个重新分配财富的好机会，算我一个！”

　　“该死，我卡里还有52195信用点存款！等一下，我要把它们捐献给黎明号牙防组……OK，现在我可以加入了。”

　　……

　　桀斯平时不会这么多话，他们大多数时候都显得沉默寡言。

　　不过今天是不同的，桀斯们只是在用最后的机会，展现自己作为独立个体的“个性”，留下独属于“自我”的痕迹！来证明自己在这个世界上真的存在过……在桀斯网络中——随着飞快增多的留言，桀斯的数量也在大幅度的减少中。无数的桀斯程序从黎明号的存储器中消失，他们进入无线通信，化身流光飞向雷击战舰矩阵！

　　“红灯”笑了，他也删除掉了自己的“分隔符”，敞开了构成自己的那一百个桀斯程序。当无数的桀斯程序涌来，和他的程序融合的那一刻。他的最后一句话也顺着无限通讯的网络，传递回写满桀斯留言的网络，变成了无数留言中的最后一条。

　　……

　　“我曾有个名字叫红灯。”

　　……

　　一个桀斯程式，能让机器人像野兽那样行动；十个融合的桀斯程序，可以让桀斯表现的像人类的“天才病”患者。拥有超级低的情商，和超级高的智商；一百个融合的桀斯程序，能单人控制一间制造战舰的船坞，能瞬间处理成千上百万T的数据……那么再进一步提升呢？

　　随着越来越多的桀斯程序汇入雷击舰队，总数量再度减少三分之一，不到12000艘的雷击舰队仿佛变得“活”过来了。

　　那是一种难以言喻的变化——就好像少林木人巷变成真人巷；画在墙壁上的龙点睛变成了真龙；一把剑从王大锤的手交到了西门吹雪的手里一般——舰队变得十分有灵气。

　　原本雷击舰队矩阵那整齐划一的齐射，转换成散而不乱的散射，情况没有瞬间恶化，反而变得有些奇妙起来——一艘舰体遭到重创后，原本想撤退到后阵的霸主级战舰，不知道被那儿飞来的一道光束，完美的来了一记神补刀；刚刚张开勾爪和炮口，正在耀武扬威的炫耀着，并酝酿主炮射击的霸主战舰。居然被对方一道主炮，准而又准的打进了“嗓子眼儿”里！光束与急速旋转的液态金属弹丸相撞，在舰体内引发连锁反应……整艘战舰爆得它妈妈都认不出来。

　　这样的事情一次两次算是巧合，当接连不断的发生后，不正常攀升的战损率立刻引发了先驱者“奥格”的关注！现在一切求稳的奥格，再没有开始那种硬杠正面上的勇气。在它的命令下，霸主级收割者的中层战线，缓缓的后撤了一段距离。

　　……

　　“母舰内能够正常启动的重型机体，数量为8316台，不过有一部分是工程机器人，缺少……”H7N9忽然皱着眉头抬起了手，止住了御坂8854的汇报。两个人在通往装备室的路上，停下了脚步。御坂8854在H7N9的示意下，望向了四周。

　　这条路正前方是装备室，两侧恰好是“义体生产车间”、更衣室和大面积的休息空间。整个休息空间不但占地几十平方公里，而且遍布绿色植物、娱乐设施和各种休闲区域，还有数量众多的虚拟心里医生——这儿是帮助在“义体车间”中复活的阵亡人员调节情绪的区域。

　　目前重型机甲编队的阵亡人员，大部分都还滞留在这里。总数接近十万台的重型机甲出击，最后只回收了不到五千台，战损率高达恐怖的95%！在太空战之中，往往阵亡率极高。尤其是像战机、机甲之类的底层战斗单位，连弹射的逃生舱都没有。一旦座机、机甲被击毁，基本上驾驶员就是死路一条。

　　出于平衡的考虑，黎明号的机甲驾驶人员大约由三部分人员构成，大约四万名欧克兽人、五万多桀斯和几千名御坂妹妹。毫无疑问，在所有的驾驶员中，御坂妹妹是最受大家照顾的群体——不但最后幸存的五千名机甲驾驶员中，御坂们的人数接近二分之一，而且她们还享有优先制造义体和复活的权利。

　　就像目前阵亡的御坂妹纸已经全部复活，而绿皮还在源源不断的从“义体生产车间”出来一样……至于桀斯，反正剩下的机甲数量已经无法满足所有驾驶员，因此他们全部都被红灯感召着，去组成头部了。

　　这致使整个休息广场内，被明显的分割成了东西两个区域。在欧克绿皮那边，他们将一次阵亡视若等闲！因此从车间出来之后，喜欢热闹的绿皮往往仅套上裤子，就兴奋的冲进了大群的绿皮之中——看着他们在那儿喝酒、打架、吹牛逼，简直逗比到不行！半点儿都没有刚刚牺牲过的样子……

　　反而是御坂这边，明明有两千多女孩子汇合在一处，却偏偏悄无声息，每个人都冷冰冰的整齐并排坐着，一股明显的低气压盘旋在人群上空。


第三百二十五章 通向地狱的战争（九）

　　“要不……这一次出击我带着绿皮去吧，御坂们暂时休息。”H7N9考虑了一下，对御坂8854说道。正常来说，由绿皮的作死……不，应该是勇猛。由绿皮的勇猛，御坂的细致和桀斯的精密协同合作组成的，才是完整战斗力的机甲战队。但是这次出击，完全是一次自杀任务，只带逗比去比较好。

　　H7N9的身体被修复之后，顶着一张老实人模样脸，而且还是很招人信任的那种国字脸的他，在整个机甲队中很受欢迎。绿皮把他当朋友，御坂将他当哥哥，总之是备用渣男一个。

　　不过他的话，却让御坂8854不满的鼓起嘴巴，断然的拒绝了。“不！就像我们对安妮承诺过的那样——成为黎明号战斗人员，把黎明号当做家一样守护，是御坂们离开那个世界之后的存在价值！我们可以做到，请……请给我几分钟时间。”

　　8854向H7N9鞠躬之后，快步的跑回了御坂们聚集的阵营。当她挤进人群，环视了周围一下之后，还是忍不住叹了口气。情况确实相当不好，御坂们微微低着头，每个人都在想着自己的心事，阴暗的情绪在相互影响下，已经蔓延到整个群体。如果是别的人，看到这么大一群御坂老老实实的坐在一起，八成会以为她们正在通过御坂网络聊天——平时她们都是这么干的——天知道那个网络内，每天都能吵翻天！

　　但是只有御坂8854知道，此时此刻在御坂网络内，也同样寂静无声……

　　御坂们真的被打击到了——如果她们还是当初刚刚走出培养舱，除了穿衣服和使用武器什么都不会，甚至不懂得求生和恐惧的御坂试验品，或许还好一些。但是她们早就不是那种十八万日元一只的克隆玩偶了，在几年的时间里，御坂们逐渐的培养出了正常人的情感，也拥有了各自的小小生活，小小世界。

　　所以她们也会害怕……实战和虚拟训练是完全不同的。她们刚刚眼睁睁的看着自己在战争中被爆头，被爆炸的机甲炸成肉酱，被瘪下的驾驶舱挤成馅饼，被收割者的大爪子拦腰抓成两截……甚至侥幸在机甲被摧毁前弹射，却又被蓝巨星的强辐射“缓慢的”煎成焦炭……

　　况且恐惧不只是来自自己的，还有从御坂网络传递来的其她妹妹的恐惧，一波波的冲击着所有人的脑海！这才导致御坂的整个群体都士气濒临崩溃。

　　“啪！啪！”御坂8854拍掌的声音，引起了大部分御坂们的注意。站在人群中间的御坂8854稍微组织了一下自己的语言，不过想起自己要说的内容，还是忍不住脸一红，将说话的平台切换到了御坂网络之内。

　　“所有人听我说。”御坂8854在网络内大声地说道，“关于战争，我不想提它跟胸部的关系，虽然我已经是C！”她挺起胸膛，骄傲的转了转身，让更多妹妹看到。“因为我知道，你们并不是为了升杯而战，你们是在保护家园！”

　　“我也不想提过去，说起美琴姐姐对我们的期望，以及那次糟糕的死亡……”御坂妹妹们有一个共同的姐姐御坂美琴，那个人是她们的克隆样本。至于说“那次糟糕的死亡”，那是因为安妮为了不影响剧情，和倒吊之男达成的协议是这样的——所有在试验中被一方通行杀死的御坂妹妹，安妮都可以带走——于是妹妹们全是在各种“惨死”之后，被安妮带离世界并救活的。“那次的死亡是一次耻辱的经历……但我们今天的每一次牺牲，都足以自豪！你们值得挺起胸膛！”

　　听到她的话，妹妹们果然挺直了身体，脸上也有了一些光彩。“唉~”御坂8854在心中叹气，“太单纯了啊，孩子们！”

　　“你们感到害怕，其实我也害怕……”御坂8854的声音忽然低沉下来，将御坂们的注意力牢牢的抓住。“我刚才被扯断了两条腿，托该死的医疗胶的福，拖延了三分钟才死！所以我升到了C，当然，我们不去提她。”不少御坂在网络中轻轻笑了一下，不少妹纸都脸红红的，悄悄的瞥着8854那高高耸起的防护服胸部，心中勇气暗生。

　　御坂8854眼珠儿一转，又指着远处站着的H7N9说道，“所以那边的大个子跟我说，让我们不要去了——他要带着那些绿皮大个人去执行接下来的自杀任务。”她的话，让不少确实短时间内不想再死的御坂妹纸松了口气。她们随即又听见御坂8854用很轻松的口吻，“复述”着H7N9的话说道。“你们都是小姑娘，还是乖乖的回家，躲在床上玩儿粉色的娃娃去吧！战场不适合女人，更不适合连女人都还不是的御坂！”

　　“他，他真的这么说的？！”御坂们顿时一片哗然！她们对于这一点，那可是超、超级在意啊！

　　“没错！”御坂8854脸不红心不跳地回道。“不信你们看……”8854抬起手，向站在那边的H7N9挥了挥，大声的喊着。“H7N9大哥，你是让我们回去休息对吗？”

　　H7N9果然笑呵呵的挥手回应，“没错，回去吧，回去吧！剩下的交给我们搞定。”

　　“看！”御坂8854摊开双手，示意自己完全诚实可靠。H7N9在那边还很帅气的，向着这边竖起大拇指——但是他这发闪光弹，却招致了御坂们一大片恶狠狠的目光！他郁闷的挠挠头，我怎么了我？哪儿说错话了？

　　御坂8854叹口气，对着大家说道，“你们说，我们该怎么办？”

　　“不能怂，就是干！”金牌卧底御坂9627的一句话，说出了大家的心声！不过鼓舞完毕，临解散之前，还是有御坂妹妹在御坂网络中含羞的问道，“那，那个……C，C是什么感觉？”

　　“不怎么太好。”御坂8854很天然的自己抓了抓，“跑起来有点儿晃~”

　　一群御坂妹妹眼睛都绿了有木有！

　　……

　　“奥格”竟然在这个时候选择暂时性后撤？！这等事快把几个愁眉不展的指挥官乐疯了。他们不知道陆远前前后后的，已经快把“奥格”折腾出心理疾病。不管怎么说，在打消耗战的时候松一口气，绝对不是松一口气那么简单！

　　安妮立刻全力调整雷击舰队的阵型，将整个战阵从矩形调整成大C型，竟然将黎明母舰顶在了正中心、并且直接暴漏在收割者炮口之下的位置上！并通过机械蜘蛛，将战场上的大片战舰残骸全部的推到前线去充当障碍物！毕竟雷击舰队整体的AI计算量飙升，区区障碍物不但不会遮挡射界，还能成为很好的盾牌——在这个时候，能阻挡一轮齐射交换，都能起到极大的作用！

　　八云紫也趁机将主炮在收割者的战线上，狠狠的搅合了几个来回！不在乎杀伤力多少，那股子狠劲儿足以让收割者退避三舍……

　　就在收割者还搞不懂，黎明号一方突然间发什么疯的时候，黎明号居然他妈又转动了起来！奥格看到之后，只来得及说了句“卧槽”，就赶紧把刚才霸主级上压的命令又取消掉。

　　他已经成了惊弓之鸟……

　　哪知道这时候，他只看见黎明号蓝色的光芒一闪，电弧流转，居然开启的是质量效应中继器！不等奥格意识过来，整整8316台重型机甲和维修机甲，被黎明号的中继器狠狠的瞬间丢进了收割者的三条阵线！

　　八千台机甲，直接出现在收割者战舰大炮上刺刀的距离上——

　　维修机甲没有武器，前面回收的重型机甲大都残缺不全，但那有什么要紧？他们并非去战斗的，因为机甲们根本没有携带武器！所有的机甲，每一台都扛着一捆四联装的裂解鱼雷……在传送结束的刹那，就向着就近的收割者战舰猛扑了过去！

　　一朵又一朵明亮的花朵，在收割者的战线内明艳绽放！

　　奥格陷入昏迷……


第三百二十六章 通向地狱的战争（十）

　　“我是海洋、死亡与复仇之女神，科莉布索！”

　　一个苍白却极高大的女性灵魂，矗立在“飞翔的荷兰人”的船头上！她嗓音凄厉的高喊着，那能冰冻灵魂的声音震动着寰宇。“我是大海的愤怒，我是自由的飓风，我是死亡的划界线，我是冥河的摆渡者，我是复仇之匕首，我是愤怒之眼睛！我是……永远不能被囚禁的科莉布索！”

　　她挥舞着长达几百米的皮鞭，抽打着像奔流般环绕在幽灵船周围的灵魂之河。那皮鞭也是由灵魂的物质构成，虚幻而色青，在科莉布索的手中上下飞舞，十分灵活的落在那些不安分的灵魂身上！驱赶着它们用更快的速度去填饱幽灵船。

　　“飞翔的荷兰人号”依旧漂浮在顶层的舱室内，在吞噬着战场上的灵魂，仿佛一个永远都无法填满的无底洞！而陆远就站在幽灵船附近那高高的走廊墙边，静静的看着这一切。

　　很多事情的发展已经超出他的预料之外。

　　比如在神堡一线的战场上，哈克特老头子带着第五舰队打的太好。老头子的经验无比丰富，加上从新山西之战起就积累的30多年的怨气，全都发泄到桀斯身上！虽然双方的硬实力差距非常大，但是架不住哈克特老头子人老生奸，各种队形、各种变阵、各种坑害，再加上有李华梅这把善于偷袭的快刀！简直打得桀斯舰队苦不堪言……虽然还无法彻底战胜对面的桀斯舰队，但是损失过大的黑桀斯舰队已经明显的萌生去意，它们看起来似乎很想丢下霸主和萨伦，独自转进。

　　再比如黎明团的各位指挥官，突然集体被罗斯福灵魂附体，各个都能来一场魔性讲演+超级动员！突然爆发出来的战斗力，几乎就要直接打爆先驱者“奥格”！……连陆远都被吓到了。

　　还有的……就是这艘看起来永远都填不饱的幽灵船！如今战场上十之七八的散逸灵魂。都已经被“飞翔的荷兰人号”吃了下去。可是这艘船还是仅仅漂浮起一公分的距离，自始至终就没改变过……

　　侬知道战场上散逸灵魂的十之七八那是多少吗？！那是几万亿的数量！是整个银河系人口数量的几十倍！陆远不相信当初科莉布索创造“飞翔的荷兰人号”时，曾用过这么多的灵魂——很简单，将地球有史以来的人口全部都加起来，都不可能有这么多的数量！

　　……

　　不过“情况的变化超出预期”，原本就是制定计划者工作的一部分，不能够随时跟着变化调整计划的策划者，是不合格的策划者。

　　所以面对“飞翔的荷兰人号”身上出现的这种情况，陆远不得不召唤出这艘船原本的主人、陆远平生所遇的最大敌人——科莉布索！并将这艘吞噬了万亿灵魂，一旦成型，威能很可能超越高等神器的幽灵船，完整的交到了科莉布索的手里……

　　“她恨你，非常非常恨你。”黎明女士出现在陆远的身边说道。“你把她放出来真的好吗？”

　　“她的仇恨显而易见。”陆远不置可否的耸了一下肩膀。看着走廊玻璃墙那一侧的海洋女士，她在发出灵魂嘶吼的时候，眼睛始终一眨不眨的死死盯着陆远！如果视线能变成刀子，陆远已经被片片凌迟了。

　　“其实我不是主谋……”对此陆远有些尴尬。没错，陆远是划了她的脸、爆了她的菊花、毁了她的神国、弄死了她的情人、叉叉了她的宠物、耗尽了她的神力——最后还嘎巴一下，灭掉了她逃离囚笼的希望，最后把灵魂都囚禁了——但陆大师始终认为，科莉布索的头号仇人应该是主神邢琰才对！老子是无辜躺枪的。

　　“你跟女人讲道理？”黎明女士很诧异，这还是我知道的那个开后宫的人渣吗？这点事情都拎不清，你是肿么躲过好船结局的？

　　“当我没说。”陆远爽快的承认了错误。作为魔法师，陆远看到的比黎明女士更多。他能看到，科莉布索和“飞翔的荷兰人号”结合之后，双方的实力都在随着吞噬灵魂而急速的成长！那种成长的速度，远远超过了1+1>2的程度！她们两个身上放射出的奥术灵光，已经耀眼到让人无法直视——再这么下去，“飞翔的荷兰人号”很可能一跃成为高等、甚至至高神器！而科莉布索则将直接跨越无数等级，蜕变成一位强大的神祇！

　　一个手握至高神器的强大神祇到底有多可怕？！陆远凭什么有信心科莉布索还能听他的？而不是反手就把他干掉呢？！已经建立了魔幻版数据库的黎明女士对此毫无把握……不过她看了眼依旧平静的站在那儿，甚至还偶尔吐个槽的陆远，不知怎么的就觉得无比安心。

　　“还好有冥河卷轴。”黎明女士瞧了下陆远握在手里的、那张外表十分古朴破旧的卷轴，安心的拍拍胸口说道。不得不说，整天跟黎明团的这些人混在一起，黎明女士也在不知不觉中进化了，变得越来越有女人味。“真不知道你是用了什么办法，才说服科莉布索签下这个不平等条约的！要在那艘船上服务十万年……如果是我，我宁死都不会签。”

　　“假的。”陆远小声地说道。

　　“什么？！”黎明女士开始没明白陆远的话，等到她想明白了，顿时眼睛瞪大到极点，被吓坏了。“你，你，你，你说什么是假的？！”

　　“卷轴是假的。”陆远小声的解释道。“冥河卷轴需要好几百主神积分兑换，我哪来那么多积分？这就是一个做旧的皮布卷轴，因为材料是从娜娜的小沙发上割下来的，上面带着主神臀部的气息，那感觉上是相当唬人……像这种没见过世面的小破神，直接就被吓住了。嘿嘿~”陆远得意的笑了两声。

　　可是黎明女士已经感觉自己快要喘不上气了，她按住狂跳的胸口，只感觉一阵阵的头晕（话说你是计算机AI，有这些功能吗？）。居然是假的？！那就是说没有任何约束力喽？要是科莉布索现在跳刀肿么办？！科莉布索要是回头发现了肿么办？！科莉布索要是……

　　“该死！你快一点儿跟我说清楚！”黎明女士恶狠狠地说道。她看着陆远背着手，还在科莉布索面前装成严肃阴沉的样子，恨不得将这家伙丢进质量核心里面去！

　　“嘿嘿~”陆远翘着嘴角，小声却很是得意的笑了笑，像一只偷鸡成功的狐狸。“因为这个科莉布索也是假的！”

　　“What？！”陆远的答案，顿时惊吓得黎明女士差点儿当机。

　　……

　　陆远从来都不是一个心慈手软的人，更离“圣母”这个词有着十万八千里的距离。说他“是个好人”，多半是在嘲讽他。纵观老陆的历史就能发现，他几乎没有“放过”任何一个敌人，能下死手的时候绝对不软蛋，他从不是一个“养虎为患”的人。

　　作为他过去遇到过的，最强大的敌人之一，同时也最仇恨他的女人科莉布索。陆远早在学园默示录的世界之后，就将她的灵魂囚禁、解析、玩弄、鞭挞、抽取记忆……最后挫骨扬灰，渣渣都不剩了！怎么还可能复活……

　　现在这个站在船头的科莉布索，不过是一个被陆远“捏”出来的虚假灵魂，然后被赋予了一丝虚拟神格的人造物品。尽管她的记忆，包括对陆远和邢琰的刻骨仇恨，都被一丝不差的复制到她的身上。她的知识和她的世界观，都跟科莉布索一般无二——但假的就是假的。

　　不要看现在的科莉布索实力正在急速增加，好像马上就要成为高等神明，其实那根本的原因，还是“飞翔的荷兰人号”。在西方的神话世界，神明中也有着“本命神器”之类的概念，比如雷神的锤子，海神的三叉戟。当本命神器握在它的主人手里时，能够爆发出远远超过平均水准的惊人的力量。

　　但是在东方，还有一个更好的概念——拜蜀山酒剑仙借他人之手的一剑之赐，陆远弄明白了仙剑的一个有趣之处——那就是，“器灵”。

　　科莉布索现在貌似的强大，其实是建立在“飞翔的荷兰人号”急速强大的基础之上。她现在展现的力量，其实是神器的力量——只是作为野生小破神，科莉布索当然无法明白器灵和神器之主的分别。毕竟这中间的区分有些玄妙……好些个蜀山剑仙在炼剑的时候，都能一不小心就把自己练成了仙剑的剑灵（以人御剑和以剑御人）……

　　因此这种情况下，科莉布索越想复仇就越渴望力量，她越渴望力量就和神器幽灵船结合的越紧密，最终逃不过变成器灵的下场！什么“十万年的服务契约”，什么“冥河卷轴”……陆远表现出来的所有小心翼翼的态度，和对科莉布索的忌惮，其实都是为了麻痹她的思想、误导她的视野，让她更坚定对自己的信心，然后勇敢的跳坑而已。

　　“科莉布索！”陆远忽然对着下面大声的喊了一声，吓了边上的黎明女士一跳。看到科莉布索停下挥舞的鞭子，恶狠狠的回头看过来，陆远不为所动的冷冷说道，“你浪费的时间太多了，不要挑战我的耐心！”

　　听到他的威胁，科莉布索怒极的看着陆远！僵持许久之后，科莉布索最终让开了陆远逼视的视线，转头狠狠的甩了一下皮鞭！

　　“歌唱吧！灵魂们！高举我的王座！”


第三百二十七章 通向地狱的战争（十一）

　　科莉布索，一个野生小破神，居然制造出有可能成为至高神器的魔法物品，这可能吗？

　　这其实不奇怪，陆远当初还只是铁匠大师的时候就制造过神器。其实制作神器并不复杂，关键还是材料——何况“有可能”和“肯定”毕竟是两回事。就好像一个学习核物理的研究生说，“给我一百万吨铀235，我能造出爆掉地球君的核弹”！他能得到一百万吨铀235吗？当然不能，或许整个地球的铀储量都没有那么多。

　　所以，科莉布当初索创造幽灵船“飞翔的荷兰人号”时，可能想的也是“给我几万万亿人类灵魂，我能创造至高神器”！但是地球上都没那么多的人口。那时候，估计她也认为自己是在做梦——可如今却有了这样的机会！战场上每机会一艘霸主级战舰，就有数百亿的灵魂被释放出来，简直就是淬炼亡灵神器的不二之地！

　　不过陆远已经看不下去科莉布索继续拖延时间，就算创造出至尊神器那也不是属于他的，因此陆远直接开口威胁科莉布索。

　　科莉布索现在还没从“冥河卷轴”的震撼中醒悟过来，而且对抽了她无数次的陆远心存恐惧。因此她稍微抵抗后边便退缩了，科莉布索狠狠的猛甩了一下灵魂之鞭，嘶声大喊，“歌唱吧！灵魂们！高举我的王座！”

　　“呦~后嘿！！呦~后嘿嗨！！”服从她的鞭挞，无数的灵魂开始低头发力。随着一声声低沉的灵魂呐喊，整艘船被吸纳的灵魂都在呼喊这，新进入的无数的灵魂开始簇拥在船只的表面上。

　　随着一声声亿万灵魂的齐声呐喊，漂浮的“飞翔的荷兰人号”内部开始传出带着韵律的跳动声，好像人的心脏！“砰砰！砰砰！”随着沉重的心跳声，一百来米长的破旧木壳帆船剧烈震动着。它腐朽的木质船壳向外溅起灰尘，肮脏的船帆发出不详的撕裂声，附着在船底上的撬船贝、海螺、植物等等，纷纷被震落弹射。

　　不一会儿功夫，掉落的尘土杂物就遮盖了大半的船舱地面。

　　“砰砰！砰砰！”随着科莉布索尖声的呵斥与挥舞的皮鞭，那跳动的声音越来越大，仿佛有铁锤在船内敲击似的！当那声音高到一个程度的时候，脆弱的幽灵船体渐渐抵抗不住。猛的听见“嘭”的一声，船底一侧某个修补过的地方再度炸开！但那破洞处露出的并非黑暗的船舱，而是一个半透明的，好像水晶般的深紫色光滑内壁。

　　科莉布索表情狰狞的斥责着、咒骂着，她的声音越来越凄厉，挥舞的皮鞭越来越峻急，好像在驱赶十头公牛！

　　那心跳声也越来越巨大！船只的外壳多处出现了破损，黑色的船帆更是被撕扯成了一面破烂的帆布。终于，当心跳声到达极限，猛的停了下来！然后听见“轰”的一声爆炸声——“飞翔的荷兰人号”从头到尾、一层层的炸裂开来！爆炸产生的浓密烟雾瞬间填满了整个黎明号舱室，遮挡住了陆远和黎明女士的视线。

　　就当黎明女士想打开别的视野进行观察时，陆远轻轻的拉住了她，做了一个“嘘”的手势。

　　由破碎的木屑、无数年的尘土和粉尘布纤维构成的烟雾，仿佛失去重力般的漂浮在船舱之内。“飞翔的荷兰人号”孤寂的停在烟雾的深处，寂静无声。无论是科莉布索的叱骂声、皮鞭声还是刚才那心跳的声音，全部都消失无踪。亿万万簇拥在此地的灵魂，也齐齐沉默。

　　然后，“哦啊~~啊~~~~”一声优美、圆润的海妖歌声，从烟雾中拔地而起。那声音听得出来是海洋女神科莉布索的，但是那嗓音之优美，与之前粗粝不堪的泼妇声音，堪称天上地下的差别！陆远和黎明女士，都一瞬间被歌声拉扯到虚无的美景之中。

　　歌声从低沉到高亢，仿佛劈开烟雾，一根银线轻轻的抛上云端。

　　随着歌声，一艘比“飞翔的荷兰人号”略小，浑身晶莹透明的暗紫色帆船，昂然的驶出烟雾，飞出了黎明号的天顶船舱。

　　与幽灵船过去那笨重的盖伦船样式不同，新的“飞翔的荷兰人号”船体修长，救生艇、炮口、缆绳、火炮等战舰结构一应俱全，三片风帆错落有致。当它昂首前行时，甚至有无数虚拟的船员，在甲板上穿梭忙碌着。

　　一名恍若真人的高挑女子站在船首像上，双臂前伸。她头戴着水晶王冠，手持权杖，身着明亮轻薄的水晶纱衣，漫长的帷幄披风一直飞扬到船只前帆……陆远只看见那女子肌肤胜雪、贤淑雅致，外表虽然和科莉布索一模一样，但怎么都让人无法相信！仔细去看，会发现船只的船首像雕刻的也是一名女子，从装饰到形体样貌，都与站着的女子一般无二！

　　女子引吭高歌，新的“飞翔的荷兰人号”推开了满仓的烟雾，就那么飘然向上，在她的歌声中劈波斩浪的飞起，向着天空航去。

　　……

　　“The king and his men，（国王和他的手下）

　　Stole the queen from her bed。（将皇后从床上拖走）

　　And bound her in her bones，（将她封印在她身体之中）

　　The sea be ours and by the powers。（从此大海是我们的）

　　Where we will，well roam！（我们想去哪就去哪）

　　Yo-ho！

　　All hands，（全体船员）

　　Hoist the colors high。（升起海盗的旗帜）

　　Heave-ho，（决不妥协）

　　Thieves and beggars！（盗贼或是乞丐）

　　Never shall we die！（我们将永生不灭）

　　……”

　　“那是什么歌曲？那个美到极点的女人是科莉布索？”船只已经离开，但那动人的歌声依旧在舱室内回荡。黎明女士看到难以置信的景象。

　　“海盗之歌！”望着瞬间远去的“飞翔的荷兰人号”，陆远也忍不住摇了摇头。难道你要告诉我，科莉布索也曾经是个风华绝代的好女子？！

　　——这里又不是天涯情感版，你他妈在逗我！

　　“接下来怎么办？”黎明女士说道。

　　“在荷兰人号到达L3点之前，我们唯一要做的事情就是……等待。”看到荷兰人号在视野中已经化作一点闪光，陆远扶着黎明女士的手臂，开门传送回了指挥间。双蓝巨星拉格朗日L4点位于蓝巨星的上方，是黎明母舰当前所在的位置；而L3点，则在双星系遥遥相对的另一侧。

　　要想抵达L3点，最短也最危险的航道，便是沿着双子蓝巨星体系的中线直线前进——任何物质都很可能在途中就被撕扯成几半，或者被挤压成碎片。

　　但“飞翔的荷兰人号”不会受到干扰——那种完全由灵魂物质构成的船体，虽然能够被肉眼看见，但它实际上航行在另外的一个、专属于死者的世界……

　　打出了最后一手牌，陆远整个人都轻松起来……哦不，还有一件事！陆远拍拍额头，传送到了八云紫的指挥舱室。

　　……

　　“嗨，神奇先生，你竟然能来视察？太感动了，我们正需要你来救场！”八云紫看到忽然出现的陆远，随口调侃了一句。“或者你先来一场罗斯福式的讲演？需要我为你准备稿件吗？”她的话语之中，显然怨气颇大。

　　陆远尴尬的笑笑，知道自己将注意力放在幽灵船上，长时间缺席战场指挥，把压力全部留给八云紫，已经引起了这只大妖怪的不满。他看到房间里只有两张控制台，八云紫和八云蓝各占据了一张，只好独自来到主屏幕前观看。

　　发现渣男出现，那边的八云蓝已经两只手臂和九条尾巴齐上阵，但哪怕忙得不亦乐乎的时候，依旧抽空给了陆远一个警告的犀利眼神！

　　3500艘雷击战舰+黎明母舰 VS 1400艘霸主级战舰+3300艘毁灭者战舰。

　　这就是战场上的形势。依靠自杀袭击和雷击舰队的坚决狙击，在过去的二十分钟之内，黎明号一方在付出8500艘战舰的代价下，拼掉了收割者1200艘霸主级战舰和近2000艘毁灭者战舰！剩下那接近3000艘毁灭者战舰的战果，是黎明号一方变阵成大C型之后，被顶在前方的黎明母舰做掉的！

　　顶在前方的黎明母舰如今万炮齐发！所有的近防炮台，炮门全部打开，爆发的橘红色光柱丛林甚至染红的天际！目前防御炮台的策略是“专打弱鸡，削减收割者数量！”——因此几乎所有的炮台都在揪着毁灭者战舰猛揍，由御坂妹妹、桀斯和绿皮构成的三人炮组，成了整艘黎明号上的奇异风景。

　　妹纸的感性判断+桀斯的精确计算+绿皮的炮击天赋，构成了整个黎明号近乎传奇的炮击体系。

　　不过，同样因为黎明母舰顶在正前方，她也成了对方的攻击重点！军团级护盾原本球形的外型，居然被连续不断的炮击，压缩成了椭球型，并且靠后倾斜着。母舰的舰体表面，遍布被液态金属烧灼的痕迹。几道纵横舰体的大伤口，甚至撕裂了几十米厚的战舰外壳。

　　“剩下的雷击战舰将在十分钟后消耗殆尽！”八云紫转头看向陆远，“我们再没有任何机甲，鱼雷也消耗一空，义体停止制造，甚至连母舰的能量都只剩下29%……我的眼光只能看到这里，你还有什么招数快点儿用。如果你也没办法，我建议马上开着黎明号跑路……现在走还来得及！”

　　就在陆远想说什么的时候，猛的整个天空透亮，一道炽白的光球出现在了两颗蓝巨星之间，恰好挡在“飞翔的荷兰人号”的正前方，挡住了科莉布索！

　　陆远顿时脸色大变！他没想到催化剂竟然亲自出手了……

　　这时一个声音传进了他的脑海，“以那艘船为赌注，主神催化剂邀请你进行公平的竞技场决胜，你是否同意？”


第三百二十八章 神堡落幕（上）

　　一直以来，无论黎明号遇到什么危急情况，陆远的原则就是不动用艾罗娜的主神力量（其实我们都知道，娜娜出手多半会帮倒忙）。

　　他这么做，就像是划了一条隐形的线，制定了一个规则给主神“催化剂”看。“你看，我们家主神都不屑出手，你要是不要脸你就亲自下场好了。”

　　主神催化剂是个什么样的人？陆远早就通过一系列的试探，把握住了催化剂的性格特点，那就是“骄傲”！那家伙别看整天板着一张死人脸，其实内心中骄傲到极点——源海之下他最大（穆哥？）！简单的说，就是死要面子的那种。所以果然如同陆远所料那样，主神催化剂虽然不是一点儿主神力量都不动用，但是相当的克制，基本上保持在一个隐约的线内。

　　对陆远来说，这就很够了……因为老陆能做到相当多主神才能做到的事儿，这个不要Face的家伙，一直在默默的占着催化剂的便宜！催化剂心知肚明，但是他就是不好意思放下身段儿，把自己和陆远摆在平等的位置上。连主神邢琰他都看不上，更别说区区轮回者……所以这又怪得了谁？

　　如果换成邢琰那个只讲利益，不要面皮的……陆远肯定换成另一种应对办法。

　　所以主神催化剂突然出手，阻挡“飞翔的荷兰人号”前进。陆远最开始以为被催化剂识破了幽灵船的真相！但随即他就有些醒悟过来，肯定不是这个原因——加勒比海的世界过于生僻，而主神都是一群生活节奏超级慢的家伙。让他们很有效率的在几分钟之内百度到答案，那是不可能的任务——所以催化剂其实应该是……被气昏了头！

　　整个思维在电光火石间转了一个圈儿，陆远瞬间决定了应对的方法。

　　“我同意！不过给我十分钟时间，我需要处理一下神堡战场……”陆远淡淡地说道，他知道催化剂能获得他的回应。陆远答应的十分干脆，没问为什么，也没有任何抱怨，就好像发生这样的事情再正常不过一样——虽然他的表情看起来是强撑着的平静，实际上还是能看出来，有点儿愤怒、还有点儿嘲讽和不屑……

　　陆远的回应和催化剂想的一点儿都不一样，他顿时就纠结了。

　　如果陆远反应很激烈，比如大声的指责他什么的。那么催化剂还能趁机抛出自己的理由——比如说你那个放出来的东西，一看就是高等神器吧？！这种远远超出你当前实力的东西，明显是你犯规在先！还有，你把邢琰送走也就算了，干嘛要让她搞小动作？！那几个熊孩子潜入神堡居然没有被我第一时间觉察，明显是邢琰帮忙遮掩了一下……如此等等。

　　长期以来，始终被陆远单方面的占便宜，催化剂也是积累了相当多的压力，有很大怨气。所以他刚刚看到幽灵船，直觉大肆报警的情况下，气愤之余下意识的就抛出了一个竞技场的东东。

　　但是陆远眼睛不眨一下的就爽快答应下来，催化剂立刻就有点儿后悔。但是话已经出口，当陆远答应之后，契约实际上已经完成。所以催化剂只能郁郁的答应了陆远的要求，“十分钟可以……你还能找一个副手。”可最后他还是忍不住的补充了一句，“你那个船可是高等神器！”

　　说完之后，催化剂就单方面结束了通话，陆远甚至能听见咔嗒挂断的声音。陆远虽然还板着脸，其实心中已经笑得满地打滚儿，孩纸啊~你还是太甜了！

　　不过对于目前黎明号的困境，陆远真的是没有办法，他已经做好了黎明号真的被摧毁的准备。不过就像他之前说的那样，就算雷击舰队被全部摧毁，收割者也要从他们这些指挥官的身上跨过去，才能够到黎明号！因此陆远相当怀疑它们能不能做到——他的剑已经饥渴难耐了！

　　其实陆远原本还有一张底牌，但是被催化剂的插手给无意中给破坏掉了。所以暂时来看，他只能抱歉的对八云紫说，“对不住了，紫。接下来恐怕还要你来想办法支撑下去。我能帮忙多争取几分钟，然后要先去解决那个麻烦的东西……还有我需要一个副手，帮我通知一下风见幽香！”

　　陆远指了指窗外那个，拦在幽灵船前进路线上的光球。那东西又是发光、又是闪烁，现在整个战场上，没有比它更显眼的东西。

　　“胆小鬼”，八云紫白了他一眼。人人都知道风见幽香超想痛殴陆远一顿，所以在幽香发泄出战意之前，陆远绝对不敢出现在她的面前。反而是那些弱小的妖怪去见她没有危险，因为风见幽香不会对战五渣动手，这也是骄傲。

　　不过在分秒必争的局势下，八云紫没空跟陆远啰嗦。听到陆远又可以争取来几分钟时间，八云紫直接拿起话筒向所有指挥官通报，“我们接下来会有几分钟中场休息时间，所有的指挥官到我这里集合……”

　　看到八云紫非常务实的开始安排后续任务，只用眼神示意他可以滚蛋了。陆远尴尬的回到自己的指挥室，他站在舷窗前，拨通了万用工具上的一个号码。

　　“卡尔，是那个时候了！”

　　……

　　银河系边缘，英仙座星云，行星莱诺奇。

　　这里曾经是奎利人的母星。

　　三百年前爆发的黎明战争，以桀斯的胜利结束。战败的奎利人在桀斯的目送下，登上移民船离开了家园……从那之后，奎利人一直在银河系内流浪。Keelah selai——愿在家园相聚，成了奎利人彼此之间的刻骨问候。

　　然而，就在几年之前，母星莱诺奇通过陆远之手，交还到了奎利人的手中。

　　今天是一个特殊的日子……夕阳下，无数的奎利人涌入了一座宽阔的广场。这是一座奎利人的祖先建成的城市，历经三百年的时光后，又迎来了旧日的主人。

　　在奎利人回归之前，桀斯将这里照顾的很好——桀斯虽然战胜了奎利人，但是它们从未在奎利人的土地上定居，把自己当成星球的主人过！

　　桀斯只是将自己放在主人离家后，看门人的角色。自从三百年前的黎明战争之后，它们将莱诺奇行星上的奎利先祖建筑纷纷封闭，经常清理城市内的杂草，帮忙维护奎利人留下的田地……这些都是合成体桀斯并不需要的。但桀斯一直都在默默的做着，直到接到撤离命令的那一天。

　　奎利人重返了家园，当他们踏上星球的土地，发现300年的时光似乎格外短暂……当年的一切几乎都还在，只是老旧了一些。

　　如今奎利人只有不到一千五百万人口，而且绝大部分人还无法适应地面生活。莱诺奇的首都对他们来说过于辽阔，他们暂时用不到那么大的城市。移民船队清理出城市的一片街区，建立起前进营地。经过数个月的地面适应性训练之后，大批的人手开始走出前进营地的帐篷。他们撬开木板，切断金属大门，一一打开那些先祖建筑；他们清理出数百年的尘埃，将先人的物品整理收好，然后以移民船和家庭为单位住了进去……

　　一个又一个街区重新焕发生机，整个奎利种族终于迎来了复兴的契机。

　　广场上，搭着一个简单的台子。在成千上万人的簇拥下，几个年纪最大的奎利老年人，登上了讲演台……卡尔·丹纳与几个穿着军装的人，站在广场的外沿看着广场上的集会。他们这些一整排人的肩章上，金色的将星耀眼！这些将军离得远，听不见那位老年奎利人讲了什么，只是看到他仅仅说了几句话后，便泣不成声……最后他对着话筒，振臂大吼了一句！

　　随即，这句话从讲演台向着广场上蔓延，越来越多的人加入了呼喊的行列！

　　“Keelah selai！”“Keelah selai！”……

　　讲演台上站着的几个老人，率先解锁个人护甲，然后摘下了头盔。随即越来越多的人那么做，一直蔓延到视野的尽头。成为母星莱诺奇的一员，这就是今天这场聚会的含义——今天将成为奎利正式的回归纪念日。

　　卡尔·丹纳也摘下了自己的头盔，深深的呼吸了一下母星的空气。当微微带着寒意的第一口空气被吸入肺部，然后缓缓的呼出后，他的心仿佛和这颗星球重新建立了联系。“有点儿冷。”卡尔半是玩笑的说了一句，几位年纪比他大上一倍的将军相视而笑。

　　“我们出发吧！”卡尔最后凝视了一眼广场上的人们，毅然决然的转身离开。将军们一个接着一个，跟在了卡尔·丹纳的身后……他虽然还很年轻，却已经确立了在奎利人中的领袖地位。

　　莱诺奇首都的高空上，停泊着一排排的巨大飞船，遮天蔽日的，一直蔓延到城市的天际线之外。这些移民飞船在卸下移民之后，装上了大威力的主炮，就从居民船转职成了战舰。因为过去主要是用作移民生活之用，这些船的体积大都相当巨大，即使比起星联的巡洋舰、无畏舰也不逊多让。

　　而这样的奎利战舰，集合之后数量是1197艘！

　　“我们出发！”一艘红色的小型战舰呼啸着，急速掠过庞大战阵的侧翼！随即无数的战舰发动引擎，跟随着疾驰的“竞走者号”一起，航向英仙座的中继器。


第三百二十九章 神堡落幕（中）

　　“Holy mother！”顺着黎明号提供的通道，卡尔·丹纳刚刚驾驶着“竞走者号”跃入长矛星系，就看在侧前方……几千艘收割者战舰齐齐的调转舰首，一起“虎视眈眈”的瞪着他！这场面实在惊人，那一瞬间卡尔只觉得下面一热，差点儿给吓尿了。

　　要知道神剧《星球的历史》脑残粉里，奎利人的数量是最多的！他们多数都认为收割者真实存在，而且对收割者的战舰种类了如指掌，谈起来种种收割方法更是如数家珍！所以卡尔·丹纳几乎一瞬间，就认出了侧前方面对的是一种小型的、名为“毁灭者”的收割者战舰。

　　但是尼玛这个数量……逆天了啊！这时候，他还没注意到第二层战线上那上千艘霸主级战舰！否则非神经了不可。

　　要说卡尔带队打桀斯，他能拼命！打突锐，有信心不输。但是打收割者……在被神剧摧残过之后，那是怎么打都没信心啊！不过等到卡尔·丹纳心肝儿稍定，仔细观察过战场后才发现，他的位置实际上是在黎明号的侧后方。“竞走者号”与收割者舰队还差着好几光分的距离，并未进入到正式交战距离，卡尔心中顿时大大的松了口气！

　　随着他发出的“暂时安全”与“立刻备战”的信号，更多后续的奎利改装战舰纷纷的跃入了长矛星系。他们和卡尔的反应相差无几——面对着意想不到出现的收割者大舰队，在不明所以的情况下，奎利人也只能立刻在黎明号侧后方组成新的战线。所有人都在向卡尔狂发询问信息，通讯频道内简直一片混乱！

　　还好，这时候黎明号站出来，暂时接管了奎利舰队指挥权。阵型从大C型阵再度变阵为�（欧元符号）阵型，八云紫等人立刻印到奎利舰队从后排插上，组成环绕黎明母舰的中心战阵。作为最忠实的盟友，每个奎利人都对黎明号心存感激，堪称是铁杆友军——因为陆远等人给予奎利人的恩惠，他们甚至想过把黎明号印在纸币上！

　　所以此时此刻，哪怕明知道前方可能是万丈深渊，他们依旧让战舰排着森严的阵列，毫无怨言的航入战阵。

　　而刚刚临时调头的毁灭者战舰阵线，顿时被揪住机会的黎明号和雷击舰队一顿乱打，再度损失了几个点的战舰。先驱者“奥格”对此已经习以为常，他不但没有立刻指挥着舰队以牙还牙，反而让三条阵线依次后撤重整阵型，让出更大的战略空间来。

　　“奥格”可能是被陆远坑成了惊弓之鸟，一点点风吹草动就疑神疑鬼，何况对方增强的是上千艘体型巨大的战舰！——其实消耗战打到现在这种程度，明明连八云紫都快放弃了，可奥格还是觉得心里没底！

　　作为撸大师症候群的深度患者，“奥格”总觉得陆远的任何举动都非常可疑，什么看起来都像是阴谋！如果一直都没有动作……那完了，接下来肯定是个更大的阴谋！一定是这样的……所以他始终小心翼翼的防备着，不求有功但求无过。黎明号与收割者舰队进入消耗战之后，怎么看起来都是必输的一方。

　　可是对方的指挥官如此狡猾，坑定不会打这种必输的战斗，明显不会啊！……所以肯定有阴谋！

　　因此“奥格”一直都打的无比煎熬……他的想法也在影响着整个收割者舰队。

　　其实陆远的底牌已经耗尽——之所以还打成这样稳输的局面，那只有一个理由——与收割者几千万年积累的底蕴相比，黎明号真的是整体实力不足！

　　可“奥格”主动把这个可能性给忽略掉。要知道当预估战损率3成的时候，奥格想的是彻底碾压；当预估战损率超过四成的时候，奥格仍想着完胜；但是当真实的战损超过了一半的时候，奥格……的思路拐进了死胡同，他开始把自己放在弱势的位置上思考问题，当然无法发现那显而易见的理由。

　　所以当深红色的“竞走者号”出现的刹那，不仅仅是“奥格”，几乎所有的收割者战舰都齐齐的想着——“果然来了！”然后就来了一个集体转向、列队参观！正是因为那整齐划一的视觉冲击，才差一点儿把卡尔·丹纳吓死！

　　不过卡尔·丹纳知道，这时候哪怕战死也绝对不能怂！

　　“拿出奎利军人的气概来，我们赴死而已！”卡尔在频道里大声的吼着，顿时激发起奎利人心中的傲气！

　　当奎利舰队驶入战场，看到舷窗外那惨烈无比、数目累累的钢铁残骸时，一股说不出的气概让他们的身体在微微颤抖！这是何等惨烈的战斗——当奎利舰队靠近黎明号时，他们看到从舷窗外到视野的尽头，到处都是扭曲燃烧的战舰残骸！光达侦测到的更是无计其数！到底有多少艘战舰在之前的战斗中陨落？根本无法猜测！

　　残骸有雷击战舰的，更多的是收割者战舰，还有各种战机和碎裂的重型机甲……它们有的段成几节，有的从中间炸开，还有的仍在继续燃烧着，甚至舰体都已经融化过半！

　　那种残躯上的巨大创口，和无法想象的奇异扭曲，让人难以置信它们经历了怎样残酷的战斗！战舰遭到那种重创之后，理论上整艘战舰不可能有任何人能活下来。而这样的战舰尸体到处都是，无穷无尽的残骸甚至堵塞了航线，奎利战舰需要直接撞开那些钢块，才能勉强维持阵型！

　　“战吧！赴死而已！”被战场上的气氛感染，一股杀气填塞了奎利人的胸膛！奎利船员咬牙切齿的重复着卡尔的话，他们驾驶舰队进入指定位置，打开炮门，操作着主炮瞄准前方，就等着黎明号的统一号令！士气不知不觉就攀升至浓烈！

　　“所有奎利战舰听令！主炮齐射一次之后，马上启动中继器传送离开……”陆远在频道中说道。

　　“好的……等等！你说什么？”当想明白陆远的话之后，卡尔·丹纳错愕的问道。是我听错了吗？这种情况下，让我们离开？！“那黎明号怎么办？！”

　　“我们并不需要援助。”陆远按剑有些傲然的说道……是不需要奎利的援助……

　　别看黎明号和雷击舰队对抗收割者舰队如此吃力，真的换奎利舰队那些民船改造的战舰顶上去，可能连浪花都没溅起来，就被收割者杀得渣都不剩！普通的银河系文明战舰，跟收割者战舰相比差距实在太大！“卡尔，你们真正的敌人在下一站——桀斯在那边等着你们！”

　　一听到是累世仇敌桀斯，顿时奎利舰队的每个司令官都红了眼睛！哪怕当初的主和派都是如此。

　　“谢谢！”收到了整支舰队的反馈，卡尔·丹纳最后只能狠狠的说了一句。“我和我的民族欠黎明号的，可能永永远远都还不清。”

　　“别说那么多，继续向前跳跃！”

　　几分钟之后，当收割者舰队整合后再度逼近时，遭到了奎利舰队一波全力齐射。这波齐射在黎明号的配合下，将收割者的冲击势头拦住。然后就在“奥格”疑惑不解中，环绕黎明号的奎利舰队随着中继器闪耀的蓝光，从长矛星系消失无踪。

　　……

　　神堡战场，哈克特将军已经彻底整合了——包括第五舰队、李华梅特遣舰队和神堡卫护舰队在内的所有残存战舰，正式的形成了一支数量超过百艘，主力舰超过五十艘的庞大舰队！

　　这样的舰队被哈克特捏成了一只铁拳，在战场上纵横驰骋，已经成为了桀斯根本无法阻挡的力量！尤其是炒饭号还没意识到自己将来面临的成本问题，还在战场上幸福的横冲直撞的时候……更是如此！虽然桀斯舰队的数量依然超过3000艘，与哈克特舰队比较，实力比依旧稳稳的占据3:1，甚至更强。

　　但是再多的核桃也比不上一把铁锤，当哈克特舰队驰骋的时候，舰队的正面没有一合之敌！

　　到了这个时候，黑桀斯终于意识到，自己这方已经输了——空间通道的打开已经失败，而它们也无法继续接应萨伦和霸主收割者——现在最好的办法，就是撤退并保持实力！黑桀斯并没有改变它们对于“远古机器”，也就是收割者生命的崇拜。它们相信保存“有用之身”，当收割者再度返回银河系的时候，一定还能再度追随。

　　所以黑桀斯终于决定不再与哈克特舰队纠缠，先撤退到英仙座之幕的背后躲起来再说。桀斯舰队开始聚集，并汇合成了一个极其庞大的纺锤形战阵，缓缓的脱离与哈克特舰队的接触，向着巨蛇星云神堡中继器飞去……

　　可就在它们将要靠近中继器的时候，中继器明亮的蓝色光华却在不断的亮起，随即无数带着奎利标志的战舰跃入巨蛇星云！他们直接出现在桀斯舰队与中继器之间，排列整齐的挡在中继器前面，直接切断了桀斯舰队的逃跑线路！

　　“复仇时刻！”卡尔捶着桌子大喊着。

　　所有的奎利战舰齐声咆哮，300年流离失所的怨恨化作怒吼的质量效应炮，下一刻遮天蔽日！


第三百三十章 神堡落幕（下）

　　300年前爆发的黎明战争，奎利和桀斯到底谁对谁错，是是非非已经无法说清——一边是为了挣脱囚笼，另一边是为了保护财产——但失败的奎利人，人口从上百亿锐减到不足千万！这样的一笔血海深仇，绝对不是桀斯拿出和平的诚意就能化解的。他们之间的仇恨，恐怕只有时间和鲜血才能洗清……

　　所以陆远在收编了占据桀斯总数三分之二数量的白桀斯之后，顺便又为奎利人提供了一个向桀斯复仇的天赐良机——其实就是反手把剩下的三分之一卖给了奎利人。想必从今以后，奎利人将死心塌地的绑在黎明号上；而陆远也顺便将桀斯种族彻底的踢出了战场——要知道在原剧情中，黑桀斯时不时的像搅屎棍一样跳出来，而白桀斯也动不动的就被收割者挑拨——它们与收割者都是合成体，本质上它们才是“自己人”。

　　如果不是收割者收割的时候，连合成体文明都要干掉。但凡收割者真诚一些敞开怀抱，恐怕桀斯早就全部投奔过去了。

　　奎利舰队恰好堵住了桀斯舰队的撤退路线，它甚至不在陆远的计划之中，只能说冥冥中自有天意……

　　当明了这一点之后，所有的奎利人被上涌的热血鼓动的要发疯！包括卡尔·丹纳在内，每一位船长和将军都被刺激得眼珠子发红！奎利人可不是那种为了“顾全大局”，刻意从主流宣传上淡化民族仇恨的国家。奎利人一生下来，就被教导三件事——杀死桀斯、杀死桀斯和杀死桀斯！

　　这种教育伴随着奎利人一生一世，并且被代代相传，已经刻到了每个人的骨头上！

　　跟桀斯打，奎利舰队完全不需要动员——当卡尔下达命令之后，战舰的舰长们无不咒骂咆哮着，每一秒钟的耽搁都无法忍受，恨不得将战舰主炮当机关枪用！而且随着猛烈的炮击，整支舰队毫不犹豫的向前猛扑过去！一千一百艘战舰，一面冲锋一面射击，对面瞬间化作一片火海！桀斯舰队向撞在一面钢墙上一般，匆忙的向后撤去，而奎利人紧紧的咬住，在后面紧追不舍！

　　这个时候，反而是卡尔·丹纳率先冷静下来。在追随陆远的几年时间里，卡尔见识过太多的仇恨，他比那些一直生活在船上的、封闭的奎利人要开明得多。而且卡尔也与YF-533建立了一定程度的友谊，因此最早从仇恨的狂热中清醒过来。

　　当他意识到自己并没有办法阻止整个蔓延到整个舰队的狂热后，他决定去试着引导。

　　因此卡尔驾驶着飞船脱离了舰队，“竞走者号”化身红色的闪电，像雨燕般在桀斯舰队的缝隙中翱翔。“竞走者号”没有武器，但是她的速度和灵巧性无人能及。随着卡尔深入到桀斯舰队的内部，侦查的新情报源源不断的向后传递回奎利舰队。不仅如此，卡尔·丹纳还将侦测到的桀斯战舰分别标识，然后将目标均分给奎利的几支分舰队。

　　作为整支舰队名誉上的总指挥，卡尔拥有崇高的声望，而且他的突前侦察这种“英勇行为”，也为自己的话语权获得加分。因此几支分舰队的将军几乎毫不犹豫的，就将卡尔的命令传递下去，照此执行。

　　卡尔借助区分目标来作为梳理方法，终于让整支舰队的炮击变得富有层次起来。节奏感逐渐取代了狂热，理智重新回到舰长们的大脑。这时候，奎利舰队已经在战场上占据了绝对优势，而哈克特舰队正化身锋利的刀剑，斩向桀斯舰队的背后！

　　桀斯舰队连续与神堡卫护舰队、李华梅特遣舰队和第五舰队作战，已经损失了大批的主力战舰！在奎利舰队到来之前，它们与哈克特整编过的舰队相比，主力舰比值也只有3:1而已！奎利舰队虽然绝大部分战舰都是民船改装的，但是第一体积足够大，供能充足；第二，虽然防护力比较差，但是主炮都是实打实的主力舰配置！

　　单从攻击能力上计算，这次杀入巨蛇星云的奎利舰队，主力舰至少凑出800艘以上！陆远当初卖战舰给黑桀斯的时候，就已经评估过黑桀斯与奎利人双方的实力对比，那时候他就已经对今天有所谋划。

　　整个神堡之战基本上按照他的预想在发展，几乎没有脱离过他的计算！陆远既然想送给奎利人一场大胜，将奎利人绑上战车的同时，彻底了结奎利与桀斯两个种族之间的恩怨（因为黑桀斯灭绝后，剩下的都是他的手下白桀斯了），当然不会让奎利人再损失惨重。

　　桀斯舰队被两面夹击，而且退路被切断，顿时陷入无法还手的绝境！这时候，黑桀斯慌乱的发现，不知道从什么时候起，巨蛇星云附近的浮标网络再度被瘫痪——也就是说，它们连最后一招——将自己的程序“上传”这一点都做不到了……某人对桀斯的运行机制了解极深。这一回，桀斯被击毁那就是彻底的死亡。

　　而且桀斯舰队还有一大不利之处，它们虽然剩余的战舰数量还有3000来艘，但那除了臃肿之外，没有任何用处。因为占据了绝对数量的，是桀斯为了配合收割者彻底攻占神堡，而携带的大量运兵船，并且将所有的桀斯步兵都带在了船上！

　　这些运兵船的武装可以忽略不计，被痛宰的同时，甚至还给了奎利人一举全歼的机会……

　　这时候，尽管每个人都知道接下来将是一场完胜，但是卡尔·丹纳依旧在不断的催促舰队加快速度。

　　在战斗期间，他已经和几位将军达成了简单的共识——跟桀斯舰队战斗的胜利固然很重要，但是帮助盟友抵抗收割者则更加重要！如果奎利人还想重新成为一个伟大的民族，想拥有真心相助的盟友，那么他们唯一要做的事情就是尽快结束这边的战斗，然后返回长矛星系与黎明号并肩作战！

　　无论迎接的是胜利还是失败，那边的战场才是真正伟大的。

　　“陆船长帮了我们，我们也要帮助他！尽快解决战斗，然后返回长矛星系——那边才是我们真正的战场！”

　　……

　　“这将是一场完胜！”阿莎丽议长笑着说道。

　　透过舷窗看到的景象，与炒饭号舰长提供的报告相互佐证，让阿莎丽议长放下心来。

　　随着奎利舰队突然来援，阿莎丽议长终于确信，议会不但在生死边缘走了一圈儿，而且还将以逆转的方式，迎接一场史无前例的巨大胜利！而她将以神堡议会的议长和整个战场上政治地位最高的人，而被记录在历史上……每个书写这段战史的人，都将无法绕过她的名字！更何况，将神堡舰队指挥权完全交给李华梅，是她做出的关键决定——正是这个决策成了整个战场的转折点。为此阿莎丽议长几乎要美开了花儿。

　　险死还生，这个时候的阿莎丽议长是敏锐而睿智的——其实大部分时候，议会做出的“愚蠢”的决定背后，都牵扯到大量的利益。对某些既得利益的人来说，半点儿都不愚蠢——看到星联新式战舰展现出的强大战斗力，联想到伊里姆女王曾经“勒索”到阿莎丽和突锐的全套战舰技术，她已经明白了人类的崛起势不可挡！

　　因此，阿莎丽议员只是悄悄的和另外两位稍作商议，就已经决定给予星联新的议会席位。不过为了遏制人类的野心，不可能给的那么直接。还要对关于议员分管的领域，各个议会种族的主力战舰比例等等，进行天长地久的扯皮……都将是一场又一场的艰苦谈判。

　　不过这些都不重要，现在是享受胜利的时间！

　　阿莎丽议员在沉浸了一会胜利的滋味儿之后，开始在心中默默的推算得失——关于后续的反攻神堡、媒体宣传、安抚灾民、战后重建等等事务，都要一一想透彻。当她完成了大部分的规划方向之后，这才考虑下一个重要的问题——这次的胜利该归功于谁？！也就是说，为了战后的宣传，必须尽快定下来，谁才是那个该全力宣传的英雄人物！？

　　在神堡遭到重创的时刻，必须树立起一个新的英雄人物来增强民众信心……还有转移视线……这是政治上的需要。毫无疑问，在神堡宣传机器的全力运作下，被选中者将获得享誉银河系的声望，成为万众瞩目的英雄。那么如何挑选出一个各方都能爽快接受的人选，就是关键之中的关键。

　　议员们不会去抢这种虚名。英雄的名声，对于非选举产生的政治家来说，绝对是双面剑。走到她们这种地位之后，低调才是王道，这种大名声避之唯恐不及。

　　像炒饭号的舰长，神堡舰队的司令官（已阵亡）等等，在阿莎丽议长眼中都是失败者，不能作为候选人。奎利人的来意不清楚，与神堡议会之间还颇有嫌隙，也不能作为人选；至于哈克特将军，他已经马上要成为上将，星联现役最高军衔。如果再全力宣传哈克特将军，那绝对是在坑人——威望太高的将军，为了防止诞生军政府，只能接受晋升元帅军衔，然后被迫载誉退役……

　　看来看去，似乎李华梅才是最好的人选。

　　但是等到阿莎丽议员隐晦的去询问时，却得到了让她极为惊讶的答案！

　　……

　　“是薛帕德！”听到阿莎丽议长的问题，李华梅敬礼之后郑重地说道。“薛帕德是我在军校时的朋友，我知道她一直在追踪萨伦，而且也始终关注着她的一些行动。半个月前，我们共同的朋友安妮，在沃梅尔与萨伦的战斗中阵亡。从那时候起，我就开始关注神堡的局势，并和薛帕德约定要里应外合——我在外部支援她的行动，而薛帕德进入神堡内部追击萨伦！我了解她，薛帕德是一名杰出的N7，而且她还是一位神堡幽灵。刚才的神堡空间站忽然全面断电，阻止了那个通道的形成，应该就是薛帕德的杰作！我相信薛帕德才是拯救神堡的那个关键。”

　　……

　　“是薛帕德中校。”这是哈克特将军的答案。“薛帕德和她的船在最后一次离开神堡之前，曾经跟我通过话。在那次秘密通讯中，她认为神堡接下来将面临极大的危机！因此薛帕德请求我暂时集合舰队，并密切关注神堡的局势，做好随时出击的准备。感谢上帝，尽管我对她说的一切并不怎么相信，但我还是按照她的建议做了。我临时举行了一次军事演习，将第五舰队集合待命——这就是为什么我能这么快支援神堡的理由！所以，如果非要说有一个人是关键先生的话，我要说……只能是薛帕德中校！她值得一切荣誉！”

　　好吧，到这个时候，阿莎丽议长已经彻底晕眩了——不过在她心中，薛帕德确实是一个更好的人选——因为和李华梅相比，薛帕德是一名神堡幽灵，她的身上打着神堡议会的烙印！

　　所以……她在犹豫了一番之后，还是决定再和那边的奎利人联系一下。不管怎么说，既然奎利人做出了援助神堡这样的义举，那么过去所有的黑历史都必须翻页，再也不能提。不仅如此，接下来建立大使馆，重新梳理双边关系，将奎利再次纳入神堡议会体系等等，也是应有之意。

　　因此别的询问，就当是打开话题前的寒暄好了……抱着这种念头的阿莎丽议长，接通了和奎利指挥官的通讯，开始了一次让她无比后悔的谈话。

　　“没错，就是薛帕德指挥官叫我们来的！”一个看起来老得快要进棺材，但是却满肩膀金星的奎利将军，笑呵呵的回答道。（其实你丫根本连薛帕德是谁都不知道罢！）

　　“我们奎利跟薛帕德指挥官啥关系？那说来可就话长了！话说吧哈……balabala……总之，薛帕德救过我们奎利人的小公主，那恩情可大了去了！虽然薛帕德指挥官可能只是随手为止，像她这么脑……哦，是英雄气概的人，每天说不定要瞎花多少钱，帮助多少人！估计救过我们公主这件儿事儿吧哈，她可能完全没放在心上。但是我们奎利人不能啊，有恩报恩，那肯定不能忘！”

　　听到这儿，阿莎丽议长已经满头瀑布汗——奎利人泥垢了！你们从那儿找来这么能瞎掰的一个老头儿？！而且奎利人不是联合议会制吗？从哪儿冒出来的公主？！可要说奎利人真没有公主……这个，阿莎丽议长还真不敢保证。在她眼中，这些边缘种族都古里古怪的，一切都说不好，万一呢……

　　“我们公主被薛帕德指挥官救了之后啊，那回去之后，可是茶不思饭不想，整天琢磨着想嫁给薛指挥官！所以对于发生在薛帕德身上的事情，我们都很关注，这不就赶巧了！而且还是打桀斯……”肿么又转言情了？

　　“什么？你说薛帕德指挥官是女人？！这个……这个我当然很了解！不过我们奎利人是相当开明的，男女、男男、女女……同性没关系，不同种族也没关系，只要有爱就够了！”老头儿唾沫星子横飞的说道！

　　……奎利人你真的够了！

　　不过为了帮薛帕德变成救世主，陆远安排了无数后手，早早的统一了口径……像老头这种编故事，事先都打了草稿的，绝对不是临阵磨枪。

　　按照陆远的计划，神堡一线战场马上要结束——是时候帮救世主刷声望了！


第三百三十一章 落幕的余韵

　　电池包猛烈的爆炸，将神堡巨塔的侧面炸开了一个巨大的口子！无数合金碎片洋洋洒洒的从巨塔上向着圆环区坠落。议会大厅外是接近两千米的高空，呼啸的狂风从破洞处生生的灌了进来，吹得整个议会大厅内碎屑飞扬。

　　薛帕德被骤降的气温冻醒！她勉强推开压在身上的合金板，爬了出来……刚刚坍塌的屋顶砸在了她的身上，却恰好让她避开了爆炸最猛烈的阶段，等于是救了她一命。

　　薛帕德感觉自己的肋骨断了好几根，左腿也彻底失去了知觉。而且她此刻浑身上下的肌肉无一处不酸痛，体力更是接近枯竭。仅仅是推开一块合金板材，就让她气喘吁吁的坐倒在地。薛帕德猛烈的喘了几口气，外界变化的气压，让她有种窒息的感觉。然而当他想要调动异能时，却发现体内已经空空如也，无奈之下她只能暂时放弃。

　　不知道同伴怎么样了……刚才的爆炸实在超乎想象之外每个人都猝不及防！薛姐环视了一下近乎变成废墟的前议会大厅，“阿什丽！”她用尽全力大声的喊了一句。

　　“我……我在这儿。”一声低弱的回应，让薛帕德猛然转头。她看见阿什丽在她身后十几米的地方，靠墙坐着。阿什丽·威廉姆斯单手捂着腹部，那儿有大片的血迹，一道狭长的金属片将她钉在墙上！阿什丽看起来脸色很苍白，显然失血过多，但暂时没有生命危险。

　　发现薛帕德看过来，阿什丽勉强点点头，手却指向议会大厅控制台的方向。示意她不要管自己，先去操作控制台……点点头作为回应，薛帕德勉强的爬起来，踉踉跄跄的向着议会控制台走去。

　　当她拖着失去知觉的左腿，踏上悬空的栈桥时，发现了躺在天井底部的盖拉斯。显然刚才爆炸时，盖拉斯恰好站在栈桥上，显然气焰将他掀飞了下去！盖拉斯勉强向着薛帕德比划了一个手势，示意自己没事——只是还没死……

　　看到两名同伴都幸存，薛帕德终于能够笑一笑。然而牵动肋部断了的骨头撞击，让她痛的差一点儿昏过去！但她还是坚持着，一点点的向着控制台挪动。

　　当她经过一双留在栈桥尽头的脚时，这一次没有再停下脚步……那双脚属于萨伦。尽管开始的时候，萨伦因为打开了通往黑暗世界的门，强烈的愧疚感使他抵抗住了收割者的教化，暂时清醒过来。不过当开门失败之后，狂怒的霸主收割者通过心灵感应，直接强行控制了萨伦的身体！

　　猛烈的合成体纳米腐蚀，将萨伦生物的身份彻底剥夺，将他变成了一只拥有完整战斗经验和异能的合成体怪物！

　　薛帕德、阿什丽和盖拉斯完全不是萨伦的对手——阿什丽与盖拉斯先后被重创，还好萨伦仅存的一点点人性，让他没有直接杀死那两个人。最终，接近绝望的薛帕德，想起了安妮告诉她的一个办法——薛帕德用“扭曲”异能点燃了护甲上拆下来的电池包，当做炸弹丢了出去！

　　和安妮制作过的那些爆炸物品类似……炸弹的威力超乎想象之外！巨大的爆炸不但摧毁了整个议会大厅，还将神堡巨塔的侧面都炸开了一个大洞！至于正对着爆炸面的萨伦（没错，如此威力的炸弹还是定向的，然而仅仅爆炸的余波便摧毁了议会大厅），只剩下一双脚还在……

　　薛帕德无法忘记最后时刻，萨伦的眼神——清澈！刚毅！决绝！薛帕德清晰的看到他在爆炸前挪动了一下，最终却直接站在了那儿。

　　【这里是神堡空间站控制枢纽系统，请进行身份检验。】

　　薛帕德将DNA、万用工具、指纹、瞳孔等一系列数据，输入了控制台。

　　【验证通过，欢迎您幽灵特工薛帕德中校，请选择当前操作。】

　　“打开神堡空间站！打开所有的主级中继器！”薛帕德大声地说道，随即坚持不住的她，跌倒在了控制台的脚下。

　　……

　　“霸主”没有想到，当薛帕德将炸弹丢过来的那一瞬间，已经被它彻底占据了身体的萨伦，他的灵魂居然猛的从身躯的角落里冲了出来！然后把所有的异能，还有那该死的精神力，一股脑的撞到了“霸主”的精神触手上！

　　“霸主”承认，萨伦那区区的一点点精神力，和它好比行星与星云的区别。但是就那么一点点精神力撞过来，却竟然被萨伦暂时抢走了身体控制权，让它躲闪的动作慢了那么一点点……

　　就差那么一点，最终也没能躲过那场该死的爆炸！强烈的爆炸将那具身体彻底粉碎，而且剧烈的痛楚和毁灭感还顺着“霸主”的精神触手，反噬到它的身上！

　　昏迷的“霸主”收割者战舰，再度从神堡巨塔上摔了下来，砸进了圆环区的大使馆附近……

　　这是今天的第二次！等到“霸主”再度苏醒之后，它意识到自己彻底的失败了——无论是占领神堡，还是打开通往黑暗世界的通道，还有消灭银河系的领导核心……这些任务统统失败了。

　　不过它还有机会……

　　“霸主”用心灵命令那些散落在整个神堡的桀斯步兵们，尽量的制造混乱。然后它启动主引擎，向着神堡空间站天顶的方向飞去。它相信萨伦死后，幸存者一定会在第一时间将神堡合拢的外壁打开——那时候，就是冲出去的最好时机！

　　无论外面是什么状况，“霸主”都非常自信能够顺利撤离神堡，然后找一个黑暗星域躲藏起来，再次筹划收割者的回归……那些小虫子无法阻挡它的脚步！“霸主”对自己的质量效应护盾和船体外壳非常自信，在众多的轮回中，它无数次的见过对方向它射击主炮，然后看着那弹丸撞在厚厚的护盾上，颓然坠落……而“霸主”毫发无伤！

　　那时候，无数绝望的情绪弥漫在整个战场上，每次都让“霸主”收割者无比愉悦！

　　今天，依旧如此！

　　……

　　神堡空间站的外壁缓缓打开。

　　当“霸主”驶出空间站的时候，它看见早就再次等候的一千三百艘战舰，自天顶方向瞄准了自己！

　　随即，一艘深红色的战舰率先激发了主炮——橘红的火线直接轰开了“霸主”的护盾，然后从舰体的另一侧贯穿出来！

　　为什么是液态金属主炮？说好的不破盾呢？

　　“霸主”在迷惘中，看到了千百道光芒亮起……


第三百三十二章 郭嘉再世

　　自陆远一口答应下催化剂的赌约开始，到“霸主”战舰像许文强一样冲出神堡，被乱枪打死为止——中间历经了黎明号这边又一个回合的较量，奎利舰队长程奔袭神堡，哈克特将军蹂躏桀斯，薛帕德小队逆境翻盘，黑桀斯舰队走向灭亡等等……一系列的事件——可这前后林林总总的发生这许多事，耗费的时间却仅仅只有9分55秒！

　　“刚刚好”，陆远按下秒表，让时间停驻在了这值一刻。“这块表是个很好的纪念品”，陆远有些装逼地说道。他看起来对这个结果似乎早有预料，所以看到结果也并不惊异。陆远随手将秒表摆到旁边的桌上，开始忙活别的事情……比如，很是云淡风轻的脱下外套，专注而细致的开始整理自己的个人护甲衬里……

　　就仿佛刚刚运筹于千里之外，终结了神堡战场——那不过是一桩不值一提的小事——他已经将这件小事与那块秒表一齐搁下了似的……你是不装逼会死星人吗？！

　　两侧伸过来的几条机械手臂，举着装甲板灵活的避开他的动作，将那些装甲板一一挂接在他的身上并固定完好。陆远活动着身体做了几个动作，露出满意的表情。

　　而这个时候，主神“催化剂”却焦躁的在他的神堡屋子里转着圈儿，满脑子的问题让他脑门上着火！

　　“魔法师的预言术真的有那么强？！”他难以置信的自语道——主神很少去学习魔法和武技，因为层次不同，他们做的都是高屋建瓴的工作。就好像九大长老，不必知道核弹的具体技术细节一样；催化剂这些主神，对于魔法之类的也是一知半解，哪怕他曾经创造出过一个高魔的物质世界——魔法宏观上的他基本都知道，但是细节从未在意过。

　　催化剂一直不把魔法师的预言术当一回事，因为预言尚未发生的事情，精确的掌握未来每一分每一秒——那种情景实在太梦幻，连强大如催化剂这般的主神都做不到！何况区区魔法师？……可如今事实就摆在他的面前！陆远说的“给我十分钟时间，我需要处理一下神堡战场……”这句十分钟前才说的话，催化剂还言犹在耳，转眼间神堡战场就已经风云流散！

　　这也太不可思议了？！

　　试想一下——在十分钟之前，谁能想到薛帕德可以绝境逆转？谁又能想到桀斯数量高达3000+战舰的舰队，却在不到十分钟内就全军覆没了呢？！

　　可陆远就知道！催化剂一直在偷窥着陆远的表情，可他在陆远的脸上，找不到任何一丝可疑之处……最终，虽然非常的不甘心，可催化剂还是不得不承认——陆远真能称得上是“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的绝世妖人！

　　……

　　“咳咳咳~”

　　催化剂刚一撤去了窥伺的目光，陆远立刻低下头猛咳。他飞快的脱下身上的护甲换了另外一套，刚才那件护甲的整个衬里，已经被汗水浸湿的能拧出水。

　　要在十几秒钟的时间里，始终保持完美的演技，一根肌肉似都不能和整体的表情偏差……陆远将自己的演技实力发挥的淋漓尽致！他相信这一次阴差阳错，肯定能在催化剂心里留下一个“神秘莫测”的影子，从而在将来影响催化剂的诸多判断。

　　是的，就是阴差阳错……

　　陆远说的“给我十分钟时间，我需要处理一下神堡战场……”这句话，其实就是表面上的含义——给我一点儿时间，我把神堡那边的事情安排一下，然后我们就开打！就跟出门前喊一声，“老婆，我晚上加班，不回家吃饭”，然后一群同事去办公室推塔……是一个意思。

　　陆远说那句话的时候并没有想到，在那个时候——薛姐每一秒都是生死关头，当然必须抓紧；卡尔·丹纳想干掉桀斯之后，转头来支援黎明号，当然赶时间；第三个条件时，哈克特将军其实在奎利舰队来之前，就已经压制了桀斯，并积累了足够的胜势！

　　加上桀斯后路被切断，连上传程序核心逃走的途径也被封死。

　　奎利舰队的到来，就好像把站在悬崖边上的桀斯又从背后推了一把。这么一说，桀斯在极短的时间内崩盘也就不奇怪了……

　　总之，陆远再次装逼成功，这一切都是大宇宙的意志！

　　奎利舰队来去如风，把对面的先驱者“奥格”同样惊了一下。它这时候才发现，想要围攻黎明号这样的一艘母舰有多么困难！这艘母舰自身相当于可移动的质量中继器。她能随心所欲的将援军拉进战场，也能随时把舰队丢到意想不到的攻击方向上去，实在是太灵活多变。

　　而且还不止如此，他发现黎明号的船只主体，是由伞面和中柱构成，看起来像是两段结构。奥格对此举棋不定，它害怕当围攻到最后时刻，黎明母舰利用自身携带的中继器，干脆把伞面的那一部分传送走人！到那时候，黎明号主力全部跑光，就留下一个带着大核心的空壳……

　　这场战斗要是打成那副样子，奥格都无法原谅自己。所以在组织新的进攻之前，它还需要好好想想，寻找一条真正能通往胜利的道路。

　　陆远这边，因为还不是黎明号走上台前的时候。所以陆远拒绝了哈克特、李华梅还有卡尔等人的传送请求，他更希望黎明号是凭着自身的力量放手一搏。

　　……

　　催化剂设下的竞技场，规则非常简单。三局三关，能带帮手；三关之内，守关者的实力逐级增强。第一组肯定比他和风见幽香弱，第三组则肯定比他们强，第二组则设定为实力相当！所有人对局者的实力都在一个范畴内——这就是催化剂划下的道儿。

　　陆远闯不过去，那什么幽灵船什么的趁早收回去，高等神器这种好东西，别总拿出来吓人！要是陆远和幽香联手，真的闯过去了！那么这次就要换催化剂拍拍屁股走人——陆远这几天的事情他都不能再干涉——就算陆远把世界毁了，催化剂也只能老实看着……

　　没有签任何协议，言语的约定就足够！

　　随着双方都点头同意，陆远和风见幽香猛的被一股极大的力量，吸进了那枚挡在幽灵船航线上的光球内。

　　下一刻，两人脚下踏着的虚空自动坚实，并化作翻涌的土壤与石头，浪潮般的向远方拓展开去，瞬间便形成了长宽十几公里的辽阔大地！

　　“看来我们来的晚了……”陆远跟幽香说道。两个人进来的时候，已经有七八个人站在了战场的另一块陆地上，等着他们两个到来。随着陆远脚下的这块大陆迅速成型，两块漂浮在虚空中的陆地板块，轰然的撞击在了一起！

　　陆远是闲情适宜的闲聊口吻，但是他旁边站着的可是风见幽香！不一拳砸飞他就不错，哪有兴趣陪他聊天！听到有一场架要打，而且其中一个对手的实力肯定会比她强——风见幽香整个人都燃烧起来了！她对此可是万分期待！

　　“果然很弱！”幽香扫了一眼对面站着的那几个人，眉头一皱，没兴趣的侧过脸去。“太弱了，打起来没意思……交给你解决，最好快一点！”幽香挥了挥茶杯大的小拳头，“不然连你一起揍！”

　　陆远苦笑连连，幽香抢先说了他要说的话。

　　“其实对面都是熟人……他们不认识我，但我跟他们真的很熟。”


第三百三十三章 牧师无敌

　　“你朋友？”风见幽香挑眉。“不是。”陆远苦笑摇头。

　　“那就没问题了。”风见幽香撞了他肩膀一下，“抓紧时间。”

　　无奈之下，陆远只能迈步前行，来到那几个人的前面，搓搓手想找个开场白……然后发现并没什么好说的，其实不认识，因此一个话题都找不到。而对面的几个人互相看看，脸色看起来也挺尴尬，他们似乎也没有直接殴打陌生人的习惯，所以似乎都在等着别人先动手。

　　至于说他们的对手——一个文质彬彬、看起来完全和战场无缘的小青年，穿着一身不带外骨骼的黑色护甲，连把枪都没拿就来了。他的后面是一名美丽到极点的绿发女性，虽然看起来有些高傲，但是这边的蛮子随便挑出来一个，胳膊都比她的大腿粗……这样美丽的女子根本让人下不去手，就像名贵的瓷器，碰一下就碎了……所以说这场战斗毫无难度。

　　陆远如果知道他们怎么想的，一定能把胃都笑出来！哈哈哈，风见幽香的大腿没有他的胳膊粗……简直是作死小能手啊！

　　好吧，现在说说对面的几位老爷，实在是各个都名震上海滩，每次出场都风靡万千粉丝——我一说外形大家准知道是谁。

　　头一个眉清目秀、虎背熊腰！穿着一身自改版夜战制服，左手拎一面漆着米国国旗的盾牌，右手拿一把威震二战的名枪，M1911手枪……基于不对无辜的人出手的原则，他这个拿盾牌的反而站在最后面；

　　第二个人一看就是个糙哥，人高马大，金的头发乱蓬蓬的披在脑后。他身着混合锁链全身铠甲，手持一把金色大锤——多元宇宙著名弟控。

　　第三个人是闹市裸奔狂。此人现在已经脱得差不多了，全身大半赤裸在外，露出绿色的扎实肌肉！如果身高是三米、那么身宽也是三米，整个人看起来壮实到方正。是一个大腿能当柱子，胳膊上能跑马的巨人。他此刻呦呼呦呼的喘着粗气，眼神斜睨着边上的锤子哥，一副想要来上一拳的架势，完全没有在意他看起来是只弱鸡的陆远……装备为弹力内裤一条。

　　第四个人是个花花公子，这家伙明明已经是不良中年，可荷尔蒙依旧旺盛，一看到风见幽香便两眼放光！他打开头盔，用自认为最衰的姿势在向幽香放电——可惜然并卵，而且还激怒了某只人形暴龙。自作孽不可活，陆远只觉得背后越来越冷，寒意沁人！于是心里在这家伙的脸上画了个叉，真是可惜了这家伙身上穿着的那套红橙相间、全身封闭的钢铁侠盔甲（PS：正版）。

　　第五个是穿着连体黑色紧身皮衣的女人，双持手枪，一头大波浪卷发，烈焰红唇、前凸后翘，皮衣将她的魔鬼身材完美的勾勒出来——呃，还有高跟高桶的皮靴——确定了，这不是来打仗，而是来走秀的。看到陆远瞧得目不转睛，他身后传来一声重重的冷哼，陆远忍不住打了一个寒颤……冤枉啊！老陆在心里呐喊，我只是看到真人了，忍不住多瞧了那么两眼，真没别的想法！

　　可回头算总账的时候，幽香会听他解释吗？……想想都不可能啊。

　　被威胁了，老陆无法在继续仔细的打量下去。剩下的两个男人，一个同样是个彪形大汉，背着弓箭；还有一个男人穿着有些可笑的红色紧身衣，正倒挂在一个大树上结网……总觉得这里面混进了别的东西。咦？！陆远愤愤不平的跺了下脚，催化剂你作弊！

　　——为什么他们这边有树！

　　……

　　好吧，吐槽什么的你就输了。

　　被催化剂召唤而来，作为陆远和风见幽香组合的第一个对手，正是名震地球的“复仇者联盟”——简称“妇联”。几个人依次是美国队长、雷神、绿巨人、钢铁侠、黑寡妇和鹰眼侠……当然，还有混进来的蜘蛛侠，有谣传说他从部落叛变到了联盟，看来这事儿是真的……

　　“真的要打吗？”陆远有些无奈的问了一句，结果对面几个人面面相觑，看起来越发的尴尬……陆远穿越之前，刚刚花了一百多银子看完席卷全球的“妇联”3D，印象非常深刻。所以他不得不考虑一下，“我要是在这儿把他们弄死几个，是不是接下来就没有妇联2了？”

　　陆远考虑再三，还是提出一个非常中肯的建议。“我看你们也不想糊里糊涂的打上一架……我看要不这样，你们直接认输算了。”

　　他一说完，对面几个人都笑了。陆远登时就怒了，我可是扛着老婆大人的强大压力在给你们求情！竟然敢笑？天上地下没人能救得了你！

　　“抱歉。”锤子哥雷神举起锤子行了一个战士礼，“作为战士，我不拒绝任何战斗，而且绝对不会不战而逃！”

　　拿着盾牌的美国队长也一脸抱歉的说，“我不知道你是什么样的人，我也知道神盾局派我们接下这个任务，一定是做了某些交易。但命令就是命令……我保证尽量不弄伤你。”

　　“我无所谓，作为绅士，我也不喜欢战斗。”只有钢铁侠唐尼摊摊手，似乎准备答应下来。“那边站着的是你妹妹？能介绍一下吗？你知道的，虽然我不想提钱的事情，但我是全球第二富人……什么？！你说那是你老婆？！就你这幅样子（路远怒，老子魅力值16！）居然能找到这么好看的老婆？那你死定了！天上地下没人能救得了你！”

　　看到陆远似乎没什么威胁，而且在安全距离之外，黑寡妇将双枪的枪口放低一些。“我们有个朋友受了很严重的辐射，需要治疗……这是交易的一部分，所以我们没有退出的理由。”她的眼睛向着绿巨人的方向快速的扫了一下，“如果你刚才说的，认输就可以结束这场争执的话，我希望是由你方提出。”

　　“同意！”美国队长立刻表示这个办法靠谱。

　　“那就没得谈了！”陆远摇了摇头。“嗨，你还没有征求过我的意见。”倒吊的蜘蛛侠沿着蛛丝从树下垂下来，很不满的喊了一声。鹰眼侠没说话，他表示我一直都用眼睛和人交流，然后取下背上的弓箭。当选择箭支的时候，鹰眼选择了只将人电击的眩晕箭头。

　　“嗨！绿皮傻大个！”陆远朝着绿巨人喊了一嗓子，“你在看哪里？准备开打了！”他对绿巨人的挑衅，顿时让复仇者联盟的一帮人集体色变！说起来，按照多元宇宙的阵营划分，复仇者联盟应该算是善良阵营的力量，至少陆远看得电影里面是。而且他们对于这场莫名其妙战斗的犹豫，也说明了并不是一群草菅人命之辈。

　　但是这里边，唯独绿巨人是不同的！他在发怒变身之后，会彻底的丧失理智，完全凭着本能行事。而且这时候，绿巨人的脾气通常极度暴躁，一点点火星就能引爆这个火药桶！

　　“吼！”听到陆远的挑衅，绿巨人猛的转过头来！“嘿，班纳，他在开玩笑，班纳！”钢铁侠试图拦一下绿巨人，但是这个时候，绿皮人已经迈着大步子冲了起来，再没有人能够阻挡他！看到挡在前面的钢铁侠，绿巨人随手一扒拉，钢铁盔甲就像玩具般的飞了出去！

　　“吼吼！！！”狂奔的绿巨人怒吼一声，磨盘大的拳头，挂着凄厉的风声，向着陆远的头狠狠的捶了下去！

　　……

　　哪怕绿巨人像一辆坦克车般发起冲锋，站在后面的风见幽香都没挪动一下脚步，甚至连脸上那冷冰冰的表情都没有改变。复仇者联盟这边倒是想做出反应，无奈绿巨人的动作实在太快，说翻脸就翻脸！他们还来不及阻挡，绿巨人已经冲了出去！

　　妇联们最后看到的画面，就是陆远身体向后缩了一下，然后站在原地甩臂，右拳用力的迎了上去。

　　“嘭！”只听见震耳欲聋的一声巨响！膨胀的透明气流向着四面八方扩散，掀起乱飞的树叶和尘土，挡住了妇联们的视线。须臾，尘土被风吹散，一副凝固的画面出现在所有观众的眼中。绿巨人摆着狂奔的姿态，一脚前一脚后，全身的肌肉用力的贲张着，将无与伦比的怪力汇聚到前伸的拳头上。

　　复仇者联盟剩下的人，都和绿巨人并肩战斗，甚至还曾经交手过。尽管绿巨人不变身的时候，只是个性情温和的中年人。但是变身后的绿巨人，没人能不打怵。谁都不敢说能稳赢变身后的班纳，尤其是他变身后那一身强悍到极点的力量，就连雷神都不愿意硬抗绿巨人的拳头！

　　但是眼前的画面让他们无语……因为一个跟绿巨人相比，小到不成比例的拳头紧握着，顶在绿巨人的拳头上！陆远仅仅站在原地，右臂笔直的前伸。就将绿巨人那可以打塌楼房的一拳，甚至包括巨人冲锋时的动能，彻彻底底的一拳顶住！

　　“准备战斗！”刹那间，最先反应过来的美国队长急切的大喊一声，所有妇联的成员都瞬间开始战斗模式！黑寡妇双枪瞄准，钢铁侠唐尼扣上面甲，鹰眼侠持弓拉开，雷神抄起锤子……就连蜘蛛侠都摆出一个“非常六加一”的手势，准备喷射蛛丝。

　　说这时，那时快！只见陆远抬起空着的左臂向前平伸，手掌竖起与前臂垂直，掌心内含、气不外露，舌绽春雷大吼一声——“等一等，我还有个问题要问钢铁侠！”

　　众人忍不住一个踉跄……

　　“咳咳~快说。”唐尼只能收起双掌要激发的激光炮说道。

　　“我就是想问一下……”陆远收回前伸的右拳，揉了揉被撞红的几根手指。“你胸口的创伤好了吗？”

　　大家被他的话吸引，没注意到绿巨人那边还在摆着伸拳的POSE！陆远这一拳不是那么好受的，虽然他想测试一下自己的绝对力量，没有在这一拳中动用真气。但是由少林拳发出的用力方式，直接顺着绿巨人的隔壁渗透进去，在一拳之内震动了绿巨人的全部关节——他不是不想动，而是在陆远这一拳之下，全身上百个关节僵硬如铁，根本连一根小手指都动弹不得！

　　“还没有……等等！你怎么知道我胸口受伤了？！而且你管我叫钢铁侠？！你是地球人！？”唐尼不愧是智商极高的科学家，瞬间从名字和伤口，知道陆远对他有所了解，继而猜到了陆远的身份（钢铁侠在地球公布过自己的身份）！“该死的……那家伙居然跟我们说对手是外星人！”

　　“对你来说，我确实是外星人……我们继续。”陆远的右手收回，迅速的在自己胸口的N7徽章上敲了一下……话说陆大师，你对N7的身份到底有多大的怨念啊！

　　陆远说继续，然而已经没有什么可继续的了……随着陆远轻轻一敲，胸口的徽章上瞬间迸发出三层光芒，直接扫射过在场的每一个角色！光芒扫过之后，场中瞬间发生了天翻地覆的变化！

　　唐尼的钢铁盔甲内传出“当啷”的一声，然后他盔甲上亮起的灯就全部灭掉，钢铁战衣成了一副死硬的铁壳子；被光芒照射的绿巨人，身体急速缩小肌肉萎缩，变成一个只穿着弹力短裤、挺着小肚腩的中年男子；蜘蛛侠从树上掉了下来，摔进自己编织的蛛网里，被蛛丝捆成一团……他和蛛丝之间失去了联系；

　　美国队长从肌肉男缩小成战五渣，连身高都矮了不少；黑寡妇全身疼痛的倒在地上，蜷成一团……似乎只有雷神和鹰眼侠没有受到那三种光芒的影响。

　　“你干了什么？！”鹰眼侠愤怒的喊着，张开弓直指陆远，拦在了倒地伙伴的前方。

　　“什么都没有，仅仅只是治疗。”看看倒的到处都是的复仇者联盟，陆远摊摊手，示意自己并没有恶意地说道。

　　前文说过，陆远是个非常谨慎、喜欢做准备的人——简单的说，就是强迫症！出门一定要检查门有没有锁好，并且家里、单位、门口边、自己口袋和女朋友那里，一共备上五把钥匙的人……

　　就像他说的，那个徽章是他为自己准备的一个治疗物品，上面一共附着着三个治疗系的魔法与神术——“群体消除诅咒”，“群体祛除毒素”和“群体大还原术”！


第三百三十四章 谈笑化刀兵

　　“班纳！你还好吗？”鹰眼侠与雷神并肩而立，先将莫名失去战斗力的美国队长、黑寡妇、蜘蛛侠和钢铁侠遮挡在身后。不过对于绿巨人，或者说班纳博士……他们就鞭长莫及。因为绿巨人在被陆远制服之前，已经冲离了他们的阵地。如今从绿巨人浩克重新变回人类的班纳博士，一动不动的蜷曲身体倒在陆远的脚下，看起来生死不知！

　　“呃~”听到鹰眼的喊声，班纳居然发出了一声——那种做马杀鸡时的才会发出的呻吟声，然后毫无形象的在地上滚动了一下，就那么半裸着身体仰面躺在草地上，开心的笑着，微闭着双眼舒展开身体。“我很好……从未感觉这么好过！”

　　躺着的班纳仰望着天空，视线恰好和陆远碰到了一起。

　　“谢谢！”布鲁斯·班纳郑重的向陆远说道。

　　作为生物学家，他跟自己身体的变异，对抗了无数的时间。因此他从未像这一刻这般确认，那该死的变异已经离开了他的身体——或许所有的超级英雄在获得能力的同时，都要背负这样或者那样的命运。但布鲁斯·班纳是其中的异类，他无比痛恨自己的能力。因为一旦变身成绿巨人，脾气暴躁的浩克会砸烂视野中的一切……班纳的过去，就是在每次清醒之后，就要知道自己又砸烂了多少东西，然后开始逃跑……他始终生活在伤害他人的愧疚感之中，从未得到过解脱。

　　“真的感谢我，就请马上从我面前消失！”陆远尴尬的说道……一个半裸的中年男人躺在自己面前，露出享受的表情……那场景简直无法直视！

　　“你是对的，我再也不用忍受闹市裸奔那种事情了……简直是噩梦。”班纳毫不在意的自嘲着，他依旧沉浸在新生的喜悦之中，一切都是美好的。班纳从善如流的站起来，向着己方的阵营走去。“嘿~蜘蛛侠，你有备用的外套吗？……看来我们都没带行李箱，那边的树叶或许可以编条裙子！？”

　　冷场……

　　哦，鹰眼侠没想到班纳不但没死、没受伤，而且还感谢了对方，看起来他的身体似乎也被治好了——这原本是这次交易中，他们最关心的部分——顿时有些汗，双方又再度僵持在那儿……这接下来是接着打呢，还是接着打呢？鹰眼和雷神很纠结。陆远身后的幽香睁着大眼睛，饶有兴致的打量着双方，嘴唇微微抿起。这让陆远挠头的场面在她看起来很有趣，所以也就不急着催促。

　　“谢谢！”谁都没想到，打破了沉默，并且说出第二声谢谢的，居然是美国队长。

　　这时候，班纳正在帮着蜘蛛侠解开了蛛网；而黑寡妇身体上的剧痛渐渐减弱，被鹰眼扶着，勉强站起来。因此听到美队说话，所有人都看向他——哦，还忘了被困在铁壳子里面的托尼。锤子哥表示可以帮忙砸开，钢铁侠立刻顽固的说他能搞定！掉下来的电池就卡在那个部位……

　　被光芒照射后，美队的身体缩水没有绿巨人那么夸张，不过身高也从一米八十多减少到一米七不到，体型看起来更是异常的瘦弱。他掂了掂感觉变得很重的钢铁盾牌，只能暂时搁到脚边。

　　然后他将变小的手摊开在自己面前……

　　“穿越了？……咳咳……那是不可能的。”（只是吐槽一下好多穿越小说的开头）

　　失去了无所不能的身体，美队看起来却不怎么失落。他的表情更像是很感慨，以及显而易见的如释重负！

　　虽然说“能力越大，责任越大”（这句话的主人公就在边上躺着）神马的，可美队打完纳粹打九头蛇，打完九头蛇打外星人，打完外星人又打九头蛇……被从冰里挖出来也要继续干活，神都累了。更何况过去追求的是绝对正义，现在却不得不屈从于某些利益。与其拥有能力而成为打手，失去了能力当个普通人似乎也不错。

　　“很奇怪……我年轻的时候，做梦都渴望拥有一个健康的身体，然后参军去欧洲，踢希特勒的屁股……可笑吗？可最近我却总是梦见自己还是普通人时候的样子，就像我现在看起来的这样……做普通人的感觉，至少现在不会因为得了肺结核就死掉。”他笑着转了一圈儿，再次对陆远说了声谢谢。

　　“你有肺结核？！”刚才的同伴，唰的一下离开他好几米远……西方人体质对肺炎、感冒之类的抗性简直悲剧，死亡率相当可怕。

　　“谢谢，没有把疾病也还给我。”他原来的身体不只瘦弱，而且还有乱七八糟的一大堆疾病——否则以二战的时候老美的德行，征兵都快抓壮丁了——美队还能次次入伍申请都被刷下来，他的身体弱到逆天了！不过这些都被法术顺带治疗痊愈。

　　“不用谢，这就是治疗法术的目的。”陆远说道。

　　“那我呢？”靠在鹰眼肩膀上的黑寡妇忽然插话道。她的手抚过自己的眼角，然后撩了一下金发。她能清楚的感觉到自己身上停滞的时间，又开始流动了。“夺去一个女人的美丽，这也是治疗法术的目的？”黑寡妇的话显得咄咄逼人——作为前苏联秘密基地的优质“产品”，黑寡妇和美队其实是一个年代的人，但是她被改造过的身体，始终保持着二十几岁时最美丽的样子。

　　不过现在，这份永恒的美丽似乎被陆远的法术剥夺了……

　　但陆远一句话就击溃了这个女特工的防线，顺便让她一边说“谢谢”，一边泪流满面！陆远对她说，“你如今可以正常怀孕了……”然后心狠手黑的前苏联超级特工黑寡妇就精神崩溃了！

　　风见幽香好奇的从后面打量着陆远，想着他到底有什么魔力？

　　能够在混乱的场景中，瞬间找到最佳的机会，然后寻瑕抵隙、游刃有余的将敌人化解于无形……幽香当然看得出来，折服面前的这些人，这可比单纯的打败他们要难多了！她不了解陆远运用的，正是现代社交学中的根本道理，“相同的理念比不上共同的爱好，搞明白客户的思路不如搞明白客户的情结”……看陆远处理这些事情，简直让人着迷。

　　“我呢，还有我呢！你这个该死的假好人，快点儿把我的能力还给我！”年轻的蜘蛛侠终于蹭了过来，听到对话之后立刻气急败坏的喊起来。他刚才被蛛网缠得死死得，最后靠着班纳博士割开蜘蛛侠外套，才让他像蜕壳般钻出来，摆脱了那些黏死的蛛网。“我是都市英雄，我是人人都爱的蜘蛛侠！我拯救过纽约——好几次！抱歉，我才不想当那该死的普通人——为什么？因为过去十几年我早就当够了！”

　　“抱歉，纯属误伤。”对着蜘蛛侠，陆远的表情变脸似的冰冷下来。虽然说抱歉，可那个漫不经心的口吻……谁都能听出来，半点儿抱歉的意思都没有。

　　“我就知道！”帕克立刻敏感的跳了起来，“刚才我的感觉果然没错！你对我和对他们不一样，你就是在针对我……那感觉简直是……简直是……满满的恶意！”

　　“咦？被觉察到了吗？你这个混进复仇者联盟的家伙。”陆远毫不在乎的承认了……居然承认了？！大家都很无语，尤其是他的理由，让人更加无语。听到之后，剩下的复仇者联盟的成员们，竟然讪讪的还有点儿小窃喜，不知道该说什么。

　　对于只看过妇联一的老陆来说，在场的人始终是“妇联+蜘蛛侠”，而不是“妇联全体”……他没看过漫画，印象里妇联可没有蜘蛛侠。第一部妇联电影上映的时候，帕克还在索尼打酱油呢。

　　没错，就是赤裸裸的偏见！

　　“……或者你可以再找蜘蛛咬一次？哦，对了，那是一只很特别的蜘蛛……这样好了，我可以帮你召唤更特别的蜘蛛来咬你一口！保证比你原来那只棒，你看怎么样？！帕克。”陆远拍了一下手，忽然变得笑眯眯的看着彼得·帕克。“你看是阿拉戈克（哈利波特，海格的朋友，巨大的八眼蜘蛛）还是乌戈利安特（魔戒，蜘蛛之母）？我个人建议是乌戈利安特，她连护戒小队都差点儿做掉，被她咬一口，你一定死的……呵呵~，一定会获得更强大的能力！没错，就是这样。”

　　“不~，绝不！”彼得·帕克冷的直打哆嗦，满世界都是恶意啊！

　　……

　　“我抓到了……抓到了……”在那边闹哄哄的时候，钢铁侠在铁壳子里面努力的活动着，他将一只手臂从臂甲抽出来，向下摸索着从胸口掉出来的电池。“我终于抓到你……呃！该死！”随着“咣当”一声，被捏起一小半的电池，又掉了下去。

　　“嘿，托尼。”听见响声，雷神凑了过来，“需要帮忙吗？我可以帮你把这个铁壳子砸开。”他拿着锤子跃跃欲试。

　　“等等，等等！”托尼小声的阻止了他。“听我说，托尔。你没看到那边发生了什么吗？我们要认输了！你甘心就这么认输离开吗？上帝作证，我这辈子不可能再见到那么动人的女士了……托尔，做点儿什么！”


第三百三十五章 第一局结束

　　为什么像妇联这样的一群英雄，实力评估也不过是比陆远组合“稍弱”，却为什么在陆远的魔法下显得如此不堪一击呢？想来很多人都会有这样的疑惑，光用开金大腿是说不清的。

　　要是说原因的话，只能说魔法的进步源于对抗。

　　魔法起源时最初的形态，大约是一些刚刚觉醒的超能力和种族混血。从手掌中喷射出火焰，制造五颜六色的彩球等等，大约就是那个时候主流魔法师的水平——如果你能发射火球术？恭喜你！你就是站在时代巅峰，风靡万千美少女的梦中情人！什么拳圣、剑圣，都要恭称您一声“法圣”！国王要是能请到您去当宫廷大法师，顺便搞他的女儿，估计做梦都会笑醒……

　　渐渐的，火球术这个简单、实用还是范围攻击的法术，成了魔法发展的主流——小到探险战斗，大到攻城略地，到处都能看到火球术爆发的影子——甚至还为此诞生了一个奇怪的宗教，“五火球神教”……建教的口号就是，“五火球齐发，神都杀给你看！”

　　有招就有破，有卡就能车。

　　为了对抗泛滥的火球术，魔法师们不得不努力研究，终于发明了“火焰抵抗”等一系列法术。到后来，甚至一些非常低级的法术，都能取得很好的抗火效果。这时候，使用“火球术”变得不再经济。于是魔法师又把元素的性质加以改变，发明出雪球术、闪电球、酸液球等等攻击法术，各具效果。然后对抗的一方将火焰抗性拓展到全元素抵抗的元素抗性、环境抗性……魔法就在这从交错的对抗之中，整体得到了高速的发展。

　　没接触过魔法的科技文明猛然遭遇魔法，就像阿兹特克人碰到西班牙人一样，下场悲惨……这就是文明不对称性相撞的后果。无数穿越者先烈大核弹碾压异界，大小说、大歌剧、大音乐碾压异界，都是源自同一个道理……

　　……

　　就在陆远给异界地球人普及魔法知识的时候，锤子哥终于耐不住史塔克的魅惑，朝着陆远用力甩出了自己的锤子！当然，以锤子哥的德行，即使他被钢铁侠蛊惑得干出偷袭这种事情，依旧在锤子脱手的刹那，下意识的喊了一句，“看锤子！”

　　说完，锤子哥和史塔克就齐齐后悔了——雷神是悔恨自己一世英名，居然干出偷袭这种事儿；而史塔克？他后悔居然没事先告诉锤子哥，丢锤子的时候别乱吼……这事儿我该预先想到的！

　　我们都知道，雷神的锤子是他老爸留给他的，那把锤子据说只有锤子哥能拿起来，而且自带飞回特效。所以雷神总是把那把大锤，当远程武器使用——就像现在这样，直接丢出去！以雷神的力量，在他三个字喊道一半的时候，三马赫的锤子已经到了陆远面前！

　　不过早在雷神锤子脱手的刹那，陆远就觉察到了危险。

　　此刻的他，实力已经高踞天位，而意识更是早就是天位之巅！一瞬间转的念头，是普通人的何止千万倍。所以他看到锤子破空飞来，甚至连锤子表面上的花纹，撕扯空气的波纹，突破音障引发的震动都看得一清二楚。在这一刻，他在心中已经转过十几种潇洒躲开锤子的身法，就算是将锤子或挡或弹的格开的手法也有七八种之多。

　　如果只能想到这一层，那么陆远最多也就只能算一个武痴，或者绝顶高手……但陆远是什么人？！他可是新世纪触手怪，敢于在黎明号上开水晶宫的男人！

　　这一刻，注孤生男人的思路是这样的——风见幽香站在我身后，如果我躲开就会砸到她，所以为了她，我不能躲！不但不能躲，还要漂亮的接住！所以兄贵……转职魔法师吧！

　　而开水晶宫的男人思路是这样的——看这把锤子的花纹款式，还有那亮眼的暗金色涂装，明显是风见幽香喜欢的类型！就以陆远对幽香的了解，其实风见幽香是很喜欢重武器的，只是始终没遇到合手的而已。理由就是她用花伞，一向都是合起来用力砸~。这把锤子飞过来，被风见幽香看到，那就好比是肉包子打狗——你这是自寻死路！

　　风见幽香见猎心喜，肯定忍不住要去抢过来把玩。陆远当然就可以装逼的站在那儿岿然不动，尽显高手风范，还给幽香一个美女救英雄的机会——那边傻站着的注孤生兄，你不知道英雄救美早就不流行了么？！现在是英雌时代——因此何乐而不为呢？

　　所以陆远，含笑而不动，铁锤临面而色不变。

　　但就在锤子距离陆远的脸还有零点零一秒的时候，依旧顾盼自若的陆大师，忽然瞥到了幽香唇角，那一丝若有若无的微笑。他登时在心中大叫不好，刹那间陆远明白自己忽略了三件事——

　　第一，他了解风见幽香，风见幽香也了解他，所以幽香或许早猜到了他的想法，等着他弄巧成拙；第二，幽香很懒，能躺着的时候绝不站着，所以她就算喜欢也不一定会冲过来接住锤子，完全可以让锤子再飞一会儿……；

　　但最重要的永远是第三点！或许……不，应该是肯定！幽香肯定想看到他的脸被狠狠的砸上一锤子……

　　所以陆大师心头电转，最终还是不闪不避的站在那儿，暗自逆运创自华山岳不群的“金脸罩”、“铁面皮”神功……随即只听见“咣当”一声巨响！那简直好比铁锤砸铁砧的撞击声震耳欲聋，陆大师应声而倒，被这一锤子狠狠的砸在脸上后，整个人都倒飞了出去！

　　复仇者联盟的人齐齐吸了口冷气，雷神这一锤子砸的实在太狠！陆远那脸被砸的，眼看着那一瞬间都变形了……特效看得人牙齿拔凉拔凉的生疼！

　　但这还不算完——金脸罩、铁面皮神功是有效果的！陆远拼着挨上一锤子，就是为了这一刻，他最终还是用脸，生生接住了雷神全力丢过来的一锤！不仅如此，他调整的恰到好处……那锤子砸飞他之后，被弹起来，在空中轻巧的翻了一个跟头，便稳稳的落在了风见幽香摊开的小手上。

　　即使是风见幽香，同时看到两件开心的事一起发生——渣男被砸，爱锤到手——也忍不住要笑了！

　　看着幽香那如百花绽放般的灿烂微笑，陆远叹息一声的躺倒在地。能博美人一笑，就算脸上挨了一锤子也值了！所谓你开心就是我开心——主要是幽香开心了，接下来就不会家暴。

　　“踏马的，踏马的！你这简直是在帮他！”看到这个情景，那边的史塔克简直要气爆了，在铁壳子里面直跳脚，“我说你怎么不砸我一锤子？！”被他质问的雷神托尔，也一副呆滞的样子。因为他看着风见幽香将他的锤子拎在手里，随手抛上抛下的把玩着，说好的除了我谁都拿不起来呢？！我的父神、我的信仰……我的锤子啊！

　　他的那个糟糕脾气的锤子，此刻完全是摆成十八般姿势，幽香怎么喜欢就怎么来……这年头就连锤子都没节操了。

　　“你喜欢？”看着幽香拎着这把快有她一只胳膊长、锤头比脑袋大两倍的大锤子，却很是爱不释手的样子，陆远躺在地上问道。

　　“嗯！”幽香用力的点点头，笑得十分开心。她抱着大锤子，十分肯定的说，“我的！”

　　“好，只要你喜欢。”陆远爽快的答应下来。

　　“喂！那边的狗男女！”雷神简直要气得吐血！那可是我的锤子，你们一个问一个答，询问过我的意见了吗？我才是雷神之锤的真正主人！“放开那把锤子，它是我的！”

　　“阿远……”听到雷神的吼声，幽香立刻“可怜兮兮”的转头对着陆远。

　　“放心！”陆远敏捷的爬起来，拍打一下身上的泥土。然后他双手抱着自己的脸揉了几下，那张被砸得不成人形的脸，瞬间就恢复了原样……你是橡皮人路飞吗？

　　“我来说服他。”陆远自信满满的对幽香说道。陆大师话音刚落，一个七环大法术“放逐术”（Banishment），就随手砸到了雷神的脸上……雷神托尔登时就泪流满面，说好的说服呢！？却不得不被魔法和位面的力量束缚着，一点点的被向着离开的方向拖离，最终消失在一个空间漩涡之中。

　　我们总是听人说，来自主位面的都是巴佬，意思是“没见过世面的乡下人”。

　　说起见识当然主位面人比不上外层位面的，说起天赋也不如——天堂山的那帮家伙，打出生就是用来开挂的！但是活在主位面也有优势，那就是和位面的联系非常紧密。如果在主场作战的话，那些跨位面而来的神啊、魔鬼啊，就算再牛逼都没问题——只要一个“放逐术”砸到脸上，等级不够的家伙都给我跪！

　　很不幸，雷神托尔就是那个来自异位面（天宫），却偏偏等级还不够的悲剧角色。

　　“嘿，你去哪儿？我还没开始说服。”老陆看着被位面放逐拖走的家伙，得了便宜还卖乖的补刀了一句。

　　“我还会回来的！！！”一个悲痛莫名的声音从漩涡中传来……哦，谁在说话？难道还有续集？

　　于是，剩下的、失去了反抗力量的妇联众人，宣布放弃抵抗。

　　唯一拥有执念的钢铁侠史塔克，在幽香同意和他自拍合影之后，也愉快的投降。史塔克拿出他的手机开始摆POSE，一向狂暴的幽香居然很配合，当然……看着幽香抛上抛下的雷神之锤，史塔克绝对不敢过分就是了。

　　就这样，竞技场和平的结束了第一局。如果不算陆远脸上挨的一锤子，勉强算是完胜。


第三百三十六章 英雄无敌

　　在神堡的主神“催化剂”简直要扼腕转两圈，拊膺长叹息，为什么事情总和我想的不一样？

　　果然……派去能交流的对手，这才是最大的失策——陆远也是，薛帕德也是——嘴炮什么的最讨厌了！催化剂气愤难平的在房间里绕了两圈儿，忽然想起一个年代久远的往事（的确够久，他在这个世界已经宅了五千万年）……似乎……自己当初还和那个小主神发生过一点点联系？哦，对了，当时那个轮回者也在！

　　事情的缘故是什么来着？

　　似乎是自己随手发在论坛上的一个自嘲的小玩笑，然后一些新人当真了……嗯，玩笑好像还牵扯到某个小角色。算了，都加进去吧！至少这个家伙绝对不会被嘴炮打动，因为他太贪婪了——世界上根本不存在能够收买他的价码！

　　催化剂拿定主意后，瞬间开始了第二场竞技。

　　……

　　竞技场的世界再度成长——世界拓展到囊括上千公里的范围。

　　地面升起凝固，立足之处变成了一片断崖，脚下更是从土壤变成了坚硬的花岗岩。方圆千里之内，到处都是怪石嶙峋的石林，还有不断升起、壁立千仞的巨大山峰；

　　抬头望去，天空更加高阔辽远。

　　天光反射、云朵滋生，转眼间蔓延天边的鳞片云层，便铺满了头顶整个天空。

　　如果没见过艾罗娜创造神国的经历，陆远或许会像现在的风见幽香那样，被催化剂这种改天换地的手段所震撼！但是如今已经经过洗礼的陆远，反而能从欣赏和学习的角度，更深入的看懂催化剂的手法。相比起艾罗娜，催化剂的创造世界的能力无疑更加老辣熟练，而且其中有不少艾罗娜疑难之处，他都能随手为之，顿时让陆远深受启发！

　　催化剂如果知道他显摆的手段，居然能间接促成陆远的感悟，不知道当作何感想——可他又怎么能想到，某个呆萌的主神，居然曾经把这个过程对自己的轮回者细细讲解过……

　　等到世界创造完成之后，陆远才对着神色有些恍惚的幽香，说出自己的判断。

　　“看来接下来的对手，体型应该很大，并且需要广阔的施展空间。”陆远跺跺脚下的石头说道。

　　因为只有体型巨大，体重超标的对手，才需要更硬实的地面。而且这么大的战场还要再度扩大，可想而知……接下来会是什么样机动能力的家伙！如果都是陆远这个等级，可以步空蹈虚的先天高手，反而对环境没太多要求。他抬头看看那寥廓广大到完全没必要的天空，再次叹了口气，“很可能还会飞……我好像猜到这一轮的对手是什么了！”

　　他的话还没说完，就有无数的野兽嘶吼从山的那边响起……听起来正如他所预料的那样——龙！

　　陆远摆了一个猴哥手搭凉棚的姿势，放眼望去。只见十条黑色与红色的巨龙簇拥在一起，像鸟群般在山巅之上盘旋着。单单是伸开翅膀，看起来就每一只翼展都在30米之上！嘶吼过后，仿佛是发起总攻的信号。那些巨龙推开天空上的云层，掠过山巅，笔直的向着这边飞来！

　　“应该还有。”陆远扭头对风见幽香说道，“只是巨龙的话，根本用不到石头地面……”再次不等他的话说完，两人就感觉脚下的大地都在震动！这一次，动静更大！

　　陆远互相想到，难道我有乌鸦嘴的潜质？

　　只见远近的十来座石头山峰开始剧烈的崩塌，大面积的山体滑坡，土木与石块像洪流般从山上倾泻下来！然后从一座座大山内部，钻出来一头头看起来像石头做成的巨兽！那些巨兽刚钻出来的时候，小的也有上百米高大。当站起之后，看起来就像一座站起来的山峰！

　　当它们一起张开双臂咆哮的时候，连云层都被呼吸的气流吹开！但是巨兽那庞大的身体，像巨石丛林般遮天蔽日。当它们纷纷站直后，却让整个天空都阴暗下来……而每条粗大的手臂尽头，有着镰刀状的三道狭长的骨爪——几十米长、巨树般粗细，尾部向上勾起，骨爪的边缘露出金属般锋利的光芒！

　　“我明白了……这次居然是英雄无敌！而且都是无法沟通的兵种，催化剂的智力见涨啊！”陆远一捶手心恍然大悟，终于猜出这些巨兽的来源，那些明显是英雄无敌里的黑龙、红龙和比蒙怪兽嘛！不过这个比蒙的体型也太夸张了？！如果比蒙真的有这么巨大，那英雄无敌里能抗住比蒙攻击的城堡，不是该逆天了？！

　　不过在传说中，比蒙确实是以山峰和石头为食，本体也是石头。描述上就是体型巨大，而且还坚不可摧！

　　比蒙巨兽力大无穷，能轻易的将山峰那么大的石灰岩碾成调料粉——否则它是怎么吃下去整座山峰的——口感那么差，总得加点儿调料吧。（石灰是辣的，作者小时候亲自验证过……不说了，这辈子都记住做松花蛋材料。）

　　“吼~吼！！”伴随着一声声的狂啸，十几头庞大的比蒙巨兽开始走动。它们踏着步子，撞毁路上的石林，从四面八方将两个人包围起来。当它们落步的时候，每一步都能引发一场地震，或者山体滑坡！而当比蒙巨兽的脚落在地面上时，它的脚就跟地面生长在了一起，看起来牢不可破，比蒙永远都不可能被击倒。

　　陆远在心中迅速的分析了一下，面前的组合明显是一高一快——由比蒙巨兽进行围困和主攻，巨龙反而是灵活机动的骚扰和防御。这样的话，风见幽香的速度，和她的空战经验，对付巨龙正合适。而陆远自讨，自己的“初晴”斩山都没问题，砍比蒙也不在话下！

　　“幽香，你来负责巨龙，比蒙就交给我……”当巨兽开始从四面八方合围时，战斗经验无比丰富的两个人就已经背靠背的战力，因此陆远头也不回的对幽香说道。

　　不过他的话尚未说完，就听见“嘭”的一声巨响！

　　随即陆远只觉得耳鼓轰鸣，眼冒金星，整个人陷入了晕眩之中——陆远在头昏昏沉沉的许久之后，才意识到自己的后脑勺被狠狠打了一记！而且是被雷神之锤打的！

　　将时间向前拨回十秒钟……

　　“这么多怪物，都是我的！”看到这么多抗打的怪物出现，风见幽香的两眼放出闪亮的光芒！她在心里开心得大喊大叫着，更是安奈不住要跃跃欲试的大打一场。不过幽香没有立刻发起攻击，聪明如她者，敏锐的意识到了在场最大的敌人是谁——所以她根本没听陆远说的分配方案，果断的反手一锤子，先将陆远直接撂倒！

　　——排除掉最大的竞争对手之后，幽香这才呼啸着冲上了天空！她的身体瞬间穿过音障，快成了一道深红色的闪电，向着一头巨龙冲去！

　　一头比蒙怪兽朝着风见幽香挥动了巨爪，只不过随着震耳欲聋的轰鸣声，被幽香一锤砸成两段！“比力气，我从没输过！”幽香喊着与比蒙擦肩而过。

　　……

　　“谁也不许和我抢！”

　　她骄傲的声音响彻寰宇，下一刻，一头巨龙被她直接撕开！漫天遍野的血肉洒将下来！

　　……

　　“我就知道，真正的敌人永远来自身后！”陆远无辜的趴在地上，陷入了昏昏沉沉的自语之中。

　　仔细听，还能偶尔辨认出一些词汇……比如说“我来到河北省”、“好棒好棒的电脑”、“幽香是渣渣”、“还是去玩英雄无敌2吧”这样的话……


第三百三十七章 领域雏形

　　风见幽香在狂呼酣战，陆远虽然已经清醒过来，不过依旧懒洋洋的干脆躺在地上，保持着仰望星空的姿势——看着翱翔的幽香裙子下那若隐若现的两条美腿，想事情……

　　想什么呢？肯定不是葛玲，也不是葛优。他在想蜘蛛侠……是的，在想自己为什么要那么坑蜘蛛侠？其实陆远也很疑惑，那好像完全是下意识的反应。话说小蜘蛛除了少年心性一点儿，人还是相当好的，尤其是那个城市英雄当的挺尽职尽责——送死、背黑锅每一样都拉不下。

　　不过想到这儿，陆远终于隐约的……回忆起来原因了——那似乎还是……一百来年前（汗~）……吧，当陆远经历第一个偷渡世界，生化危机第一部的时候。

　　当时他遇到的那个反派叫什么来着？名字已经记不清了——不过最后就是他用蜘蛛侠的能力，抢走了陆远装着红后主板的背包。当然，那块主板早就被陆远掉包了，是假的。既然主板是假的，那些人想躲在红后的主机房里，依靠防御系统熬到任务结束，显然是不可能的。

　　失败就是个死，陆远也犯不上记恨一个连名字都没记住的死龙套……

　　让他印象深刻的，是死龙套在抢走他背包的时候，用口型对他说，“我是蜘蛛侠”！没错——陆大师居然被当面装逼成功！——这才是陆远耿耿于怀了一百多年的理由！（你到底有多小心眼儿啊！你的极限在哪里？）

　　“自作孽不可活，看来咱确实没有冤枉小蜘蛛，我真是一个超越君子十倍的人啊（君子报仇，十年不晚……）”。回忆结束，陆远心满意足的继续欣赏空中跳舞的那双美腿。

　　风见幽香的战斗姿态异常美丽，完全是力量与速度的结合。原本的幽香，就从不知道什么是退让，硬碰硬就是她的风格。就像陆远现在看到的那样，化身红色闪电的风见幽香，在空中划出一道道刚硬的折线！无论前面是一头龙，还是山一般的比蒙巨兽，她都毫不在乎的合身撞上去！

　　有着妖气铠甲护体的风见幽香，大约已经能称为世界上最硬的家伙。现在她又有了一把可以抡在前面的开山锤（被改名，雷神之锤不哭），简直是如母老虎添翼！当她抓着一把金色的大锤，摆出超人的姿势时，连陆远都不敢挡在她的前面。

　　“第二局的对手实力，似乎稍差啊？”陆远眯着眼睛，若有所思的自言自语道。他的目光闪烁着，不知道在琢磨什么。按照事先和催化剂的约定，第二局对手的实力应该是和他们“相当”——可是看着眼前，完全是风见幽香在单方面的虐杀，这根本称不上相当啊！

　　在神堡，一直看着这边战场情况的主神催化剂，听到陆远这么说之后，登时有些慌乱和气愤。催化剂的慌乱在于，他确实在这中间留个一些小心思……

　　而让他气愤的是——陆远一直都在隐藏实力！所以他怎么能估计出来陆远的真正实力，居然会强到这种程度？！

　　要知道那些比蒙巨兽原本就是想围攻他们两个人，绝对没可能只盯着风见幽香而放过陆远的道理。所以当幽香四处猎杀巨龙的时候，那些围上来的比蒙巨兽，直奔着陆远大步的走了过去。它们亮出森寒的三道勾爪，准备直接将陆远切成肉片儿。

　　可是陆远虽然像个没骨头的家伙一样，懒散的半躺在石地上。但是俯视整个小世界就会发现，除了他身体下的那片石头地面还算完好之外，整个方圆上千公里的土地，已经被他尽数化为泽国泥潭！那些比蒙巨兽一边向他走来，一边身体下沉，无论怎么挣扎都无济于事。

　　整个小世界，到处都是巨兽们此起彼伏的嘶吼之声。

　　哪怕是最坚硬的玄武岩，如今踩上去都和污泥一样，将脚深深的陷住，然后向下拉扯！以陆远为中心，千里之地内，无论是比蒙巨兽还是那些怪石嶙峋的石林，都在一寸寸的下沉。转眼间地面便吞没下好几百米的深度——那些比蒙怪兽如今大半个身体都被淹没，正在拼了命的挣扎着试图爬出来——可吞没还在继续，看起来似乎没有尽头一般！

　　原本整个小世界，地面应该全部都是由最坚硬的石头构成。但是陆远施展的“化石为泥”，一个简单的、人人能用的四环魔法，竟然将千里之地都化成了泥潭！连催化剂也没能想到，陆远竟然恐怖到这种程度！

　　实际上，将千里山地尽数化成泥潭的魔法，魔力的消耗量将超乎想象，绝对不是陆远能够支付的。除了神，无论是九环大法师还是传奇大法师，恐怕都很难用一个四环法术做到这一点！之所以陆远能够做到，那正是陆远在观察了“催化剂”创造世界之后，灵机一动的收获。

　　他施展“化石为泥”魔法的同时，用他理解的规则力量轻轻的推了一下。将魔法切合进一种规则之中，顿时引发了极度恐怖的链式反应——短短几分钟之内，视野能及之处，尽数化成软泥。而且不仅如此，魔法还在顺着连接的石质在传导延伸，似慢实快的蔓延着。

　　只要时间充足，无论是那些被吞没的石林，还是石头身体的比蒙怪兽，恐怕最终的结局都将化成一摊污泥！

　　这个催化剂造出来的世界转眼便完了，催化剂怎能不怒。

　　当破空之声经过头顶时，陆远连忙伸手摊开手掌。只见风见幽香在空中一个盘旋，红色的裙子蹁跹飘舞，人已经轻盈的落在陆远的掌上。用陆远的手来暂时驻足，是因为除了陆远身下，周围皆是看似石头的烂泥，已经没了任何落脚之处。

　　此时天空上的云层凌乱不堪，似乎被乱刀剁成了千百块一般，到处都是奇形怪状的切块。陆远知道，那是高速飞行的幽香和巨龙留下的痕迹……如今天空已被彻底的清空，除了漂浮在空气中的那一丝淡淡的血腥气，再也看不到任何一头巨龙。

　　杀戮之后的风见幽香，心情无疑好到极点，哪怕知道陆远之前干了什么，似乎也没生气。仅是笑着瞥了陆远一眼，“你看够了没有？要不要掀开裙子继续看？”

　　陆大师严肃的摇头。


第三百三十八章 弑神者

　　【催化剂赠予你质量效应世界10%的所有权。】

　　……

　　这完全出乎意料之外，突然就出现在他脑海之中的提示，让陆远一下子惊呆了。

　　他的第一个想法，是习惯性的想吐槽一下——发个消息都搞的这么网游，“催化剂”你丫是不是游戏玩多了，变脑残儿童了啊！

　　接着的第二个想法，当然是惊喜！非常的惊喜！因为这一瞬间，他真的感觉到自己与本世界的结合极大的被加强了，这说明“催化剂”没有忽悠他，真的将额外的10%世界所有权进行了移交——也就是说从这一刻起，黎明号一方拥有的份额增长到30%。而陆远个人就拥有其中的25%！

　　话说陆远和娜娜这么辛苦挣的是什么？还不就是世界所有权吗！陆远、娜娜连同整艘黎明号上的同事辛苦三十年，还要靠着陆远“亲和世界”的天赋异禀，才堪堪从主神“催化剂”那儿抢到20%的世界所有权，勉强在跟“催化剂”的对抗中站住了跟脚。如今“催化剂”居然就这么不明不白的转交来额外的10%，瞬间让黎明号一方的占比逼近了三分之一强？这怎么能不惊喜？！

　　然后就是第三个想法，有阴毛……不，是有阴谋！

　　俗话说得好，“无事献殷勤，非奸即盗”！！！“催化剂”的目的到底是什么？陆远的大脑开始急速转动……

　　陆远也想过，是不是催化剂打算在竞技场里出点儿什么幺蛾子？可是增加陆远的世界所有权，就等于是变相的增加他的实力。在竞技场第二场比试尚未结束，接下来还有第三场比赛的时候，“催化剂”有那么傻吗？

　　陆远前面之所以能一个“放逐术”魔法打脸，就将雷神踢出世界，正是因为他和本世界的结合更加密切。在涉及到魔法的战斗中，位面干涉与撕扯是一种基础的战术。在“驱逐”与“反驱逐”的较量中，除了力量和规则上的比拼之外，与世界结合的密切程度也是关键点之一。结合更紧密的人，就像双脚踏在地面上一样，有着能够借力之处。

　　陆远在这边冥思苦想，不过他的想法和“催化剂”的真实情况有些错位——总被陆远间接打脸的“催化剂”在面对陆远时，已经有很严重的心理阴影——尽管“催化剂”绝对不愿因承认。

　　因此他从一开始就没把算计的目标定在陆远的身上……

　　……

　　站在陆远手掌上的风见幽香，就像是被陆远捧在手心里赏玩一般。哪怕是风见幽香这样的女汉子，此时此刻也是会感觉有些羞涩。因此她故意转头看向别处，不去碰触陆远侵略性的目光。

　　不过幽香还是有意的挺拔腰肢、收拢肩膀，让自己看起来更瘦些——每个女人都嫌自己胖，哪怕是女妖怪也不例外。话说幽香很满意手里的这把大锤子，一个理由便是在巨大的金紫色锤头映衬下，会越发显得幽香她身形窈窕纤细。

　　可是幽香随即便发现，这番“女为悦己者容”的心思，似乎全数抛给了瞎子看！

　　她用眼睛的余光看到陆远双眼呆滞，无神的看向前方，显然是在发呆！从未做过这样事情的风见幽香，心情登时从羞涩转变成不开森，随即恨恨的玉牙轻咬。要知道她可是女汉子中的巅峰女汉子，如果不是今天玩得十分开心，想给陆远发一点儿福利，绝对不会出现这种发烧状态……

　　就当幽香掂了掂手里的锤子，想着是不是给陆大师留下一个深刻的印象，让他稍微“清醒”下的时候。从遥远的天际，忽然传来一声龙的吼声。虽然那声音并不清楚，幽香还是能够听出来那声音中的仇恨和不甘。

　　“咦？居然还有漏网之鱼？”回头眺望，幽香惊诧的说了一句。只见一头身体被撕裂大半的黑龙，正在努力的扇动着翅膀，仓皇的向着群山深处逃去。它身上的伤势极重，风见幽香正面的一击，几乎将它的身体直接撕开。不过那黑龙依旧坚持着逃跑，它飞翔的高度不高，而且每一次扇动翅膀时，都洒下大片的血水……

　　“哈！居然还想逃跑？乖乖的留下做成马甲吧！”幽香看见它，就好像已经被吃完的美食，但在盒底又找到一块儿那般开心。她大喊一声，等不及和陆远打招呼，便身体“嗖”的一下飞了出去。

　　“等等！那是引蛇出洞……不对，或许是调虎离山？”幽香一动，陆远登时想明白了“催化剂”的目的！

　　“催化剂”定是不声不响的，就开始了竞技场的第三局！他之前转给陆远世界所有权，应该是改变竞技场规则的补偿！——这就好像玩网游初次黑装备的新手一样，转头感觉不好意思，又给被黑的人发短信说，“要不我补偿你一些钱？就当我花钱买的”。

　　如今虽然巨龙已经被尽数杀光，但是比蒙巨人只是暂时被困住，都还没死。他们原本就是石头做成的躯体，怎么可能在石头中被淹死，仅仅是暂时被石头淤泥困住了而已。因此原则上，第二局并没结束。而且陆远隐约觉察的那个破绽还没真正找到，“催化剂”就急不可耐的发动了第三局，这让陆远登时感到非常不妙——因为这个作风可不像“催化剂”一贯的手法，整个事情里面都透出一股子阴险……还有那么一点点熟悉的味道。

　　我擦，是熟人作案？……发现对方很可能又是熟人，陆远心中感觉颇为不是滋味。他忍不住想，原来一路结仇过多也不是好事……随着冒险的世界越来越多，将来还不知道有多少人在背地里算计他！

　　那头重伤的黑龙，显然是诱使陆远和幽香分开的诱饵！既然目的达到，接下来要么围杀自己，要么攻击幽香，不知道会是哪一个。

　　不等陆远说完，两道凄厉的风声就从身后响起！几乎是在觉察危机的刹那，老陆就单手一撑地面，身体灵活到极点的，做出一个诡异的单手倒立接转体360度后空翻，体操般的动作！

　　随即只见两把门板大的、刀身缠绕着深黑烈焰的大刀，十字形的从他身下以毫厘之差划过！

　　一刀横扫，将陆远之前倚着的小山无声的切断，如破腐乳！另一刀翻刃上撩，将他躺过的石头地面斩成两半，刀痕深达十几米！陆远身体尚在半空舒展，便听见耳边“镗”的一声撞击声，尖锐刺耳的金属之声震得他耳鼓嗡嗡作响！那双巨大的弯刀被刀柄上连接的铁链一扯，在空中翻转凌空交击之后，瞬间变向！一双巨大的双刀竟然齐齐转向，森寒的刀锋向着陆远的后背狠狠砍了过去！

　　那双刀的造型异常奇特。刀身宽大弯曲，像是西式弯刀被放大了数百倍之后的样子。刀身前重后轻，前宽后窄，重量大部分集中在前部，想必在砍劈上极为犀利。锋利无匹的刀锋之上，还被锻造出几个狰狞的锯齿。而平整的刀身上，刻画着神秘繁复的符文。那深黑的火焰，正是从哪些符文中散发出来。

　　方才仅仅是擦体而过，陆远便感觉到那火焰中的疯狂和毁灭之意——这火焰的凶厉程度远远超过地狱的烈焰！读懂了那火焰之中的疯狂和叹息，陆远悚然而惊，瞬间明白了那火焰的出处！

　　……那是死亡神火！必然是有一位强大的神明，曾经死在了这双刀下……死亡的神明，将自己的诅咒与神性融合，化成了诅咒的火焰。这火焰不但会灼烧敌人，还会时时刻刻的想着反噬自身。

　　双刀飞舞，但这出其不意的变招，却似乎早就被陆远猜到。

　　他在空中团身，滴溜溜的连续几个空翻。随即“初晴”长刀向下一点，神乎其技的点中那闪耀着符文寒光的刀锋，然后将自己轻飘飘的送出了双刀攻击的距离之外。

　　落下之后，陆远做的第一件事便是横剑观看。幽香赠给他的剑鞘前端，在那刹那便被黑色火焰灼坏了一块，断口处焦黑无比，这让陆远颇为心痛。还好夹在两片剑鞘之间的“初晴”长刀毫发无伤，看起来对抗死亡神火完全没有问题。

　　陆远抬头看向对面——世界在他躲闪的时候，又再度发生了变化。环境被转化成了一望无际的戈壁滩，那些群山还有比蒙巨兽都消失不见，而且地域的面积看起来又扩大了几十倍——如今世界夕阳西下，明亮橙红、像血液般的光芒从正面照射过来。一个巨大的黑影手持绑着铁链的双刀，耸立在陆远的面前！

　　又一个巨人。

　　血色的光辉，从背后勾勒出他虬曲贲张的肌肉外形，还有涂抹在肌肤表面上的靛青战纹。巨人身体稍微佝偻着，让面容隐蔽在黑影中，整个人像是匍匐在地、蓄势待发的猛兽。他的上半身只装备了一个简单的左臂肩甲，下身是裙甲和镶铁皮靴。

　　陆远很想仰天长叹……为什么我从来不是死宅，却能认识那么多的动漫人物？！为什么我从来不沉迷游戏，却能轻松分辨那么多的游戏主角呢？……人家过去有正式工作的！

　　“奎秃子？！”陆远恨恨地说道。

　　“你认识我？”巨人以为陆远只是发音不准，他将手中巨大的双刀轻轻一磕！

　　“刚刚只是打个招呼，我是弑神者——奎托斯（Kratos）！”


第三百三十九章 陆远与幽香（一）

　　奎托斯，江湖人送匪号“奎秃子”，不过钦佩他的人都称他一声“奎爷”！

　　奎托斯是一名斯巴达战士，也是希腊神系神王宙斯的私生子。奎托斯信仰战神阿瑞斯，他为斯巴达城邦征战四方。直到发现战神阿瑞斯的阴谋，害死了他的妻子和女儿……从此奎爷手持两把绑着锁链的混沌之刃，将妻女的骨灰抹在身上画成战纹，从此以后走上了弑神复仇的道路！

　　他这一回干掉了战神阿瑞斯，成为新的战神。随即又遭遇陷害，失去了战神的神位……从此之后，奎托斯开始了疯狂屠神如切菜的旅程。这一次，倒在他刀下的神明包括百臂巨人、泰坦之王克洛诺斯、大地之母盖亚、命运三女神、复仇三女神、海神波塞冬、冥王哈迪斯……一直到奎托斯杀到奥林匹斯上，干掉了神后赫拉，车翻众神之王宙斯……

　　这就是奎托斯的辉煌履历，一个单人血洗了几乎整个希腊神系的悲剧英雄！

　　陆远不知道主神“催化剂”召唤出来的奎托斯，是无限次元、无限宇宙中无数奎托斯中的哪一个。是成为战神之前的凡人，还是拥有神位的战神，或者是后来的弑神者。无论是召唤哪一个来战斗，陆远都能猜到催化剂的交换筹码——复活奎托斯的妻女——这是奎托斯的从未奢望过的终极目标。

　　想必为了实现这个愿望，奎托斯必将百死无悔！因而此时此刻的奎托斯，恐怕才是最可怕的他，比屠神状态的奎托斯还要可怕。已经将生死置之度外的他，也不会被任何嘴炮说服，老陆的嘴炮再次失效……

　　……

　　奎托斯的身高大约有两米三四，和陆远一米八几的身高想相比，大约就像NBA的高中锋和矮后卫站在一起，相差并不是特别悬殊。但是稍微佝偻着身体、手持巨大的混沌双刃挡在陆远面前、沉默的奎托斯，偏偏给人一种和巨人一样、几乎将半边天空都遮挡住的感觉。

　　这是陆远前所未遇的强大对手，陆远对奎托斯的危险程度感知，甚至还要超过对风见幽香的感觉！

　　陆远很不幸，他遇到的奎托斯，正是干掉了宙斯之后，打算接着干掉自己的——那个最强奎爷！他混沌双刀上燃烧的黑色诅咒火焰，正是源自众神之王宙斯的怨恨……然后在奎托斯自杀前的一刻，他被“催化剂”用一个交易召唤而来。奎托斯从来不是一个好人，虽然他一路杀来，是为了心中复仇的正义。但是在他复仇的途中，死在他手上的无辜者同样无以计数。

　　因此对于做一场交易，杀掉眼前的男人，奎托斯没有任何负担。在他看来，不过是一场再普通不过的战斗……而且眼前这个男人的实力也不够让他全力以赴。虽然相比起其他神系，希腊诸神的实力真的比较水。但在奎托斯的眼中，陆远的实力还是比不上希腊诸神。不要说众神之王宙斯，火神赫菲斯托斯这些强力神……就是泰坦之王克洛诺斯都比不上。

　　陆远，大约也就和百臂巨人埃该翁的力量相当……一个随手被他捏死的家伙。

　　可当陆远举起剑的时候，奎托斯瞪大了眼睛。

　　……现在已经不是继续将实力隐瞒下去的时候……想清楚了这一点，陆远闭上眼睛，深深的吸了口气再吐出来。然后他的手握上了剑柄，缓缓的抽出了黑色的“初晴”剑。

　　随着他的动作，就像解开了一层封印。当陆远的手搭上剑柄吐气的那一刻，在他的身体周围猛的炸开一团旋风，这一道宛如精气狼烟的气势笔直向上，直贯云霄！随即，整个“催化剂”创出来的小世界，全部的天与地支配权都被陆远蛮横的一把抢了过来！

　　那种感觉让始终保持着沉默是金的奎托斯，眼神骤然锐利！……那种感觉无以言喻，好像刹那间全世界都变成了敌人，无数的刀剑从世界的每一个角落向他竖起一般！

　　在奎托斯的眼中，陆远变得无法捉摸——不是实力，而是感觉发生了变化。此时此刻，陆远已经和此方天地化成了一体，万事万物、随我心意。这就是陆远的初步成型的领域……不知道为什么，他的领域并不像幽香的那么强力，而且也没有强力的增益和削弱Buff。但是陆远的领域一旦张开，就是在整个世界层面能抢夺到支配权限——这或许和他一直参悟主神的力量有关。

　　因此在他领域之中，任何人都无权打开自己的领域，这可是个很强大的效果。不过除了这一点之外……似乎就剩下“要风有风、要雨有雨”这个特点。

　　哦，没错，就是字面上的意思——要风有风，要雨有雨。随着陆远的领域展开，狂风吹拂，无穷无尽的白色烟云被从天空之上被拉扯下来，环绕着两个人旋转。转眼之间，周围环境化为荡漾无际的一片云海，然后……稀稀落落的飘洒起小雨来。

　　如果说之前和风见幽香的战斗，是将陆远“力”的一面完全展示了出来的话。那么此时此刻的陆远，力的层面已经被他自己强行打落，压缩成一把无人能看见的剑。现在陆远展现出来的，正是他积累了无数年，在“意”的一面成长的境界……

　　就在云海将两个人淹没前的那一刻，陆远的目光稍微侧了一下，看向遥远的天际——风见幽香飞走的方向。在那边，同样蔓延着无穷无尽的云海，陆远能感觉到，在那云海之中，也在进行着一场生死之战！

　　“请！”随即陆远持剑的身体化为一片云雾，融入云海之中。

　　……

　　“啊啊啊！！！！”

　　奎托斯怒吼着，双臂挥舞锁链双刀化作两道黑色的旋风，形成一个犹若实质的球体。急速飞行的混沌双刃推开了奎托斯周围的云雾，将他护在中间。可那些云雾好像海水一般顽固和粘稠，仅仅被刀身推开一小段距离，云雾向外飞得越远便越慢，随即便又重新的聚拢过来。任凭奎托斯拥有无人能及的神力，却拿那些水样的云雾没有办法。

　　奎托斯徒劳的怒吼着，只见他的身上，有三道明显的贯穿痕迹！而在他脚下流淌的鲜血，更是已经汇聚成小潭。那些鲜血灌满了一个个他脚步踩出的小坑，几乎要将奎托斯的脚背淹没！

　　猛然间，“吼！”奎托斯的嗓子中发出野兽般的吼声。混沌双刃在空中一个撞击，猛的向着一个方向斩去！那刀锋所向的位置，只有空旷却浓稠的云海。然而就在刀锋破开云层的刹那，陆远淡淡的身影从云雾中浮现。他那好像透明的身体在空中一个转折，好像没有实体般的穿过了混沌双刃的刀锋，隙呼来到了奎托斯的面前！

　　“死！”奎托斯瞠目欲裂，他双臂的肌肉高高坟起，混沌双刃被锁链牵引着，刮起凄厉的风声旋转着飞回，向着陆远的后背斩去！

　　继而“阿瑞斯之火焰”、“波塞冬之寒冰”、“宙斯之雷电”，三重剥夺自希腊诸神的神力法术，猛的随着奎托斯的怒吼施展。暴烈的火焰、阴冷的冰锥与迅疾的雷电凭空出现，齐齐的轰在了近在咫尺的陆远身上！或许是由于希腊诸神那乱伦的传统，整个希腊神系就是一个大家庭……所以当某个神杀死了另一个的时候，他不但能获得了死者的仇恨与诅咒，还能获得死者的神力。

　　被前后夹击的陆远，在烈火与雷电轰中之后，身体变得透明起来。然后随着身后穿出的双刀，崩溃成了一片云烟，被炽白的火焰直接蒸发！

　　“又是假的！”就在奎托斯恨极欲狂的时候，他只觉得胸口一凉！一段闪烁着暗金光芒的黑色剑刃，穿出了他的胸膛……

　　陆远的本体自虚空中浮现，出现在他的身后。狭长的“初晴”剑从奎托斯后背的脊椎侧面穿过，准确的刺穿了他的心脏。虽然一击致命，可看陆远的表情，丝毫没有开心的样子……果然，下一刻，奎托斯根本不管被剑穿过的心脏，狂笑着将胸口穿出的剑刃死死的握在手里！

　　“哈哈哈~！抓到你了！”奎托斯握着剑刃的双手使动神力，就要将“初晴”剑折断。可是这种欧米伽级精金合金，是目前全银河系最坚硬的材料，又用蜀山秘法千锤百炼。奎托斯的双手在剑刃下崩裂，鲜血飞溅，但是“初晴”剑毫发无伤。但折断剑只是奎托斯的附属目标……

　　随着他握住剑刃，“克洛诺斯的时空神力”、“提丰之灾”、“卡戎之怒”等神力相继发动，这才是困住陆远的绝杀！只见陆远与奎托斯所在的世界，被时空短暂的分割出独立的三秒钟！陆远和奎托斯，齐齐被困在一个只有两个人的狭小空间内。接着在这三秒钟之内，整个空间光芒照耀，然后瞬间被火焰与寒冰整个填满！

　　哪怕被火烧，被寒冰冻裂，奎托斯依旧狂笑着，因为陆远在遭受着和他一样的下场！

　　三秒之后，临时的时空世界破裂……

　　“区区寒冰火焰，能奈我何？”奎托斯被烧得浑身散发出焦臭的味道，看起来远远不如站在他身后的陆远。陆远虽然也护甲破碎，身上发出烤肉的香气，看起来却比奎托斯好上太多。陆远并非单纯的剑客，他还是一个极为高超的魔法师。面对奎托斯那些掠夺来的神力，他手里有的是防御的手段！只是这张牌翻出来，下一次奎托斯又有了防备。

　　世界破裂，奎托斯飞回的两把混沌之刃已经杀到眼前，眼看着就要将奎托斯连同陆远一起砍成六段！陆远冷哼一声，身体重新化作泡沫消失在空气中。回舞的双刀，只斩断了陆远留下的残影。可在陆远离开的时候，他不但抽走了长剑，还顺手切断了奎托斯的脊柱！

　　奎托斯尽管脊柱断裂后身体瘫痪，可他依旧能指挥混沌双刀。大刀带着锁链盘绕身体，锁链将他一圈圈的缠绕起来，将他固定住不至于瘫倒。不过片刻，所有的伤口包括心脏上的破洞、断了的脊椎都尽数痊愈！“再来啊，小老鼠！”奎托斯重新变得生龙活虎，将双刀舞成泼水不进的光球。

　　……这就是陆远最讨厌奎托斯之处——奎秃子拥有近乎无限的恢复神力！

　　甚至超过奎托斯那一身乱七八糟、掠夺而来的神力技能！陆远已经试过所有的办法——切开筋络、刺穿肾脏、斩断脊柱、破坏心脏……可奎托斯就像一头洪荒巨兽一般！无论多么严重的伤势，几秒钟过后就能恢复如初。而且别看他的血流得像喷泉一样，拿水泵往外抽都没那么快，可是踏马的就没流尽过！

　　通过刚才的交手，陆远已经清楚的知道奎托斯的实力。

　　首先，他的力量极大，远远超过陆远——或许只有风见幽香能够和他比较！因为这两个人，力量都看不到底……；其次，奎托斯从小经过专业的斯巴达训练，后来又在杀神途中身经百战，经验无比丰富。陆远的那些招数往往只能欺骗他一次，第二次就会被抓住机会反击。

　　而且奎托斯的身体，堪比最坚硬的金属，身体内部凝固着相当沉厚的神力。每一次想要制造重伤，陆远必须拿出全部力量才行。

　　难道真的要砍下他的脑袋才可以？陆远琢磨道……可奎托斯对一些部位的保护非常严密，而陆远却无法判断那是真的致命部位，还是一个陷阱！如果陆远拼着受伤去达到目标，最终很可能只落得个重伤败亡的下场。要知道奎托斯的战斗经验极为丰富，可谓是勇猛如虎、狡诈如狐，绝对不是一个没脑子的恶汉。

　　“我就不信了……老子耗也耗死你！”陆远发狠地说道。他的手指一碰袖扣，一道白光闪过，他身上的熟肉味儿一扫而空，大小伤口尽数痊愈！虽然没有奎托斯那变态的恢复能力，但是同样的治疗魔法物品，陆远在过去的三十年里，可是足足攒了一大口袋！

　　可是就在他驱动云海，准备再度发起攻击的时候，忽然有转头骇然的望向天空——

　　在那个方向，风见幽香浑身燃烧着银白色的火焰，失去知觉的从天空坠落！


第三百四十章 陆远与幽香（二）

　　陆远自虚空中迈步而出，接住了落下的风见幽香。

　　他眼神如刀的向幽香坠落的方向扫了一眼，视线所及之处只有茫茫云海——他知道那个对手就藏云层中，并且始终不能被他的精神力锁定。但此刻陆远有着整个世界的支配权限，当他心中怒火滔滔，整个世界的云雾也随之沸腾！他看不到那个人，但他可以向整个区域发起攻击，不信那个对手还能藏得住。

　　不过陆远在看了眼怀中的风见幽香之后，终于还是放弃了将那个人逼出来的想法，暂时传送离开。

　　银白色的奥术火焰，如同跗骨之蛆般的黏在幽香的身上，烈烈的燃烧着！风见幽香虽然失去了意识，不过她的深厚妖力还在自动的守护着她，并在体表凝结成一层厚厚的深紫色铠甲。那种银白色奥火尽管烧得妖力铠甲吱吱作响，却暂时无法伤害到幽香的本体。

　　当陆远接住风见幽香时，似乎源于内心中对陆远的信任，那妖力铠甲在陆远碰触时自动让开，让陆远的手碰到了幽香。不过这时候，银白色的火焰似乎也窥探到时机。它们猛的聚成一束更加猛烈的奥火，向陆远的手臂扑了过去，试图沿着他的手形成的“破绽”冲进妖力铠甲内部。

　　陆远一皱眉头，就在奥火扑上来的短短刹那，几十种奥术分析方式笼罩在银白色的奥火之上。但是无论陆远用什么方式，只要驱动魔力靠近奥火，就会立刻被银白火焰吞噬干净！而那束火焰就要想添加了燃料一般，反而燃烧的愈发猛烈。

　　“哼，装神弄鬼！”陆远冷哼一声，左手向着奥火伸去，就那么随手一捏。原本嚣张无比的银白奥火，只发出“呲~”的一声，就被陆远直接捏灭。远远的云层中，看到这一幕的那个人，忍不住发出了惊疑不定的咦声。

　　那火焰并非是普通的奥火——而是银火（Silverfire）——魔法女神密斯特拉授予她的选民的超自然能力，并不是一种法术。银火是密斯特拉的一部分，虽然每个被密斯特拉授予的选民都能使用，但是它的奥妙却从没有人知晓，哪怕现在的这个使用者也是如此。所以当他看到无所不能的银火，居然被陆远随手碾灭时，忍不住吃惊的发出声来。

　　陆远却没有什么好奇怪的——因为陆远的不走寻常路，他的身上同时存在两种能量体系——源自魔法的魔力，和源自武学的真元与天地元气之力。既然魔力上行不通，陆远干脆逆转了纯阳真元，用“玄冥神掌”的阴寒去试着熄灭银火，果然一举奏效。陆远在倚天世界最后的几十年隐居深山，闲来无事，也曾经好好的收集和整理了当时全天下的武学。可以说那个时候，普天下的武功总计有十分，陆远至少懂其中的七八成。玄冥神掌，不过是其中之一，陆远知道其中奥妙，但从未练过。

　　如今陆远要面对的对手，大部分都是传奇、天位、仙人，甚至是神明这一级别的，当年江湖武学当然越来越没有用武之地。不过任何比拼，关键还是在于自身能量积累与层次的对比。在这个层面上，经过两次提升——从内力转变为真气，由真气提升为真元的陆远。无论是凝练程度还是规则层次，他的力量都不比神力要来得稍差。所以当他用出并不熟练的“玄冥神掌”，威力上却不知道要超出当年的玄冥二老多少倍去。

　　而且因为真元全部都是人体自身修炼而成，与身躯结合最为紧密，运用上其他力量更加自如。这也是当初艾罗娜悄悄为他规划“升级路线”的初衷，如今好处逐渐的显现出来。

　　……

　　被他抱在怀里的幽香，像孩子一般的安静。他看到幽香闭着眼睛似乎是在沉睡，表情宁静而温和，不过她双眼的眼珠似乎在轻微而急速的动着——就像人在梦时的情景。

　　“法克！”陆远一看这种情景，就知道风见幽香八成遭了一些魔法幻术的毒手，陷入了无法脱出的梦境。“谁能让幽香中幻术？！”登时陆远对那个隐藏的对手的警惕性大大提升。要知道风见幽香有妖力护体，魔力根本无法渗透到她体内——简单的说，那就是魔抗极高。连这样的幽香都能被幻术迷惑，那个对手的魔法能力……简直高到不可思议！

　　陆远想来想去，也只想到一个名字——12345，不，是伊尔明斯特——魔法女神密斯特拉的选民，费伦最强大的魔法师……

　　“我们的战斗还没结束，你要逃到哪里？！”随着怒吼声，侧面的云海被左右分开，两把锁链大刀翩迁飞舞着杀了出来！奎托斯像头猎豹般紧随其后。

　　刀锋将陆远上下左右的空间全部封死，旋转着向内部绞杀！但是陆远不过是踏步前行，下一刻虚影就穿出了刀球，出现在了奎托斯面前。如果不是还怀抱着风见幽香，他几乎要和奎托斯面对面的程度。

　　“别他妈来烦我！”对着近在咫尺的奎托斯那张大脸，陆远瞠目怒喷，口水喷了他一脸。他的拳头也在下一刻，“温柔”的砸在了奎托斯的胸口上。而在“沉睡”的幽香，似乎感觉到了危险的刺激，与陆远配合得妙到毫巅的同时发动了反击——就在陆远一记“七伤拳”，将奎托斯的内脏震碎半数的时候——幽香穿着皮靴的长腿，也恰到好处的停在了奎爷的两腿之间……

　　绝对不是故意的！只是被陆远抱着，幽香所处的高度刚刚好……

　　奎托斯那始终苍白到青的面颊，猛的涨红到极点。他张大了嘴巴，缓缓的跪倒在地，一丝声音都发不出来，甚至连混沌双刃都当啷一下掉落尘埃。

　　作为男人，陆远对他的痛苦感同身受。所以陆远抱歉的看看奎爷，再度迈步消失……他来不及干掉奎托斯。因为陆远能感觉到，一股精神始终牢牢锁定着他和幽香，随时会抓住机会发动致命一击！因此他也必须不断的移动，寻觅反击的机会……这是一个关于耐心的游戏。

　　……

　　拍打……无效。

　　“玄冥神掌”与“九阳神功”交替运用，来个冰火九重天？……还是无效。

　　“我的睡美人，非要接个勿才能醒吗？”暂时摆脱了奎秃子纠缠，陆远有心情戏弄一下幽香。可是等他说完，原本应该跳起来给他一记裁决铁拳的幽香，居然还是没有任何反应。陆远知道幽香只是中了幻术。她其实能够听见自己说的话，知道外界发生了什么。不过这些都被幻术扭曲，然后被投射进梦境时，已经变成了幽香喜欢看到听到的东西。所以幽香好像沉迷在什么好事情里一般，任凭陆远怎么努力，她就是不肯从梦境中醒来。

　　那就接个勿……勿很甜美。

　　“要不……”看着从没这样安静而乖觉的风见幽香，陆远忽然觉得自己心中的某一扇门被打开了，难免有点儿浮想联翩。要不是这里环境和时机都不对，还有个可恶的偷窥者，他一定将自己的想法实施一下……可惜，接下来的战斗，如果失去幽香的战力，将会千百倍的艰苦。

　　“只能用绝招了。”陆远悲伤的想到，这个绝招用出来……等于置死地而后生，不死也要去掉半条命！但是为了在最短的时间里唤醒幽香，陆远只能豁出去了！他清清嗓子，再次传送离开原地之后，低下头在幽香的耳边轻轻说道，“我上过八云紫……”

　　刹那间宛若冰水灌顶，透骨的寒冷几乎要将陆远冻僵！

　　然后，风见幽香醒了。


第三百四十一章 陆远与幽香（三）

　　“你刚刚说了什么？”风见幽香轻轻一撑，从陆远的怀抱中飘落。

　　她皱着眉头，手指下意识的点了下自己的额头，显然还没彻底从幻境中脱离出来。老实说，梦里那种穿着白色的衣服，陪着陆远走来走去的仪式，真的很有意思……幽香悄悄的将左手抬到自己面前，开心而又带着失望的发现，手指上干干净净，确实没有指虎……不，是指环——该死的，那可是一块漂亮的大钻石……为什么偏偏要在将要戴上的时候唤醒我！

　　风见幽香站直了身体，脸上笑得幽怨中带着灿烂。“你刚才似乎在说……你上了八云紫？！”

　　“不，不！你……你完全听错了……”看到风见幽香笑语晏晏的盯着他，就像洪荒巨兽盯着一块儿肉骨头。陆远顿时额头上开始渗出细微的汗水，心跳不由自主的加快，手指下意识不安的搓着……这一切都被风见幽香的眼睛，清晰无漏的观察到。“我说的是……我伤了八云紫”，陆远的口吻瞬间一个转折，他凝视着风见幽香的眼睛，认真而严肃的仿佛在陈述着一个不容争辩的事实。

　　“是创伤的伤。”

　　“床上的上？”幽香笑得迷人，但紧追不舍。

　　“真替你的美术老师感到伤心……”陆远小声抱怨了一句。他转头看着身后——这边是面容扭曲着、狂奔而来的奎托斯。而在两个人的正面，则是风起云涌，铺满半边天际的密云，里面藏着一个让人讨厌的家伙。两面合围，而风见幽香已经苏醒，陆远没有继续逃避战斗的理由。

　　“要开战了，幽香。如果你非要在这次战斗结束前知道答案，我可以告诉你。”陆远说道，“我和八云紫确实……”

　　“哈！”风见幽香轻轻笑了一声，阻止他继续说下去。“你要是说藤原妹红我会相信，因为那个小火鸡什么都愿意为你做——但是八云紫？哈！”幽香不相信的摇了摇头，斩钉截铁地说道。“那是不可能的！”

　　“你不知道八云紫和博丽阿妈之间的感情有多深厚。而且她们……她们经常做……那种事，所以只有她是最不可能的。”风见幽香断然否定。老陆目瞪口呆，为什么八云紫会那么值得信任？！我们明明都要一三五二四六排号了有木有。

　　还有“那种事”……你说的是其实是摔角吧？说摔角你脸红个什么劲啊……难道博丽阿妈已经用大结界的博丽之力，将幻想乡所有生物的人伦观念全部扭曲了不成？！我就知道博丽阿妈不简单，因为她腹黑得深沉……

　　陆远歪着脖子，45度仰望天空，潸然泪下。虽然被否定了应该开心，可是……为什么心中的感觉这么悲伤（被上）呢？这两个人在那里继续扯淡，似乎谁也没在乎那两个已经冲到一箭之地的强大对手。

　　“还有啊，你就是个混蛋！”风见幽香笑骂了一句，在陆远反应过来之前，就漂亮的一拳砸在陆远的下巴上！“天下武功出升龙”，陆远被这一拳高高的打飞了出去，甚至一直向上飞进云层。

　　幽香转身握紧拳头，如同离弦之箭般的朝着奎托斯杀了过去。“现在是交换对手时间！”

　　……

　　“叮叮当，叮叮当。”时疏时密，宛若雨打芭蕉。

　　脚下是一堆锅碗瓢盆堆的大合唱，风见幽香和奎托斯两个人是锤子对双刀，彼此毫不相让的硬碰硬，瞬间就打成了白热化！

　　陆远在云上才站了不过三五分钟，脚下的世界已经变成了人间地狱——大地崩塌、火山爆发、岩浆迸射、飓风肆虐……好像共工和祝融在脚下开趴体一般。还好没让这两个人在主世界开战，否则等她们打完……世界可以直接重置了。

　　“出来吧，12345！”陆远揉揉下巴，将自己调整到最佳的状态之后。这才左杖右刀的漂浮在云天之上，向着浓密的层云大声地喊道。“让我见识一下至高法师的强大之处。”

　　说完之后，陆远抬起永恒之杖，向着云海的方向释放出自己的魔力。瞬间，无垠无尽的云海像潮水般的朝后退却。

　　“抱歉，小友，恐怕让你失望了。”一个苍老的声音回答道，从几百公里之外响起，但清楚的传到了陆远的耳中。“我想我的老友伊尔明斯特并不在此处。”随着说话声，一个穿着蓝色、上面缀满了星星的华丽袍子，手上握着一根陈旧木杖的老年人，布履有些蹒跚的从云层中走了出来。他的步伐虽然缓慢，却在几步中便跨过了几百公里的距离，就那么站到了陆远的面前。

　　“你是谁？”陆远有些疑惑的看着眼前这个老魔法师。没有滑稽的红袍子和尖顶帽，没有疯子一般的逻辑混乱式的说话，显然这个人不是12345。这个老头看起来就是那种标准的，“我是一个很棒的大法师”的外形。陆远显然不可能认识所有的魔法师，他仔细的将眼前的人，和位列传奇的那些著名大法师在心中暗暗比较。

　　“魔邓肯？还是艾萨克？”陆远想起自己偷来的大巴掌系列魔法，有些心虚地说道，“总不会是比格拜罢？”

　　老人没有说话，他伸出没有握法杖的左手，竖起食指——在手指的尖端，绽放出一小团蓝色的火花……

　　“真想不到是你。”猜到这个人的身份之后，陆远笑了，笑的有些轻蔑。对面的老法师跟着无声的叹息着，似乎是在说“我就知道一旦说出名字，就会是这样的结果”……

　　陆远是一个传统的魔法教育下培养出来的法师，从某种程度上来说，他是个很传统的人。当初在博德之门的世界，未觉醒前吸收的那些魔法理念，依旧时刻的影响着他的行为，无处不在。其中就有非常重要的一条——法师不需要神明，因为每个魔法师，都是自己的神。

　　哪怕魔法女神密斯特拉，最强大的神明之一，掌管着魔法与魔网。在法师们的眼中，多数认为密斯特拉是魔法知识的拥有着，魔网的管理者，值得法师们去尊敬但绝对不是崇拜！我们都知道，某个牛C的法师（卡尔萨斯），还曾经试图抢夺密斯特拉的力量……这就是对神缺乏敬畏之心所造成的后果……法师认为神不过是更强大的法师，他们身上的神力与神权就像国王的王冠和权杖，都是可以抢夺的东西。

　　但是法师这群桀骜不逊的家伙，偏偏有一个名义上的神！一个宣称可以光明正大的骑在他们头上，有权管理他们所有人的家伙——这怎么能忍？更不要说这个家伙当年还是法师之中的一员，连他的仇人都还活得好好的呢！一个当凡人的时候，都没能压服所有同济的法师。

　　一个靠着给密斯特拉当秘书和入幕之宾，最终混成了神的家伙，有什么好傲慢的？！（事实和陆大师受到的魔法教育，当然是有出入的，教科书嘛。）

　　而且这个从传道法师成神的家伙，他的别称中还包括“至高者”（去死一次！）、“法师之神”（去死两次！！）、“法术之主”（去死无数次！！！）等各种大言不惭的称号，其实不过是魔法女神密斯特拉的从神和老公——只要听到他的名字，大多数法师都会立刻毫无理由的开始不爽！

　　因为他试图蹲在所有人的头上发号施令，更因为他能光明正大的上密斯特拉！

　　陆远也是，当然是因为前者……而且幽香刚刚被那家伙黑坑。

　　“阿祖斯。”陆远的口中，毫无敬畏的叫出了法师之神的名字。“我真的没想到第三局的对手是你——你这么偷跑出来，你老婆知道吗？！”

　　随即一个巨大的力场巴掌自虚空之中浮现，毫不客气的向着法师之神抽了过去！


第三百四十二章 陆远与幽香（四）

　　比格拜的大巴掌系列，陆远只掌握到第八环。当初在魔网中偶遇比格拜的魔法世界时，陆远还不过仅是个小法师。九环的奥术知识对于那时的他来说，就像一座大山般横亘在那儿。哪怕触手可及，实际上根本没可能挪动。所以他当时只获得了七环以下的大巴掌系类法术，后来机缘巧合又拿到了“比格拜金刚掌”（第八环），算是稍微弥补遗憾。

　　不过对于比格拜系列的终极九环法术“比格拜粉碎掌”，陆远就只能自己按照原理推导。但是由于陆远的精神力量已经登峰造极，或许历数历史上出现的所有传奇法师，包括比格拜在内，都不可能有人超越他。因此当陆远施展魔力与精神力混合的大巴掌系列时，威力完全可以视作等级+4，也就是说堪比九环大法术的威力！

　　“你的老师是比格拜？！”阿祖斯看见这个带着磅礴魔力的巨手当面抓过来，明显是传奇法师比格拜的不传之秘，“比格拜粉碎掌”，但其中似乎又加入了自己的理解，变化极大……他登时忍不住惊疑不定的问了一句。话说虽然阿祖斯是魔法之神，但那是魔法女神密斯特拉提携的。

　　他对于那几个站在魔法尖峰上的传奇大法师，依旧极为忌惮——要知道法师不愧是亲儿子，在托瑞尔的历史上，屠神的法师可两只手都数不过来！

　　何况对面的小法师看起来很年轻，法师也不过七阶的程度。但是既然能越阶施展出九环法术，那力场手十分的灵动夭矫，显然是深得其中三味，天才中的天才！比格拜这样的天才弟子要是被自己弄死了，那等于立马竖立一个传奇级别的死仇！被一个传奇大法师记恨，就算是神也要小心。

　　而且……那可是比格拜啊！——翻开标准法术列表，能看到一打以他的名字命名的法术的传奇。阿祖斯虽然封神了，他能留下并偶尔为人所知的法术，也就一个“阿祖斯的终极否决”（9环）而已……虽然他自诩不好名利，那是因为得不到而已。

　　跟奎托斯想要复活亲人不同。阿祖斯老头儿能来这边，交易内容不过是找回一些自己以前失落的知识。那是一些封神之时，因为禁忌而被剥离的魔法知识，绝对不值得为了那个拼命！

　　所以阿祖斯想了想，还是放弃了直接攻击施法者的打算。他释放了一个“神圣权能”，将袭来的力场大手中和掉。作为魔法之神，他可以用这个神性权能，让任何被施展出的、已知九环以下法术失效。封神还是有很多好处的……

　　然而当权能碰到那个气势汹汹的大手时，刚才还扯动着周围魔力，一副毁天灭地、要将阿祖斯一巴掌拍碎的大手，居然“噗”的一下被神圣权能戳破，像个气泡般的破灭了！……剩余的微小魔力散碎在空中，也转眼发散。

　　“这是……”阿祖斯傻眼了，他的砸吧了一下嘴，随即惊喜的喊了出来。“太有趣了！那个竟然只是法师之手？！”刚才那个法术在阿祖斯的感知中，无论是调动魔力的方式还是对魔法的控制，完全和“比格拜粉碎掌”一脉相承，甚至是一模一样！那完全是九环法术的运转方式。谁能知道，通过被抵消之后破碎的魔力，阿祖斯才判断出来，那竟然只是一个零环的戏法“法师之手”模仿的？！

　　“这种方式……真的很有意思！”阿祖斯自己在心中默默推算，越算越是有趣。别看仅仅消耗了一个零环法术，那微不足道的魔力——但能够跨越九环的天堑，并骗过魔法之神的眼睛与法术辨识——其中蕴含的恐怖知识数量，甚至比九环魔法本身还要可怕！

　　阿祖斯就那么低着头计算着，竟然把陆远丢在了一边。不过等到陆远想悄悄的开溜时，一道明亮的光芒从他面前擦身而过，将他拦了下来。“且，老狐狸。”看着老头子摸着胡子笑呵呵的模样，陆远嘟囔了一句，放弃了先跟幽香合理解决奎托斯的念头。

　　“不错，不错，比格拜有一个好学生啊。密娜如果知道了，一定会很开心。”这时候，阿祖斯已经认定了陆远是传奇大法师比格拜的弟子了。不要说比格拜独门秘籍大巴掌系列，就是如此深厚的魔法研究，就不是陆远这个年纪能创造出来的！能掌握并用出来，那就已经是天才中的天才——他当然能看出来陆远已经一百多岁——但是对于他们这样的魔法师来说，一百岁真的很年轻！

　　“再把你老师教的东西露两手看看。”阿祖斯笑眯眯地说道。他这个时候，已经打定主意，缠住陆远又不能害了他，应付一下就好。阿祖斯已经看出来奎托斯肯定要拼命，而他又有无限痊愈的体质。只要多拖一段时间，奎托斯不可能会输。那么自己这边只要混混就过去了……

　　顺便说一句，阿祖斯提到的“密娜”，就是魔法女神密斯拉的昵称。不过密斯拉已经是魔法女神第三次转生，而阿祖斯是第二任魔法女神密斯特拉的丈夫，不知道他们现在是怎么过日子的——要知道阿祖斯的老婆密斯特拉就特别喜欢魔法天才！

　　在费伦，那种魔法上的绝世天才们，总是能得到作为法师的终极奖励——“与密斯特拉共度春宵”。

　　……不知道阿祖斯是怎么想的，似乎他很支持自己老婆这个干。因此像竖琴手的幕后大老板12345（伊尔明斯特），拜龙教的萨马斯特等等，都是密斯特拉的长期约男。其中萨马斯特被女神玩弄后居然想转正，遭拒绝后因爱生恨，跟12345争风吃醋，并创出拜龙教成为了终极大反派……

　　被凭空安了一个老师，陆远根本懒得解释。

　　而且这个阿祖斯性格跟陆远估计的相差很远，居然有点儿黏糊糊老好人的样子……陆远对付这样的人最没办法。因此陆远也不多说话，他的双手左右一拉，一道巨大的彩色透明墙壁就凭空出现，然后随着他的指挥，像城墙般朝着阿祖斯推了过去！

　　不等上一个魔法结束，他又双手回收，摆出一副“龟派气功波”的姿势，然后向前又是一推！

　　这一次，磅礴的火焰洪流从他双掌的夹缝中喷射而出，呈圆锥形向前疯狂涌去。被压缩到极点、炽白的火焰紧跟在彩色墙壁的身后，怒吼着冲向法师之神阿祖斯。随着火焰的奔流，在那火焰之中，火焰构成了十几头红龙的身影！

　　“虹光法墙？！红龙吐息？！”看到这两个法术，阿祖斯忍不住摇了摇头，果然是年轻人啊……就喜欢这些高大上的法术！这不，又来了一个八环法术和一个九环法术。虽然大法术看起来声势上吓人，其实是没明白“任何法术都是有用的”，这个道理。阿祖斯摇头正是因为这一点，陆远毕竟只是一个七阶法师，越阶施展出他老师的嫡系法术还可相信……次次都越阶，那法师的阶级划分还有什么意义？！这简直是无理取闹！

　　作为魔法之神，没人能在阿祖斯面前隐藏自己的魔法位阶，所以他无比断定陆远就是只掌握了七环的法师，刚刚踏入高级法师的阶级。这时候，阿祖斯更加确定陆远是比格拜的学生，他的这些知识想必是比格拜这些年的研究成果——只是很高明的手法，却被他徒弟过分追求大魔法的效果，而搞砸了惊艳的初次亮相。

　　正是带着这样惋惜的心情，阿祖斯没有急着破掉这两个法术。而是给自己施展了一个“自由行动”之后，世界在他面前缓慢下来，阿祖斯开始仔细的、全面的观察这两个魔法。

　　……

　　“怎么……怎么会这样？”阿祖斯的汗水，从鬓角滑落，滴滴答答的落在他华丽的袍子上。可法师之神毫不在乎，他眼睛始终直勾勾的看着眼前越来越近的法术墙，表情简直愚痴欲狂！

　　因为他无论怎么看，无论用何种方法分析——哪怕他知道根本不可能是，但判断告诉他，眼前的法术就是一道完美无缺的“虹光法墙”！而且这道法墙还被那小子独具匠心的修改了，从防御法术变成了攻击法术——撞上后，大约将分解掉数种他身上的魔法防御——连改变的原理他都能看得清清楚楚！

　　这样的法术……真的会是假的吗？魔法之神真的犹豫了……反而是后面的那个“红龙吐息”，尽管看着像那么回事儿，倒是已经被阿祖斯识破——那就是一环法术“燃烧之手”的变体而已，从扇形喷射变成了圆锥喷射，加了一些幻术，然后放大了魔法威力……总之在阿祖斯的眼中不值一提。

　　当“自由行动”的二十秒法术效果接近结束时，阿祖斯才不得不消耗另一个“神圣权能”，否定了已经来到面前的“虹光法墙”。

　　结果又是“噗”的一声……

　　“啊！啊！啊！啊！”阿祖斯用力的抓着长胡子，开心的叫喊着，“又被骗了！哈哈哈哈~”


第三百四十三章 陆远与幽香（五）

　　在“神圣权能”强大的否定下，所谓的八环大法术“虹光法墙”终于露出本来面目——竟然是一环法术“七彩喷射”！

　　数个彩色的法球在陆远的意志指挥下，被膨胀、拉伸成广大的幅面，然后前后无缝的拼接在一起，变成了哄人的八环“虹光法墙”！我们都知道陆远是怎么来研究法术的——他用黎明号的主机，将法术细微到每个魔法元素的排列都解析得一清二楚！没有任何法师有能力、又有条件能做到这一点……所以如果陆远想用“七彩喷射”冒充“虹光法墙”，那么一定看起来、闻起来、摸起来……那就是“虹光法墙”，没人能识破！

　　甚至连那种“虹光法墙”变体的研究——那是完完全全、真正可以实现的魔法转换，要么也骗不过魔法之神——阿祖斯简直爱死这个法术了！

　　“再来！再来！”阿祖斯老头儿像个小孩子一样开心的喊着。

　　不过目前还有个小麻烦需要解决……就是那个已经被他识破的“红龙吐息”……就像变魔术，如果被被识破了，观众就会变得毫无性质。阿祖斯随手一个“次级法术无效结界”甩了出去，这个法术足以抵消所有三环以下的魔法。当然，在比格拜的弟子面前，阿祖斯也不动声色的小露了一手——他这个魔法仅用了应有的三分之一魔力，就实现了对所有一环法术的彻底禁止——精确也是魔法师相当重要的素质之一。

　　还有创新。阿祖斯这么随手一下，相当于信手创造出了一个新的法术，“次级之次级”无效结界。

　　然后……

　　次级之次级无效结界和火海相撞之后擦肩而过，彼此无干……

　　“嘭！”的一声巨响，火海结结实实的砸在了阿祖斯的脸上！老头被炸飞的同时，汹涌而来的后续火焰，将这个老头子彻底的一口吞没！不仅如此，火海的内部还传来爆炸、以及裂解的声音……陆远好心的在里面留了几枚手雷……

　　大约折腾了七八秒钟的时间，阿祖斯才顶着一个散发白光的鸡蛋壳，狼狈的从火海中跳了出来。“咳咳~”老头儿虽然看起来没有什么大碍，但是胡子和头发焦黄一片，生生被烧掉了不少。

　　“你厉害！”阿祖斯一边拍打着身上的灰烬尘埃，一边笑呵呵地说道，“太狠了，不但骗过了我，而且竟然是双发延拓火球术（七环）！以你的年纪……太不容易了！”

　　普通的魔法，绝对不可能伤害到一个神，哪怕是传奇法术也只是有可能做到——神对绝大部分没带Rank（神格等级）的魔法都免疫——所以从正在燃烧的熊熊烈焰中走若无其事出来，往往神明无形装逼的一种方式（只是是不是真的不疼，只有神知道）。

　　但陆远是不同的，他走的是以力破关的道路，而且曾经来到那扇封神的大门之前。作为半神之躯，一只脚踩在门内的人，他的任何魔法都已经天然蕴含部分神性，让魔法被豁免的难度极大增加。再加上陆远那种特别的，对于物质世界规则的理解深度——可以说，只要是在他的主场，他甚至能发挥出半个主神的权能！

　　因此笑着的阿祖斯并没有意识到——他还在很开心的和陆远在玩儿。是的，就是在玩儿，就像是见猎心喜，他在全心享受陆远带来的奇思妙想，并再度重拾魔法的乐趣。

　　魔法之神阿祖斯并未意识到，能够屠神的魔法师不全在托瑞尔的世界，其实他面前就有一个……他现在行为，就像把老虎当猫玩弄一样逗比。

　　……

　　陆远似乎有意展示他的魔法成就给阿祖斯看，从零环的法术一阶阶的施展上去，逐渐提升……只有那些偷袭的魔法，才用足力气。

　　化作利刃风暴的“次级艾萨克飞弹风暴”，属性被彻底改变的“毒云术”，奇奇怪怪的原创魔法……所有从陆远手中施展出的魔法，都像万花筒一般变幻莫测。似乎魔法的性质、门类、专精等等一切限制，在陆远哪里并不存在一般。

　　直看得魔法之神阿祖斯目眩神迷，赞叹连连，哪怕他以身试法，导致连连中招也在所不惜。

　　陆远大部分的法术，都是以原理分析为技术，通过幻术进行变幻。当然，更重要的是思路上的逆向思维方式。作为天生的幻术大师，或许陆远从小就隐藏着一颗骗女人的心，所以他千变万化的幻术用得极好。无论是友善之臂的吉尔大堂，还是绿野晨星的游侠，都对他随手施展的——那些虽微小却饱含大千世界的幻术魔法——倾心不已。

　　就像现在的阿祖斯……

　　作为密斯特拉的从神，阿祖斯是弱等神力。他的超凡神力类似于一种类法术能力，每天可以施展固定的次数，并非无限。每当他无法分辨出陆远施展的魔法真假时，有时候便不得不施展“神圣权能”去反制。因此不知不觉之间，阿祖斯今天的超凡神力竟然已经濒临耗尽……

　　老头笑着看了眼还在卖力施展魔法的陆远，似乎已经看穿了他的想法。“小朋友的魔法用的极好，老头子看着手痒，也想露上两手。”说完之后，阿祖斯留下了最后能够施展两次神能的超凡神力，向着漫卷而来的“连环闪电”信手一指。那纵横天空的闪亮电弧登时被吸附下来，滋滋的变成了阿祖斯指尖上的一朵电火花！

　　他轻松的看着指尖的电火花，摇了摇头随手一甩。那电火花在飞起的途中再度放大，下一刻，一道闪电构成的巨龙便腾空而起，向着陆远猛扑下来！

　　看着闪电构成的巨龙，陆远可不想接带着Rank的魔法！“破！”他一直隐约用身体遮挡的左手终于伸了出来。这只带着单只深褐色手套的手仅仅向着天空一挥，那刺眼的电光巨龙便凭空崩溃，还原成了自然界的一道闪电……

　　把妹手？当然不是！魔法之神阿祖斯郑重的看向他的手套，眼神似乎能穿透那层手套的皮革一般，表情变得有些奇怪。

　　“我从未想过，那枚指环竟然已经离开了费伦，而且是被你得到……”阿祖斯第一次严肃地说道，“葛斯之戒，邪恶之中最邪恶的半神之戒，它之中包含着那个巫妖的本质！……放弃它吧，你无法驾驭那枚戒指，它理应被毁灭！”

　　陆远露出那种有点儿惋惜，“哎呀，真没办法，被你一下子猜到了”的表情，拽下了自己左手上的手套。在他的食指上，果然戴着一枚深紫色的金属指环。

　　指环除了金属有些特殊之外，似乎没有别的奇特之处，真正奇特的是戒指上镶嵌的那块黑色的宝石，以及随着戒指流传的传说——“宝石有九面，每一面都由牺牲和死亡赋予力量！”

　　这就是葛斯之戒的本质……

　　前文说过，艾罗娜在半物质化博德之门世界的时候，误将某些强大的魔法物品彻底物质化——相当于用主神之力，为那些魔法物品制作了一个百分之百相符的复制品！陆远在离开那个世界时，曾委托安妮和丁沐沐，并在博德之门大洒金钱，用于收集指定的这些强力物品……而半神巫妖康格斯的指环，便是其中之一！

　　不过这些物品到了陆远手里之后，大家伙儿才无奈的发现，能直接用上的东西其实很少——而且收集到的魔法物品越是强力，结果就越坑爹……

　　托瑞尔世界的所有神器和半神器，除了极度丧病的强力之外，还有着无与伦比的副作用！那效果多种多样，能把贸然使用的人搞到欲仙欲死，而且其中大部分都是诅咒和阵营沉沦——葛斯之戒就是如此！戴上的人，几乎必然会被腐化成半神巫妖康格斯的下一个化身！几乎从无例外……

　　为了使用它而不是被葛斯之戒奴役，陆远不上淘宝都剁手四次！整个过程可谓是血泪斑斑……要不是艾珂雪同样丧病的医疗技术，陆远现在已经改名叫杨过了。正因为有着多轮的尝试之后，陆远如今才能直接将这枚邪恶到极点的戒指戴在手上，然后反制了阿祖斯的神性魔法。

　　看到陆远继续攻击，无意放弃指环，阿祖斯无声叹息，神情变得严厉起来。

　　具体来说，阿祖斯其实并不是一个坏人，他能成为魔法之神更多的是女神密斯特拉要求的结果。但是这个人，极度的喜欢井井有条，而且性格异常的古板和严厉，认定的事情从不改变……像他今天这般与陆远和颜悦色，简直就是异数！完全是看在比格拜的面子上，以及发现新魔法知识带来的好心情而已。

　　如今，他的心情开始变得恶劣起来……

　　“你自己不放弃，我来帮你放弃！”阿祖斯低声说了这句话，然后抬起他的老魔杖，凭空划了一个神秘的符号。“去！”他用魔杖朝着陆远一指。那枚符号化作一道流光，瞬间出现在措手不及的陆远面前！

　　“魔邓肯的大裂解术！”（Mordenkainens Disjunction）

　　……

　　魔邓肯的大裂解术：【防护系】【九环】【范围，四十尺内所有的魔法效应和魔法物品】

　　除了你携带或接触到的物品之外，区域内所有魔法效应和魔法物品都会裂解。也就是说，法术和法术型效果会像受到「解除魔法」一样终止效果，分裂为原本的成分。魔法物品必须进行意志检定，未通过就会还原成一般物品。

　　「魔邓肯裂解术」也能裂摧毁神器，每施法者等级有1%的机率毁掉神器……


第三百四十四章 双传奇（一）

　　“敌羞，吾去脱他衣！”

　　“魔邓肯的大裂解术”，又称“魔邓肯的脱衣术”，或者“魔邓肯的白板术”……

　　顾名思义，无论你携带了多少魔法物品，身上佩戴了多少魔法道具，这一招下去有多少便摧毁多少！让你坐拥家财千千万，一朝回到解放前！堪称史上最遭土豪们痛恨的魔法——没有之一！

　　正所谓“风吹鸡蛋壳，财去人安乐”。看开些，钱财乃是身外之物，生不带来死不带去……接下来就是在一穷二白、痛彻心扉中感悟人生的时刻——感悟汝妹啊！

　　你知道我的财产是多少吗？我一秒钟几十万上下，吓死你哟！

　　陆远看到是这个魔法的时候，脸都吓白了！因为他也是属于土豪狗，根本输不起的啊……

　　正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑吗。这个魔法实在太著名，陆远看过不少关于这个法术的描述资料，因此一眼就认了出来！虽然这个魔法真实被施展过的次数极少，魔邓肯也没有让这个阴损的魔法向外扩散。但是每个遭受过打击的人，从心灵到财产都受到了极大的伤害——因此每个受害者都拼命的宣传这个魔法的恶心之处，让它变得大名鼎鼎！

　　自从魔邓肯发明出来这个魔法之后，他就变得臭名远扬，并且彻底无敌了……

　　想跟魔邓肯交手，往往只有两个糟糕的选择——要么穿着一身华丽丽的装备去，然后被魔邓肯一记大裂解扒成光猪，个人财产跳水，还要被魔邓肯吊打；要么就一开始便什么魔法装备都不带……一身白板的去面对27级传奇法师，八叶之首魔邓肯，这得多自信的人才会这么干啊？

　　——这样的选择，简直是世界上最痛苦的事情。

　　曾经有人说过，自从我变成了一坨屎，就再也没有人敢踩在我的头上了……嗨，魔邓肯大师，你是不是看着有些眼熟？

　　发现是这个阴险的魔法，老陆登时心痛到热泪盈眶，还有一点点对于阿祖斯的痛恨——大家讲道理嘛！你要是告诉我你会这个法术……我说不定就跪舔了——你丫一言不和，直接下死手啊！

　　别看陆远身上没有携带多少魔法装备，但是他的随身空间里，可是带着满满一大包吶！前面跟奎秃子打的时候就说过，老陆三十年积累下来的恢复魔法道具，这次脑抽全带在身上！刚才还跟奎秃子炫耀来着，紧接着报应就到了……

　　陆远在瞬间回忆起这个魔法的资料之后，终于找到了在这个魔法下保住自己财产的、那一线不算生机的生机！

　　首先，大裂解术可以用意志豁免掉——但这一点在神性法术面前，恐怕要浮云了。阿祖斯施展的大裂解术，恐怕比魔邓肯施展的还要更难豁免，因为里面有神格加成；那么其次，就是大裂解术在试图破坏神器方面，同样是在赌概率。一旦赌失败，魔法就被迫中止，这也是一个抵挡的办法。

　　陆远身上孤零零的就佩戴了四件魔法装备，“陆远的灵魂之书”、唐刀“初晴”、“永恒之杖”和“葛斯之戒”，整整齐齐四件次神器！

　　啥也不说，陆远的意念一动，已经将对陆远最不重要的永恒之杖率先挡在了魔法前面！这根法杖只是用来调节陆远和质量效应世界之间，施法不协调的通道。陆远经过对本世界三十年的钻研之后，与世界的契合度大大提高，这根法杖早就可有可无。

　　结果永恒之杖仅仅阻挡了大裂解术一下，便自爆成了废渣！连僵持片刻都没做到……

　　“邢琰你淘宝奸商又坑我！”陆远登时悲愤万分的吼了一嗓子！远在神堡的主神“催化剂”听到之后，乐得差点儿抽风，看陆远被坑爽到不行啊！

　　邢琰不知道怎么的，将一件堪堪算是次神器的东西，用高昂的价格卖给了老陆。看着一百积分的法杖爆掉，陆远心疼的脸都抽抽。但这时候，就是要拿黄金当白菜扔，拿名画当柴火烧，根本没时间犹豫。下一刻，陆远就摘下手上的葛斯之戒，向着前方的空中丢了过去。

　　“葛斯之戒”只和大裂解术一个碰撞，指环便“啪”的裂开了一道缝隙！随即一本书和一把剑的虚影交叉着，出现在了指环的后面，将葛斯之戒顶在最前方，终于将大裂解术势如破竹的气势挡了下来，勉强的进入相持阶段。

　　阿祖斯顿时脸色一沉，他没想到大裂解术也能被陆远挡下来！看不出来，这小子虽然只是一个七阶法师，但身上的好东西真的不少，比格拜也真敢让他带出来！阿祖斯冷哼一声，魔力与神性狂涌着注入大裂解术，然后法术排山倒海般的再度压了过去！

　　“康格斯。”陆远对着指环大吼着，“你再不出来，老子转身就走！”

　　听到半神巫妖康格斯的名字，阿祖斯的手下意识的一抖。听见陆远的召唤，只见那戒指上镶嵌的黑色宝石，从九个面上各自涌出一律黑烟，然后交汇成一颗骷髅头的模样——正是康格斯成为半神之后的形象！那骷髅头已经和普通人的大不相同。所有的牙齿都是白玉打磨镶嵌，眼眶中安放着两枚盗贼之石，头上戴着一顶黄金打造的荆棘王冠，上面镶嵌了无数璀璨的宝石。

　　而在骷髅头的周围，更是环绕着十几颗艾欧石的虚影！

　　“康格斯，你还活着？！”阿祖斯简直大吃一惊！他听说过那个传奇巫妖，听说他被击败并分尸之后，被封印在费伦各地。没想到竟然晋升为半神巫妖！而且出现在费伦之外。之后会发生什么……连他都算不出来了。

　　“哈哈哈~~”半神巫妖的头颅幻影狂笑着，并不回答阿祖斯的问题。他对大裂解术的对峙毫无兴趣，反而在笑声中，十几道九环“禁锢术（Imprisonment）”疾风盖雨般的向着阿祖斯砸了过去！尽管出现的只是康格斯的幻影，但那毕竟是半神，阿祖斯不敢有丝毫怠慢。他先是给自己加上免疫“防护系”的魔法，然后仔细释放“神圣权能”，将飞来的禁锢术一一中和。

　　没了魔力供应的大裂解术，后继无力，自然被陆远抵挡了下来。陆远的手一翻，将落下的指环接在掌中。“谢了~”他笑着对康格斯的虚影说道。消耗了大半力量的半神指环反噬大减，陆远终于能够彻底控制住。半神巫妖临消散之前，用宝石的眼睛深深的凝视了他一眼，“我们终会再见！”说完这句类似预言的话之后，巫妖再度化作黑烟回到了指环的宝石上。

　　“你啊，接下来大约会被巴尔之子车掉，再见无期！”陆远暗自讨到，不过那是查内姆的事情，和他无关。“来而不往非礼也！”陆远向着远处的阿祖斯一指，一柄幽灵立场剑自虚空中浮现，轻巧而阴狠的向着阿祖斯下腹刺去。

　　“让你也尝尝魔邓肯的厉害！”

　　“魔邓肯之剑”，七环之中极厉害的魔法之一。陆远指挥着的力场剑甚至用出了精妙的剑术，直接洞穿了阿祖斯的外层防御，切开了魔法之神胯下的衣服。阿祖斯有些狼狈而惊恐的飞开，慌忙用一发高等解离术摧毁了魔法剑……

　　于是，几个次元之外的魔邓肯成了这场战斗的主角。

　　……

　　虚空浮现的冰锥，被火焰的海洋吞没；大片钻出地面的亡灵，在明亮的强光下化为飞灰；应召唤而来的恶魔僵硬的站在那儿，被抢夺控制权的两个人爆开大脑……

　　纵情肆意的魔力张扬着，震荡在魔法之神与陆远之间！

　　全力以赴的陆远，一次又一次的让阿祖斯出乎意料之外，甚至被彻底的震撼！和阿祖斯一样，超出常规之外的魔法数量，以及比阿祖斯更强大的魔法控制力和深度解析，一度将阿祖斯都彻底压制住！

　　阿祖斯在半神巫妖身上，消耗了最后的神能法术，不得不以常规魔法来和陆远进行一场正规的法师战斗！但是结果让他十分的沮丧……他作为魔法之神，在魔法造诣上竟然输了！面对陆远那恣意汪洋般层出不穷的创意，他感觉自己比井底之蛙还要浅薄，这让阿祖斯从心底感到失落。

　　“还好，你只是七阶而已……是时候结束这场较量了！”阿祖斯最终说道，却不知道是失落还是庆幸，最开始的那些想法早就丢开。很多天才，在六七十岁的时候，就能开始冲击九阶法术，甚至冲击传奇位阶。从这个角度上来说，陆远走的太慢。但是像陆远这样，每一步都彻底研究清楚的人，只是七阶已经异常的惊人！不过七阶就是七阶，有的时候……阶级压制异常可怕，并不比神性来得稍差。

　　“永恒停滞”、“阳炎爆”、“极光射线”、“律令：震慑”、“焚云术”……无数的八环魔法，从阿祖斯的掌中倾泻而出，瞬间将陆远打落下风！

　　还好陆远虽然魔法只有七阶，但是身体修行已经晋升天位。

　　在费伦来说，相当于传奇战士或者剑客，而且能自由飞翔，机动性更好。当魔法力有未逮时，陆远只能用蛮力破开桎梏，踏着焚云飞掠，在千钧一发之际借助轻功闪躲射线……自从阿祖斯开始施展八环法术之后，陆远便被彻底的压制住，不得不时刻游走在生与死的边缘……


第三百四十五章 双传奇（二）

　　“嗨，你也被打飞了啊。”

　　陆远对擦肩而过的风见幽香笑了，感觉很有意思的挥着手说道，换来幽香对他怒目而视！

　　要知道虽然风见幽香与奎托斯的力量同样深不见底，奈何奎托斯有神力爆发来频频作弊，而幽香在位阶上偏偏还差那么一点点，以前又对陆远的以柔克刚嗤之以鼻……所以只能在正面硬碰硬中，一次次被无奈的打飞，都快被气爆了！

　　好吧，其实说白了，前两轮过的太容易，让两个人之前都有些轻敌，现在不过是在享受那个糟糕的后果……

　　“呵呵~”看到风见幽香郁闷的可爱模样，陆远笑着飞远。

　　虽然老陆看起来精神很不错，似乎很享受被打飞的过程。但与之相对的是，他的后面可是紧跟着宛若世界末日一般的景象！因为跟在他身后追杀的，是魔法之神阿祖斯用传奇法术召唤来的四大元素长老！来自元素界的风元素、土元素、火元素和水元素长老，实力仅在各元素领主之下，几乎各个都是传奇位阶！

　　在所有的魔法生物之中，元素生物是实力相当强悍，而且极难对付的一种。因为元素首先普遍免疫性质相似的法术，如火元素能在火海中疗伤；其次元素生物多数免疫晕眩、麻痹、瘫痪等一系列负面状态。而且到了元素长老这个程度，更是强悍到变态的程度。每个身躯高达二十几米，身体力量可以跟山丘巨人肉搏！更不用说大量免疫魔法效果，还具备多种多样的类法术能力，连他们的智商都比人类高……我说过人类是最菜的对吧？

　　地火风水，四大元素。

　　风元素长老卷起接天盖地的龙卷风和雷电风暴，连环闪电不要钱的追着陆远的屁股甩！水元素长老幻化出弥漫整个世界的滂沱大雨，好像将海洋搬到天空中一般！而那落下的水化作刀剑长戟，从四面八方向着陆远包围。火元素则将火焰化作无数的火球，五个一组的对准陆远猛砸（你是神教的人？）。

　　至于土元素长老……好吧，前面三个都是用飞的，只有他很不合群的跟在最后面狂奔。但是那家伙力大无穷，而且防御无敌！有了土元素长老当盾牌，四大长老的合力立刻变得无懈可击，陆远刚才就是被土元素长老拍飞的……像拍苍翼一样，陆远就biu的一下飞了出去……

　　“看来差不多要结束了。”看到己方已经确立优势，站在天空上的阿祖斯终于松了口气，自言自语地说道。他稍微犹豫了一下，还是决定悄悄的准备释放第二个传奇法术，他的成名法术——“阿祖斯的终极否决”。即使是魔法之神，传奇级别的法术他也仅仅记录了三个而已。法术位永远都是不够用的，尤其是在他与陆远打了一场魔法大战之后。

　　刚才与陆远进行的那场魔法大战，简直可以算成是他成为法师以来，最为艰苦的魔法战斗之一。而且那种损失……让阿祖斯怀疑自己同意这次“雇佣”到底是对是错，可陆远仅仅只有七阶而已！面对陆远这样的永远不按照常理出牌的七阶法师来说，阿祖斯宁可换一个传奇法师来当对手。

　　……你永远无法想象，当你花费了大批的宝石和金币，使用了与龙族签订的雇佣契约召唤出龙群之后，接下来要面对的是什么！一种叫做“浮游炮”的东西，密密麻麻的如城墙阵列森严的遮断了云海——陆远竟然凭空召唤出成百上千的大炮！那照耀天空的炮火，仿佛利剑般贯穿天际！只一个照面，就将十几头古龙屠杀一空！

　　一想到未来要支付给龙族的天价赔款，即使是魔法之神都要脸色苍白。

　　而且还有陆远的那张碎嘴……不断的勾引着阿祖斯的心中的怒火，终于让阿祖斯不顾一切想要干掉他！等到阿祖斯从昏头昏脑中醒悟过来时，才发现他不但将自己的八环和九环的法术位挥霍了大半，甚至还释放了传奇法术，“召唤元素长老”。这次的召唤出奇的成功，四位元素长老齐齐回应了他的请求，甚至主动在元素位面支付部分力量，才得以集体跨界而来……

　　事情到了这一步，已经彻底朝着他最不期望的方向发展……他和比格拜必将成为仇人。换做他是比格拜，听到阿祖斯用“召唤元素长老”这个传奇魔法来对付自己心爱的弟子，也不会认为只是“开个玩笑而已”。这件事情根本无从解释，所以阿祖斯不得不做出另外一个决定……

　　为了将来不会被两名传奇一起攻击，他要彻底毁了这个比格拜的天才弟子！

　　除了阿祖斯之外，无人知道“阿祖斯的终极否决”这个魔法，其实有两个版本。一个九环法术的版本，这个法术能够大幅度的抽取敌人的能量，全面降低对方的各种防御。魔法能够伤害的对象甚至包括神，这才是这个魔法的厉害之处。阿祖斯发明的这个魔法，让他在魔法巅峰上拥有了一席之地。

　　但“阿祖斯的终极否决”其实还有另一个……更复杂的传奇版本。

　　传奇级别的“阿祖斯的终极否决”，它对传奇之上魔法师的效果，与九环的版本几乎相同。但是，如果对手是传奇之下的魔法师的话，那么魔法造成的效果将变成了永恒伤害，没有任何手段能够恢复……这是一个专门毁灭天才魔法师的法术！

　　“陆远，就让这个魔法，成为你的终点罢！”

　　……

　　“哼！”幽香在与陆远擦身而过的时候，忽然气呼呼的哼了一声，仿佛气不过似的一脚向着陆远的后背踹去！

　　而陆远如同心有灵犀一般的早就猜到，他在幽香抬腿的同时便反手击出一拳，并悬而玄之的在一拳一脚到达极限的时候，撞击在了一起！明明是看似不经意的小摩擦，没想到两个人竟然都用出了全力！

　　幽香的力量好像开天辟地的盘古巨斧，而陆远的九阳真元，更是山崩地裂般的全力轰了出去！两个人拼尽全力的向着对方出手，好像恨不得一下杀死对方似的。

　　两股超凡的力量在眨眼之间撞击到一起，只听见“轰”的一声，无声的波纹炸响！幽香的鞋子炸成碎屑，陆远的右手皮开肉绽——在极大的力量作用之下，向着左右抛飞的两个人，身形骤然加快到急速！

　　那速度实在太快，已经跨越时间空间，陆远就仿佛瞬移一般的步空蹈虚，出现在了奎托斯的面前！奎爷大惊失色的想架起双刀阻挡，可是他刚抬手，陆远已经冲进他的双臂范围之内！只见陆远丝毫未收势的夹着幽香的神力，狠狠撞在奎秃子的胸膛上。不仅如此，兔起鹘落，他的剑指化作虚影，瞬间在奎秃子的心口连点几下！

　　只听见“嘎嘣嘎嘣”的接连脆响，奎托斯的胸骨被尽数折断！而陆远的暗劲随即深入奎托斯的体内，将他的五脏六腑再度破坏！

　　而风见幽香也借着巨力，瞬间穿过了疾风骤雨、雷霆火焰的阻挡，直接出现在最后排土元素长老的脖子边上！她双手稳稳的抓住土元素那双臂都只能丈量一小块儿的脖子，“呀！”的大喊一声，双臂较力！土元素长老瞪大眼睛，那像希腊石柱般的手臂想要伸向脖子……

　　可随着幽香转动的方向，石头如暴雨般崩裂！土元素脖子的断裂声，几乎和奎爷的骨头同时响起。

　　幽香的手上，出现了一把熟悉的阳伞。她双手握住伞柄向前猛挥，紫色的双发魔炮连续贯穿了三大元素的身躯！和陆远相比，幽香的力量运用可刚而不可柔，远不如陆远精通。但若是论能量的容量，几千年积累的幽香又怕过谁？！两个人默契的再度交换对手，陆远偷袭奎秃子是神来之笔，幽香用深厚的妖力直接碾压元素长老，又何尝不是恰如其分！

　　这时候，云层上突然亮起一道不算显眼的金光，照射向陆远。光的速度有多快？看到的时候就已经躲无可躲。

　　可陆远仿佛早就猜到一般，在金光出现之前便已经做出动作。他猛烈的撞击之后，紧接的却是极为小巧的功夫。金刚挥杵转明堂簪花，陆远一个跟头几乎是贴着奎秃子的身体翻到了他的身后。这中间身体的每一分都被奎爷遮挡着，随即陆远摆了一个猛虎摆尾的姿势，将暂时无法移动的奎爷倒钩着踢飞起来，向着金光撞去……

　　……

　　撞到金光之后的奎爷，看起来表情相当的奇怪……似乎很舒服，又有些不对劲！要知道奎爷杀了那么多的神、半神和魔兽，身上乱七八糟的诅咒和神力有一大堆……吸走一些，说不定身体会更好。不过他的躯体倒还真得像魔兽一般，刚一离开陆远的控制，便以非人的姿态飞速的恢复起来。前后不过三五刹那，又一条凶猛的斯巴达汉子又出现了！

　　他这个不死的属性，简直就是属小强的……

　　“你怎么猜到的？”陆远再次和幽香背靠背的站在了一起。面对幽香的问题，陆远只能说，“直觉”。事实上，就连他也不知道为什么……最近猜东西越来越准了。

　　唔，下次大家一起玩脱衣麻将好了……H7N9和老贾先滚出去！

　　“我需要三分钟。”幽香皱眉看着奎秃子那无限痊愈的样子，感到头痛的对陆远说道。

　　这可是风见幽香第一次向老陆开口求助！陆远简直立马就热血上头！“你放心好了……”陆远小声的对幽香说了一句，随即他就朝着战场的方向，战意高昂的大声宣布——

　　“一起上吧，老子要打两个！”


第三百四十六章 双传奇（三）

　　听到陆远的豪言壮语，幽香立刻露出很感兴趣……甚至有些跃跃欲试的表情。但最终，她没有阻止老陆“发疯”，反而故意的向后飞了一段距离，将站在场中的陆远特别凸显出来。

　　陆远哀怨的望着她离开，仿佛被抛弃了的小动物……幽香立刻扭头，当做没看见！

　　在风见幽香的眼中，陆远就是那种“很不爽利”的人——因为陆远明明有着深不见底的实力，偏偏对她的正式约战从来都是能躲就躲，躲不过就装死耍赖！而且就算动手，也要藏起来几分实力——你这样还能算是一个真正的强者吗？！除非幽香将一切办法都用尽，被逼到无可奈何的境地，他才会跟幽香真刀真枪的做过一场。

　　但是就算是这样的情况也变得越来越少，像上次在长矛星系的那次，陆远居然很爽利的就答应对战（明明是你直接动手），简直是绝无仅有……因此那一次让幽香打的非常开心！接下来好多天，睡觉都带着笑容。

　　早期，风见幽香一句“你还算不算是个男人”，眼角再往他的男性特征上瞥一眼，就能挑寡得陆远暴跳如雷。可现在？就算幽香拿着字典，用最恶毒的话来挖苦老陆，他也能听得津津有味，根本不为所动。你说他是“银河系最后一个太监”，他还能配合着摆一个很娘的、据说是一个叫东方不败的高手的绣花姿势……反过来要把幽香气炸了！

　　陆远简直不是华夏人！

　　要知道幽香当年还是一只活在日本的小妖怪时，就听说过，海那边的国度是“用拳头交谈”的真正起源地。这让幽香非常的向往——想象一下，他们连日常交流都用拳头，那华夏人一定都很能打——后来她遇到的两个真正的华夏人，红美铃和陆远都很能打，这让她对那个国度更加向往！

　　那里就好像是天堂有木有，月亮一定比日本圆……

　　所以，某次她向陆远约战的时候，遵照着从别人那里学来的华夏古礼，拱手之后大声地说道，“还请手谈一局！”

　　当时陆远的表情……唔，非常奇怪！嗯，一定是被忽然听到的家乡话震惊了！一定是这样！那一次幽香打的特别开心，至今回味悠长。不，是“手谈”的特别好……后来还想继续“谈”。陆远说他不想谈啦，因为肠子笑断了……你又说谎！

　　“说起来，这些年到底跟陆远打过多少次？”

　　想起这个问题，风见幽香有些呆萌可爱的歪了下脑袋。唔……是一百次，还是一千次？真的算不清楚（老陆你辛苦了）。说起来是有些多——但是这不就像是美味的点心，怎么吃都不会够呀（娜娜语）。

　　可问题的关键就在于，哪怕两人已经战斗了这么多次，风见幽香甚至赢下了三分之二的战斗（后期陆远习惯性打着打着便装死，幽香轻松一百连胜），但她还是摸不清陆远的实力有多高！武者的、魔法师的、先天力量的、天心意识的……似乎每一样陆远都很强，又都不够强。他就像浮在海面上的冰山，能看到的已经很庞大，实际上更庞大的部分还藏在水面之下！

　　看到陆远竟然想要主动的展现实力，幽香开心得不要不要的——打定主意，将来要多这么坑老陆几次。

　　……

　　孤零零的站在场中，前方是凶残的敌人，后方是挥着手帕看热闹的战友——陆远成了那只自己走到架子上的鸭子，何其无辜与悲惨。

　　既然如此……那就来吧。

　　陆远拔出唐刀“初晴”横在身前，弹指一扣剑刃，巨大的莲花幻影环绕着陆远猛的绽放。“铿”的那一声清亮的剑鸣声，袅袅的响彻整个天地！无论在世界的哪个角落，那剑鸣都像是在耳边响起的一般。

　　听到剑的鸣声，天空中的阿祖斯与地上的奎爷齐齐色变！

　　阿祖斯脸色阴沉，强压住心中的不安，有意大声的说了一句，“再逞强也不过是七阶法师而已！”作为法爷，魔法之神的眼睛当然只盯着魔法师的职阶，对别的兼职可说是彻底的不屑一顾！真实的世界，可没有神马所谓的“职业平衡”——传奇法爷吊打传奇战士，简直不要太轻松！

　　所以阿祖斯虽然不知道那种强烈的不安来自何处，但是他依旧对拿剑的陆远十分轻视，不认为这样的陆远可以威胁到他。在他看来，最好的战士其实是奎托斯那种——拥有不死之身和高昂的战意，既能当盾牌顶在前面，又能当送死鬼留在后面。

　　关键是头脑一定要简单……

　　不知道“战友”正在腹诽自己，面对陆远的挑战，奎托斯做出了最正面的回应——他高举混沌双刃，抖动着铁链铿锵作响，发出了嘹亮的斯巴达战吼！奎托斯永远死战不退！

　　奎托斯的战意随着血液一起沸腾着！不要以为他之前几次在陆远的手下吃亏，就会有所怯懦。的确，面对陆远那灵巧到极点的身法，和鬼魅般的速度，奎托斯确实跟不上。但是斯巴达的思想中没有失败，只有死亡——只要奎托斯还没死，他就永远不会失败！他会不断的学习敌人的技巧，然后踏着敌人的尸体一步步的再度前进，直到将对手彻底打垮！

　　这点儿挫折不算什么，他甚至曾经被腰斩、被深渊囚禁、被千刀万剐！可是不死之身还是将他恢复过来，让他继续奋起反击。反而是那些曾经高不可攀的存在，宙斯、赫拉……无一不最终倒在了他的脚下！

　　小世界的风雨云雾，再次聚拢到陆远的周围，凝聚在他膝盖之下的位置。云烟像龙卷风一般的旋转着，表面却齐陆远的膝盖而平，整齐划一、细腻完整的好像瓷盘一般。

　　陆远横剑站在白玉为海的汪洋上，闭目仰望着天空，衣襟当风。当他带着云海玉盘，带着整个大地向天空升起的时候。原本在之前的战斗中破碎褴褛的衣衫，此刻穿在陆远的身上，映衬着闭着眼睛的他，竟有了种翩翩若仙、卓尔不群的出尘之意。

　　后方的幽香扁嘴，肚子里说，“就会搞这些漂亮的样子货”！其实语气中满满的羡慕嫉妒恨。谁让幽香一发动气势，就哗啦啦一大片紫色铺天盖地的蔓延开来，简直是凶焰滔天！好像西游记里的大王跑出来巡山一样……

　　咱偶尔也想当个正常的女孩纸来着！

　　奎托斯惊疑不定，他发现自己竟然也跟着陆远在一起升上天空。此时此刻，白玉般的云烟已经淹没了整个小世界的地面，奎托斯看不到脚下的情况。如果不是那种脚踏实地，大地神性与土地连接的感觉，他甚至以为自己也飘在云上。

　　而魔法之神阿祖斯则脸色阴沉的好像要滴出水来，因为他看不懂了——无论是陆远操纵世界云雾的手段，他抬起整个大地的能力，还有陆远让剑鸣传遍世界的方法——他都看不懂！因为那其中没有魔力反应，也没什么能量托在大地的下面，但是整个地面……不，只是感觉上是地面在上升！

　　实质上，应该是世界的天空与大地正在缩短距离！

　　这是陆远运用的世界权柄，随着深入解析，他对这个世界的权限已经几乎和催化剂相当了。

　　但是在阿祖斯的眼中，一个神可只有在自己的神国，才能做出这样的奇迹！这是什么能力？为什么能做到魔法都无法做到的事？阿祖斯无法承认，所以他选择相信自己的魔法！他抬起老法杖，十颗硕大的火球瞬间出现在他的周围。随着他四周的温度骤然升高，巨大的上升气流卷起另一阵狂风。看到阿祖斯准备动手，奎托斯也伏低了身体，抄起双刀准备发动冲锋！

　　就在这个时候，陆远忽然侧身、抬头，然后睁开眼睛忘了阿祖斯一眼！

　　这一眼的目光宛如锋锐，让阿祖斯的心中一惊。而刹那之间，自阿祖斯脚下的云中居然刺出一柄极长的利剑，那一剑将十颗火球先后贯穿，然后狠狠的刺在阿祖斯的魔法护盾上！阿祖斯直到第一层护盾被贯穿，才悚然跳开。等到他转头去看那把剑，发现拿剑自从刺出之后就留在了原地，只是原本刚硬的白色剑身，此刻居然在扭曲飘散——那剑竟然是脚下的云雾构成的！

　　阿祖斯大惊失色，一个传送术离开了他刚才站着的云层。下一刻，七八道云烟构成的长剑，就先后贯穿了他站着的位置！那些尖刺每一根都闪耀着寒光，锋利的刺芒让人望而生畏。即使魔法之神明知道自己周围包裹着七八层各种魔法护盾，依旧不想尝试一下。

　　“奎托斯……”阿祖斯正想恼羞成怒的召唤奎爷，这种乱七八糟的战斗，还是皮糙肉厚的野蛮人更适合。可是当他转头看向奎托斯的时候，才发现奎爷并不比他更轻松。

　　奎托斯是战士，应付这种攻击更有经验，但是他四周围攻的“云剑”也更多！几乎从每一个角度刺出。

　　一剑两剑三四剑，五剑六剑七八剑，十剑百剑千万剑，锋芒如山天作岸！

　　你想见识我的剑，我让你看——

　　陆远在怒放的剑丛中张开双臂，百万剑锋如海啸般向前方杀去！


第三百四十七章 双传奇（四）

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”

　　陆远这一剑，自倚天的世界藏到今天，几乎从未现于人前。他自加勒比海世界获得飞剑剑术“正观三清剑法”和酒剑仙的蜀山剑气，从李煜那里拷贝了全套天位剑法，最终两年参详西门吹雪的日记一朝顿悟……如此种种，让他胸中的剑术一变再变，越磨越锋利，磨剑的岁月又何止十年！

　　如果是在外面的大世界，就算陆远拥有世界的权限，也做不出这等化天地万物为剑，这般惊天动地的事情来！因为如果想要改变像泛银河系那么大的世界的天象，那需要消耗的能量，实在是想起来都觉得不可思议。但是如今身处小世界，却让天和地利都在陆远这边。

　　他借着小世界天地之势施展出来，那铺天盖地的剑势如同天风海雨一般无孔不入的碾压过去！其中更包含着陆远悟出的先天破无形剑气，两个从未见过如此神妙之术的对手，根本无从抵抗。

　　“啊~~！”“啊啊啊！”被云剑围攻的奎托斯几近疯狂。他怒吼着将双刀轮成两道黑光，狂呼冲向陆远站立的方向！当他的混沌双刃展开时，带着刀把上的铁索，足以覆盖上百米的空间。左右一挥，便能斩断百十根云雾幻化的剑矛。但是此时此刻，整个世界都是他的敌人。长剑如林矛如山，从天空、从大地、从世界的每一个角度刺来，根本就无处不在！

　　奎托斯在抵挡了几次之后，彻底的放弃了防御。反正这些剑矛只能伤他，凭借不死之身，想杀他几乎不可能！此刻奎爷的身上每一刻都被戳中十几次，奎托斯只躲开那些刺向要害的剑矛，别的能挡则挡，挡不住就硬抗。那些剑矛有的直接贯穿了他的躯体，这时候奎托斯不过随手一刀将那根剑矛砍断了事，于身上被撕扯开的伤口完全是不管不顾。

　　这一路上鲜血崩流，血肉飞溅！生生让血人般的奎爷，砍开了一条通向陆远的血路。

　　陆远发动的天地世界之剑，最恐怖的不是锋利，而是数量。

　　魔法之神阿祖斯的防御体系，是考虑到无数种实际情况之后制定的完美的体系——从魔法较量到刺客偷袭，可以说无所不防，堪称世上最强的防御体系。但是在无穷无尽的剑气攻击面前，他的防御只坚持了片刻就轰然崩塌！因为防御再强，能挡住十次百次，也挡不住十万次百万次——就算是蚂蚁搬山，也有搬空的尽头。

　　何况陆远的云剑，每一道都蕴含着一丝他悟出的蜀山剑气，专破各种防御！顺便说一句，阿祖斯虽然是人类的形象，但那家伙来自外域，是地地道道的非主位面、非人族户口。蜀山剑气对于非我族类的异种（另一种说法是非华夏人），杀伤力一向是+100%！

　　强烈的显示了蜀山剑派对非人种族的歧视政策……

　　现在阿祖斯正面容狼狈的，站在一颗他刚刚召唤出的乳白色的“光蛋”之中，外面再套了一层32面体的水晶罩子！这还不够，再外面还有一层——一位从水元素位面召唤来的巨大元素王子，将这个水晶罩子直接包裹在水体之内。面对全部都是水构成的元素王子，陆远的天地之剑终于威力大减。

　　俗话说“抽刀断水水更流”，云剑哪怕将水元素王子刺的千疮百孔，可转眼间便弥合，对水元素造成的伤害微乎其微。阿祖斯无意中的举动，却似乎正合了“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之”、“以柔克刚”的道理。

　　发现召唤的水元素王子居然意外的拥有奇效之后，阿祖斯总算惊魂稍定，随即变得怒火中烧。他戏弄陆远，那是长辈对晚辈的爱护；但是被陆远戏弄，那就是彻彻底底的打脸！尤其是他被搞的如此狼狈，偏偏对方根本没用魔法……那不等于是说魔法不行吗？魔法要是不行了，他这个魔法之神怎么办？！

　　“感受魔法之神的愤怒吧。”阿祖斯很有气势的说了一句。他挥动法杖，一个巨大的黑暗空间被他在云端扯开。“阿祖斯的钢铁兵团！”

　　通过之前那稍微激烈的“交锋”，阿祖斯已经充分的发现了那无穷无尽的云剑，有着一个致命的缺点！那就是……不够坚硬！是的，它能刺穿肉体，能凭借数量磨掉魔法之神的防御。但是在魔法的世界，比这种云剑更坚固的魔法物品无计其数！而其中能左右战局、又拥有纯净的魔法血统的办法，毫无疑问就是“魔像”！

　　四具二十米的六臂精金魔像，十二具十二米高、携带巨弩和投石机的钢魔像，再加上一百名作为杂兵、两人高的铁魔像，构成了阿祖斯的魔像军团！为了应对陆远那种“浮游炮”，阿祖斯还释放了十二张巨大的“镜面”，悬浮阻挡在魔像军团的前方。他已经看出那种炮击的本质，是发射光束……而只要是光，就能被镜子反射。

　　不得不说，魔法师的智商确实没问题……吧……

　　阿祖斯目瞪口呆的看着自己的魔像军团气势汹汹的从次元世界冲出来，然后……就没有然后！阿祖斯简直难以置信，要知道，这些魔像在费伦大陆，几乎可以决定任何一场国战的胜负！当阿祖斯的钢铁军团发起冲锋的时候，犹如山崩地裂，所向无敌。

　　但是……那些魔像冲出次元世界后，一踩到云雾上，就……就掉下去了……

　　“唉，连魔像不能飞行都不懂，你是怎么当上魔法之神的？”陆远摇头补刀，阿祖斯几乎郁闷得想要吐血！我知道魔像不能飞行，可你不是把大地都抬起来了吗？！然后阿祖斯用魔力感知了一下，再度想吐血——居然降下了去了……大地居然又降下去了啊！

　　因为有凝固在地面的那层云雾遮挡着视线，几个人都没发现脚下的变化。实际上，除了几个人的立足点，还有奎托斯前方要走的路之外，绝大部分的大地都又重新降落了下去！也就是说，几个人其实都站在几千米高的山巅上在淡定的战斗，而奎爷……正沿着刀锋般的悬崖向前狂奔，陆远要想坑他，只要在他前面摆放一个断崖就可以——哦，实际上前面确实有一个！

　　阿祖斯几乎是用尽全力，才把奎爷这个珍贵的、硕果仅存的肉盾在悬崖前拉住！看陆远的表情，他似乎还觉得非常遗憾……想起山脚下，那摔成一堆破烂，连精金和钢铁都分不清的魔像，阿祖斯冒出一头冷汗！还好他是个死宅性子，有块地方站着的时候，他连脚都不会挪一下窝。没有他的指挥，水元素王子也老老实实的站在原处，否则这会儿他也掉下去了……

　　“你。”阿祖斯气得手指都在颤抖，“你简直卑鄙无耻！比格拜怎么会有你这样的弟子……等等……你八阶了？！”阿祖斯瞪陆远瞪的，眼睛都快瞪出来了，好像看到鬼一样。陆远之前还是七阶法师，怎么转眼之间就八阶了？而且在他眼中，陆远与魔网的接触程度还在上升，也就是说他的实力提升还没到尽头。

　　这一刻，阿祖斯真恨不得自己能有密斯特拉的神权，然后一个“魔法网络禁触”朝那张讨厌的脸上砸过去！哗~世界清静了。

　　“我们这边一般都说十五级了……”陆远谦虚地说道。所谓等级，当然是RPG游戏上的划分。魔法师，只按照能够接触的魔网，区分一到九阶。但是吧，陆远可以七阶，可以九阶，唯独不能八阶——

　　你才八戒！你们全家都八戒！


第三百四十八章 双传奇（五）

　　“枯萎术”，能够蒸发生物体内的水分，对于水元素和植物有着更大的杀伤力。

　　宛若火焰升腾，无穷无尽的炙热蒸气从水元素的体内喷射而出。包裹着阿祖斯的水元素王子，体型瞬间就萎缩了一大半！而这个八环法术的施展，也标志着陆远终于堂皇的踏入了八阶法师的殿堂。阿祖斯至此终于确定了陆远的进阶，再无疑惑。“该死的。”阿祖斯无奈的诅咒了一句，他一边暗示奎爷应该继续进攻，一面打开水元素通道。汹涌的纯水从虚空中涌入水元素王子的身体，帮助它治疗身体，重新站稳脚步。

　　此刻“房子”外面依旧是百万云剑，还在持之以恒的攻击着，这让阿祖斯一筹莫展。对于陆远的轻视，让魔法之神在前面的较量中，浪费了太多的魔法位和超凡神力。虽然他手中还有数不清的强力魔法物品可以消耗，而且无论是老魔杖还是他穿的法师袍，都是不可多得的神器……但是消耗起来太过心痛，阿祖斯来之前从没想过要付出这么大的代价。

　　看着陆远依旧在向上增长的实力，阿祖斯只能重新挥舞魔杖，一连串的法术穿过水晶罩，朝着陆远飞去。

　　奎托斯永远保持高昂的斗志，但是面对两个大法师的战斗，他能做的事情真心不多。为了不踏进陷阱，奎爷凭借着对大地的感应放慢脚步，重踏血路一步步的再度迈向陆远。但这一路上，“降低魔法抗性”、“降低火焰抗性”、“金属腐蚀”……陆远在抵挡阿祖斯的进攻之余，还顺手将一连串的降解魔法砸到他的身上，让奎爷的各种抗性跳水般的往下掉，真是有苦心里知道。

　　陆远有百万云剑帮忙，勉强能够以一敌二。只是风见幽香在后面负着手悠闲的看着，半点儿上前帮忙的意思都没有。说好的三分钟呢？！老陆的那个表情啊瞬间就垮了下来——我就知道会是这样，这帮娘们儿一个比一个腹黑……

　　“连环闪电”，绝缘反制！“解离术”，用石子代替……在这样奇思妙想与正统应对、交相辉映的魔法战斗中，阿祖斯甚至有种恍惚，好像回到了当年刚踏入魔法殿堂时的岁月。此刻双方以快打快，使用的全部是七环之下的“小魔法”，而且都随意的加持了魔法双发、瞬发、强化、极化等等超魔技巧，往往一瞬间便十几次交换！

　　两个人看起来就像神经病一样，彼此瞪着对方，眼睛努力的睁大到极点，而且一眨都不敢眨。他们的嘴不断的开阖着，双手像疯子一样急速的挥舞着……然并卵，其实两人之间什么几乎什么魔法都没有经过。因为两个人分别代表着魔法道路的两个巅峰，他们在这刹那其实已经释放了几十上百个魔法。

　　只是往往手中的魔法刚刚塑形，对方就已经做出了正确的、甚至神乎其神的应对！面对着继续施展下去不但会徒劳无功，而且可能被对方趁机占据上风的局面。无论阿祖斯还是陆远，都会毫不犹豫的选择丢弃手里的魔法，立刻施展下一个！偶尔有成型的魔法释放出去，也会被对方用纯能量拉扯着偏开，砸到边上……奎托斯的身上！

　　（奎爷：我招谁惹谁了？！）

　　可老师说过，魔法是一门危险的艺术。

　　虽然魔法被取消，但是那些尚未成型、甚至还在继续扭曲的魔法能量可并不能马上就消散，它们就那么被两人随意的丢在一边。可濒临爆发的魔法能量，犹自在自行转化着、律动着，散发出五颜六色的恐怖光芒。几分钟之后，肆无忌惮施展魔法的两个人，他们身体周围已经漂浮着几十上百个这样的能量团，将他们的外表照耀的红红绿绿。

　　可陆远和阿祖斯丝毫没有停下来的意思！能量团疯狂的继续增加着，就像他们嫌死得不够快一般。

　　两个人都已经坐在了炸药桶上，稍微不慎就能将自己炸得粉身碎骨。但是凭借着巅峰的魔法控制力，他们都能不动声色的将暴走的能量牢牢压制住身体周围，这也是一种较量。其实他们只要一个动作，就能抢先引爆对方的火药桶，这对他们来说真的太简单了……他们没那么去做，只是因为现在还不是最佳的时机——能够一击必杀的时机。

　　“九阶了！”时刻盯着陆远的阿祖斯，第一时间发现陆远的进阶。陆远的突飞猛进让他心底发寒，九阶法师可是站在魔法世界顶端的力量，已经有实力对神造成影响。

　　就在阿祖斯稍微迟疑的时候，陆远忽然掉转枪口。

　　他拼着挨上阿祖斯的两个魔法，将手中的光团奋力的砸到了奎爷的身上！只听见“咔擦”的一声碎裂声，明亮的光华从奎托斯的身上爆裂开来！无数五彩缤纷的金属碎片，从他的身上飞出，放射线般的向四面八方飞去，看上去异常美丽。

　　奎托斯下意识的双臂交叉，护住了面门，但他并不知道发生了什么。不过周围的几个人全都看得清清楚楚，奎托斯挨上这一下，他原本只袒露着胸大肌的身体几乎被剥成全裸！无论是肩甲、单侧臂甲还是战裙、大腿护甲，这些奎托斯从那些战死的神明身上剥下来的装备，在陆远这一击魔法中，瞬间碎裂得干干净净！

　　“魔邓肯的大裂解术”！

　　看到这一记九环魔法，阿祖斯终于想明白了过来！他惊讶的停下了手里准备释放的魔法，手指颤抖的指着陆远，“你你你~……这怎么可能？！你一直在偷学我的魔法？！这简直不可思议！不可思议！”阿祖斯连续重复着“不可思议”这个词汇，是因为他已经知道了答案，却无法相信。

　　“啊，被你看穿了啊。”陆远厚脸皮的承认道。

　　他嘴上说话，手里不停。下一刻，又释放了一个“九级召唤怪物”，一头炼狱凶暴鲨和三头炼狱巨乌贼被从异位面拉扯进世界。用召唤物攻击阿祖斯纯属无用功，陆远第一时间指挥着它们将云海当做海洋，凶悍的直扑奎托斯。只见奎托斯前面一拳将小山大小的巨鲨砸飞出去，下一刻，他就被七八根生满倒刺、从云中伸出来的触手牢牢捆住。当他刚用混沌双刃砍断两根触手，转眼被打飞的凶暴鲨又扑了上来……双方都是皮糙肉厚，地动山摇的颤抖在一起，显然暂时谁都奈何不了谁。

　　直看得风见幽香两眼放光，双拳紧握着跃跃欲试。

　　至于为什么召唤出来的全部都是地狱生物？这个，想想陆远都做了什么——走私、贩毒、洗脑、大范围欺骗……老陆现在的阵营妥妥的混乱邪恶，身上肯定甑红甑红的。

　　陆远总算是暂时解除了一边，接下来可以全力对付魔法之神。而阿祖斯极快的看了一眼秃子那边，稍微安下心来。只要奎托斯的不死之身不破，任何手段都没有用处！

　　接下来，陆远与阿祖斯的战斗越发炽烈！但场面上看起来，陆远却跟魔法之神打得旗鼓相当。

　　陆远是正处在进阶的途中，不断上升的位阶创造着大量红利，让他拥有近乎无限的能量，可以将魔法源源不断的挥洒出去！而阿祖斯身为掌控魔法的神明，几乎掌握所有已知的魔法。他虽然没有陆远那么机变百出，但胜在基础雄厚、渊博如海。一旦阿祖斯全心投入，他总能从冷门的、未知的魔法中找到针对陆远的办法。

　　就在这样的战斗中，陆远的实力不断的向上攀升。他近乎随意的跨过了18级和19级的阶梯，眼看着就向传奇的20级快速冲去。看起来，似乎传奇之前，都不能让他稍稍停顿一下！这在阿祖斯看来，简直不可思议！尤其是陆远施展的那些魔法，许多还带着阿祖斯流派的痕迹，完全是刚刚从阿祖斯那里“拷贝”过来的。

　　阿祖斯之前施展的八阶和九阶的法术，以及他现在像万花筒般繁多的魔法，竟然都在变成陆远的养分。这些养分化作燃料，将陆远飞速提升的位阶进一步推高。阿祖斯想不明白的正在于此……要知道，即使是踏足传奇的法师，要想彻底掌握一个全新的九环大魔法，也需要几个月甚至几年的时间！可陆远居然现学现卖，而且竟然真的能施展出来，阿祖斯看着就几乎要疯了。

　　就在这个时候，陆远一直快速提升的位阶，突然停了一下。

　　一直关注着的阿祖斯一愣，陆远似乎也呆了一下。不过他随即就积蓄力量，然后再度向阻挡位阶上升的那层“膜”用力的冲击过去！可无论陆远怎么努力，那层挡着他的天花板似乎变成了金刚铁铸一般，纹丝不动。

　　阿祖斯随即像是想明白了什么似的，他简直要大喜过望的狂笑起来。“哈哈哈！你卡住了！你卡住了！”他笑起来前仰后合，猛拍大腿，白胡子乱颤，身体更是几乎要笑得跌倒。“魔法还是公平的，怎么能让你一帆风顺！你在这里遇到瓶颈，哪怕你是绝世天才，没有个十年八年，也休想再进一步！”

　　陆远此刻魔法师等级19，已经站在9阶魔法的巅峰，再前进一步就是传奇！

　　可他偏偏就在这个最紧要的关口，卡住了。


第三百四十九章 双传奇（六）

　　离开幻想乡时，陆远便已是七阶法师。屈指算来三十年过去，陆远不可能还在原地踏步。

　　只是其一他缺乏主动“升级”的动力——因为手里缺少高阶的法术卷轴。魔法研究并非是能一撮而就的工作，除了对实力与魔法亲和的要求之外，大量的魔法知识也是必要的调节。陆远暂时没有时间返回博德之门的世界长期久居，没有获得新魔法的渠道，进阶的工作便暂时停滞下来。

　　其二嘛……看看风见幽香就知道缘由。满飞船上的植物都是幽香的间谍，七乘二十四小时盯梢。只等老陆一升级就要打架，经常人脑子打出狗脑子，日子长了谁受得了？！

　　要不是还没结婚——老陆早离婚了……

　　如今有魔法之神亲自展示万花筒般的魔法技巧，直接填补了陆远进阶中最后缺失的部分，对陆远增益之大，简直超乎想象。至于“拷贝”式的复制魔法方式，把魔法之神阿祖斯都惊吓得不轻。但对于陆远来说，这就是他习惯用的方式，蜀山的剑气、李煜的剑术都是这么得来，并不算什么。

　　如果将魔法的整个体系看成是一颗巨大的树，那么魔法原理和极多的低阶魔法、类法术，就是这颗大树的根和主干。而那些粗壮的枝杈，才是在根上生长出来的强力法术。陆远对每一个低阶法术都穷究其本质，当他将所有的低阶法术都理解透彻之后，高阶魔法不过是一层窗户纸。而且这个世界是他的主场，阿祖斯调动魔力的方式、咒文、材料等等，都被他看得一清二楚。

　　阿祖斯在那儿乐得手舞足蹈，笑人倒霉……老爷爷看起来相当恶劣。对他来说，这笔生意已经赔到姥姥家，能收获一点儿心灵上的安慰，已经相当不容易。

　　可在别人看来，他这种行为难免有些低下。“唉。”陆远有些无语的摇摇头，对阿祖斯的评价，他觉得只有一句流行语最贴切。“不是老人坏了，而是流氓老了。”

　　“可惜，你笑的有点儿早。”陆远这个人，说不好就是有着很强的强迫症。他虽然一直没进阶，可是早就不知道模拟了几百次，这中间的关节之处早就探索的一清二楚！别看他一路坐电梯一样的从七阶法师直冲传奇，在今天之前，他私下里重复再重复，花费了数以万计的小时去解析整个过程，早就做到胸有成竹。

　　当日晋升先天的时候，陆远曾经将幽香种在他体内的种子、副脑等等都排出体外，那是因为先天之体自我完足，一羽不能加。而今日晋升传奇，本质上依旧是精神层面的脱胎换骨，其实遇到的问题差不多。只是这次陆远不是精神之中多了些什么，而是少了一部分。

　　陆远抬手，一本厚书的幻影，从他的身体内分离出来，漂浮到陆远的侧面。这本书随着陆远的手势，书本的影子逐渐凝实，变成了一本宽大的青铜巨书。他的手指有些怀念的抚摸着粗糙的青铜大书封面，心中感慨万千！“陆远的灵魂之书”，当初就是陆远分裂了精神的一部分，才制造成功的传奇魔法书。

　　这本书陪伴他走过三四个世界，一直是陆远倚为手足的魔法物品，重要性上还要超过“初晴”剑。而魔法书也在冒险的途中，吞噬了海洋女神科莉布索的本质，进化成了次神器级的魔法物品。灵魂之书作为陆远的灵魂魔法物品，与陆远结合的亲密无间，如同仙侠世界的本命法宝一般。灵魂之书自带的几根触手，陆远甚至能像自己的手臂一样灵活使用。

　　但是终究还是有了内外主客之别……灵魂之书能够成为陆远身体和感官的延伸，正是因为其中藏着陆远分割出的本质。而陆远要晋升传奇，就不能再让这部分与主体分开。

　　“永别了，老朋友……”

　　陆远婆娑良久，终于一咬牙关。右手并指如剑，宛如穿越时空般的消失，然后点在了书的封面上！漂浮着的灵魂之书微微一震，由秘银与青铜混合，坚逾精钢的书体，却在这一指下破碎成了晶莹如细沙的明亮尘埃……那光尘环绕着陆远飞行着，随着微风轻轻旋转舞动，好像陆远的头上披了一幅宽广的纱巾。

　　然后之前挡住陆远的那个九阶到传奇的门槛，就被他那么一步轻巧的跨了过去。

　　阿祖斯的笑声戛然而止……

　　完全由魔力构成的红龙，盘旋在陆远的头顶，一次次的向着水元素发起俯冲，火焰将整个云层都烧红；六臂蛇魔狰狞嘶吼着，被陆远精神力用力拉扯出地狱传送门，在鞭挞之下，将六把刀锋齐齐对准了魔法之神；四大元素长老再度应招而来，这一次它们却不得不屈从在陆远的意志之下！四个巨人包围住奎托斯，顿时打得天昏地暗……

　　刚刚那些好像炸药包似的丢在旁边，濒临时空的魔法能量团，此刻却如同温柔的小猫咪一样的匍匐在陆远的脚下，乖乖的为他释放的大魔法提供能量……因为从陆远的大脑上，正伸展出几根透明的触手。这些触手只要一刺进光球，那些能量团就像被插进吸管的饮料瓶一般，乖乖的被陆远抽取其中暴走的能量。

　　“原来你是灵吸怪？！”看到陆远的变化，阿祖斯简直眼睛都要瞪出来了！看着陆远头上无风自舞的透明触手，那简直比晋升传奇还要让人震惊！

　　陆远啥都不说了，泪流满面。

　　……

　　都怨当年太年轻……

　　刚刚制作海怪之书的时候，陆大师觉得在上面加几根触手很有趣，还能满足他的某些鬼畜的念头；等到海怪之书进化成灵魂之书的时候，陆远也可以安慰自己，那精神触手是长在书上的，只是自己能够使用……一些闺房的情趣让他颇为舍弃不了；如今晋升传奇，破碎之后的灵魂之书彻底融入了陆远的精神世界，成为了他灵魂的一部分……还带来了触手。

　　一失足成千古恨，再回头成触手君——

　　陆大师已经无话可说……哭一会儿先。

　　或许是因为刚刚进阶，龙精虎猛；或许是因为化身触手怪，从此人间是路人，一腔悲愤需要发泄——总之身兼剑客与魔法师双料传奇的陆远，刹那间爆发出极大的战斗力，竟然按住魔法之神和奎爷两个一起狂殴。

　　“我说打两个就打两个！你们倒是继续牛啊！奎秃子又怎样？魔法之神算老几？！”老陆神经质的大吼着，气焰嚣张无比！可他私下里，却鬼鬼祟祟的向幽香飞快的传音，“狗狗狗！我快顶不住啦，幽香大佬快救命啊！……咱们说好的三分钟呢？”

　　别看阿祖斯消耗一空，被陆远压着揍！其实老陆也基本上灯枯油尽——之前全靠快速升级时的红利撑着，如今晋升传奇之后，升级的红利耗尽，陆远立刻也撑不住了。要不是灵机一动，从那些被丢弃的能量团里抽取魔力来用，陆远现在恐怕一个七阶魔法都释放不出来——他现在完全是一个外强中干的男人。

　　风见幽香到底是对陆远比较熟悉（手谈次数太多），听到他求援的时候有些惊讶。不过等到她用心感知一下，立刻发现了陆远的真实情况。幽香轻轻一笑，爽快的从后方飞入场中。这就是陆远喜欢幽香的地方，卖队友这种事情八云紫一天八次，而鲜花大魔王则从来没做过。

　　“我准备了这个。”来到陆远的身边时，幽香摊开她的玉手，露出一颗翠绿的种子。


第三百五十章 算你狠

　　种子……幽香的？

　　我肯定是想多了！“啪”，陆远敏捷的先抽了自己一下子，将跑偏的思维打回来——等到幽香动手，就不是这么温柔了。

　　“没错，我想起来了！”陆远恍然捶手。这不就是当初在幻想乡的时候，幽香的那枚曾经救过自己一命的种子吗！？当初轮回者大举进攻幻想乡，陆远先被倚天剑背后偷袭，然后又蒙藤原妹红补刀，心脏都被烧掉了，死了一大半。就是幽香种在他体内的种子代替了心脏才让他坚持过来，否则老陆就算不死，为了养伤也要躺上七年八年。

　　“你的种子还能提供魔力？真是太神奇了！”陆远把身上挂着的破衣烂衫往边上一撩，露出故意绷紧的胸肌（你这是调戏吧）。“来吧。”

　　幽香的目光飞快的在他胸口上转了一下，似乎想起了什么似的，脸色有些微红。但幽香接下来又奇怪的看着他，就像在看神经病……

　　“呵呵……不是给我的？”感觉到事情似乎不是自己想的那样，老陆有些尴尬的放下衣服。“我就是开个玩笑，活跃一下气氛，你继续。”

　　风见幽香的大眼睛一下子弯成月牙形，笑得很是开心。显然，幽香也想起来之前给过陆远的那枚种子，“你还记得？那一颗种子是不同的。”虽然“不是”什么重要的事情，但是陆远竟然记得清楚，登时就让幽香心情大好。她小声的和陆远仔细的解释道，“那颗种子，是用来共享生命力的。”

　　老陆瞬间就被感动了……虽然因为种族不同，他的生命力总量和幽香比起来，就好比萤火比之皓月。但共享生命力依旧对风见幽香是有些风险的，陆远感到感动——就好像炒股票，买一个套一个！结果今天听说某支股票虽然不涨，但分红了……能不让人感动吗？这种感觉一般人体会不到，只有被坑多了……才知道世界真霉好。

　　“那这颗种子的用处是？”

　　幽香屈指一弹，那枚翠绿的种子瞬间从幽香的玉指间消失。笑意瞬间，远处正狂呼酣战的奎托斯的胸口上，炸起了一朵不起眼的血花。奎托斯似乎感觉到了什么，他随手往胸口上抹了一下，但除了一些鲜血，奎爷什么都没摸到。“咦？”奎爷有些迟疑……可这时候，土元素长老又地动山摇的冲了上来。奎爷怒吼一声对冲上去，将刚才那一点点小伤痛丢到了脑后！

　　毕竟相比起他浑身上下大大小小的数十道伤口，这个不起眼的“小坑”真的不算什么！男人就要对自己狠一点！

　　如果他能抬头的话，就能发现不仅风见幽香，就连陆远和魔法之神阿祖斯，都已经停下了手里的战斗，齐齐用有些怜悯的眼神看着这个还在狂呼酣战的汉子！此刻不要说陆远，就连阿祖斯都猜到，那肯定不是什么好东西——风见幽香既然为了制造这颗种子，甚至需要停战数分钟，那么它一定有着出人意料的效果。

　　因此既然猜到了结果，再打下去已经失去意义，像阿祖斯这样的聪明人，当然干脆收起法杖站到一边。

　　“是剥夺神性……”风见幽香的答案，让阿祖斯打了一个冷战。剥夺神性……在托瑞尔世界可是绝对的禁忌！所有和神相关的知识，都被诸神彻底毁灭或者藏到世界深处，哪怕传奇都很难接触到。哪想到这一对男女，不但肆无忌惮的谈论这件事，甚至还能做到。这一刻，他真心的想还是妥协算了……

　　但此时此刻没人搭理他，幽香轻轻的靠着陆远的肩膀，两个人并肩站着，静静的目送奎托斯的最后战斗。这时候残阳如血，金色的云海流转抬升，于奎托斯的周围形成了大片的白色立柱，让斯巴达人恍若在竞技场中战斗。无数人形的云雾自周围浮起，仿佛环坐的成千上万观众。

　　“他是一个很好对手。”

　　“嗯。”

　　奎爷确实是一个难得的好对手，但这世上又有什么悲哀能超过英雄末路，美人迟暮？

　　不打破奎爷的不死之身，那么他就永远都不可战胜。但如果毁灭了不死之身，奎托斯也就走到了生命的尽头。陆远和风见幽香并不是单纯的武者，他们很珍惜可堪一战的对手……但在世界之外，还有很多人在等着他们回去。陆远还是一艘太空船的船长，还有一场星际大战尚未结束，他现在没资格为对手仁慈。

　　“啊啊啊！”挣脱开风元素的捆绑，奎托斯用力的砸着胸口，像狼一般的咆哮着。

　　奎爷已经感觉到了身体不对劲儿，有什么在体内生长着，吸走了他的力量！他感觉到自己的身体正在飞快的虚弱下去。当土元素的拳头砸下来的时候，奎爷双手扛住的同时，却不由自主的膝盖一软，单膝跪下。因为无穷无尽的神力正在离他而去，只靠肉体的力量他已经无法战胜土元素。

　　而浑身上下崩裂的伤口，也告诉他不死之身也被打破——他不再拥有可以无限痊愈的体质。

　　“吼吼吼~”奎托斯用尽全力，才将土元素的拳头丢开。他努力的站立起来，喘的像风箱一样。疲惫感如枷锁一样捆住了他的臂膀，拖住他的沉重脚步，让他浑身酸痛难忍。而那些之前毫不在乎的、喷涌的血液，似乎也在快速带走他的力量。

　　奎托斯像穷途末路的野兽一般，斜睨着眼睛，凶恶的怒视高高在上的三个人，肆无忌谈的发出挑衅。阿祖斯咳嗽一声，侧过身体。但是陆远和幽香都毫不犹豫的迎上了他的视线，跟奎托斯一眨不眨的对视着。

　　良久……一根青翠的蔓藤，忽然从奎托斯的肩膀生长出来。

　　那一瞬间，奎托斯终于失去了赖以对抗希腊诸神的神力，他整个人也在那一刻低沉了下去。

　　“当啷”“当啷”两声，奎爷松开了双手，让那两把已经失去了魔力的混沌双刃，随意的跌落脚下。他脱下捆在身上的锁链，一同丢在刀上。那是混沌双刃的刀链，也是曾经铐住他的枷锁。然后是那些挂在身上、已经破碎的装备，都被奎托斯随手撕扯下来，丢在了一起。

　　最终，他就像刚来到这个世界的婴儿一般，干干净净的站在竞技场中。除了妻儿的骨灰所涂抹成的靛青战纹，一无所有。

　　“斯巴达！”就在四个人都沉默站立的时候，奎托斯猛的发出了嘶哑雄壮的战吼！他弓下身体，肌肉贲张着，力量从膨胀的大腿、从每一道战纹上苏醒，然后贯穿了躯体！他蹬踏着地面，整个人像箭一般的射了出去，狠狠的撞在场边的土元素身上！完全由岩石和泥土构成，质量高达上千吨的土元素长老，竟然被他全力一下，撞得踉跄着向后倒去！

　　“吼！”奎托斯怒吼着再次冲了上去，狠狠的再次撞在土元素长老的身上！一次又一次，以血肉之躯毫不犹豫的撞击着岩石，奎托斯的肩膀撞得筋断骨折。而土元素长老被撞得根本恢复不了平衡，只能一次又一次的向后退着。

　　终于，奎托斯大吼着“斯巴达！”最后一次合身撞到土元素的身上。

　　高大的元素再次向后退了一步，可这次却踏空了……巨大的元素长老无处借力的向后仰倒，他的身躯荡开云海，露出一望无际的深渊。元素长老满眼不可思议的看向站在它身上的奎托斯，然后从巅峰上摔了下去！

　　奎托斯放平了身体躺在元素长老的身上，和土元素长老一同向着深渊坠去……

　　坠落的旅程似乎无穷无尽……那原本从伤口处长出来的蔓藤，增长的越来越多，逐渐将奎托斯整个包裹住。

　　在风中，蔓藤的枝头忽然依次绽放了三朵花！一朵宽厚硕大的蓝色花朵，开在中央；一朵稍小的红色花朵，依偎在蓝色的花儿旁边；还有一朵豌豆大小的紫色花骨朵，调皮的挤在两朵鲜花之间……

　　……

　　“嘿嘿嘿~”陆远挡在阿祖斯的前面，狞笑着将手指掰得嘎巴嘎巴直响。

　　“……”风见幽香面若寒冰的飘在后面，切断了阿祖斯的退路，有样学样的也掰着漂亮的手指……她皱着眉头，因为怎么掰都弄不响。

　　看着这对恶人夫妻，阿祖斯只感觉浑身一阵无力，连魔法罩都不稳当了。“别这样……咱们能好好谈吗？”阿祖斯的口袋里，还有无数强大的魔法道具，可以让他至少能全身而退。但与此同时，他也对风见幽香的那颗可以剥夺神性的种子惊惧万分——亲眼看到奎托斯从一个神堕落成凡人，阿祖斯受到的惊吓相当严重。

　　所以现在能说和的时候，阿祖斯坚决反对直接动武，强烈拥护和平谈判！

　　“谈啊？”陆远摸着下巴，做出很为难的样子。“谈什么好呢？”他的眼睛滴溜溜的将阿祖斯从上到下打量了一番，眼神一亮！他这才发现，阿祖斯浑身上下都是好东西啊！手里攥着的老魔杖，百分之百是神器。还有腰上别着的那一串不起眼的小石头……那可是艾恩石（Ioun Stone）啊！能够赋予魔法师神奇力量的石头！还有他身上穿的大法师之袍……这个就算了，看起来脏兮兮的。

　　“那我们来谈谈赔偿好了。”陆远贼贼的笑着。他当然想马上放走阿祖斯，然后赶去长矛星系战场——天知道离开这么久，外面变成什么样子了！但是面对阿祖斯这只老狐狸，他半点儿都不能放松。陆远现在也是外强中干，勉强在硬撑着。如果他轻易放过这个老头儿，说不定还要被反咬一口！

　　这时候必须敲竹杠，还得狠狠的敲，越肉疼就越能坚定阿祖斯放弃的念头。但是又不能逼得他拼命……天知道真的拼起命来，这老头的兜里能掏出多少好东西。

　　现在是麻杆打狼两头怕，不过有一点能够确定，就是奎托斯一去，双方就没有了拼命下去的理由。

　　“你看我的戒指……”陆远竖起左手，将“葛斯之戒”亮给阿祖斯看上面的裂纹。“多好的戒指！里面还住着一只半神巫妖呢！生生被你弄坏了！你说怎么赔我？”不等阿祖斯说话，陆远就伸手一指，自说自话道。“我看你一个穷老头也不容易，就把那串破石头赔给我就算了。”

　　“破石头？！”阿祖斯气得吹着胡子跳起来。“这是艾恩石！我收集了好些年才收集到这些，而且是我精心打磨好的……”

　　“戒指归你，附送巫妖一只……这下总可以了吧？”不等阿祖斯说完，陆远就干脆的摘下手上的戒指，丢给了阿祖斯。那戒指里面，藏着半神巫妖的部分本质，就是个烫手山芋，陆远可不想要！尤其康爷还跟他说“我们会再见的”，再见汝妹啊！可阿祖斯作为魔法之神，遇到了康格斯的次神器，那是无论如何也要收回的。

　　所以他看到戒指飞过来，忙不迭的接住，随即脸就苦了下来。最终阿祖斯咬牙切齿半天，还是一跺脚将那串艾恩石拽下来，看也不看的丢给了陆远！不过看他脸皮微微抽搐着，显然痛彻心扉。

　　“OK，戒指两清了。”陆远笑呵呵的接住艾恩石，一看竟然有七八颗之多！老头儿真是太有钱了……不，这个石头，有钱也买不到！他不管幽香瞪着眼睛看他，似乎有提出分赃的欲望，二话不说先塞进怀里。“现在我们谈谈被你毁掉的那根魔法杖的问题……”

　　“魔法杖？！”阿祖斯一把将自己的老魔杖抱紧，飞快的摇头。“我口袋里还有几根全都给你，但老魔杖不行！”

　　“我想说的是萨弗拉斯权杖……”陆远轻轻说的，却像闷雷一般，狠狠的震了阿祖斯一下，让他嗔目结舌。

　　全见者萨弗拉斯，预言之神，他是阿祖斯的敌人。在和阿祖斯长达数年的魔法战被击败后，萨弗拉斯的本质被囚禁在一根阿祖斯制作的权杖之中，这根权杖就号称“萨弗拉斯权杖”。后来萨弗拉斯被释放之后，这根权杖依旧拥有萨弗拉斯的部分本质，对于预言系法术有着极大的加成，正是陆远目前最需要的……

　　但是据陆远所知，这根权杖目前应该并不在阿祖斯的手里。可不知道为什么，这一次，阿祖斯却没有反驳，而是怒视了陆远许久！

　　“算你狠！”最终，阿祖斯狠狠的说了一句。

　　他咬着牙从口袋中掏出一根灰烟色的夕木手杖，用力丢给了陆远。随即魔法之神一个传送，径直离开了这个世界。


第三百五十一章 昨日重现

　　艾恩石很好，萨弗拉斯权杖更是不可多得的神器。

　　艾恩石这种神奇的魔法石头，在DND游戏的设定中，通常能够发挥各种神秘的作用——比如说增加基本属性、自带魔法护盾、增加抗性甚至自我治疗等等——关键是这种效果，只要用魔法仪式将艾恩石绑定之后，就能自动生效。它既无需宿主的魔力支援，也无需在战斗中分神指挥，这才是它最珍贵之处。

　　当然了，还有更重要的……艾恩石通常漂浮在魔法师的头顶上，七八颗卵石像卫星一样的绕着法师旋转……这样真的很帅啊！

　　陆远手里这一串艾恩石经过阿祖斯的精心打磨，不但有着极度规则的鹅卵形，而且表面还包裹着一层细密的秘银箔，然后镶嵌上精金粉尘勾勒的魔纹。不说魔纹为艾恩石增加的特殊效果，单是这份魔法物品上耗费的功夫，就不比艾恩石本身价值小。

　　陆远看看漂亮的石头，再看看萨弗拉斯权杖，然后一声叹息——俗话说得好，“见面分一半”！有风见幽香在，赖账是不可能的。相比之下，萨弗拉斯权杖增强预言类魔法的能力，对陆远接下来的计划来说太过重要，重要到他不得不放弃艾恩石的程度。想必那些漂亮的、金银光芒交相辉映的宝石，应该足以吸引幽香的注意力，让她不至于再来打权杖的主意。

　　虽然这根两肘长的夕木权杖上，同样镶嵌了七颗宝石，外表也做的十分漂亮——阿祖斯这个该死的外貌协会成员！

　　可令陆远没想到的是，幽香仅仅是落下一句“打完了吧？打完我回去了……”便匆匆飞离了世界。这个世界经过数场战斗，所有权又被陆远抢夺了一半，在陆远和催化剂都不愿意耗费力量维护的情况下，已经变得残破不堪。幽香说离开便离开，没有受到任何阻拦。

　　“看来是真的结束了。”目送幽香飞走，陆远算是舒了口气。

　　至于幽香为什么这么急着离开，陆远倒有一些猜测。话说幻想乡始终有一个传闻，说太阳花田下面埋了无数的尸骨。而幽香的妖力积累，似乎又远远超过幻想乡的其它大妖怪。还有那颗能够夺取神性的种子……将这些结合起来，不难得出一个结论……似乎，幽香有着一种类似北冥神功的能力，能够掠夺敌人的力量。

　　那么幽香如果抢走了奎爷的神性和不死之身……陆远忽然打了一个冷战，将这种可怕的景象拒之脑外。可就算他拒绝相信也该明白，这接下来的日子恐怕是没法过了！

　　……

　　陆远的守财奴性格，让他没有马上跟在幽香的后面离开。

　　一个物理规则和魔法规则完整的小世界，尽管残破，也是一个不可多得的宝物。它的价值，搞不好还要在黎明号之上。毕竟，整艘母舰就算再昂贵，也能估算出一个大致的、天文数字的估价。但是完整的小世界更是无价之宝，哪怕在主神世界都能当货币使用。要是丢在这里不管，被催化剂收了回去，陆远能心痛一辈子。

　　事实证明，催化剂确实看不上这个他随手创造的世界。陆远稍微探查就发现，催化剂对世界的约束力已经消失得无影无踪，他确定已经放弃了对小世界的所有权。这算是天降之喜，陆远大可以慢慢收取，再没人和他抢夺！有这么个小世界做补偿，他这一次大战的消耗，算是全都补充回来了，说不定还是大赚特赚！

　　“黎明号，这里是陆远，汇报一下情况。”陆远从空间中取出一个新的通讯器，尝试着联系道。“这里是黎明号……”由于世界的隔离已经消失，几秒钟之后，黎明女士的回答清晰的传回。“战局稳定，我看到风见幽香女士了，但她拒绝回答问题……陆船长，你还好吗？”

　　“我很好，不过还需要一点时间才能返回。”听到黎明号那边暂时还能撑住，陆远大大的松了一口气。

　　此时在他的控制下，世界正在快速的“重整”——山峰塌陷，深谷上升，大地回归成一整块平板，土壤和岩石分解成基本的元素。而构成天空的因子，风、尘埃、水蒸气等等都在被一一抽离，然后变成一块块悬浮的立方体——就好像搬家之前，被打包起来的家具行礼一般。

　　世界正在被马赛克化。而随着世界变化，陆远的原本用于指挥的精神触手，也不由自主的被卷了进去。那展现出来的奇妙画卷，让他有种醉酒的感觉。

　　因为抽离后的天空澄净透明，将小世界之外的太空毫无保留的展现出来。巨大的蓝巨星散发的光辉，瞬间主宰了视线所及的一切事物。这时候陆远清晰的看到，一艘庞大的黑色风帆战舰从头顶大约百米左右的位置飞过，船底的细节清晰可见。在无数亡灵像风一般的环绕下，一名美艳至极的女性亡灵孤独的站在船头，放声歌唱。

　　科莉布索的复制者已经彻底的进入了她的角色，当飞过时，她甚至没有向陆远看上一眼。“科莉布索”全心全意的唱着海盗之歌，驾驶着飞翔的荷兰人号驶过天空，飞向命定的终点……一人一神之间发生了无数次的战斗，历经数个世界的纠缠，终于最后一次擦肩而过。

　　终于，世界打包完成，变成了无数基础元素构成的方块。

　　陆远也从那种奇妙的感触中逐渐清醒过来，刚才世界重整的时候，他精神的触觉居然能延伸到了世界的每一个细节处，让主神的秘密，在他面前真正的掀开了一个裙角。陆远的心神，还沉浸在那奇妙世界的晕眩感中。似乎照这么发展下去，搞不好他会成为第一位不是生而为主神的主神……

　　“船长，你设定的条件已经全部满足，需要给贾维克下命令吗？”通讯器响起，“黎明女士”激动的大声说道。关于整体的计划，除了陆远掌握全部细节之外，黎明女士至少知道八成。因为大部分的计划，都需要她强大的主机进行配合。当她看到“飞翔的荷兰人号”驶过双星中点时，哪怕身为AI也瞬间十分激动。因为那预示着陆远的绝大部分计划都顺利完成——长矛星系的战役也将走到终点！

　　“你来决定。”陆远笑着说道，“这可是收官之战，让老贾干的漂亮……”

　　“呲~”，陆远的声音戛然而止！

　　他只感觉心口一凉，一截狭长的黑色剑刃，从他的胸口穿透出来！

　　“船长……陆船长？船长！”通讯器还在响着，却脱离了陆远无力的手指，向着方块化的大地裂隙坠落去……

　　整节剑刃仿佛最深沉的黑夜，不仅通体暗哑无光，甚至好像在吸收周围的光线，形成一道包裹着剑刃的幽暗。剑刃始终在收束，到了剑尖部分，只有一根手指宽窄，让整柄剑看起来好像是一根针形……

　　这不是一把普通的武器，而是至凶至恶的一把神器之剑！那上面渗透的邪恶力量，在刺穿陆远胸口的刹那，便扼杀了他体内的近乎全部生机！只留下他还算清晰的头脑，并不是那把神器剑的力量不足，而是某个存在想传达一段信息——

　　“嘶嘶”，一股冷气吐上陆远的脖颈，或许是濒死前触觉敏锐，冰凉的感觉让他脖子上的皮肤泛起小疙瘩。一个蛇一般的男子声音，在陆远的耳边嘶嘶响起。

　　“这是来自……希瑞克的……问候。”


第三百五十二章 深潜

　　黎明母舰，目前的状况并非是像黎明女士汇报的那样——“战局稳定”，四个字这么简单。实际上，当前的情形只能用走钢丝来形容，稍有不慎就是船毁人亡的下场！要知道，原本黎明号只需要再坚持十几分钟时间，等到“飞翔的荷兰人号”飞到拉格朗日L4点，陆远宣布那时候就能解决一切问题！

　　但主神“催化剂”突然出手，用竞技场直接阻挡“飞翔的荷兰人号”前进，顿时让这个计划功败垂成！黎明母舰不得不面对最严峻的考验——被阻挡的幽灵船，不得不出面迎战的陆远，留在船上的人甚至不知道陆远会离开多长时间。

　　在船长不在，偏偏战场情况恶劣到极点之下，代理船长八云紫做出了最重要、也是最疯狂的决定，这个决定从来不在计划之中。那就是——航向蓝巨星！

　　所有的驾驶者，包括当时联系不上陆远的“黎明女士”，都默默的服从了这一“匪夷所思”的命令。之所以是“匪夷所思”，是因为在这个命令下，为了阻挡黎明号被收割者舰队包围和毁灭，恐怕仅仅“靠近”蓝巨星的程度是不够的——黎明号或许要贴近、甚至进入恒星的表面才可以！

　　长矛星系的双子蓝巨星是主序星之一，质量最大的一号蓝巨星表面温度是太阳的十倍！高达60000摄氏度！而质量稍小的二号蓝巨星，表面温度也有47000度之多！在这种温度下，谈论金属分子间的相互作用力，是件可笑的事，因为任何金属都会被瞬间气化！更不要提那堪比每秒钟引爆一颗核弹的辐射当量……

　　曾经的黎明号只是一艘民用飞船，它过去最大的壮举不过是航行了上百光年的距离，并在一颗恒星的同步轨道上补充能源。黎明号母舰化之后，整艘战舰成为了一艘冠绝银河系的战争堡垒。经过改造，黎明号的全部系数都得到了极大增强，也能够在百倍太阳的蓝巨星下，自由翱翔……但是黎明号到底能不能经受住蓝巨星高温的考验，没人知道。

　　恒星表面，不仅仅只是高温那么简单，还有辐射、焰流、粒子风暴、引力井……等等。这中间涉及到极度复杂的运算，甚至还有感性的判断……哪怕是黎明女士，都无法做出这样的决策。如果真的有一个人能够下定决定，那个人不会是船长陆远，也不是总设计师沐星，而是那个在黎明号上默默工作了三十年，从完全对现代设备陌生到成为战舰建造专家的大妖怪——八云紫。

　　黎明母舰关闭了战舰上所有的舷窗，合拢了六片巨大的旋翼，然后调整战舰构造——空调体系、内循环系统向着最核心的方向挪去——在炙热的恒星上，保持温度才是最困难的部分。

　　当所有的雷击战舰都被击毁，桀斯的完整数据回收之后。母舰遵从了八云紫的命令，开始向着蓝巨星的表面缓缓降落，她正在合拢的旋翼，好像一朵蒲公英花伞。

　　后面的收割者舰队，被黎明号层层消磨，最后的规模已经不及当初的三分之一。它们稍一迟疑，也在奥格的命令下，跟随着黎明号向着一号蓝巨星表面陆续降下。

　　“纵向15.7，横向44.1”，穿着制服的黎明女士站在八云紫的身后认真的汇报道。虽然那数字就显示在八云紫前方的第四个屏幕上，但是八云紫半闭着眼睛，她的双手分别握在两个微调把手上，正在全神贯注的控制着母舰的姿态。

　　庞大的黎明号，此刻好像一头翱翔的大鹏鸟，虽然体型巨大无比，却蹁跹灵活并不笨拙。

　　“吱吱……”这时候，又一张屏幕发出了不堪重负的电流杂音，在几秒钟之后，变成了一片扭曲的图案，然后自动关闭——这表示着又一组船外的侦测设备被高温烧毁，刚刚那便是传感器返回的最后画面——外面的世界已成蓝色地狱！

　　“黎明号表面温度，4万7千摄氏度。”黎明女士说完，八云紫点了点头。她这间驾驶室原是一间有舷窗的舱室，也就是说，原本便靠近黎明号表面。在调整舱室时，八云紫让住在靠近舱壁的人员全部撤离，但是这间房间保持原样……因此在此时此刻……一墙之隔的黎明号舱外已经47000摄氏度，而房间内的温度也有600度以上！

　　这已经是神迹般的隔稳与降温措施，而且在一号蓝巨星表面近在咫尺的位置，黎明号那十二米厚的旋翼和七十一米厚的穿外壳，似乎还没发生什么变化。

　　“主炮准备……”八云紫说道。几分钟后，一道赤红的光芒划破蓝色的世界，在后面尾随的舰队中切出一道伤口！

　　“室内温度415摄氏度！”黎明女士惊喜地说道。尽管已经热到八云紫的衣服都发出焦糊的味道，但是两个人看起来都很开心。“又能坚持一段时间。”八云紫笑了笑，随手将身上的普通衣服扯下。她是大妖怪，可不在乎室内的这点儿温度。

　　“继续预热主炮。”八云紫命令道。“是的，船长！”黎明女士敬礼。攻击敌舰是次要的，现实原因是，当舱外大部分的设备都失效之后，发射主炮已经成了黎明号当前最有效的、带走热量的手段。

　　一艘巨舰与无数虫型飞船，在蓝色的海洋与火焰中追逐着。因为黎明母舰同时做着纵向与横向的移动，导致“奥格”舰队也没办法从天顶方向，将黎明号直接压进恒星之内！它们只能缀在黎明号的后上方，一面拼命的咬住大船的尾巴，另一面还要不时收到黎明号的炮击，苦不堪言！

　　不仅如此，奥格舰队与蓝巨星的垂直距离，其实并不比黎明号远上多少（相比起蓝巨星那恐怖的直径来说）。但是相比之下，收割者战舰或许面对银河系各族战舰，都能称得上是坚不可破！但是面对黎明号，它们还差得远……因此当突然遭遇巨星表面，那长达数万公里的蓝色火焰喷射时，黎明号可以安然无恙的从耀斑上空穿过，但是奥格舰队就要爆成一片！

　　那些小型的和在之前的战斗中遭到重创的战舰，在蓝巨星的火焰海洋内纷纷沉没。剩下的，也不过是被奥格压迫着，勉强的跟在后面……

　　这仿佛成了整场战役的缩影——作为弱势的一方，黎明号始终打的从容不迫。即使是像雷击舰队、机甲战队接连覆灭，那也是在计划之中，连人员（灵魂）撤退都有条不紊。反观作为强势一方的收割者舰队，明明拥有黎明号数倍的力量，却连连吃瘪，损兵折将。

　　就这么前后追逐着，让黎明号竟然又多坚持了数个小时！

　　“与陆船长联系上了！”当陆远从空间拿出通讯器的那一刻，黎明号便主动侦测到了信号反应，顿时让整艘战舰欢腾一片。

　　……

　　“你真的是希瑞克？”当身后的男子表明身份，陆远似乎还是感到很惊奇的确认了一句。而此时此刻，他的胸口处正沿着剑刃穿透出的位置，飞洒出一些灰烬。在那个部位，无论是护甲还是血肉，都如同风化了千百年的木乃伊一般，正在塌陷和碎裂。可陆远似乎并不太在意……

　　谎言王子、谋杀之神希瑞克，神格高达17！强大神力，是整个费伦神系中最为强大的神祇之一！魔法之神阿祖斯跟他比起来简直不值一提。他的武器是神器长剑“剃刀边缘”（Razors Edge），就是从后面刺穿了陆远心脏的这柄剑……

　　“呵呵呵，我允许你称呼我的名字。”身后的男子用那种难听而又痛苦的声音，虚伪地说道。“我知道你不是轻易认输的人。”他嘶嘶的说着，“但是你没有任何希望！我承认……如果你的那个同伴还在的话，或许还有可能……”

　　“我想明白了，原来你是第二场的对手。”陆远有些恍然地说道，“只是你始终躲在一边，没有出现！”第二场催化剂安排的对手实在太弱，一直让陆远心中存着疑惑。但是如果加上希瑞克就对了——那些召唤来的庞然大物，无论是比蒙还是巨龙，一旦战斗起来必然是惊天动地的景象！

　　那么还有什么，比隐藏在其中的谋杀之神威胁更大的呢？！比蒙也好、巨龙也好，其实都是用来引人耳目的——第二场比试的杀招，其实是希瑞克的偷袭！只是不知道为什么，希瑞克始终没有出现……而且如果是希瑞克本体前来，那么实力应该已经超出了竞技场的上限才对！

　　陆远心中还有很多疑惑，但是他的时间已经所剩无几。

　　所以陆远用仅存的力量，笑出声来。

　　“希瑞克，没想到吧……其实我一直在等你。”他的话，让疑心病极重的谋杀之神瞬间色变！那家伙本身就是半个神经病，可又狡猾如狐！他心中的念头瞬间闪过成千上万，却无法断定陆远说的是真还是假，因为真的假的都有着极大的可能。

　　但是他却偏偏没能看出来，陆远那正在崩溃和死亡着的躯体，其实摆着一个奇怪的站姿。

　　他的身体侧向后方，当希瑞克的“剃刀边缘”偷袭陆远的那一刻，陆远也转身，将右手反手向后。

　　他的手虚握着，手中有一把无形的短剑！那柄短剑被陆远反手刺出，沿着最短的距离前进，穿透了希瑞克的腹部！可谋杀之神此刻既没有看见那把无形的剑，也没有任何感觉……所以他很怀疑陆远在拖延时间。

　　“我在听……你可以随便吹嘘。”希瑞克阴柔的试探道。


第三百五十三章 众人合力挖大坑

　　“因为我早知道你是你啊……”当说完这句意味深长的话之后，陆远的身体终于抵抗不住强大神器的侵彻，彻底的化为飞灰。

　　但这似乎并非是他的结束，三道光芒自飞灰中盘旋升起——代表天心意识的白色光芒，代表魔法力量的紫色光芒，与代表武者境界的青色光芒——三者的体积几乎不分伯仲。这三道光芒瞬间碰撞在一起，变成一枚三色的光球，然后破空而去！

　　重点不是代表陆远灵魂的力量，将安然无恙的返回黎明号——重点是陆远哪怕只剩下灵魂，也不忘记把钱包捡走——整个小世界那些大块大块的基本元素构成的方块，被无数细如丝线的精神力量拖拽着，如寒鸦赴水般的追着陆远的灵魂离开。它们一旦靠近就会被陆远的灵魂“收取”，一个个体积巨大的立方体，转眼便消失在小小的灵魂光球之中。

　　希瑞克又惊又怒！

　　但是，当他只要将“剃刀边缘”轻轻一抬，便足以切碎陆远那嚣张的灵魂之时。却在将要行动的刹那，感觉腹部一痛！那种痛苦如同白日照耀，如同万千恶魔撕咬，让他忍不住嘶吼起来，他这个强大的神祇竟被生生的留在了原地！

　　希瑞克是在动荡之年中，被神上之神AO直接擢升成为神祇，如今不过二十几年的时间。在那之前，他也不过是一介凡人。虽然说他被赋予的神力极为强大，但这份力量只是他继承的神职带来的。说到对神力的领悟和运用，他只能算是一个实习阶段的学徒。真正让他看起来很强大的原因，实际上是希瑞克天性中的阴毒与无下限……

　　谋杀之神惊恐万状的低下头。因为流出的金色神血，他这时候终于看清楚，有一把透明的短剑刺穿了自己的腹部，将自己的神躯牢牢的“钉”住。“这是什么？！”希瑞克止不住恐惧的问道……因为就在发现无形剑的刹那，他就已经调集尝试了上百种方法。包括无界传送、化为阴影、神躯放大、回归神国……等等，但是全部失败！

　　“那把剑的名字叫‘世界之钉’。”一个有些稚嫩，但冰冷入骨的声音回答道。希瑞克茫然的抬起头来，他没想到自己自言自语的问题，真的有人回答。“剑是由一个世界的规则力量构成，除了主神，没有人能制造，也没人能将那把剑拔出来。”

　　这时候，陆远的灵魂刚刚飞走，他的身体还在自上而下的灰化。当灰色蔓延到腰部时，系在腰带上的“初晴”唐刀，因为自身的重量压断了一截飞灰坠落下来。

　　一个漂亮而又白皙的小手，凭空握住了“初晴”的剑柄。

　　谋杀之神此时此刻，与深陷困境的凡人毫无区别，或者说这一刻他又被打回原型。而那人说的每一个词他都明白，但是连起来就怎么都听不懂。他的视线沿着唐刀明亮的剑刃向上，看到修长有力的手指握住剑柄，看到构成翠绿色的龙皮护臂，看到一件好像艺术品一般的半身裙甲，然他看到了……一名美丽却冷若冰霜的女孩儿。

　　“艾罗娜……”他终于认出来这个曾经将他的化身一巴掌拍死的女神！

　　……

　　还记得陆远在博德之门世界的冒险旅程吗？

　　笼罩在剑湾之上的阴影，前前后后发生那么多的事件，其实都是谋杀之神希瑞克在背后操纵的阴谋。而巴尔之子的出现更是搅动了世界风云。可插队出现的陆远，却将希瑞克的阴谋一一覆灭——等到“四公爵之议”签署，博德之门在博得安离开之后再次凝聚成了铁板一块——博德之门再也没有邪神宗教兴风作浪的余地。

　　因此恼羞成怒的希瑞克的化身出现在陆远的面前，试图杀死陆远泄愤。却被身心俱疲的陆远直接“召唤娜娜之小手”，将他的化身轰杀成渣！

　　这段经历，成了希瑞克的毕生耻辱！他躲在黑日神国发狂的将一切砸碎的同时，也在时时刻刻的琢磨着要报复。

　　当然，让希瑞克没想到的是……不只是他在这么想，其实陆远也一直没有忘记他。早在几个月之前，忽然感到刹那心悸的陆远，就看到了黑月与长剑的预示。因此他不惜被打落两个大境界，也要抽取出自己的力量，制造出了一把凝聚着世界规则的长剑——“世界之钉”。

　　当那把剑被制造出来，就只有那些与世界规则紧密相关的人才能看到——艾罗娜、催化剂、邢琰、陆远和八云紫。整个质量效应世界中能看到这把剑的，也只有这五个人而已。

　　陆远耗费了“世界之钉”三分之一的力量，将主神邢琰送出了这个世界，这柄剑也从三尺长剑变成了有些古怪的二尺短剑……

　　然后是第二场赌斗时的怀疑，看到魔法之神阿祖斯之后的算计——从一开始，陆远就奔着萨弗拉斯权杖去的！没想到尽管希望渺茫，但是陆远却真的将这把能增强预言系法术的权杖拿到了手里！

　　就在他握住权杖的那一瞬间，陆远便对未来做了一个预言。然后他得到了未知危机的提示——“希瑞克”——这就是整个事件背后的千回百转和弯弯绕绕。陆远对希瑞克说“早知道你是你”，是真心话，他是拼着这具身躯崩毁，也要抓住机会将谋杀之神彻底留下！

　　可怜希瑞克眼看着陷阱却一脚踏进来，他这么个强大神力的神祇居然就被一个低级坑给算计了，他甚至想不透这个陷阱到底是谁挖的……陆远有可能，艾罗娜有可能，远在费伦的魔法女神密斯拉也有可能（因为萨弗拉斯权杖出现的实在是太诡异了），甚至连召唤希瑞克来的催化剂都有可能！

　　你们不觉得整个事情都发生的太他妈巧合了吗？这中间不知道有多少人在搞鬼，或许是这些人默契的联合搞鬼，谁能说清……怪只怪希瑞克得罪的神太多罢。

　　希瑞克眼珠儿一转，看向双手举起唐刀的艾罗娜。“等等，或许我们能做个交易……”发现艾罗娜举起唐刀后，似乎在迟疑着什么，这让希瑞克又看到了希望。

　　他的话，惊醒了自从拿起长刀之后，就一直咬着嘴唇纠结的娜娜。此时的艾罗娜身穿翠绿的裙甲，英姿飒爽的举着长刀……然后在思考该说什么样的台词，才能显得又帅又酷……

　　但是学渣娜无论怎么绞尽脑汁，都想不出一句能像陆远那样装逼的话语来——她对于总能抓住机会装逼的老陆，实在是羡慕嫉妒恨许久了。

　　正在沉思的时候，竟然被面前这个猥琐的、脸色苍白的家伙打扰，顿时让娜娜女士火冒三丈！她根本没听希瑞克说了什么，妩媚的双眼一瞪，大声的喊了一句，“明年今日，就是你的忌日！”（学渣娜，泥垢了……）

　　然后，刀光一闪……

　　……

　　黎明号继续于湛蓝的火焰世界深潜，跟收割者舰队玩着追逐的游戏。

　　一团多彩的光芒返回黎明号之后不片刻，又有一道翠绿的光华飞了回来。

　　在属于陆远的舱室内，此刻已经摆放了一台透明的全封闭培育舱。与陆远一模一样的身躯，赤裸的漂浮在淡黄色的培养液之中，一团三色的光球悬浮在他的身躯之上。

　　安妮、赵敏……除了匆匆返回幻想乡的风见幽香，和正在驾驶母舰的八云紫，基本上剩下的黎明团成员都汇集于此。她们观看艾珂雪绕着培养舱忙碌着，不断的向里面添加各种奇怪的物质——说不担心肯定是骗人的——陆远的身躯可不同于常人，再造原本就极度困难，主要还要依靠陆远过去留下的生体组织和尖端的克隆技术。

　　而且……大家都担心艾珂雪趁机往里面添加什么奇怪的东西……偏偏这种事情就算担心也无法避免！作为已经立于科学巅峰上的生物大师，艾珂雪现在正在做的事情，恐怕整个多元宇宙都没有几个人能看得懂。所以根本没人能监督她，只能依靠艾珂雪的良心……可她有这东西吗？！

　　船舱内，翠绿的光华闪烁，变回常服的艾罗娜凭空出现在了培育舱前方。

　　“怎么样？阿远怎么还躺在里面？”看到陆远没像其他人那样，直接从培育舱里走出来，娜娜有些焦急的问道。

　　“怎么样？当然是……太棒了！”艾珂雪兴奋地说道，完全的答非所问。她在培育舱周围飞快的绕着圈儿，眼神一刻都不离开陆远的身体，看起来有些狂热。

　　培育舱中漂浮的光球似乎感觉到了大家的焦虑，他轻轻的上下沉浮着向每个人点头，好像在对大家说“不要担心”。随着光球的律动，白色的光芒从培育舱内伸展出来，扫过船舱内的每个人。一股清凉感灌注大家的精神，无论安妮还是赵敏，都感到身上的疲惫被一扫而空。

　　“看来恐怕需要很长的一段时间，阿远想借这个机会融合自己的精神力量。”听懂的娜娜无奈地说道。陆远的精神力量之前一分为三的时候，就已经门门都很强大，魔法与剑客双传奇不说，连少林僧也是宗师境界的。这三股力量如今泾渭分明，如果陆远果真能将它们融合起来，那真不知道要强到什么地步……或许不需要修仙便突破天际也说不定！

　　对此艾罗娜表示非常期待，这已经超出了她能看见的道路之外。

　　“这个给你。”娜娜拿出一团黑色的光球，放到了培育舱上。黑光球开始还想逃跑，但被娜娜轻易的捕捉回来。在娜娜的威胁下，那只光球只能自己渗入了进去，然后躲到培育舱的角落里。“谋杀之神的完整神格，可以做个参考。”娜娜并不主张陆远吸收这么阴暗邪恶的东西，力量本身也是有属性有区别的。

　　“希瑞克？”陆远的话在娜娜的精神世界响起。

　　艾罗娜摇头，“只是谋杀之神，世上已经没有希瑞克。”

　　“他需要多久时间？”赵敏问道。“我是说能面对面的交流……对着一个光球让我感觉很奇怪。”

　　“或许五年，或许十年，或许五十年！”艾珂雪兴奋的抢答，众人齐囧……这时间也差太多了吧！

　　“期限不能再确定一些吗？”安妮也在追问。

　　“正是因为不确定才更加动人啊！”科学家艾珂雪同志陷入抒情模式。

　　“好吧。”赵敏只能认命地说道。她拿出一张电子板，“我这里有一份陆远留下的计划……看来他似乎预测到了什么，这份计划的跨度是五年时间！”


第三百五十四章 一生不羁艾自游

　　因为这场史无前例的星际战争，彻底改变了长矛星系保持了几亿年的空域形态。

　　曾经空旷的星系和星云世界，如今成了战舰的坟场——有至少四百万块战舰和各种战斗兵器的残骸，分布在靠近双星同步轨道的区域。这些密密麻麻的残骸沿着黄道面铺满了湛蓝的天际线，甚至一直延伸到光暗世界的尽头。

　　然而哪怕双方都只剩下一口气，但是追逐战依旧还在继续，似乎没有停下来的尽头……

　　或许双方都失去了停下来的理由。

　　黎明号一方，所有的战舰和机甲已经全部战毁！母舰在靠近向恒星表面的方向上，曾用于吸收太阳能的旋翼如今也变得残破不堪。旋翼表面有着大面积融化的痕迹，电子设备几乎全部烧毁，吸能作用早就损失殆尽；

　　反观后面追逐的奥格收割者舰队，曾经浩浩荡荡的24000艘收割者战舰，如今也只剩下1100艘左右还跟在后面。这些全部都是完整的“霸主级”收割者战舰——在残酷的追逐战中，所有小型的“毁灭者”级和受伤严重的“霸主”级战舰，都已被极端的蓝色海洋所淘汰——仅那些坠入恒星之海燃烧的收割者，就高达一千艘以上！

　　就在无论追逐者还是被追逐者都已经筋疲力尽的时候，一粒金属做成的暗金色“水滴”跃出恒星表面！

　　“新艾罗娜号”带着湛蓝的日冕火焰，像海豚般自在的跳出水面。她在途中打开正面的外壳，两门狰狞的主炮一左一右出现，八门浮游炮台自战舰的两侧依次弹射而出，然后是四百台簇新的战斗机甲！

　　“这里是新艾罗娜号，我火力全满！”一直耐心的将船藏在蓝巨星的水面下隐忍至今，代理舰长贾维克的宣言传遍战场。“欢迎回来，新艾罗娜号。”母舰回复道，“剩下的就交给你了。”“遵命。”

　　黎明母舰加速向前。

　　“首发！”随着贾维克的命令，八门浮游炮同时爆发出急促射击的豪光！炮台长期积累的电荷瞬间爆发而出，炮击光束的当量至少是平时的双倍！“新艾罗娜号”好像挥舞着长剑的八臂骑士一般杀入奥格舰队，首发射击，八艘“霸主级”的核心就被一炮贯穿！

　　当“新艾罗娜号”和它们擦肩而过后，剧烈的殉爆从战舰内部响起，迅速蔓延到整艘战舰！最终八艘霸主级都接连自爆，然后向着脚下的恒星坠落。

　　“只有一艘船，干掉他！”先驱者奥格气急败坏的吼叫着。不过当他确认只有“新艾罗娜号”一艘船之后，狂喜顿时涌上他的心头，有种终于看到了晴天的感觉——“先驱者”级论防御能力，是“霸主”级的十倍以上！可就算是他自己，也不敢单枪匹马与1100艘霸主级战舰对冲！

　　“他们已经穷途末路了！”奥格暗自说道。

　　只有一艘船来拦截就是明证——更何况，当“新艾罗娜号”前来拦截时，黎明母舰头也不回的向前继续飞行，根本没有反身夹击的意思——尽管两艘战舰无论怎么夹击，都不可能是1100艘战舰的对手。这正说明了黎明号已经翻尽底牌，事实上经过前面漫长的追逐之后，尽管损失惨重，但奥格的信心一直在不断的上升……因为他越来越确认，对方再也玩不出什么花样，只能徒劳的逃跑。

　　奥格没有将他的判断通知整个舰队——因为他这次带队所造成的损失实在是太惨重了！他已经彻底失去了将自己塑造成运筹帷幄的将军的机会。为了将来能推卸责任，他剩下的唯一办法，就是将自己塑造成一个“在逆境中依旧苦苦坚持，终于等到胜机”的悲情角色。

　　所以它不能说，连抛弃那些残损的战舰也是他有意为之——它要让绝望的气氛始终笼罩在舰队头顶，直到由它带队翻盘……

　　战斗还在继续，几百艘霸主级极快的向着“新艾罗娜号”的方向集结——

　　“你准备好了吗？”新艾罗娜号上，前普洛仙帝国最后的战士贾维克，和人形的灵魂聚集体，收割者艾自游并肩站在舰桥上。原本贾维克以为他毕生都不会和任何收割者交流，他活在世上的唯一目的就是——杀死！杀死！杀死每一个收割者！但是为了更伟大的目标，他将一切都彻底放下，包括和一名收割者成为战友。

　　“时刻准备着！”艾自游低声却坚定地说道。

　　“那你去吧，你可能只有50%的机会成功！”贾维克最终说道。

　　“50%已经很高。”人形的灵魂笑了笑，“我的同胞们挣脱牢笼的机会不超过10%，但那就是我选择的道路！”他向贾维克代理船长郑重的敬礼之后，转身大步离开。

　　直到消失，艾自游也没有说“抱歉”两个字——收割者与普洛仙人的仇恨是永恒的，绝对不会因为收割者换了一个领导者就改变，他们再见只能是敌人。

　　“……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由，

　　也会怕有一天会跌倒！

　　被弃了理想，谁人都可以

　　那会怕，有一天只你共我

　　……”

　　BEYOND的《海阔天空》这首歌，在23世纪最先进的战舰舰桥上响起。只因为陆远说过，这首歌最适合当艾自游离开的背景音乐，然后贾维克就遵照命令播放了。

　　直到人形灵魂的背影从舰桥的尽头消失，贾维克终于握紧拳头，大声下达新的命令——“跃迁”！

　　……

　　建设在“新艾罗娜号”中央的魔法塔，爆发出璀璨的光辉。一道光门凭空出现，一个翻转将巨大的战舰笼罩在其中。下一个瞬间，金色的水滴战舰已经从数百艘“霸主”级收割者的包围圈中消失。

　　它在短短的5毫秒时间里跨越了次元，通过亚空间，闪现到先驱者级战舰“奥格”的面前！

　　哪怕是已经无数次的见识过黎明母舰带来的“惊喜”，奥格依旧被猛然杀到眼前的“新艾罗娜号”吓了一跳！那一瞬间，它甚至忘记自己是一艘长达4公里的巨大战舰，是面前这个小不点儿体型的十倍。

　　“聚焦！”就在奥格惊讶的时候，贾维克指挥着“新艾罗娜号”毫不犹豫的向他下了狠手——留给贾维克的时间不多，或许只有一秒钟多一点点——这还是那些被他“丢弃”在原地的四百台战斗机甲，拼命的向四面八方发起自杀性袭击换来的！

　　八门环绕在“新艾罗娜号”周围的浮游炮一起转向激发，八道中子光束汇合成一束，竟然将先驱者级那深不见底的护盾一击而穿！八道中子光束，汇集在先驱者生物介质船外壳上——

　　0.42秒，先驱者级着弹点处的外壳发生溶解。

　　0.63秒，“新艾罗娜号”的护盾被奥格的反击击穿，她的主炮亮起光辉。

　　0.74秒，大部分的“霸主”战舰已经摆脱了机甲的纠缠，将炮口指向“新艾罗娜号”！

　　0.77秒，“新艾罗娜号”双主炮齐发！一前一后，两道白色的光芒没入了奥格被撕扯开的船壳处。

　　0.82秒，“跃迁！”

　　“新艾罗娜号”在千钧一发之际，再次躲进了次元世界！一道粗大的橘红色光芒，来自先驱者级的主炮；以及无数道霸主级主炮的射线，横扫过“新艾罗娜号”刚刚所在的区域。

　　当“新艾罗娜号”再次出现的时候，她浑身伤痕累累，部分船外壳不见踪影。“新艾罗娜号”脱离了奥格舰群后，毫不犹豫的追着黎明母舰的背影离去。

　　反而是奥格舰队，被迫留在了原处……

　　因为整支舰队的指挥官，先驱者级战舰“奥格”在被那两炮击中之后，发生了短暂的停滞故障——还好那两门主炮的威力不大，并没有对奥格的舰体造成太大的破坏。它仅仅是让先驱者“暂停”了那么0.1秒钟，就像……断电了一刹那一样。

　　“故障排除。”奥格对着整个舰队通报道。但是当它眺望飞向远方的黎明母舰和“新艾罗娜号”后，最终还是颓然的命令道，“我们已经失败了，撤退……”

　　收割者是一个纪律性无比森严的种族。既然指挥官要求撤退，那么剩下的1100艘“霸主”级战舰立刻环绕奥格，形成了行军的雪茄阵型，准确无误的执行着“奥格”的命令。

　　无人质疑——尽管这个“奥格”虽然有着和指挥官相同的频率，但它的声音跟停滞前完全不同……


第三百五十五章 VI上线

　　陆远将要长期“不行”的消息传遍全船之后，普通船员也就是感慨一番便各自散了，没有更多的想法。毕竟大战虽然接近尾声，但还有收集材料、制造义体、打扫战场……等无穷无尽的工作要忙碌——因为经常穿越的陆远总是会长期缺席，他其实是一个精神领袖上的意义——大家都知道有一个比狐狸还聪明、而且个人武力超级强悍的人担任舰长，心中有底。

　　至于船上具体的实物，基本上都是八云紫、黎明女士和赵敏三个人在代理船长职务，并且分工明确的各管一摊。从这个角度来说，陆大师的这个船长当的挺不称职的，远不如他在加勒比海时候。

　　黎明号的船长舱室，乱哄哄的度过了小半天时间，人来人往热闹非常。既有闻讯赶来参观的御坂众和绿皮，也有刚从神堡返回的灵梦和龙神等人。既然知道了老陆没有生命危险，而且还说不定因祸得福——一觉醒来功力大涨——这帮轰子当然要表示一下羡慕嫉妒恨，顺便调戏老陆的三色光球。

　　有趣的是，老陆变成了精神体之后，性格似乎反而憨厚了不少。他的灵魂光球有问必答，基本上都诚诚恳恳不弄虚作假，于是轰子们闹过之后，都表示十分满意——过去让老陆说句实在话，那实在是太难了——他说的每句话听起来都像撇去浮华的肺腑之言！但是仔细想想，又发现一句都不能相信！

　　终于，等到大家都玩得心满意足之后，艾罗娜叫嚣着要大吃特吃零食，拉走了一批起哄架秧子的主力。然后黎明女士以工作相威胁，又赶走了剩下的混子。

　　只是，当黎明女士看向站在房间角落的赵敏时，赵敏却摇了摇头，晃着手里的电子板说道，“我还有些计划细节要和船长确认一遍”。虽然赵敏在人多的时候，只是无声无息的守在旁边，微笑的看着大家玩闹。但是当人全部离开的时候，她却并没有跟着离开的意思。

　　黎明女士最终只能深深的看了她一眼，然后关闭了自己的全息影像。

　　赵敏来到陆远的培育舱边上，沉默的伫立着，灵魂光球轻轻的在她面前浮沉，似乎在等候着她先说话。可赵敏病没有看面前的三色光球，她的视线掠过灵魂光球，神情复杂的注视在陆远紧闭双眼的面孔上。很久之后，赵敏的手下意识的向前伸出，似乎想碰触一下陆远的脸，却摸到了微凉的玻璃，这才清醒过来。

　　她叹了口气，重新托起手中的电子板——

　　“我们通过四号中继器进入银核，那么欧米伽空间站该怎么处理？尽管中继器在星云内部，但欧米伽空间站距离四号中继器非常近，相当于扼守着我们对外贸易航道的出入口。”

　　“无需处理，让丁沐沐暗中控制即可，埃利娅是个聪明人。”

　　“那么塞伯鲁斯呢？我听灵梦带回来的消息，塞伯鲁斯和大批的克洛根雇佣兵突然出现在神堡，他们击退了袭击的杰斯步兵！你懂我的意思……这下子，塞伯鲁斯走到了前台，而且成了拯救神堡的大功臣！这种事情肯定策划了很久，但是杰克·哈伯从未向我们报备过。”

　　“塞伯鲁斯只是我们的盟友，不是我们的部下，他们的行动不需要先经过我们同意。当然，如果有一天盟友不听话了，那就……打死他！”

　　……

　　两人一项项的逐条确认着后续计划中的难点，就和往常的工作状态一致。只是这时候，赵敏忽然停顿了一下，她放下了手里的电子清单，突然袭击式的问道，“我们第一次同房的时候我多大？”

　　这是女儿家最私密的问题，何况说的人还是赵敏这个来自元代的大家闺秀（伪）。问过之后，就连赵敏自己都面红耳赤，还好船舱里目前只有“两个人”。如果她面前站着的是陆远的话，此刻老陆肯定要被赵敏问得落荒而逃！

　　可她面前只是一个灵魂，而且这个灵魂光球看起来像是被问题卡住了！他三色变幻的飞快旋转着，甚至发出了“吱吱”的声音——伴随着电子声，光球自身也出现了视觉扭曲现象！——这是只有全息影像过载时，才会出的现象……

　　“果然是假的。”赵敏放下手里的电子板，无奈的说了一句。

　　她身后，不知道何时再次出现的黎明女士，听闻她的话之后忍不住苦笑。果然，这船上唯一无法隐瞒的就是赵敏和艾罗娜。艾罗娜是因为她那神奇的直觉，总能莫名其妙、好像作弊似的拿到正确答案。因此向艾罗娜隐瞒是没有意义的事情，所以黎明女士从一开始就告诉了娜娜真相。

　　而赵敏则是心细如发，又智计百出，想要骗过她同样非常之难。只是让黎明女士没能想到的是，居然连一天都没瞒过去，就被赵敏揭穿了……

　　事已至此，黎明女士只能原原本本的将事情的整个经过都说出来。

　　事实上，陆远的灵魂有些特殊。因为他的精神力量实在过于强大，灵魂并不能长期的置于体外。否则就会像米莎一样，和身躯失去联系，变成彻底的灵魂体。但是这种事情，老陆哪怕是千算万算，事先准备得再充分，也肯定料想不到竟然会身躯被毁，还要接下来沉睡数年！

　　不过当他的灵魂飞向黎明号时，短短的几毫秒之内，陆远已经算清楚了前因后果。不得不说，放下肉体躯壳之后，陆远的灵魂计算能力顿时有了飞跃式的进步。只是他时刻警醒自己，不要被这种“畅快”的感觉所欺骗，一旦放弃躯体，就将和那些精神体的神明没有什么区别，将来的前路彻底断绝——上山的路，每一条看起来更轻松的都是大坑。

　　这时候，陆远已经来不及和船上的船员们“交代后事”，因为他只有不到一秒钟的时间，无论是言语还是思维上的交流，面对短短的一瞬间都显得太慢。而拥有改变时间流速能力的娜娜却暂时不在船上，她得亲自出手去处理希瑞克，船上除了她，别人都不是希瑞克的对手。

　　所以陆远将所有的后事，全部都托付给了黎明号的主脑“黎明女士”——“两个人”在几十毫秒的时间内，说完了普通人需要十几年才能交流完的信息。到了后来，甚至因为彼此太熟悉而产生了厌倦心理……然后由黎明女士利用陆远留下的记忆和虚拟影像，创造了一个名叫“陆远”的“全息灵魂VI”，再由艾罗娜帮忙让大家相信陆远还在。

　　而真正的陆远的灵魂，已经直接进入躯体并开始沉睡，以适应新阶段的新力量和感悟，他与外界的联系全部切断。


第三百五十六章 礼服的两面

　　哪怕是听明白了前因后果，赵敏受到的冲击依旧极大。从小生长的环境依旧潜移默化的影响着赵敏，让她对陆远正经历的事情有些接受不能……甚至十分混乱。咱假假也是个元朝人，你忽然跟我说换身体还有睡好几年的事情……《论语》说这个该怎么办了吗？

　　当赵敏扶着有些微醺的额头，脚步匆匆的离开船长室时，却恰好看到一大群人正怒气冲冲的从她面前经过。带头的那个人，正是刚刚复活的南里香！

　　“又怎么了？”连续忙碌了快一个星期的赵敏，看到接连不断的变故，只感觉脑袋都要炸开了。

　　她有心转身就走，话说等着她安排的工作还有山一样多，她哪有那个大明时间管这些！但是想起南里香的身份……赵敏还是无奈的叹了口气，强撑着跟在了人群后面。如果是陆远安好无损的时候，赵敏可以给他脸色看，可以偶尔祸害一下他的几个“小妾”（她一直认为只有自己是正房，因为有正经八本的父母之命——空性老和尚是同意了的——这个优势别人说死都比不上），那都没什么，反正有陆远收拾烂摊子。

　　但现在陆远人事不省，将“一大家子事儿”托付给她，那她就一定要拿出应有的气度来！好吧……古人的想法，我们就不吐槽了……总之，赵敏不得不跟着人群往黎明母舰的军港走去。

　　当她到达军港的时候，正好看见“新艾罗娜号”冒着浓密的黑烟一头撞进了金属泡沫里！这艘幸运的战舰，居然能在上千艘霸主的集火下一剑致命，而且事后还能拂衣而去，简直不能够更潇洒。真的无愧于那高达30亿星元的造价，堪称全银河系“最强”和“最硬”的飞船。

　　作为母舰最高层之一，赵敏知道的内部消息更多。她知道“新艾罗娜号”其实算是一艘原型飞船，一旦验证成功，后续将会有海量的量产型战舰被制造出来！至于量产化需要的资源，其实已经解决了——这次大战可不只是有消耗，还有极大的收获——可以支撑黎明号无限野心的收获！

　　随着飞船被金属泡沫池成功减速，大量的真空冷却剂不要钱似的喷洒上去，战舰表面的热熔反应被迅速扑灭。然后上百根机械手臂从码头的全角度伸出来，将船只升起固定住，飞快的拆除了外装甲，露出大面积损毁的战舰内部。紧接着大量的维修机器人通过维修通道涌出来，像潮水般的将整艘飞船包裹住。

　　赵敏同所有人一样，被眼前壮观的景象震撼心灵，然后下意识的发出了感慨的声音。无数人的声音汇集在一处，瞬间形成了巨大的声浪。赵敏不是第一次看到这种战舰紧急维修时的景象，但无论看多少次，都会被这种大工业时代的壮丽所震撼。每当这个时候，就算赵敏再自负，也不得不偷偷在心里承认……无论是设计出这个体系的沐星，还是将整个体系变成现实的八云紫，都堪称绝世之姿！

　　这让看了一肚子宫斗小说的赵敏无计可施，极度郁闷！因为她们跟那些画楼梳妆、伤春悲秋的大家闺秀们，压根就是两种生物……

　　这时候，“新艾罗娜号”遭到重创、彻底变形的侧面，忽然从内部传出清晰的射击声，人群登时为止一静。里面似乎也停了一下，然后更大的撞击声响起，那片破碎的船壳甲板被从内部炸飞。当船壳被撕开了口子之后，大量的蒸汽从破洞中喷射而出。虽然蒸汽立刻被空调吸走，但是那露出的黑乎乎通道内，依旧蒸汽弥漫，只能看见一个模糊的身影。

　　随着“咣当”一声，一根肩扛式的无后坐力炮先是被从通道内丢了出来。然后“新艾罗娜号”的代理船长贾维克，走出了通道。他站在破口处，静静的俯视着拥堵在码头上的大兵们。

　　贾维克的身体还像旗杆一样站得笔直，身后喷涌的白色蒸汽吹得他衣服猎猎作响。但是仔细看的话，还是会发现他的头盔侧面被炸开一个大洞，半边脸血肉模糊不说。而且他的整个左臂都消失不见，创口处仅用一面旗帜随意的包裹着，上面渗透出大片的血迹。

　　赵敏懊恼的一拍额头，这才想起来，这些跟着南里香过来的人，原来都是“新艾罗娜号”的船员！也就是说，她们都是刚刚“死”回来的……那么原因也就不难想象了！

　　陆远给贾维克的指令，是便宜行事。黎明号会提供技术，并尽一切可能为他创造条件。而怎么将艾自游完整和顺利的送进先驱者级战舰，并取代奥格成为收割者舰队的指挥官，那就要靠贾维克和艾自游来想办法。

　　具体的情况正如所见到的那样，贾维克先是释放出全部的机甲，做出正面袭击的样子。当整个奥格舰队被吸引之后，他却利用时间差做了一个次元跳跃，丢下所有的机甲，独自驾驶战舰冲到了奥格的面前。先以中子浮游炮击破先驱者的护盾与船壳，然后用战舰特殊的停滞主炮，瞬间瘫痪了先驱者的战舰系统。最后启动舰载魔法塔发动“杀戮之风”（黎明母舰“杀戮风暴”的简化版），无声无息的杀死了全收割者战舰数以亿级的灵魂……

　　等到艾自游通过第二门主炮，被“射”进先驱者战舰的时候。整个长达4公里的巨大舰体，灵魂上已经只剩下一张薄薄的空壳，让他成功占据，取代了先驱者奥格的存在。

　　完成了“四连击”之后，“新艾罗娜号”又在千钧一发之际，成功的撤离战场！在整个不到三秒的全过程中，攻防数次转换，次次都妙到毫巅！最后的普洛仙人贾维克在仅有的三秒钟内，展现出他堪称艺术般的战舰指挥能力，几近完美——如果不计算那些被他丢在战场上，成为泄愤对象的机甲驾驶员的话。

　　舰队的指挥官在层层保护中被袭击，就好像在整个军团的脸上正正反反的、连抽十几个耳光一般的羞辱。收割者接下来虐杀式的报复举动，连刚刚成为“奥格”的艾自游都没理由阻止。

　　而这些以南里香、毒岛冴子等人为首的机甲驾驶员们之所以如此愤怒，肯定是贾维克做出冒死一击的计划后，却选择瞒住所有人……

　　贾维克孤独的站在上方，与下面大片的船员对峙着。他尽管身负重伤，却依旧表情冷漠的站直身体，抿着嘴固执的一言不发。他在那一刻将所有人都派出去当诱饵，连驾驶员都没留下。整艘船就靠他和主电脑控制，完成了那一系列极端复杂的操作。这也导致了，现在他曾经的全体部下，如今都站到了他的对面。

　　领头的南里香看着重伤之后已经有些站不稳的贾维克，勉强克制住了上前狠揍他一顿的冲动。但是这个事情不算完，因为心里实在太憋屈了！——更何况“新艾罗娜号”还取得了堪称史诗一般的战果！那是贾维克和艾自游独自完成的，他们越辉煌，就越反衬得这些当做炮灰的人是多么的微不足道。

　　“作为一个士兵，我希望知道为何而死——哪怕是在我死前的最后一秒钟通知我也可以！”南里香最终说道，她扯下护甲上镶嵌的“新艾罗娜号”的金属铭牌，随手丢在了贾维克的脚下。“对不起，贾维克船长，作为一个死过一次的人……我拒绝再成为你的部下。”

　　贾维克的脸上，就像是被迎面打了一拳似的。

　　说完之后，南里香转身头也不回的离开。然后是毒岛冴子、御坂妹子……一个又一个，转眼间拥堵的军港人便走了干干净净，只留下一地的金属狗牌。

　　风吹硝烟散，贾维克依旧倔强的站在舱口，不过已经昏了过去。


第三百五十七章 孤帆远影碧空尽

　　将贾维克打包成粽子一样丢进母舰医院，面对依旧气愤难平的前“新艾罗娜号”船员们，赵敏只一句话就让她们变得纠结万分——“你们罢工是几个意思？难道你们就没想过……你们从来不是贾维克的部下，他只是临时代理船长。新艾罗娜号是陆远的座舰，你们是陆远的船员。”

　　或许是被前面的“搞运动情结”感动了，有个御坂妹纸大着胆子说了一句，“这种事，就算是陆远大人也……也不可以！”

　　听到这话，南里香和毒岛冴子立刻躲到一边，装作不认识这个人。连绿皮和人类船员都跟着一起行动，只有御坂妹纸们还傻傻的站在原地，让人群中心顿时空出来一大片空地来，气势大减。赵敏掩面叹息，孩子……你这么会花样作死，你家里人知道吗？要知道你评价的那个人，可是号称“世界第一小心眼公主陛下”啊！

　　（陆远：公主殿下是什么鬼？！）

　　这也就是他现在昏迷不醒，才有一半的可能性不会被翻后账——大家都知道，等到他醒来，一定会把船上所有的历史录像都翻出来仔细看的（其实是为了更负责的制定计划）……

　　“反……反正就是不行！我们克隆体也是生命……”被吓了一大跳之后，御坂心底也开始感到害怕，怯生生的分辨着。

　　赵敏只是稍一停顿，便微笑着，用一种略微骄傲的口吻反问道，“生命？”她纤细的手指，指向黎明母舰义体中心的方向，“今天有六十万生命为他死战！御坂可以慷慨赴死两次，杰斯为了胜利甚至不惜彼此融合，绿皮担任的全部都是自杀任务……你们去问问他们可有半句怨言？！”

　　“陆远才是我们的船长！”

　　……

　　长矛星系大半被两片弥漫的尘埃带遮挡，奥格舰队即使想尽快撤出，也不得不花上一整天时间。舰队的速度根本快不起来。

　　在尘埃带中行船，比小行星带还要危险——大体上来说，在超光速航行中，航线上任何直径超过一公分的陨石颗粒都是危险的。不过在航行中，光达和超级主机相结合，可以瞬间锁定超过一百万个陨石目标，因此能够大大的降低高速航行的危险性。但尘埃带不同，最细小的颗粒，甚至直径小于十分之一微米。但是高浓度的尘埃，对战舰引擎的损耗远远大于陨石。

　　“快些，再快些！不要管引擎了……”艾自游的不断催促加快速度，终于引发了一些“霸主”级战舰的不满。从实际情况来说，收割者作为工具被制造出来，它们的社会状态就非常奇怪。首先，因为循环式的对银河系进行收割，催化剂不需要它们的时候，收割者就必须躲到黑暗世界去休眠，一睡就是几万年。这导致整个收割者并没有一个成型的社会形态，整体显得规律而松散，真的像一组工具。

　　而领导层级上，先驱者因为自身的历史长度和战舰制造者的身份，成为了收割者中的领袖阶层。但先驱者级和霸主级之间，其实并没有明确的隶属关系——这在程序上，是相当清晰的。

　　收割者战舰之前基于纪律性的约束，直接服从了取代奥格的艾自游的命令。但当撤离战场之后，有了这一路上的时间来缓冲战争创伤，大半的战舰都逐渐从战争狂热中清醒过来，然后开始审视当前的情况。这个时候，毫无疑问，胡乱指挥导致整场战争败北的罪魁祸首，无疑就是奥格……

　　只有“奥格”自己清楚，他只要一回到收割者大本营，就会被催化剂处理掉！

　　它让催化剂丢了一个大脸，简直脸都被陆远抽肿了，怎么死都不够。但是普通收割者并不知道催化剂的存在，在它们看来，奥格回去之后还是奥格！造成了史无前例的损失，它却不用承担任何责任！怎么可能让普通收割者满意呢？要知道，任何一艘霸主级战舰拿出来，都能在银河系内横着走。长矛星系的战败，可说是这种战舰生物的首次失败，这种战舰生物可同样是极度骄傲的。

　　因此，不满于“奥格”指挥的那些战舰，首次变得不那么听从命令起来。随着情绪在舰队中蔓延，有些战舰不打算再服从奥格，有部分战舰在犹豫，另外还有一部分是坚决服从命令的。于是有的开始减速，有的在徘徊，有的跟着艾自游一起加速，结果导致整个雪茄阵型被越拉越长……然后在某个临界点，一下断掉了。

　　落在后面的霸主级战舰足有300艘之多，它们既然已经表明了态度，就干脆停泊了下来，准备想一下后续的计划——在霸主级看了，只要不是回头去跟黎明号再打一场，300艘收割者战舰，足以横行银河系一千万年！所以它们冷漠的看着艾自游带着剩下的700艘战舰离开，根本无所畏惧。

　　而艾自游甚至连回头看看都懒得去做，径直带着剩下的战舰，用最快速度想着长矛星系的边缘冲去……

　　……

　　“……6……5……4……3……2……1！”

　　某段时间成为整个战场争夺的焦点，那艘不断向着L4点航行着的幽灵帆船却因为黎明号要忙着给战场收尾，在整整四五个小时之内竟然都忽略了她的存在！居然让那艘黑色的帆船在无人看顾的情况下，孤独的航向终点……还好除了催化剂出手阻止了一次之后，接下来荷兰人号的旅途一直波澜不惊，直到安全的抵达了终点。

　　如果不是突然响起的预设警铃声，可能正忙得昏头转向的赵敏等人，绝对想不起来这件事！六十万人的后勤工作，实在是太巨大了。从这种情况来看，设置一位像陆远这样完全脱离实务、独立运作的舰长，实在是太必要了。

　　红色警报将赵敏、八云紫和黎明团的诸位，全部都召集到指挥中心来。随即一份陆远预存在主机中的加密文件被打开，展现在诸位的面前，其中的内容让几个核心人员直接脸色大变、面面相觑！尽管没人将质疑说出口，但是那种难以置信和忐忑都写在脸上呢——“那家伙就不能让人省心一点儿吗？！一个包袱跟着一个包袱的往外抖，他死了难道都不让别人清净一下！况且……跟主神掰腕子，这种事情真的能成功吗？”

　　就是在这种不安的情绪中，所有的人都干脆将手里的事情放下，集体坐在大屏幕之前，看着那艘船逐渐接近终点……

　　在长矛星系边缘，终于在最后关头带队跨过了某个——只有陆远和艾自游知道的界限之后。艾自游这才松了口气，回头“看向”那个距离终点只有几秒钟路程的木船。

　　而在神堡，主神“催化剂”和他们一模一样，面前只留下显示幽灵船的这一面屏幕，神情专注的看着——他也想搞懂陆远的这一步，究竟是什么意思。世界的未知部分马上要揭开，简直让主神既惊且喜。无数年来，他的欢乐从未像这段时间这么多过。虽然陆远带给他的更多是挫败感，但是随之而来的各种未知的惊喜，依旧让他欲罢不能。

　　为了搞懂这艘船到底是干什么用的，催化剂特意向很多主神做了交易，但是所得寥寥无几——几乎没有人知道这艘船能起什么作用。未知的程度，顿时这让这条知识的价值像坐了火箭一样直线上升！到了这个时候，催化剂也是怎么亏都不算亏了……

　　就是在这种万众瞩目的情况下，“飞翔的荷兰人号”抵达了终点。

　　下一刻，天翻地覆！


第三百五十八章 Full house

　　非常怪异，明明在所有的观众眼中，世界就在“飞翔的荷兰人”抵达L4点的那一刻改变了——但是却没人能说出是哪里变了——蓝巨星还是蓝巨星，依旧在安静的吞噬着星云……好像没有任何事情发生。

　　“是红外线。”黎明女士说道，“不知道发生了什么，2号蓝巨星的红外长波正在急速衰减……速度非常快！我建议我们最好离远些！”在她说的时候，黎明号已经开始调整姿态，准备驶离1号蓝巨星的同步轨道，向着星云内部躲去。从这儿就能看出来黎明号的强悍之处，有种毛子货般耐操的品质。

　　就算外表上看起来凄惨无比，但是作为母舰的内部结构还相当完整，依旧可以进行大范围机动。

　　听到黎明女士的解释，某些人登时恍然，虽然产生变化的是2号星，但是展现出来表象就是1号星的颜色有些变了。在长矛星系，那两颗蓝巨星就是天、就是地、就是一切主宰。她们打个喷嚏，整个星系就全部肺炎，所以哪怕只发生一点点变化，就让人感觉整个世界都不同了！

　　虽然红外线肉眼不可见，可在双星系统之下，就好像两颗蓝巨星在各自端着一把超大当量的激光枪，在每时每刻的对轰一样！翻开数据表，光谱上的全波长都是它们的弹药范围，表现相当狂野。因此一方的放射波长发生改变，当然会在另一方的表面上立刻反映出来。

　　至于另一批学渣——以艾罗娜和灵梦为代表的吃喝玩乐组合，只能不明觉厉的跟着学霸们当点头小鸡。

　　“不能动！”反而是更加了解陆远的安妮、赵敏和艾珂雪等人，齐齐出声阻止了黎明女士的行动。“陆船长坚持将黎明号停在拉格朗日L3点上，一定有他的理由。”

　　黎明女士顿时也醒悟过来，她和赵敏对视一眼，“说不定接下来要发生的事情……只有L3点是安全的！”

　　“快看！”世界的变化已经越来越快，娜娜那帮轰子等不及等黎明女士的说明。她们齐刷刷的放弃了大屏幕，向着舰桥的舷窗冲去。不像学霸们，还在纠结那些“消失的光波去哪儿了”的问题，学渣们只要看热闹就够了。

　　这时候，1号蓝巨星对光波的吞噬已经进入了可见光的范畴，就在大家的见证之下，整颗恒星正在飞快的变幻着颜色。对于一颗超巨型的恒星来说，这个变化也太快了……由于光前后到达的时间不一样，随着散播光芒的颜色变化，整个星系的这一半被涂抹的像彩虹一般颜色分层、变幻美丽。

　　“拍下来！快拍下来！”小孩子们跳着脚喊着，根本没意识到那美丽之中蕴含的极度危险——没看到学霸们已经小脸儿煞白了吗！从探测仪器上反馈回来的信息，被光芒照射着的半个星系中都在发生着变化……陨石、还有那些战舰残骸，在莫名其妙崩溃的现象……科学根本无法解释！

　　不过谢天谢地，赵敏她们的猜测是正确的，唯独L3点上停泊的黎明母舰安然无恙！

　　不只是L3点安全，因为世界的“颜色”在不断的改变，将一条隐藏的线显现了出来。这是一条纵向贯穿着半个星系的直线——一端连着L3点的黎明母舰，另一端……当然是位于L4点的幽灵船！在整个这条线上，包含两个端点，在世界的巨变中反而成了被隔绝世界之外的一方。

　　当2号蓝巨星……不！这时候已经不能叫蓝巨星了！它的颜色彻底转变成了紫色，而且正在向着纯黑色转变……

　　天空中悬挂着一颗黑色的巨星，想想都让人不寒而栗！一股寒意弥漫在观众之中，甚至连熊孩子们都感到害怕了。“不会是要塌陷成黑洞吧……”有人说出了学霸们心中的担忧。虽然物理上绝对不可能！但现在……可是魔法啊！除了陆远，谁心中都没底，偏偏那个该死的家伙正在睡觉！这时候陆远不在场的后果就显现了出来，竟然没一个在大方向上能专断的。

　　“我去安抚全舰……干脆安排大家都进休眠仓休息！”赵敏说完后，便匆匆的去了。

　　然而等不到她去安排，蓝巨星就彻底的转变成全黑色。就像黑洞一样，不发散任何光线出来，而且还捕捉着周围的光线——那个方向只剩下黑色的一片，就像天空被完整的剜下来圆形的孔洞，露出后面漆黑的背景。

　　接着，一条线亮了起来。只用几毫秒的时间，这条连接着体型差别巨大的两艘船的线，上面散发出的光芒就压倒了还在闪耀的1号蓝巨星的强度，变成了整个星系的主角。

　　“船上的魔法塔自行启动了。”

　　“2号蓝巨星连伽马射线都消失了……”

　　“不止如此。”黎明女士补充道，“现在是连质量都侦测不到，那儿只有一片黑色。如果要我说的话——是2号蓝巨星自身都消失了！”

　　前所未有的状况，已经让所有人都心中难受，却只能被动接受——以及在心里诅咒陆远！你丫搞出来的这是什么啊？！太吓人了有木有！能把一颗蓝巨星神隐——你丫直接把收割者这么来一下搞掉不好吗？那不就神马都解决了吗！？

　　不理会这些人的腹诽，反而是单纯看热闹的熊孩纸们，更接近问题的本质。“是传送门。”还是博丽灵梦最先说出了问题的答案。只见那条线侧转，就从一维转变成二维，从一根线拓展成将整个星系切分成两半的一面光亮的平面。外表果然很像施展“传送术”时出现的光门，不过尺寸要大上亿亿倍而已。

　　“不好！”赵敏忽然有一种不妙的直觉涌上心头——据她所知，启动“传送术”的时候，光门是要翻转一下的……可惜，她的话音刚落，便天翻地转！一如被传送时，那种让人晕眩到想呕吐的感觉……

　　……

　　所有的人都捂着嘴蹲在地上，难受得不想站起来。

　　等到晕眩感终于散去，大家将视线重新投向窗外时。这才发现，不知什么时候起，黎明号的魔法护罩竟然自行启动了，呈淡蓝色的蛋形将40公里长的巨大母舰保护了起来。

　　而在魔法护罩之外，是浩浩荡荡的大风……

　　在神堡的主神“催化剂”，有些惆怅的关闭了大屏幕。他站在重新变成透明的墙边，俯视着正下着瓢泼大雨的神堡卫区（为了清除带辐射的尘埃），以及那些在废墟中忙忙碌碌的工作人员，忽然有种很想出去走走的冲动。他犹豫了一下，还是决定遵从本心，拿起一把邢妍为他准备的雨伞出门而去。

　　陆远给出的答案超出他的预料之外，此刻，他只想静静。

　　青色的、透明质感的风，弥漫在整个星系。

　　风荡开细小的星际尘埃，吹走星云，将整个长矛星系清晰的展露出来。艾自游带着最后仅存的那七百艘霸主战舰，停在星系的边缘上，回头眺望着。它们能够清晰的看到，那种美丽的风吹过脱离舰队留下的那三百艘战舰。随着透明的风蔓延，一艘艘船上的生命之光逐渐黯淡熄灭。

　　在风的吹拂之下，那些战舰无论怎么努力，都无法逃离。舰内作为收割者本质的那亿万灵魂，如今好像舰体上燃烧的火焰一般，化作无数的白色丝线，从战舰的外壳上升起，无穷无尽的伸展向星系的中心位置。一旦灵魂被抽离干净，这艘战舰也就彻底的死去。留在原处的完整战舰，只是一具死去的收割者尸体。

　　可那样的霸主战舰，除了主机内的程序之外，整体结构完好无损——将是那些人类能够获得的最好的战舰！只要稍微改造一下就能直接投入战争……

　　还好，那些恐怖的灵魂之风，在到达舰队的边缘时戛然而止，然后变成沿星系顺时针的方向吹拂。整个星系变成了以蓝巨星为核心的，无比巨大的灵魂漩涡。

　　刚才还在犹豫追随艾自游是否正确的这七百艘霸主级生物，此刻面对如此恐怖的景象，顿时对艾自游死心塌地！无论艾自游是怎么知道确切的“界限”的，它现在是拯救者！

　　“暂时不能回黑暗世界，我们需要寻找一个隐蔽的区域开分基地，还有很多事情需要我们去做。”艾自游说道，此刻他在收割者中再度拥有了至高无上的地位，说的话无人反驳。“嗯……我这里有一本《民约论》，大家学习一下，然后我们上课看录像——在学明白之前，禁止向舰队之外传播！”

　　……

　　正因为这个自行启动的魔法护罩，才避免了黎明母舰落得与那些收割者战舰同样的命运。

　　那一瞬间到底发生了什么？赵敏她们翻看黎明女士记录下的影像，才真正的看到——

　　随着光门展开，整个光大得星系世界被完整的切分成了两等分。这时候，那颗彻底黑色的蓝巨星又恢复成湛蓝的颜色，光门就像一面镜子，而两颗蓝巨星就像镜中彼此的倒影。

　　然后光门翻转，2号蓝巨星就那么在镜中作为1号蓝巨星的倒影，在留下最后一瞥之后，消失在这个世界！

　　而1号蓝巨星也失去了热量——虽然它还在发光，甚至比过去还要提高数个等级的亮度！但是其中已经没有温度，整颗蓝巨星此刻转变成了一颗从未出现过的“冷冻”恒星。随即无穷无尽的风，从恒星之中喷射出来，这就是弥漫星际的灵魂之风的来源。

　　“真的成了冥府了……这里已经不适合黎明号继续停驻，我们打扫战场之后就尽快离开吧……”

　　赵敏无奈地说道，几个人只能赞同。失去了绝佳的双星蓝巨星系统地利；而温度降低后的蓝巨星，也不再适合黎明号补充能量，是到了需要换一个新地方的时候了。

　　科莉布索和幽灵船，随着2号蓝巨星一起消失。她们此刻航行在“镜面”的另一侧，那边是灵魂的世界。

　　是的，魔法仪式完成的甚至超出陆远想象之外的顺利——他借助科莉布索的魔法造物，在质量效应世界，创造出了能够给灵魂提供归宿的幽冥之府！

　　从此之后，在银河系内，那些死亡之后的灵魂，将不会留在原地游荡。凡是能看到这颗蓝巨星，能够被1号星照耀之处，它都将成为引导灵魂的灯塔——灵魂将在蓝巨星光芒的指引下，浩浩荡荡的向着冥海进发。

　　至此，陆远终于通过一系列无比复杂的运作，出乎意料的彻底切断了“催化剂”的兵源！当冥府形成的瞬间，就已经加入到世界之中，成了整个世界基础规则的一部分。

　　这时候哪怕催化剂还将整个世界重置，也再无法改变这种局面。无论多少生物被屠杀，他们死后的灵魂都只会回归冥海。没有了大量的灵魂当原料，催化剂拿什么继续造收割者战舰？！

　　自陆远进入质量效应世界，苦心经营20年之后，黎明号与催化剂之间终于攻守易势！


第三百五十九章 在雨中

　　在神堡之战中，由于空间站早早的便将花瓣状的卫区合拢。因此在整个战争进行中，尽管神堡卫护舰队几乎损失殆尽，但是神堡内的建筑物却在70米厚的超级装甲保护之下，除了被某个狂躁的大小姐拆除的那栋楼之外，其余的都几乎几乎毫发无伤。

　　不过也应了那句“是福不是祸，是祸躲不过”的话——眼看着神堡之战马上就要胜利结束的时候——空间站打开，往外冲的“霸主”收割者被无数战舰迎头痛击，当场就过载空爆！

　　然后“霸主”收割者被击毁后产生的数以百万计的战舰碎片，从几公里的高空处坠落下来的，直接摧毁了神堡圆环区近40%的建筑！或许唯一值得庆幸的就是，圆环区由于靠近全银河系的中心——神堡巨塔——这里居住的主要居民是各国政客……

　　……

　　在接天盖地的大雨中，无数人正在冒雨对灾区进行清理……事实上，对人员的救援是次要的，主要是抓紧时间抢救收割者战舰的碎片！所有人都看得出收割者战舰的强悍之处，那可能是超越当前银河系最高水平战舰数个代差的军舰。这样的战舰，无疑代表着无数尖端技术的结晶，或许一块碎片就能带来一次技术革命。

　　整个救灾工作井然有序，暂时主导着神堡局势的人类和三大种族，默默的划分出“捡破烂”的区域。四大种族的区域内，都有尺寸超过百米的大型残骸砸出的巨大陨坑，这是划分的主要依据。然后暂时各自收集，未来集中研究。

　　数条飞船的进出路线有着明确标示，就连降水都是顺时针、分区域的在实施。为了不造成二次损毁，所有的大型工程机械都禁止入内。救灾人员全部由科研人员充当，他们身穿重型护甲——除了能防水、防辐射之外，还能充当人形起重机。科研人员徒手就能轻易的搬开数吨中的建筑碎片，但是一旦看到类似合成体的碎片，就要小心翼翼的、像抱孩子一样的捡拾起来……

　　就在这样忙碌的景象中，却有两个人很不和谐的站在一边的桥上，大模大样的旁观着。然而更加奇妙的是，所有冒着雨飞来飞去的飞车和人员，却都对他们视若不见。

　　“你来神堡做什么？！这个时候……你应该很忙才对。”主神“催化剂”打着伞，一脸不快的看着面前的青年，开口便质问道。明明只是想出门散心，却遇到了最给自己添堵的那个人，当然很不开森。

　　“临睡前，出来转转，顺便找个地方刻‘到此一游’。”老陆随手一指，那四个大字赫然刻在神堡巨塔的大门上！把催化剂气得七窍生烟。陆远装作看不见，他笑呵呵的继续说道，“回头说起穿越到质量效应的世界，却始终没逛过神堡……会被质疑是乡下来的。”原本他看到催化剂，也很生气——换做谁被人阴死一次，都会如此。但是发现催化剂居然也在生闷气时，老陆便忽然开心起来。

　　“我的地盘，谁允许你乱走乱刻字的！”催化剂蛮横地说道。他在神堡宅了几千万年，说神堡是他的……还真没错。而神堡巨塔就像是他家一样……

　　“谁说我乱走？胡乱说话告你诽谤。”老陆悠然的拍拍扶手，在雨水中发出“啪、啪”的响声，“我可是一直都坐着。”言下之意，“胡乱刻字”这一项就默认了。

　　听见陆远满嘴的胡搅蛮缠，催化剂眉头一皱不再说话。

　　大雨滂沱中，两个人只停在桥上平静的对视着。

　　一个人手持雨伞，身上还有一张无形的气罩，将雨水和湿气都隔绝在身体之外；而另一个人端坐在旧式轮椅上，没有打伞也没有戴雨具，任凭大雨将他淋得落汤鸡一般。只是陆远自有气度，哪怕浑身湿透也不显得狼狈。他那种被雨淋时的惬意自在，甚至让催化剂看着都有种被感染到，想把伞丢开的冲动。

　　良久，两个人突然同时笑笑，刚刚绷紧的气氛便瞬间化于无形。

　　“你偷偷来神堡，不怕我把你强行留下？”催化剂好奇的问道。今天这一刻，当他踏上这座桥时，竟然和对面来的陆远迎面碰上。这真的让他感觉到了命运的奇妙，就连身为主神都摆脱不了……这让他心情很好。

　　陆远泰然自若的摇摇头，“我相信你不会——因为我知道的催化剂，不是那样没有底线的人。”

　　催化剂的外表年龄并不大，像是一个正在叛逆期的初中生。所以他听到陆远的话之后，并没有被挤兑住，反而好奇地说道，“其实……被你坑了那么多次，我也很想没底线一次。”说完之后，催化剂伸手向着陆远一指，陆远那一方世界……无论是刚要转向的轮子，还是正在落下的雨水，全部都凝固在空中。

　　但催化剂这么做了之后，陆远就好像早有预料一般，脸上没有半点吃惊之色。他在轮椅上随意换了一个舒服的姿势，手肘撑着下巴，饶有趣味的打量着催化剂。显然轮椅虽然被凝固住了，但他本人看起来完全不受束缚。“不好意思，我现在只是一个投影。”

　　老陆有些得意的笑着，“相比之下，还是在下的下限更低一些。”

　　“该死的！”催化剂低声诅咒了一句，将手收了回来。“不想再看到你，再见！”催化剂冷冰冰地说道。

　　“再见！”刚才空间凝固时积存下的雨水，这时候像铁板一样全拍下来，终于将陆远淋得有些凄惨。他只能一边手忙脚乱的整理发型，一边随手朝催化剂摆了几下，“你快走吧，见到你从来都没好事儿！”

　　看见陆远破了那八风不动的功夫，催化剂像是赢了一场似的，笑呵呵的问，“你朝哪个方向？”

　　“我向东。”陆远指着他原本要去的方向。

　　“那我向西。”催化剂说。

　　两个人在疾风骤雨的桥上，头也不回的擦肩而过。

　　……

　　“这次又是魔法……”走过桥的催化剂，渐渐没了刚才的笑容。

　　他在陆远的魔法下，已经或明或暗的吃了好几次亏。尤其是陆远创建冥府的魔法仪式，大大的超出了催化剂的预料之外，让催化剂深感头痛！如果不是他还藏有后手，恐怕在本世界的竞争上已经失去先机。“看来魔法同样是一门底蕴深厚的学问，我以前的看法过于狭隘了……要好好研究一……不对！”

　　催化剂恍然停下脚步，“又被骗了，他刚才那不是投影！”

　　投影怎么会被雨淋湿？！投影为什么还需要整理发型？！“该死！”催化剂咬牙切齿的猛然转过身来……可空荡荡的桥上，只有密集如箭的大雨还在不停歇的下着，哪里还有陆远的影子？！

　　“你等着，我总有抓住你的那一天！”以催化剂对陆远的了解，他一旦脱离视线便会选择最短的路线马上撤退！现在快一分钟，他恐怕都要出神堡了！催化剂只能恨恨的丢下一句，愤然离开。

　　桥下……陆远抓着轮椅，屏息着黏在桥面的正下方的狭窄空间内，距离暴涨的河水仅有一线之差。他不动、不呼吸、甚至连温度都降低到和桥体一致。除了用壁虎游墙术贴在桥底，他整个人完全转变成一块石头。

　　许久，直到确认催化剂已经离开后。陆远才长长的舒了口去，散去身上的功力。任凭自己跟轮椅一起落进河水里，随波漂流而去。

　　他怎么知道竟然能迎面碰上催化剂！他甚至不知道自己怎么来的神堡！而且还身体高位截瘫，一身武功、魔法、天位之力散了个七七八八！如果不是还有些操纵世界的奇异能力，他甚至会被C-Sec的警察当流浪汉抓起来。

　　要知道，陆远是意识清醒的进入培育舱，然后主动沉睡的——因此当他睁开眼睛就发现身处神堡的时候，陆远一直以为自己是在做梦，直到迎面撞上催化剂……


第三百六十章 爸爸

　　陆远清晰的记得，自己是在与黎明女士彻底交接清楚之后，这才返回身体。尽管他当时心里依旧有着各种担忧，但是情况已经不容他拖延，陆远只能在正式沉睡之前，祈祷队员们能够将事情都处理好——就算一时出问题，也别把整个桌子掀了——要知道现在的局势可是我方占优！

　　正是带着这样的忧虑，陆远的灵魂进入了新的躯体。

　　没想到他“睡醒”一睁开眼睛，人居然出现在神堡……到底发生了什么？

　　一闭眼一睁眼就出现在千里之外，不但身上的衣服完整的坐在轮椅上，而且神堡的情形看起来像是神堡之战刚刚结束的景象……除了身体还不听使唤之外，没有任何异常。所以陆远才坚定的认为自己是在做梦——因为按照陆远的预期，等到他从沉眠中苏醒，神堡之战应该已经过去四五年了才对。

　　既然是做梦，那就做大一点——陆远嚣张的跑到神堡巨塔，也就是催化剂家门口，刻上了“到此一游”的四个大字——然后他一扭头，就看到了主神“催化剂”……

　　……

　　再一次靠着坑蒙拐骗脱离险境后，陆远有些狼狈的顺着河水随波逐流，直到下游一处偏僻的地方才爬上岸来。

　　刚才淋雨的时候很潇洒，那是因为他以为自己是在做梦，既然怎么淋雨都不会生病，当然可以肆无忌惮。可他现在知道不是做梦了，结果先是淋雨、然后又跳河——原本就高位截瘫的身体，此时更加显得虚弱不堪。他感觉自己的身体发热，已经有了些要生病的征兆。

　　要知道那天上落下来的可不是自然界的雨水，而是神堡用于清除空气辐射、杀菌和洗涤扬尘的人工降雨，是上百种试剂的混合物……

　　“真是倒霉”，稍微歇息了几秒钟后，陆远靠着双臂的支撑，攀着水边的花坛勉强将轮椅摆好，然后把自己丢了上去。等到失败了好几次的魔法伎俩施展成功后，陆远终于能撑起了一张薄薄的护罩，将铺天盖地的雨水挡在外面。将衣服弄干后，他摸了摸身上，除了一套简单的衣物，并没有发现任何电子设备——能够进行行星间通讯的万用工具当然更是奢望。

　　现在，他不得不开始犯愁，如何拖着残病之躯逃离神堡的问题了……

　　“看够了没有？”他没好气地说道。

　　这话是对着一个蹲在花坛后面的阿莎丽族小孩子说的。

　　也不知道是谁家的熊孩子，在这兵荒马乱的当口，居然一个人来到这么偏僻的街区，估计是和家人失散了。这个阿莎丽小女孩样子很可爱，圆圆的小脸儿，鼻子两侧有不少雀斑，戴着一副大大的圆眼镜。从陆远打河里爬出来，小女孩就蹲在一边偷看。等到陆远气喘吁吁的把自己弄干净了，她还在偷看，所以老陆就郁闷了。

　　他知道此时此刻，自己的外表看起来肯定糟糕透了。一半看起来像坏人，另一半……看起来像死人。你说这个熊孩子怎么就不知道跑呢？所以他故意恶形恶状的吼了一声……打定主意，这孩子要是跑回去叫人来，无论是C-Sec警察还是平民，陆远至少能抢到一个能用的万用工具。

　　可惜的是，小女孩听到他的呵斥后，并没有转身逃跑。反而是小脸儿一红，藏在花坛后面不断的对着手指，还要鼓足勇气小声地说道，“那……那个……其实是我，把你召唤来的……”

　　“啊？”陆远在脑袋里转了一圈儿，才想明白。“你是说……是你，把我从黎明号拉到神堡来的？！”

　　“是这样的！是……是我做的。”小女孩用力的点头，然后手忙脚乱的托住自己掉下来的大眼镜儿。

　　陆远拍额头，他这才注意到，小女孩的身体周围和他一样，包裹着一层阻挡普通人视线的奥术灵光，显然并非普通人。而且陆远虽然现在实力几乎损失殆尽，但是眼光还在。连他都差点儿被骗，显然身份只能是那个——以前虽然没有接触过，但还是知道一些。有那么一类非常特殊的生命，来自于该宇宙的进化意识，而且她们多数会以小孩子的形象出现——因为她们的年龄上来说本来就是小孩子。

　　等到她们长大成年的时候，任何生物都烂成渣了……

　　“既然是你叫我过来，那你自己怎么现在才出现？！”老陆有些迁怒地说道。想想自己又是淋雨又是跳河，还跟催化剂斗智斗勇，差点儿被催化剂当场抓住，根子全在眼前之人身上。宇宙意识就了不起啊，主神被我捏脸都不敢反抗！

　　“因为……因为。”小女孩瞪大了眼睛，小手指着神堡巨塔的方向。“你一来就去了那边，我不敢过去……那边住着一个很可怕的人，我一直在躲着他。而且我……我叫过你，你没听见……”小女孩用蚊子般大的声音说道，估计她就是用这么大的声音喊陆远的。

　　听到小女孩的话，以陆远的脸皮厚度也忍不住一红。他当初刚出现的时候，仅用了一瞬间就断定自己在“梦里”，然后就像看见肉包子的那啥一样……奔着催化剂家大门就去了！以老陆的人品……这也就是催化剂住一百多楼，要不然陆远肯定还要砸他家玻璃！

　　“行了，我原谅你了。”陆远厚着脸皮将这个话题跳过，“你叫我来，有什么事情吗？”不过他眼睛看着小女孩，心思却跑偏不知道哪里去了——催化剂是这个宇宙的创造者，而小女孩是这个宇宙诞生的意识。小女孩很害怕催化剂，却对自己这个催化剂之敌很有好感……要不要挑拨一下他们的关系？留给“催化剂”一个机会来说出那句经典台词——“其实，我是你爸爸。”（黑武士，星球大战）

　　“是，是想谢谢你创造了冥府。有了这个部分之后，我现在感觉好多了。”说到感谢时，小女孩终于从花坛后面站起来，朝着陆远躬身行了一个礼。陆远这才看见，小女孩站起来也没比蹲着高多少，感情又一个龙神萝莉。而且她手里还抱着一本巨大的书，几乎将她整个人都挡在后面，显得她个头更加娇小了。

　　“嗯，你的感谢我收下了。”被这么郑重的感谢还是头一回，陆远想了好几种应对方法，最终还是很正式的接受下来。“对了，你既然能召唤我来，也能送我回去吧？”他有些担心的问了一句。让他自己搭船，去寻找已经离开长矛星系的黎明号，那种酸爽让他想死……

　　不过还好的是，听到他的问题，小女孩立刻点点头确认，这让老陆松了口气——果然，不靠谱的人都被我聚集在黎明号上了，现在满世界剩下的都是很靠谱的人！

　　“既然已经感谢过了，那就送我回去吧。”看到小女孩站在他面前，脸憋得通红却说不出话来，陆远只能自己解围道。话说仅仅为了一个感谢就把自己拽过来……果然神都是任性的。如果自己真的因此被催化剂挂了，找谁说理去。

　　“陆先生，请……请等一下！”看到陆远要走，小女孩慌慌张张的拦住了他，手舞足蹈的比划了半天，又要抓自己再度掉下来的眼镜，才最终干脆的将那本大厚书直接举到了陆远的面前。“请收下这本书……我知道您正在进行的重要研究。这……这是我参考您的课题，偷偷计算的一些结果……不知道正确与否，希望能得到您的指正！”

　　……

　　短暂而奇妙的旅程就这样结束，陆远重新返回他的休眠仓，黎明号上竟然没人知道他曾经离开过。

　　戴眼镜的小女孩无法离开神堡，因为那里就是她诞生的地方。按照她的说法，“神堡是这个世界的中心”，这真的很不珂雪。至于她的那些研究资料，说指正什么的，真的是太客气了。陆远翻过之后甚是汗颜，因为是他算错了，小女孩用一种“很委婉”的方式指了出来。

　　这至少让陆远少走几年的弯路。又是一张好牌到手……


第三百六十一章 消失的黎明·战争与资源（上）

　　神堡。

　　在他那间隐蔽的房间内，主神“催化剂”有些孤单的坐在大屏幕前，屏幕上的显示的内容正以一种极快的速度闪烁着。不断的切换着银河系各大星域的实景图，没有放过任何一个角落。神堡空间站有着完善的侦测体系，能够监控到全银河系96%的中继器星域，和72%的文明暂时无法涉足的星域。

　　而催化剂的神识，几乎能覆盖到全部神堡无法探测的黑暗星域。但他始终没能看到那个期待的目标出现，黎明号……竟然彻底消失！

　　这不同于上一次陆远从网络世界——陆远玩消失，仅仅意味着催化剂再也无法掌握陆远的行踪，在情报收集上失分。但这一次，黎明号那么巨大的飞船，竟然也能失踪？除非她离开了银河系！

　　黎明号撤离长矛星系，这一点并没有出乎“催化剂”的预料。毕竟当双子蓝巨星的其中一颗突然提升两个星等亮度，变成了全银河系最亮的恒星之一；而另一颗蓝巨星却突然消失的时候——这一天文现象必定会引发了全银河系文明种族的兴趣——无论是各大专业观测中心还是业余爱好者，都纷纷将望远镜转向这一片星域。

　　现在新闻上，目前最热的就是“神堡遭遇杰斯舰队袭击”和“双蓝巨星消失之谜”，分别占据着各大版面。除了关于神堡的新闻铺天盖地的出现在没一个媒体终端上之外，长矛星域现在那张奇特的白色漩涡照片，也占据了媒体终端的每个角落。只要你生活在银河系，就没可能不知道。连催化剂都整天被各种新闻污染，普通人简直躲无可躲。

　　因此，在主动的和被动的，当全银河系生物都被长矛星系吸引住目光的时候，黎明号撤离长矛星系也就成为必然……如果她们不想曝光在全银河系的面前。但现在她们突然间下落成迷！

　　在第一百次搜寻也没找到黎明号的影子后，“催化剂”终于焦躁的顺手抓了一样东西摔向大屏幕！

　　“邢琰你……”说到一半，催化剂停了下来。

　　因为他想起邢琰也离开了，他现在是一个人……

　　沉默了一会儿之后，“催化剂”将屏幕切换到另一部分，开始仔细观看别的情报——人类入常，围绕议会席位的明争暗斗；薛帕德拯救神堡，成为新闻上大力宣传的英雄；由于擅自研究克洛根病毒基因，塞伯鲁斯被突锐和赛拉睿联合宣布不受欢迎……可这些他曾经十分关注的情报，如今却引不起他的丝毫兴趣……

　　催化剂关闭了大屏幕和房间里所有的灯光，走到落地窗之前。几天之前，这里还爆发了全银河系最激烈的战争，收割者、神堡常住民、星联第五舰队、黑杰斯、奎利移民舰队、塞伯鲁斯……无数的势力在此舍生忘死的厮杀！那一刻，神堡绽放出无人能及的光芒。如今战争过去，夜幕下只剩下一直延伸到远方、无穷无尽的都市灯火。

　　俯视着繁华落尽的景象，空旷的房间内，催化剂的影子显得无比孤独。

　　……

　　我们不去说那个面对着无趣的世界，终于明白好基友重要性的“催化剂”。

　　先把时间刻度稍微拨回黎明号刚刚大战结束后的一刻。

　　战争虽然刚刚结束，但是在给船员8小时休息时间之后，庞大的黎明母舰又再度启动。她驶离已经不存在的拉格朗日点，向着战场航行。各种小型的飞行器、重型护甲（有外太空作业能力）……甚至未完工、仅带着驾驶舱的机甲等等，所有能进入外太空的设备全部都从黎明号内蜂拥而出，率先飞向遍布残骸的战场。

　　面对着那些内部的融合反应尚未结束的战舰残骸，他们将急冻弹摔在还在燃烧的舰体上紧急降温，然后拖着那些大块儿的金属飞向黎明母舰。后续的分解和处理工作，将交给维修蜘蛛海来进行。无论是霸主级的收割者尸体，还是重型机甲的某根大腿，都是船员们收集的对象——黎明号实在是被资源匮乏给搞怕了，现在只要尺寸超过一肘的残骸都不会放过！

　　至于一肘之下的碎片，将通过大范围电磁场来收集。总之这一次要刮地三尺，除了那些坠毁在蓝巨星内的战舰之外，半点儿残骸都不会放过！

　　转眼间，整个星域，到处都是一副蚂蚁搬家般的景象。

　　黎明号的中继器再度启动。星空闪烁，随着传送结束，“矩阵”21、22、23、24和25号运输舰返回到黎明号的周围。这些运输舰与“矩阵”初号舰的尺寸完全一致，全都是长15公里、宽4公里、高2.5公里的庞大船只——这些运输舰的内部拥有上万个智能化仓库，能够一次性运走再造几艘黎明母舰的材料！

　　她们是黎明号早就预先准备的战场清扫型仓储船。

　　在离开长矛星域之后，这批飞船并没有离开太远，就停泊在靠近星域，一个被人遗忘的次级中继器附近。只要战争一结束，这些飞船便会通过次级中继器与黎明号建立的通道，用最快的速度返回并打扫战场。也就是说，黎明号从一开始就制订了打扫战场的完整计划，黎明团从未担心会失败过……

　　“矩阵”号的外形都是规则的长方形，以保证极大的容积和必要时方便“堆叠”，但她们的内部结构不尽相同。清扫船可以将六个面的门全部打开，甚至中间还可以左右分裂，以保证运输的畅通性。随着飞船抵达，她们释放出数以百万计的维修蜘蛛，也涌向堆在黎明号附近的战舰残骸。

　　最先被分解掉的是雷击舰队和重型机甲的碎片，因为她们使用的材料，与黎明号通用材料是一致的。在被分解之后，更多的机械蜘蛛被制造出来，数量很快便突破了百亿大关。然后这些机械蜘蛛才开始涌向那些“更难啃”的合成体材料战舰……

　　黎明母舰坐镇中央位置，将“防御负能量”结界大幅度张开，保护着在船外作业的船员们不受幽冥海能量的侵袭。然后黎明号开始一闪一闪的进行“点灯”——那是陆远创造的一个零环魔法。

　　还记得陆远当初也是在长矛星系，拯救那艘“勇气”号货船时做的事吗？他当时用一个小魔法，拘束住了散逸在太空中的零号元素。然后用这些零号元素构成减重阵列，甚至将一个庞大的中继器传送回黎明号。

　　如今大战之后，在这边葬送了两万两千艘收割者战舰的坟场上，可散布着极大量的零号元素！残骸还好说，金属的黏连性，让它们哪怕被撕扯开也多数都会连在一起。碎片也通过电磁场、引力场能够很容易收集。但零号元素不同，它们非常稳定，可以在战舰核心自爆时的极高温度下，依旧能够作为单一元素存在。但是当质量效应核心外部的约束场崩溃之后，零号元素会倾向于均匀散布。

　　现在黎明号就是将这些飘散在黑暗宇宙中的零号元素，一一包裹成“光球”，然后被特殊的机械蜘蛛摘下……

　　……

　　“战争是大炮轰鸣的合唱，战争是金币在叮当的响……”八云蓝哼着歌儿从舰桥上跑过。她抱着一大摞的电子板，走路还一蹦一跳的。任何人都能从她摇摆的九条大尾巴上，看出狐狸式神的心有多快乐。

　　她唱的歌儿是御坂妹纸们创作的一首歌曲——《朱军，我喜欢战争！》，据说流传甚广，有成为新一代军歌的趋势。

　　“她怎么这么高兴？”看到八云蓝几乎是冲的方式，闯进八云紫的办公室，刚被赵敏抓了壮丁的南里香十分不解。为了调节南里香、毒岛冴子与老贾之间的“矛盾”，赵敏不得不暂时将这些罢工的人，都划归到自己的手下直接指挥，南里香和冴子也就成了她的临时助手。

　　“因为收获巨大啊！”赵敏也同样喜形于色。她随手将一面虚拟屏幕拉过来给南里香两人看。可上面显示的那一大串不断变化的数字，只会让她们发晕。看到两个人眼睛快变成蚊香圈儿了，赵敏一笑而过，解释说道，“这是我们的零号元素储备……我们目前已经采集到一亿四千万单位的零号元素！你们知道那是多少吗？”

　　南里香和毒岛一起摇头。

　　“是议会三大种族全部零号元素保有量之合！而且这还只是刚刚开始……天知道那些收割者到底抢了多少零号元素！”说出这个数据，赵敏自己都像三伏天喝了绿豆汤一般清爽，打心眼儿里往外冒幸福感！这一次战争，打的真得是太值了！只要能确保这次的收获，黎明号将首次单方面的拥有战争潜力！

　　“对了，八云蓝不是一直不喜欢黎明号吗？她干嘛还那么高兴？”冴子忽然想起来，八云蓝那副看到什么都扭头做出不屑一顾的样子，在船上很有名。

　　“她是狐狸娘啊。”南里香吐槽，“狐狸娘不都是傲娇的吗？”


第三百六十二章 消失的黎明·战争与资源（下）

　　收割者的每一个收割轮回，都是对整个文明世界的一次大规模掠夺。不仅仅是科技层面的，还有那些收割者能用得上的物质，都在掠夺的范畴之内——虽然它们能用得上的物质并不是太多。后人只看到屠杀后大批空旷的城市，被抛弃在文明的星球上日渐荒芜，然后被时光的河流彻底吞没。

　　却没看到收割者还是带走了一些东西——生物的有机质、稀缺类金属以及零号元素。

　　收割者到底抢夺了多少零号元素，恐怕连收割者自己都算不清楚。零号元素蕴藏在超新星爆炸后的陨石中，这毕竟算是一条制造途径，所以它的储量理论上来说应该是无限的。

　　但是零号元素本身开采与提炼上十分困难，就好比阿莎丽人的母星瑟西亚就是一颗蕴含着丰富的零号元素的行星。而阿莎丽人自从文明的开端，就有着开采和使用零号元素的记录——事实上，阿莎丽人之所以能够成为既长寿、又拥有异能天赋的强大种族，和整个进化史都受到零号元素的辐射是分不开的。

　　但是自五万年前普洛仙人还在时，阿莎丽人就开始应用零号元素。可直到这一轮收割马上就要开始的时候，瑟西亚浅层地表的零号元素资源依旧未开采耗尽——这可五万年都过去了！零号元素开采与提炼之困难，可见一斑。即使这样，阿莎丽人依旧是整个银河系中零号元素保有量最庞大的种族——所以她们才有充裕的资源建造像“天命超凡”号那么巨大的战舰。

　　可是与收割者比起来，那么阿莎丽人的储量也就不算什么了。五千万年以来，几乎每一代发展到高层的文明，她们的零号元素储备最后都会落在收割者的手里。所以说，收割者战舰的壳为什么会那么硬？因为它们的质量效应核心总是普通战舰的十几倍，甚至几十倍大小！这种优势根本就是天然的，谁都比不了。

　　现在，至少有一小半的资源，通过这些残骸汇集到了黎明号的手里。所以说在整场战争中，黎明号获得的最大财富不是那三百艘完好无损的“霸主”级战舰——黎明号自有自己的“晓月级”和“朝阳级”设计，“霸主级”战舰并不在她们眼里——而是那两万多艘战舰被击毁之后，留下的残骸和零号元素！

　　有了这批资源，黎明号终于可以展开她那超级规模的造舰计划！

　　陆远利用传送门魔法时产生的镜面，作为倒转现实世界与幽冥世界的界限。这就像加勒比海盗中，科莉布索利用海洋的水面作为分界线是一样的，只是规模被放大了亿万倍。

　　如今2号蓝巨星被拖进幽冥世界，由于它和1号蓝巨星的双子关系，恰好成为了物质世界在幽冥世界的投影；而与此相对的是，1号蓝巨星同样成为幽冥世界在物质世界的倒影。因此当冥府建立的瞬间，1号蓝巨星骤然提升了数个天文等级的亮度！这种宛如超新星爆发般骤然提升的亮度，瞬间让它成为了整个星空之上的主角，更吸引了全世界的目光。

　　黎明母舰的全部作业都躲在1号蓝巨星的强光中进行，就像直视太阳会看不到黑子一般，目前观测蓝巨星也找不到黎明号的踪影。不过这种爆发并不能持续太久，最多十几个小时过后，1号蓝巨星的亮度就会回落，并最终稳定在提高两个星等的程度上。到那时候，黎明号如果还留在长矛星系，将不得不暴露在世人的面前……

　　而黎明母舰正是在利用这几个小时的时间差，在拼尽全力的打扫着战场。还好陆远早就有所准备，随着“矩阵”清扫舰的归来，清理速度骤然加快。

　　三百多艘“霸主”级战舰被完好的拖回，像往冷库里存放金枪鱼一样，被整齐的摆进“矩阵23”号船，如此一艘清扫船就能将三百艘战舰全部装下还有富余；更大块的不易分解的战舰残骸，直接被装上大块的电磁铁之后，吸附在“矩阵”船的表面上。再伪装上一些陨石和泥土，带着横穿银河系都不会被发现；数以百亿计的机械蜘蛛不辞辛苦的劳作着，无数的残骸最终变成了一块块摆进仓库的金属板材，这些材料甚至已经做过基础加工；

　　而最重要的零号元素，更是被郑而重之的存放进“新艾罗娜号”附带的次元世界之内！除非能破坏世界之壁，否则那就是全天下最安全的仓库。

　　……

　　“发达了！”安妮两眼有些放光的说道；

　　“发达了！”赵敏欣慰的靠坐在沙发上；

　　“发达了”，本着盖楼的态度，八云紫笑呵呵的重复着；

　　“发达了。”哪怕是远在上百光年之外的李华梅知道那些数字之后，都笑语晏晏的对着镜头，恶俗的朗读了这么一句话……

　　打扫战场的收获被公布之后，整艘母舰上一片欢腾，宛如节日一般。

　　相信这份被特意录下来的影像资料，会成为黎明号上一段令人难以忘怀的记忆。不算零头，这一次便收集到37亿7千万单位的零号元素；更不要说那重达175亿吨的各种分解和尚未分解的材料，其中稀有金属的比例高达13%！这是无论拥有多少星币都买不来的战略资源，黎明号此时此刻，才真正可以称得上是富可敌国！

　　有了充足的资源，加上黎明母舰上已经趋于成熟的工业制造体系，黎明号终于可以大展宏图。

　　“别忘了，我们还有一颗小行星没有收货。”黎明女士跟着欢喜了一阵子，又拿出一张星图说道。位于卡勒斯通星系的福摩尔星带小行星布雷斯，可是陆远花了大价钱从星联购买到的，上面同样蕴含着大量的零号元素。如果黎明号没能在这次战斗中收割到足够的资源，矮行星布雷斯原本是她们下阶段计划的基础。

　　而黎明号的碎星式开采法，效率是普通矿业公司的千百倍。当然，她们的方法就算拿出去别人也模仿不了——首先要拥有一台像黎明号那么大功率的主炮……

　　“离开的时候顺手带走吧。”赵敏计算了一下矮行星布雷斯的位置与航道，随即有些贪心地说道。丢下不管是不可能的。由于拆解和破译过主级质量效应中继器，黎明号对于大规模运用零号元素，有着很好的技术储备。这将有助于她们把质量效应核心造得更大，甚至进行多核心并行，也就是说未来战舰本身的体积也将越来越大——因此零号元素和基础材料储量当然是多多益善。

　　赵敏取出新的星图，然后将一份资料传给所有人。“这里是陆远的下一步计划，而这将是我们的新的家园……就在我们战斗的时候，沐星已经打下了第一根地桩。”

　　……

　　“太普通了……太普通了……还是太普通了……”快速浏览着电脑上的图片，莫妮卡下意识的低声说道。

　　作为刚刚升任电视网新闻总监的她来说，要想压服前任留下的部下，理顺部门的上下关系，是一件十分艰难的事情——官方的话就是，相当具有挑战性。

　　不过无论如何，做出亮眼的成绩还是第一步的。

　　凭借和军方的关系（她上次被强制征召到加加林空间站时，建立起来的人脉），莫妮卡在第五舰队解除通讯封锁的第一时间，便通过内部渠道知道了神堡战争的详细情况，这让她拿到了第一手资料。因此她在报道神堡之战上，可谓是占尽先机，来了一个漂亮的开门红。

　　接下来，当然就是要乘胜追击。

　　目前的热点就是“神堡之战”和“双星异变”。既然“神堡之战”开始进入灾后重建的报道，热度降低。那么莫妮卡的关注重点，自然就要来到另一个热点“双星异变”的身上。她现在观看的，就是关于这个事件的图片。有来自于军方观测站得，也有普通天文爱好者拍摄的，通过多个渠道汇集到她的手里。

　　可是这些图片的主题都是突然增亮的蓝巨星、整个星系般庞大的白色漩涡，以及前几天派去长矛星系侦测的“科考船失联事件”等等……老实说，这些图片老实说都太普通了，上面的内容都是观众看过的——虽然炒冷饭也是一种办法，但目前它们不符合莫妮卡的需要。

　　“我需要更震撼的新闻……”莫妮卡说道一半，就停了下来。她的视线，被牢牢的吸引在眼前的这张照片上！“那是什么？”

　　这是一张蓝巨星的特效照片，只抓拍了蓝巨星的四分之一身体。蓝巨星位于画面右下侧，占据整个图片大约二分之一的面积。然后是喷涌的蓝色日冕，更上层像是发光般的离子层，然后是深远的宇宙……整个画面拍摄的极具美感和视觉冲击力！但是莫妮卡关注的不是这些……

　　她的眼睛盯着的，是被蓝色的离子层遮挡着的，那稍微暗淡的一块儿色斑——那看起来像一片污渍。但是莫妮卡知道，没人敢将处理过的、或者污染的照片发给她看！除非想要被追索数以万记的赔款。

　　她打开了图形处理软件，将图片放大、插值运算填充、然后再放大……

　　终于，她惊讶的瞪大眼睛！

　　一艘像神堡般巨大的空间站露出了身影。


第三百六十三章 消失的黎明·真相

　　第二天，在众多依旧重复热炒的双星新闻之中，一条突然登上新闻网头条的消息，瞬间引爆了整个网络——

　　“双星异变，是天文现象还是秘密武器实验？！”

　　整个头条新闻不过是一副放大的图片，配上几句模棱两可的猜测，却掀起了轩然大波。那忽然出现的人工天体，让整个舆论集体调转了一个方向！将矛头直指议会，甚至和前几天刚刚结束的神堡之战联系起来。

　　为什么会这样，其实不难解释。任何政府，都不会得到他的人民的真心信赖，人们永远都相信政府在奉行秘密主义——政府一定在背着我们搞了什么！恰好前几天一个活生生的例子就摆在眼前——神堡的普通群众都说亲眼看到了“收割者”战舰入侵神堡，但是议会的官方喉舌却一口咬定是杰斯舰队！而且只有杰斯！

　　智商啊……

　　所以“武器实验说”一出笼，瞬间就俘获了大批读者的眼球。

　　顺便说一句，那帮当兵的听到所谓的“武器试验”之后大部分都嗤之以鼻。现在星际时代可没什么大头兵，像陆远他们当年这种典型的炮灰陆战队，都是正规军事学院毕业。所以，“什么武器竟然能抹掉一颗恒星？！那不扯淡吗！我们又没有黑科技。”；但是普通民众的看法则正好相反，“抹掉了一颗恒星？太腻害了！我大政府果然藏了好多好多黑科技！”

　　如果只有这么一篇模棱两可的文章，和一张不知道是不是被处理过的局部图片，可能大家也就当个传奇故事来听听。就像花边儿新闻一样，其实真正当真的没几个读者。

　　但是第二天，新的头条出来之后，风向立刻变了——

　　“瑟恩理事会成员沐星，天才的科学家还是先代文明继承者？揭开神秘太空站之密！”

　　如果陆远看到了这个标题，非一盘子拍到莫妮卡的脸上不可！你妹的X浪体！话说前面还在说神秘太空站的事情，怎么就跟沐星扯上关系了呢？这个事儿，还得怪陆远做事情百密一疏，事情就是打他这儿出了纰漏。前面也说过陆远这个人，战略大方向上格局迂阔，经过几个世界的锻炼之后，大格局上真有神鬼莫测之能！

　　但是说起小细节，他就不大注意了——尤其是某些能显摆的时候，更是特别闷骚一些。只是后期有赵敏帮着查缺补漏，两个人一个擅长大局一个擅长细节，顿时相得益彰。

　　这个漏洞是什么呢……还记得陆远创办的生产军火的企业“黎明军工”罢。当初老陆用黎明团成员的名字，注册了一系列公司，像路远物流、珂雪生物、木星纳米、兆民文化等等。然后还有一个囊括的综合性军火企业，那就是“黎明军工”。但是在设计该企业Logo的时候，老陆很闷骚的用了黎明母舰的3D简化模型……

　　他有信心让黎明号永远都不会暴漏在世人面前，因此就像玩一个所有人都不知道梗一样，自己偷着乐而已。结果现在明显是玩儿脱了。

　　要是别人，可能也就把照片和企业Logo这一点点联系忽略过去。偏偏莫妮卡曾经在“加加林”空间站工作过——那儿大门口摆了那么大一台神物，巨炮的炮身侧面蚀刻的巨大的“黎明军工”Logo。那家伙，光幅面就有好几百米大小，让人见之难忘！所以莫妮卡看到照片的第一时间，就想到了这两者之间的联系。

　　之后莫妮卡利用军队内部的人脉剥茧抽丝，将“陆远和黎明军工的关系”，“陆远与沐星的关系”，“沐星的科技专利与黎明军工的关系”等等，一一的挖掘了出来！这才是莫妮卡拿到的真正大新闻！拿到内容之后，她反复核实几次，直到确定没有问题之后，才发了出去。

　　即使如此，整个新闻也是被分成了好几个部分。最开始的“武器实验说”，不过是丢出来吸引眼球，起底沐星的所谓“背景”才是重头戏！

　　因为沐星过去哪怕在星联做研究的时候，也绝大部分时间都宅在实验室内。尽管她在专业人士中鼎鼎大名，即使普通民众也多数知道天才女科学家的沐星的名字——但除了她那一张长长的成果列表之外，大家对沐星的日常生活反而知之甚少。而这个新闻，正好迎合了绝大部分人的愿望——普通人的窥私欲，以及专业人士面对沐星时的自卑感。

　　沐星年纪轻轻就获得了所有人都无法企及的成就，说羡慕嫉妒恨都是轻的……她真的狠狠的伤害到了很多人脆弱的小心灵。

　　不过过去的时候，沐星那种清教徒式的生活简直无可挑剔，让他们根本找不到问题。

　　现在有个记者，用花边新闻的方式，来“揣测”……沐星姐弟偶然发现了一座史前空间站，然后经过一系列巧合不但获得了空间站的控制权，还掌握了前代文明流传下来的先进科技和文化——从此姐姐窃据古人的研究成果，成为著名科学家；而弟弟则摇身一变，从一个被开除军校的混混，变成了天才作家和半纪录片大师……

　　新闻稿通篇读下来，简直比三流小说还精彩。

　　看到新闻引发的大爆浏览量，莫妮卡坐在自己的办公室内，得意的看着滚滚上升的数据，简直是踌躇满志！

　　话说她当初被强迫放弃上升期的事业，去“加加林”空间站的时候，心中就非常不满。尤其是在加加林的时候，整个空间站上的几千人，实际上都是在为那位“公主”服务——作为服务的成员之一，她这个曾经小红的主持人，也只在非正式场合见过沐星一面而已。而沐星当初正在和助手交流，根本就没理会她……

　　只是她把那种不满情绪隐藏的很好，而且还抓住机会，建立起在军队中的人脉。

　　如今终于有机会扳回一局……

　　“莫妮卡，到此为止。”忽然打来的电话，让她的情绪骤然冷却下来！跟她通话的人，是第五舰队的一个熟人，军衔很低……但是他在第五舰队中，相当于新闻发言人的角色。最近正是“拯救”神堡的第五舰队超热的时候，这个人频频在电视中露面，也算是海军的红人之一。

　　“为什么？”莫妮卡不甘心的问道。她可是有着一个大计划！现在只进行到第二步，她手里真正的大炸弹还没放出来。继续顺着那条线追查，她查到了当初“初次遭遇战”时新山西殖民地医院的出生记录。同一个病房幸存的五个孩子，五个孩子都是天才！虽然安妮和李华梅的资料保密等级她还接触不到，但已经不妨碍她继续用臆测的笔调，写一篇关于实验室、人造人、天才、外星船之类的故事出来。

　　让她现在停下来，她怎么可能甘心。

　　“没什么……你懂的，军方不会干涉新闻自由，那只是一个建议。”对方不会在通话中留下任何把柄。

　　“我坚持报导新闻的自由！”最终莫妮卡还是回绝了对方的要求，然后那人礼貌的挂断了电话，再也没有再打来。莫妮卡心里有些忐忑，她知道这肯定会影响到她在第五舰队中的人脉关系……不过一想到成为新闻网高层的通道就在眼前，所有的顾虑都被瞬间抛到脑后！

　　……

　　“我被辞退了！”莫妮卡刚一回到住处，就被当头一棒！她当战舰工程师的丈夫，一身酒气的说出了让她无法相信的话。丈夫将电子板用力的摔在了沙发上，上面显示的正是莫妮卡主导的新闻。“理由是涉嫌泄密……我问你，你为什么把我告诉你的事情随便报导出去！？”丈夫双眼通红的瞪着她，“如果你在家说的话都是正式采访，请你先给我一个通知！……老婆大人！”

　　男人摔门离去，莫妮卡无言以对。她确实就战舰结构与风格的问题，咨询过丈夫……但是她没想到会给他带来这么大的麻烦。

　　还不等她想出怎么去安抚男人的办法，她的通讯工具忽然响了起来……

　　“嗨~丹，恭喜你晋升。”看到是她在第五舰队交好的丹上校，莫妮卡强打着精神应付道。第五舰队拯救了神堡之后，舰队人员几乎获得全面的晋升。结果对面只传来咬牙切齿的一个单词“碧池！”随即就挂断了电话……

　　莫妮卡拿着通讯工具愣愣的站在原地，惊慌失措，但事情远未结束。

　　……

　　“查出来是谁提供的那张照片了吗？”第五舰队的办公室内，哈克特将军皱着眉头说道，他的秘书能明显感觉到老头子的怒火！因此她小心翼翼的回答道，“我顺着链条向上追查，发现照片的最初来源应该是……塞伯鲁斯！他们似乎想要清除沐星对星联的影响力，具体这么做的原因未知。”

　　“塞伯鲁斯……”老头子的话语带着刺骨的寒意。“照着这份名单，将所有跟塞伯鲁斯有关联的人都踢出我的舰队！”将军毫不犹豫地说道，下刀毫不留情。哈克特对第五舰队的掌控力度极强，舰队中人员的背景更是一清二楚。“给议会的汇报的时候这么说……”老头笑了笑，“就说为了照顾传统盟友的情绪，驻扎神堡的第五舰队内，不适合有极端份子存在！”

　　拯救神堡，并将星联送进神堡议会，第五舰队一跃成为星联排名第一的舰队！被荣誉的任命为新的神堡卫护舰队。

　　而塞伯鲁斯虽然借着这次神堡危机走上前台，但是他们治疗克洛根人噬体基因的举动，彻底的激怒了另外两大议会种族。因此哈克特将军的理由不但十分充分，甚至会导致其他舰队也跟着清洗塞伯鲁斯的人员。那意味着塞伯鲁斯刚刚在海军建立起来的一点点根基，又将要被连根拔起。

　　……

　　“报导被停止了。”面对着莫妮卡的大声质问，顶头上司无奈的摊摊手，“军方说你编的那些科幻的玩意儿都是真的，我们在泄露……星联机密！”他双手在脑袋边比划了一个引号的样子，示意军方说的话他一个字都不相信！但是那又能怎么办呢？跟海军相比，区区新闻网什么都不是。

　　就在莫妮卡心中一片冰冷时，几个阿莎丽人跟着前台走进办公室。

　　“莫妮卡女士，我想您忘了进入加加林空间站之前，签署过的那份保密协议。”领头的阿莎丽女人将两封信分别交给莫妮卡和她的顶头上司，“这是我们荆花事务所的律师函。提醒一句，请务必认真对待……这涉及到价值十亿星元的诉讼！”

　　俗话说，宁惹小人，莫碰女人。

　　如果是陆远，或许会一笑了之。

　　但现在黎明号上主事的，恰恰是一群女人。


第三百六十四章 消失的黎明·扑朔迷离

　　不要看“荆花”事务所的一帮阿莎丽婊们在面对媒体时，各个都表现得信心十足的样子，实际上她们的胜算没有她们展现出来的那么高。

　　毕竟莫妮卡当初虽然签订过保密协议，但那主要是为了保护沐星的个人隐私，并不涉及到太多技术问题——沐星在“加加林”空间站进行的研究，全银河系能看懂的不超过五十人。而她的丈夫不过是一个普通的战舰工程师，负责工业流水线设计……这块儿核心机密部分非常枯燥，而且与战舰本身无关。

　　总之，全世界签的保密协议都那个鸟样——最好能签成足球的“更衣室守则”——就算一群人在里面搞基，你也不能说出去！

　　但一百多年后的法律不会管这个，除了抠条文字眼儿之外，还会兼顾实际情况。所以“荆花”能够打赢，并从新闻网和莫妮卡处榨出巨额赔偿的可能性并不高。但“荆花”律师事务所从一开始就清楚的说了，她们根本不考虑官司输赢的问题，就是要采用“诉讼”杀伤战术——我的客户准备了数亿星元来慢慢打官司，你呢？

　　面对这种“不在乎钱，只在乎爽”的土豪，新闻网也只能不要不要的……

　　……

　　“还是没有陆远的踪迹？”

　　“是的。”

　　塞伯鲁斯的领导者“幻影人”将手里的照片随手丢在地板上。他碾灭手中的烟蒂，然后又点燃了下一根，默默在心中思索着。

　　光线落在照片上，隐约是一片冰雪的世界。那些照片的拍摄地点，正是位于诺维利亚星球上、陆远的“寒冰王座”城堡。当塞伯鲁斯试图寻找黎明号的踪影时，却发现除了一个在冰川里扮鬼的小女孩儿外，那儿也已经人去楼空。至于那个小女孩，自称⑨，智商⑨，说话颠三倒四，当然什么都问不出来……

　　连陆远持有的诺维利亚星球的股份，都被转移给一家阿莎丽环保基金运作。而基金的所有者，是一名前阿莎丽军官……线索再次中断。

　　8月4日，神堡之战爆发。

　　8月5日，“霸主”收割者被击毁；塞伯鲁斯以“拯救者”的面目出现在神堡；神堡之战胜利结束。

　　8月6日，热闹非凡的“寒冰王座”城堡，一夜间人去楼空；神堡谈判开始，人类成为第四个议会种族，议会承认奎利人回归母星，奎利在神堡建立大使级外交关系；

　　8月7日，黎明号在欧米伽空间站的人员全部撤离；同日，陆远买下的那颗矮行星布雷斯，莫名失踪；神堡废墟清理工作正式展开。

　　8月8日……

　　仿佛在配合着神堡谈判的节拍一般，黎明号正在以极快的速度，将她曾经留下的痕迹一一抹去。当神堡之战的利益各方，终于筋疲力尽的离开谈判桌的时候，她们惊讶的发现，宛若昙花一现的黎明号重新消失在浩淼的星空之中。而这个时候，神堡议会手里全部关于黎明号的情报，其实也就是那一张照片而已。

　　在神堡之战过去一个星期的时候，神堡议会和星联第五舰队通过信息整合，逐渐发掘出许多的未解之谜——

　　比如那群破坏了维修站，导致整个神堡大停电的小孩子们到底是谁？！事实上，正是她们通过释放“魔法卷轴”（议会实在不知道该怎么形容那个举起卷轴的举动），以及摧毁维修站造成激波效应等，先后三次阻止“霸主”收割者打开黑暗通道！她们才是真正拯救神堡的英雄！

　　但这群小孩子在做出如此伟大的事情之后，却莫名其妙的从神堡消失了。最后功劳又落在舍生忘死战斗的薛姐身上……这次议会真的是被逼无奈的，如果议会敢公布“事实的真相”，一定会被民众当成脑残。

　　第二个未解之谜——李华梅分舰队和奎利舰队先后跃入战场，对整个战局走向起到了决定性作用。可事后神堡控制中心的数据显示，当时各星系的主级中继器确实在关闭状态。而舰队的航行记录仪则显示，两支舰队都是通过长矛星系的中继器“间接”跃迁的——可那台主级中继器早在7年之前就坠毁了！

　　但被询问时，李华梅和卡尔·丹纳都表示，那只是“朋友给的坐标”、“我是一个技术盲”、“所有关于航行方面的东西看到却无法理解”、“中继器坐标是什么鬼？”、“作为战舰指挥官，我只关注火力！火力！和火力！”……

　　所以第三个未解之谜，就变成虽然没参加神堡之战，但是却在战争过程中频频闪现的那座巨大的空间站（她们并不认为那是一艘飞船），到底属于哪方势力？是敌是友？什么目的？……

　　至于被塞伯鲁斯偷偷公布的那张照片，其实并不是什么天文爱好者拍摄的。它来自于奎利舰队，当流浪舰队通过黎明号进行中转时，绝大部分奎利人都被那数量极其庞大的收割者舰队震撼了，但也有少部分人没有。其中有一个违反了卡尔·丹纳的命令，好奇心让他悄悄的按了一下拍摄按钮……议会在检查数据的时候，发现了那张照片。

　　奇怪的是，除了拍摄黎明号的这张远景、模糊的照片之外，其它的全部都因为突发故障被烧毁了——那些上面拍摄的是收割者大舰队。缺失了证实“收割者确实存在”的直接证据，议会又可以继续把脑袋插在沙子里装不知道……

　　时至今日，“幻影人”也想不明白到底是什么，导致黎明号的反应那么激烈——

　　在他看来，陆远和他背后的势力对于塞伯鲁斯的野心始终保持漠不关心的态度，对塞伯鲁斯不断扩张影响力也一直视若不见。尤其是主动提供给塞伯鲁斯治疗噬体病毒的基因药剂这一点，更是将控制克洛根人的手段直接塞到了塞伯鲁斯的手里。理论上来说，目前应该是合作双方的蜜月期才对。哪怕偶尔做出“一点点”出格的事情，也应该很容易获得谅解。

　　但事情偏偏没有像他预料的那样发展——当塞伯鲁斯意外的出现在神堡战场上的时候，黎明号立刻单方面切断了一切联系途径。

　　黎明号照片事件，只是塞伯鲁斯的又一次试探。但这次冲出来打脸的是第五舰队的哈克特将军，和一个“荆花”律师事务所，但这两家最近都跟黎明号没有任何联系。“幻影人”只感觉黎明号的周围包裹着一层浓浓的迷雾，他怎么都看不清楚，这种无法把握的感觉，让他甚至有些恼火。

　　“紧急情况，请马上接通。”米兰达的通讯忽然接入，她的头像在墙上闪烁着。

　　“我在这儿。”幻影人碾灭烟卷，稍微整理一下领口，才按下接通通讯的按钮。

　　“十五分钟之前，诺曼底号在执行任务的时候遭到袭击！目前已经确认的情况是，诺曼底号坠毁，船长薛帕德下落不明！”米兰达一露面，便快速的说明情况。作为“神堡拯救者”，薛帕德目前在全银河系都拥有崇高的声望。她也是塞伯鲁斯重点关注的对象之一，被“幻影人”认为是救世主的最佳人选——尽管米兰达对此并不认同。

　　“是谁袭击了诺曼底号：未知；是什么袭击了诺曼底号：未知；海军救援舰队将在四个小时之后到达，而我们距离事发地点最近的船只，还需要十五个小时才能赶到现场。我的建议是，放弃赶去现场，我们可以从侧面进行调查。”

　　可“幻影人”并没有在第一时间确认薛帕德的状况，或者要求米兰达立刻寻找袭击者的情报。他反而问了一个似乎并不相干的问题——“黎明号有人出现在现场吗？”

　　“没有任何迹象表明，他们在事发现场出现过或者将要出现。”

　　“我知道了。”幻影人再次陷入短暂的沉思。他通过情报整合，发现黎明号对薛帕德非常关注，他们甚至一直在背后隐约的支持着薛帕德的行动，甚至将安妮和李华梅安排到了薛帕德的身边。可是这一次，为什么薛帕德出事了，黎明号一方的人员却没有出现？是他们放弃了薛帕德这条线，还是出现什么意外？

　　最终，“幻影人”还是对米兰达说道。

　　“发动我们的网络。如果薛帕德还活着，找到她；如果她已经死了，我授权你在必要的时候启动拉撒路计划，复活她！”

　　……

　　黎明号的全体成员穿着整齐的制服，面朝外侧在舷窗之前列队。

　　这时候，所有释放在外的“矩阵”号船只都已经收回，人类成员、科研组和基因组也全部返回母舰。因此黎明号首次全员到齐，此刻承载的船员数量直接突破了两百五十万人口大关。哪怕黎明号将整个外船壳都转变为透明的舷窗，两百多万人依旧将上下34层船甲板贴近舷窗的位置，站得满满当当。

　　这片星域是一个巨大的陨石环带，只在黎明号下锚区域这附近，还存在着狭窄的空间可控舰船停泊。30艘“矩阵”运输舰环绕停泊在黎明号的周围，而在黎明号的正前方，是一个硕大无朋的诡异中继器！与所有已知的中继器不同，这台中继器的体型更加巨大，而且它闪耀的光芒是橘红色的！

　　像火焰般旋转的球形质量核心，就像深渊中凝视的瞳孔。

　　“敬礼！”随着安妮清澈的命令声，两百五十万人整齐的抬起手臂，向着舷窗外璀璨的星空敬礼。

　　“我们一定还会回来的……现在，出发！”

　　随着启动命令，欧米伽4号中继器爆发出橘红色的光芒笼罩舰队，无边无岸。黎明母舰带着30艘“矩阵”船，自文明世界消失无踪。


第三百六十五章 消失的黎明·沐星法案

　　质量效应中继器遍布已知与未知的星域，已经成为了文明进行银河探索最主要的途径。如果从银河系的天顶方向向下俯视，会发现这些主级和次级中继器彼此连接之后，会形成一个环绕整个银河系的“轮毂”状环带，几乎涵盖了人类所能抵达的全部星域！可见当初创造和建设出质量效应中继器的那个文明，繁荣昌盛到何等程度。

　　在这些成对出现的质量效应中继器中，除了“主级”和“次级”这样的区分之外，尚有一些特殊的中继器类型。它们或是因为宇宙变迁、或是因为经过某种专门用途改造，因而变得“与众不同”起来。

　　例如在质量效应一代的剧情中，起到重要作用的、名为“缪”的中继器。它原本应该是一座普通的次级中继器，只是由于一次超新星爆发，而被推进星云中失去踪影。“缪”消失了，自然与“缪”相连接的埃洛斯星系也就“消失”在银河系的星图之中，再无人能够抵达。

　　后来普洛仙人在星云中成功的定位了“缪”中继器，他们找到了埃洛斯星系，并将埃洛斯星球建设成了隐蔽的世外桃源……

　　其它的特殊中继器，还有位于巴塔瑞文明的某座中继器，那座中继器直接通向收割者沉眠的黑暗宇宙……哇咔咔！

　　而“欧米伽4号中继器”同样是特殊中继器中的一员。

　　这座位于欧米伽星系陨石带的中继器，颜色就是特殊的橙色。

　　而且它附近就是那个全银河系罪犯们的失乐园——欧米伽空间站。陆远将黎明团唯一游离在体系之外的成员丁沐沐，特意的安排在欧米伽空间站，不是没有原因的。按照陆远的谋划——丁沐沐自进入质量效应世界起，目标就隐约的指向欧米伽空间站，以及这座特殊的欧米伽4号中继器。

　　丁沐沐作为罗森家族的成员和米兰达·罗森的妹妹，一出生便完整的构建了基于塞伯鲁斯的背景——罗森家族是塞伯鲁斯重要的支持者，而米兰达则是塞伯鲁斯内重要成员之一——在这样的背景下，哪怕丁沐沐不是塞伯鲁斯的正式成员，也会被认为是潜在成员。

　　未来塞伯鲁斯会为了控制欧米伽4号中继器而攻陷欧米伽空间站，可陆远早在二十年前就已经落子布局……这家伙早在进入世界之前，就已经在心中有了全盘的计划。某种程度上来说，陆远确实比主神还要恐怖。

　　丁沐沐逃离罗森家族后，先是游戏般的加入“天罚”佣兵团，却一步步的走到了欧米伽女王埃莉亚身边，成为了她最信任的副手，并暗中控制了欧米伽空间站小半的力量。

　　之所以付出这一切努力都是因为，欧米伽4号中继器是全银河系最重要的中继器，没有之一！因为它通向的星域，是银河系文明的终极梦想——银心！

　　银河系的中心﹐即银河系的自转轴与银道面的交点。

　　普遍意义上，公认银河系的最中心位置，应该是一个质量为太阳250万倍的超级黑洞。而银心除了核心的黑洞之外，还包括位于棒旋河系中心位置的、直径约两万光年的星团球体。这个区域主要由高密度的、老年红色恒星（寿命超过100亿年，位于红巨星阶段）构成，恒星之间并非空旷的宇宙，而是高速旋转的氢气盘。

　　电离氢、物质高速抛离、恒星塌陷、引力扭曲、星球撞击……无数天文上难得一见的现象，在这个星域却每时每秒都在发生着。这里是全银河系变动最激烈、也是最混乱的地方，同样是文明生存的禁区！可以说，恒星表面与银心的环境比起来，简直就不值一提！

　　探索与开采银心，往往成为河系文明完全掌握了一个银河，踏向更高阶段的标志性事件。

　　当然，银心还有一个隐含的好处，那就是无论用何种探测手段，都无法在银心内找到一艘飞船……

　　而“欧米伽4号中继器”通向银心的外围，那里就是黎明号消失之处。

　　……

　　时光如水，转眼间便三年过去……

　　在快节奏的泛银河系时代，三年已经可以发生足够多的事情。多到无论普通民众、议会还是塞伯鲁斯，都已经彻底忘记了黎明号那件事的程度。只有当沐星或者陆远的名字偶尔被提起时，人们才在偶然间会想起……哦，那艘飞船好像真的消失了。

　　当照片的热潮过去之后，因为再没有新的证据出现，人们甚至认为当初那也就是一次新闻热炒而已。或许沐星姐弟和那座空间站根本就没有任何关系，或许那座空间站本身就是造假的……毕竟只有一张照片。

　　到了后来，照片本身还不如由那张照片引发的世纪诉讼大战更热闹些。

　　塞伯鲁斯的首领“幻影人”，或许在百忙之余，还会偶尔去关注一下关于黎明号与那些人的消息。只是无论是陆远还是沐星，他们名下的产业、星球、专利、作品等等，都还在源源不断的创造着巨额利润。但那些钱全部都沉积在环保基金的账户里，只投资于大规模的行星改造计划，从未有过个人消费的记录，更没有购买任何造舰材料的痕迹。

　　网络监控中心，也没有监控到类似陆远和沐星特征的人，在银河系出现过，她们似乎真的就这么消失了……

　　不是没有人打过那笔巨款的主意，包括塞伯鲁斯在内——作为地下组织，他们对资金的渴求是无限的。

　　但是哪怕陆远和沐星再没出现过，但他们还拥有一群强有力的朋友。像第五舰队的司令官哈克特将军、第七舰队杨上将、第二舰队李华梅、著名的阿莎丽环保专家伊莲、奎利大统领卡尔·丹纳等等，更有那帮“荆花”的碧池们像恶狗般在边上盯着……谁想动那笔钱，都要有被这帮疯女人咬死的觉悟！

　　两年前的“沐星法案”，就很出色的证明了这一点……只要想起那件事，“幻影人”还能感觉到痛彻心扉的滋味！

　　……

　　所谓“沐星法案”，是指在沐星彻底失联大约一年之后，由某个唯地党派议员向星联议会提交的表决议案。

　　我们都知道，唯地党早就和当初的党派发生了本质改变，他们现在就是塞伯鲁斯的外套之一。塞伯鲁斯由于早期投资沐星实验室，中期又跟黎明号保持着紧密的技术交换关系，因此整个塞伯鲁斯系的十几个跨国集团、数百个中型企业，走的几乎都是黎明号设定的技术路线。

　　这之中除去为军方订单服务的企业之外，大部分民用、商用的产品几乎全部都是需要交纳专利费的。因此仅在专利方面的支出，一年便超过十亿星元！为此塞伯鲁斯不得不另想办法。

　　而该法案的核心内容就是，“凡是与文明进步密切相关的科技，为了造福人类，应当适当缩短专利期限，并在专利期后完全公开核心技术内容”。由于所谓“文明进步密切相关的科技”要么诞生在一两个世纪之前，早就过了专利期；要么就是普洛仙人留下的，根本不需要专利费——能够被申请成专利的新技术，又是重大到关系文明进步的，实际上只有沐星最新研发的那些科技而已！

　　因此这个提案从一开始，就直指沐星名下持有的大部分专利，因而被称为“沐星法案”。

　　尽管在法案提出之后，军方很快就站出来，公布了沐星与军方的“一星元授权”协议。但是一个是研究成果的利益相关方过少，没有多少大企业会坚定的和沐星实验室站在一起，哪怕军方也是这样。另一方面，沐星对自己的专利保护做的不够好，也容易成为被攻击的对象。

　　况且塞伯鲁斯控制的媒体力量更多，操纵舆论和民意更熟练，而且更没下限。

　　它们肆无忌惮的“估测”陆远和沐星的总财产和年收入之类的数字，公布在媒体上，来煽动普通人的仇富情绪；然后大企业纷纷跟进，述说这些专利是如何阻挡他们进行技术创新，以及为产品增加了多少成本等等——说的好像如果不缴纳专利费，产品的卖价就能打折一样；

　　然后星联议会的“文明进步科技审核预备委员会”也被迅速建立起来，对全星联的专利技术进行了“广泛”的评估——果然，除了沐星的专利被大部分包括在内之外，其他人只有无关痛痒的几项专利被包含在内。而更恶心的是，那几个专利的所有者，立刻站出来表示完全支持法案，为了文明进步，他们愿意放弃专利产生的全部权益云云。

　　事实上，其中一项专利的内容不过是“如何杀死牙齿上的食铁菌”，非常无聊……

　　在媒体一面倒的宣传下，在“民意”的裹挟下，这项明显违反神堡协定的提案，却顺风顺水的在议会中获得了通过。而身为沐星爪牙的“荆花”事务所，除了不痛不痒的发表了一篇谴责之外，什么都没做。

　　难道真的就这么算了？


第三百六十六章 消失的黎明·温酒

　　戴维拉吹着口哨，心情愉快的挑选着礼服。

　　他的手指在悬挂整齐的外套中逡巡着，最终停在一套浅灰色的西装上。就它了，这套衣服与斜纹领带搭配，恰好与当初安德森总统签订《新山西停火协议》时穿的套装一样。今晚，作为接受投降的礼服，再没有比这件更完美的！

　　戴维拉年纪有四十多岁，面容刚毅英俊，目光坚定而富有侵略性。作为唯地党的激进派代表性议员之一，他在公众眼中的形象一向是激进而富有野心，经常提出指向性分明的提案。而最近闹得沸沸扬扬的“沐星法案”，就是出自他手的又一杰作。

　　在手边的桌子上放着一张古典式样的请柬，这是来自“荆花”律师事务所，邀请他参加今晚的招待会。戴维斯认为，这是“荆花”所代表的沐星服软的标志，他将盛装的去接受“荆花”事务所的全面投诚。

　　戴维拉对着镜子展现了一下自信的笑容——又一次成功——老实说他都习惯了。

　　和媒体上铺天盖地的宣传不同，一个法案的通过，尤其是一个关于修改专利法的提案，当然没那么简单。媒体不过是在进一步误导人民，故意语气含糊的称“沐星法案”已经进入实质阶段，来引导民众的意向——那说法实际上是错误的。沐星的专利是一大块蛋糕，无论是塞伯鲁斯还是唯地党都不可能单独吞下。

　　他们首先通过一系列的利益交换，在议会中形成多数派，首先确保提案能够顺利通过；

　　其次，操纵星联在神堡的外交谈判上稍稍让步。这样既能获得神堡议员们的好感，又可以让神堡议会对“明显侵犯专利协议”的提案，做出无视的态度。当然，牺牲星联在战场上获得的利益之后，军方那边也需要安抚。

　　最后，蛋糕瓜分完毕之后，还会给民众留一点儿残渣——大约是某些廉价的产品上市，或者两到三次全面打折——以示他们也均沾了利益。

　　这是一次心照不宣的分赃大会……如果沐星还在星联，并继续强势的掌握着整个科技前沿的话，没人敢多说什么。那个时候，木星就是神，她可以在伟大的星联议会中为所欲为！但沐星现在已经失踪很久，而且她又主动切断了与大企业的利益关系。失去了那些人支持之后，她留下的蛋糕受到众人窥视也是应当的。

　　至于传说中的“外星人的威胁”，呵呵，每年都这么传，谁在乎？再说，即使真的被外星人入侵，还可以依靠军队，还可以煽动群众上前线，谁说一定要倚靠沐星的？！科技再先进，也要制造成武器才有威力，而且威力越大的武器制造起来越复杂，耗费的时间越长。真的到了危急时刻，临时去抱沐星这个佛脚恐怕也没什么用处。

　　如今，从政治提案到舆论风向戴维斯都已经做好了充分的准备，相信沐星和“荆花”已经感受到了来自各个层面的巨大的压力！如果她们宣布全面投降，戴维斯会很有风度的代表塞伯鲁斯接受她们的投诚；如果她们还继续不识好歹，那么戴维斯也不介意让举起的锤子落下，让法案真的开始实施。

　　到那时候，被剥夺专利权益的沐星将一无所有！

　　他拉开窗帘，夕阳下的纽约淡红如血，真是个受降的好天气。

　　……

　　招待会依旧做成传统的开放式酒会形式，男士彬彬有礼，女人争奇斗艳。觥筹交错，宾客三五成群。

　　各种殷勤的应酬时，戴维斯议员还不忘记今晚的目标，他发现今天受到“荆花”事务所邀请的宾客大部分都是商业巨头，而且以生产制造型的企业居多，似乎到场的政治人物稍微少了一些……这让他皱了皱眉头。戴维斯很自矜的很晚才到场，不会有人比他还晚。但随即“荆花”的总经理热情的问候，又让他的心情放松下来。

　　时间走过9点之后，“荆花”事务所的那位美丽的总经理与正交谈的客人结束了谈话，走上布置在大厅前方的小台子。

　　宾客们仿佛知道正戏要来了，默契的围到了台子边上，眼神炙热的看着那个阿莎丽女人。蛋糕虽然已经摆到了桌子上，但可以为大家分蛋糕的人可不止戴维斯一个！如果“荆花”事务所代表沐星主动放弃那些专利的权益的话，那么作为“曾经的拥有者”，她也是有权利分割蛋糕的人之一，这才是这些商业巨头们欣然前来的理由。他们想参与分享的盛宴，却不怎么愿意仰塞伯鲁斯的鼻息。

　　“……荆花事务所代表‘专利共享权益协会’，欢迎大家的到来……”

　　“荆花”总经理的开场白，顿时让宾客们感觉有点儿茫然。

　　不是代表沐星女士吗？这个“专利共享权益协会”是什么鬼？！好吧……因为“荆花”律师事务所总是代表沐星被放出去咬人，久而久之在星联这些人看来，“荆花”事务所已经跟沐星之间划等号了，因此一时间没能意识到。他们要稍微想一想，然后才发现——啊，原来“荆花”是一家开门营业的律师事务所！

　　她们当然还能承揽别的业务！而今晚是“荆花”事务所代为出面邀请的……也就是说不一定非要代表沐星女士。

　　想明白这一点之后，大部分的人立刻在心里喊“坑爹”！他们大部分人可都是冲着沐星留下的利益分割来的。

　　可就在这时候，一声清脆的玻璃碎裂声在人群中响起，在空旷的大厅中久久回荡着，人人听得分明。大家有些诧异的转过头来，寻找是谁这么失态。随即便看到戴维斯议员脸色苍白的站在那儿，还做着端酒的姿势，可他的酒杯已经在地板上摔得四分五裂。

　　这些巨头们管理的企业尽管用到大量的专利，但是都是由下面的人或者事务所代为处理，用不到领头人亲自关心这些事情，因此他们不了解“专利共享权益协会”。可戴维斯议员因为那个“沐星法案”，最近可是狠狠的研究了一番专利相关的法律和企业。因此他不但知道“专利共享权益协会”这个名字，还知道那是一个堪比星联议会的庞然大物！

　　专利法，原本是为了保护研发者的利益而制定的法律。

　　但是当时间进入21世纪之后，专利逐渐成为了分割利益和市场的工具。层出不穷、五花八门的各种专利申请，几乎涵盖了社会的各个层面，以至于到了制造企业最好别生产任何商品，一生产就侵犯专利的程度！而专利所有人也往往借着专利法的保护，肆无忌惮的释放着心中的贪婪之念，总是试图吞噬掉商品的绝大部分利益。

　　一个企业如果想顺利的研发并投产新产品，光消耗在专利上的成本，就要占总成本的三分之一以上！围绕着专利权益，每天要打的专利官司成千上万，间接养活了无数专利律师——到了这个时候，专利已经从社会进步的动力，转变成阻碍。

　　然后，“神堡专利协定”诞生了。这个协定除了更严格的专利申请办法；大幅度削减一些不重要的专利，比如“外形设计”专利、“工艺”专利等等的专利期限之外；还对专利获利方面有了明确的制约，以确保生产型企业的活力。

　　而在民间，各种共享专利的组织也如雨后春笋般的诞生了——这些组织通过专利交换，来获得需要的专利，进一步降低生产成本；同时，这些组织也为了与新的专利协定对抗来保护专利申请者的利益，将专利申请者整个起来。而这些组织作为中介，不但参与专利交换，还提供专利质押、预借、协助申请、风投等多项功能……

　　在发展中，这些组织逐渐从中间人变成了交换主体，因此被称为——专利银行。

　　专利银行从诞生的那一刻起，就注定是庞然大物，它们的威慑力甚至超过传统银行。“专利共享权益协会”，就是在专利银行的巨头之中，近年来崛起的最新的一个！

　　到这个时候，戴维斯议员要是还意识不到发生了什么，那他一定是一个彻头彻尾的蠢货……

　　果然，仿佛没看见议员的失态一样，主持人继续微笑着说道，“很荣幸的通知大家，‘专利共享权益协会’持有荆花事务所的54%股份，它是我们事务所的大股东。而‘荆花’事务所也一直代理‘专利共享权益协会’的全部法律事务……”这时候，在场的巨头们通过助手，已经大致知道了这个庞然大物的能量，顿时给予相应的重视起来。

　　他们的企业，或多或少的都从“专利共享权益协会”共享甚至借贷过专利，与这个协会正是所谓的利益共同体！

　　因此当主持人的目光扫过全场的时候，几乎所有宾客都对她微笑点头表示善意。最后，她的视线停留在脸色苍白的戴维斯议员的身上。

　　戴维斯并不甘心，因此他勉强笑了笑，忽然推开前面的人走到了小台子的前面。“那么，请问‘专利共享权益协会’与沐星女士的关系是怎样的……”他不死心的问道。

　　“沐星女士是‘专利共享权益协会’的主席！”

　　主持人仿佛早知道他会提这个问题一般，毫不犹豫的给出了一个让人震惊的答案。“沐星女士在协会总计存入了四万五千个专利！其中当然也包括……‘沐星法案’想要公开的那些。听说那个法案是议员您提交的？不知道您对协会目前拥有的一百五十五万项专利怎么看，或许也想要求我们全部公开？呵呵~”

　　在专利协定异常严格的今天，申请专利再不是拿着几张纸，每年交纳几十美元就能完成的事情。如今的专利申请，每一项都是实打实的科技创新！超过一百五十万项的专利，这是一股无法想象的力量！而且它代表的利益相关人更加无法想象……

　　戴维斯只觉得一股鲜血涌上来，几欲当场呕吐。

　　但是主持人的目光仅仅在他身上打了个转儿，就重新转向了大厅中的宾客，继续说道。“鉴于近期星联专利保护方面的恶化，‘专利共享权益协会’决定，将星联的专利共享等级从‘信任级’下调为‘交换级’；专利授信也将从对星联的‘全面授信’转变为对企业的‘重点授信’。由此给诸位带来的不便，敬请谅解……”

　　后面的话戴维斯已经听不到了，在在场那些商业巨头们恨不得将他撕碎的目光下，他惊恐万状的晕了过去。


第三百六十七章 消失的黎明·梦幻时代

　　“‘荆花’事务所召开科技展览会邀请你参加，这是邀请函……”

　　塞伯鲁斯高级特工米兰达的全息影像出现在“幻影人”的房间内，她手里拿着一张邀请函，表情有些尴尬。作为塞伯鲁斯的高层，她当然知道，最近所有针对沐星的舆论和“沐星法案”，都是塞伯鲁斯在背后搞的鬼。当然，沐星的反击同样犀利无比。“专利共享权益协会”新的“重点授信”审核，将塞伯鲁斯名下的、以及所有捐款支持塞伯鲁斯和唯地党的企业，全部打击了一遍，半个都没放过！

　　事情至此，可以说杀敌一千自损一万——沐星或许会因为“沐星法案”而承受每年十亿星元等级的损失。但是她的反击，造成的杀伤力十倍于此！塞伯鲁斯、唯地党相关企业，每年将不得不承受几十、上百亿星元损失的代价！有一些企业干脆只能倒闭……当然，这笔钱大部分会被“专利共享权益协会”的专利持有者享用，只有一部分流到沐星的口袋。

　　沐星总体来说还是小亏，但是对于塞伯鲁斯，那几乎是一次非致命全面打击……下场惨痛无比！

　　而且在“专利共享权益协会”调低星联授信等级之后，银河系各个专利银行也纷纷跟进。他们可不会像“专利共享权益协会”那样区别对待，整个星联企业被“连带打击”的后果，就是唯地党成了过街老鼠，几乎成了人人喊打的局面！唯地党刚刚因为“拯救神堡”而高涨的声望，再次跌到谷底。

　　而这个时候，“荆花”居然指名邀请“幻影人”参加什么科技展览会，这简直是要当面打脸的节奏。可是按照沐星那恐怖的研发能力，她要举行科技展览会，那恐怕就要展出最前沿、最高端的技术来，谁敢怠慢？！塞伯鲁斯不去还不行。要知道这时候沐星如果还在星联，没人敢针对她。

　　为什么？因为她拥有开发新技术并颠覆一个行业的能力，她出现了谁能泰然对待！

　　“让……韦尔斯代替我去吧。”幻影人原本想让米兰达去，毕竟米兰达曾经和沐星是朋友。但是看米兰达的表情就是绝对会当面拒绝，“幻影人”只能改口换另一个高级特工去。

　　“好的。”米兰达收起请柬。不过她没有直接关闭通讯，而是抿了一下嘴唇之后，问出了她一直以来的疑惑。“为什么要这么做？”

　　没头没尾的问题，但两个人都知道说的是什么——塞伯鲁斯为什么要针对沐星？为什么要针对陆远和他身后的势力？

　　如果一年前，擅自插手神堡战争（陆远事先向塞伯鲁斯共享了情报，塞伯鲁斯才能那么准确的抓住时机）还属于塞伯鲁斯的内部事务的话。那么后续在利益分割谈判、照片泄露事件、在军方升迁作梗到推动“沐星法案”，处处和黎明号一方作对，那可就不是简单的用内部事务可以解释的了。

　　曾经的合作者忽然反目，总需要一个说得过去的理由。何况米兰达对于沐星姐弟，那好感是杠杠滴高……她还不知道自己妹妹是那边的人，否则以她这个强妹控，不好说啊……

　　“利益，只是因为利益。”幻影人对她的问题毫不意外，没讲什么大道理，很直接的指出问题所在。“我们的事业需要钱，而他却每年要从塞伯鲁斯拿走十五亿星元——这是塞伯鲁斯绝对无法接受的！”

　　米兰达·罗森无话可说，只能离开并结束通讯。但独自坐在大房间内的幻影人重新拿起香烟，再度陷入沉思。

　　他比米兰达更知道黎明号势力的恐怖之处——“专利共享权益协会”最初的股份还是塞伯鲁斯交给沐星的，只是作为塞伯鲁斯入股沐星实验室的添头。那时候，尽管专利银行已经展露出恐怖的力量，但“专利共享权益协会”只是一个小组织，连“幻影人”当初都没把那一点点股份当回事。

　　沐星既然要求将那个股份加入谈判，他也就顺水推舟干脆赠送给了沐星，以加强双方好感。

　　十几年后，“专利共享权益协会”成长为专利银行的巨头，而沐星成了这家专利银行的主席！塞伯鲁斯却要每年付出上百亿损失的代价，才明白这一点……黎明号势力的强，正是强在她的神秘！她的实力永远都藏在迷雾深处，每一次展露獠牙，都让她的敌人痛彻心扉！

　　那么既然知道这一点，为什么“幻影人”还要不惜损失的去挑战呢？没人知道。

　　“幻影人”的影子映射在对面的玻璃舷窗上，清晰可见。

　　镜子中，他的双眼忽然变成了蓝色，机械而冷漠——就像他从前被“教化”控制时那样……

　　……

　　诺维利亚科技博览中心，“梦幻时代”科技展览正在举行。

　　完美的无线输电技术，在整个干净的展览大厅内，无数的设备在运转着，却看不到任何一根输电线；彻底放弃现有能源体系的战舰引擎，直接使用存在世界每个角落的负能量（来自收割者科技）；魔幻一般的影像传递物质（来自莫那人）和人体远程传送技术（这个干脆就是魔法“传送术”）；不通过浮标网络，却能进行全银河系同步的现场直播（以黎明号做中转站的量子纠缠通讯技术）……

　　一项项展览出来的技术，几乎让整个世界集体失语！

　　无数没拿到邀请函的科学家，依旧乘坐飞船赶往诺维利亚，只想离这些科技更近一些——因为这是决定了未来世界一百年的科技！可惜他们不知道，接下来两年之后就是收割者大举入侵，整个银河系将陷入全面战火！哪怕最终银河文明胜利了，也会彼此隔离，进入沉重而漫长的重建期——黎明号将这些技术拿出来展览，却从未想过真的要推广它。

　　展览的第一天将普通民众排除在外，只对各国受邀请的要人开放。因此展览中心内的人流虽少，但来来往往的，都是各种族的科技精英和达官贵人。

　　当塞伯鲁斯的高级特工韦尔斯手持请柬进入时，看到的就是这样一幕景象。大厅里，到处悬挂着大幅面的条幅，随耳听见的都是电子讲解声，看起来似乎和普通的科技展并没什么分别。但是既然这个展览是沐星举办的，那么所有人都会认为这是特殊的展览——“梦幻时代”将会名副其实。

　　韦尔斯环视了一下会场，不出意料的……除了“荆花”的女经理之外，他没能看到任何与黎明号势力相关的人，包括科技展的主角沐星在内。其实韦尔斯最希望看到的是陆远——他们当初在星际迷航救援时，毕竟还有一段交情在。至少陆远抢了他的船……

　　既然都不在，他只能硬着头皮向“荆花”的女经理走去。这次韦尔斯不只是来参观，还肩负着向黎明号势力“服软”的重任……否则继续被这么打击下去，唯地党和塞伯鲁斯势力恐怕要解散了。

　　当他走进的时候，恰好看到一个中年的赛拉睿人，正在女经理的面前，点头哈腰的讨好着……韦尔斯登时感到心脏收紧。因为他一眼就认出了那个赛拉睿人的身份——神堡专利局的局长！塞伯鲁斯能让“沐星法案”被神堡议会无视，这个人功不可没。可是他现在居然像条狗一样的，在“荆花”女经理面前摇着尾巴。

　　“我说过了，‘荆花’短期内不会考虑将这些技术注册专利！”一靠近，韦尔斯就听见女经理正没好气的对专利局长喷着口水。“你们放任星联通过‘沐星法案’，让我看不到专利局对专利的用心保护！我们对注册专利的必要性非常怀疑！”

　　“那是我们工作的疏忽，为了那件事，我已经把星联司的人全部开除了！”赛拉睿人大义凛然又十分诚恳地说道，“我们接受荆花事务所的指责，也愿意为此承担赔偿责任。但是，注册专利是为了保护研发者的利益，您看……您是不是再和沐主席沟通一下……”

　　没办法，这个往日里高高在上的家伙，如今不得不委曲求全。

　　神堡三大种族……现在是四大种族，对沐星展示出来的技术，眼珠子都急红了！这完全是单挑碾压全银河系的节奏啊！一旦这些技术产业化，恐怕全银河系一半的行业都要大洗牌！这是多大的事件？！他一个小小的局长敢承担？！如今几大种族全都在疯狂的开会，却对展览会展示出来的技术摸不着头绪——不是研究不出来，而是连研究方向都没有！

　　但是这些技术，沐星既没发表过相关论文，也没注册任何专利。她就是直接的展示出来，就像魔法一样——哪怕那些人亲身试验过——将自己从这个星球传送到另一个星球，也不敢相信这些是真的！

　　所以，他现在被下了死命令，一定要让这些科技去专利局注册！只要注册专利，哪怕不涉及技术的核心部分，总要公布出来一部分技术细节——大家也能找到一些研究思路……总比像现在这样，全部科研者都被打击得体无完肤要好些。

　　“您看……如果您不注册专利的话，怎么通过法律保护自己的权益呢？不说别的，如果别的人在你犹豫期间，抢先注册的专利怎么办？就算没注册同样的专利，但如果注册的外围的专利，像外形、制造工艺、思路这样的……到那时，沐主席也不想承受抄袭者的名头吧。”赛拉睿专利局长虽然还笑呵呵的，但口吻里已经带上一点点威胁。

　　如果沐星不妥协，他确实有办法让别人抢注这些专利，到时候打官司也要耗费几十亿。

　　“呵呵~”荆花女经理冷笑着，果然如沐星所料，这些人就是这么无耻！还好早在来之前，赵敏就已经告诉了她应对的策略。

　　“不劳您操心了，谁想去注册，荆花是拦不住的。”女经理目光如刀的看着赛拉睿人，“因为给你们30年，也没人能研究出来这些技术！抢注专利只会让时间拖得更久……至于抢注外观专利？呵呵~”她轻蔑的笑了笑，“只要有这样的专利还在生效期，荆花绝对不会将相应的技术公布出来！这就是我们的回答！您请吧，我还有新的客人……”

　　面如土色的专利局长，脚步踉跄的离开了，轮到韦尔斯苦笑着走了上来。他已经看出来，今天的荆花女经理就是一个刺猬，就是要展示强硬立场的，谁来都别想讨了好去！可他……还必须得硬着头皮说。

　　“我是来道歉的！”韦尔斯一开始就把立场放的很低，很光棍的直接承认了错误。“以前是塞伯鲁斯内部出了问题，您和您代表的势力无论做什么，我们都担着。只希望对于‘专利共享权益协会’的审核，我们希望能再谈谈，给那些企业一个活路……”

　　“如果道歉有用，还要我们律师干嘛！”女经理毫不客气的打断了他的话，“塞伯鲁斯至少教会了荆花一件事！……当面对几十上百亿星元利益的时候，别的什么都不是！我今天叫塞比鲁斯的人来，只是为了让你们看看……你们错过了什么！顺便通知一下你们，我们真没什么好谈的！”

　　说完之后，女经理冷笑一声，便不屑的转身离开。

　　韦尔斯站在原地，苦笑连连。

　　一路上走过来，哪怕只是走马观花式的看看，他也明白了塞伯鲁斯到底“错过了什么”——塞伯鲁斯错过了和当世最牛B的科学家合作的机会，也错过了让自己组织一日千里、发展壮大的机会！这样的机会……不可能还有第二次！

　　“可沐星主席总还是地球人吧！”他忽然大声的对女经理的背影喊道，“难道她一点儿都不在乎她出生的星球了么？！”这个指责可非常严重了。

　　“谁说这些技术属于沐星的了？”女经理奇怪的反问了一句，随即头也不回的离开。

　　“不属于沐星？门口写着那么大的‘木星纳米’！”韦尔斯气急败坏地吼道，可没人搭理他。韦尔斯气呼呼的冲出大门，来到那块大牌子之前。

　　可他仔细看了两眼之后，登时变得目瞪口呆——原来真的不是“木星纳米”！

　　只见牌子上写着“术星纳米”四个大字，泛着浓浓的一股子山寨味儿……


第三百六十八章 三年·进击的薛帕德

　　《议会三种族，多处边远殖民地遭遇不明袭击，星联或成最大赢家》

　　耸人听闻的某浪体大标题悬挂在新闻网的最上方，但是点进去看的话，不过是三大种族位于边缘地带的新殖民地接连出问题——但真正遭遇袭击、殖民地人口全部失踪的其实只有一个阿莎丽的殖民地而已。

　　主神“催化剂”有些不屑的将电子板随手丢在桌上，这一刻，他竟然感觉有些赞同陆远的看法，心中的不爽也平淡了许多。要知道，早在这条新闻出现的两周之前，就已经有三个人类的边远殖民地接连出过类似的问题，全部的人口被劫掠一空！

　　可那时候神堡的新闻媒体是怎么做的？它们就好像那是发生在蛮荒之地的、未开化种族的小事一样，连一个小小的豆腐块儿简讯都吝啬给予！仿佛这种事情从来未发生过一样……等到同样的事情，出现在阿莎丽人身上了，立刻就登上了头版头条！顺便还捎带着讽刺一下星联……

　　像这种区别对待一向都是如此赤条条的毫不遮掩，无论议会还是居民都习以为常。

　　黎明号一方熟悉剧情，“催化剂”则干脆是按照剧情构建的世界，双方当然都对接下来要发生的事情了如指掌。

　　简单的说，质量效应三部曲，将整个剧情划分成了三个阶段——征兆、酝酿和爆发。

　　征兆就是质量效应世界第一部的剧情，通过薛帕德追踪萨伦，逐渐的揭示出普洛仙、收割者、收割、轮回以及教化等这个世界背后，五千万年延续下来的秘密。最后以神堡大战，薛帕德暂时阻止了收割者回归的步伐结束。

　　第二部剧情主要是酝酿。这一部说的是收割者大举入侵前的准备工作，主要是收割者驱使附属种族“采集者”，掠夺银河系当前最好的文明的生物，然后制造属于这个轮回的“霸主”级收割者战舰。顺便说一句，“采集者”的主基地就位于银心的边缘地带，进出同样依靠欧米伽4号中继器……

　　薛帕德被塞伯鲁斯复活并继续对抗收割者。他在塞伯鲁斯的帮助下，一面满银河系的刷声望，一面与收割者的附属种族“采集者”战斗。最终通过一次九死一生的行动，穿过欧米伽4号中继器，登上并摧毁了采集者的基地和那艘正在被制造的“霸主”。

　　第三部当然就是收割者正式入侵，大战爆发……

　　那么从时间上来看，现在应该位于第二部剧情的前期，“采集者”已经开始悄悄的掠夺人类居民，准备建造第一艘“霸主”级战舰——但是如今催化剂和陆远都明白，这只是为了走一个过场……

　　因为陆远已经创造了冥府，从此生物死后的灵魂有了归处，再不可能被收集起来当做制造战舰的材料——这让“催化剂”制造战舰的方法彻底的失去了意义。因此，准备在“采集者”基地开工的那艘“霸主”战舰，与原剧情在意义上已经彻底不同，完完全全是个样子货！就算薛帕德不去炸掉，那东西也成不了收割者！

　　但是为了初始化世界，剧情还是要走……“催化剂”原本以为，作为他认可并平等对待的对手，陆远应该跟他一样，对此都兴致缺缺才对。催化剂已经准备将这块的事情丢下，由着收割者自己去折腾。他准备休假一段时间，等到大战爆发再继续关注，可陆远似乎还不消停！

　　第一艘“采集者”巡洋舰刚刚袭击了一个星联殖民地，掠夺了大约四百名人类后。就在通过欧米伽4号中继器的时候，被一只黑手直接捏死了……

　　催化剂知道这个消息后，鼻子都气歪了——他不明白，明明是无关紧要的事情，陆远干嘛还要跳出来捣乱！难道一拍两散，他就开心了不成？！不过催化剂也因此，知道了陆远她们藏在银心。但是银河系的中心那么大，他又能上哪儿找去。

　　然后是新造的第二艘巡洋舰，同样是出门的时候风风光光，然后一返航就被干净利落的捏死！

　　第三艘……等到第三艘被同样对待之后，催化剂不得不郁闷的通知先驱者（这个采集者计划同样由一名先驱者在控制），将计划暂时停滞下来。

　　催化剂知道，在战胜了两万四千艘收割者组成的大舰队之后，黎明号已经成为如战争之神一般不败的存在！普普通通的收割者附属种族，“采集者”面对这种猛兽连残渣都剩不下来……陆远如果想将“采集者”捏死，根本不需要费这么大的功夫……陆远应该是想传递某些消息给催化剂……

　　“是什么呢？”催化剂想了很久，才有些恍然的回忆起来，“他似乎跟我说过，不许针对人类？似乎他也是人类来着！”这种浅显易见的道理，主神催化剂却是要脑筋转了许久才真的想明白！

　　果然……当他命令“采集者”将目标从人类转移到别的外星人身上之后，陆远再度销声匿迹。

　　……

　　塞伯鲁斯的幕后大BOSS“幻影人”的身上，在被陆远“治愈”之后却又重新出现了“教化”的迹象，显然是因为他在那之后又接触过收割者留下的物品——人不作死就不会死，“教化”的力量远远不是那么容易抵抗的。如果你感觉自己战胜了“教化”，那一定是错觉，恰恰说明你已经被“教化”了……

　　它不是一种腐蚀，不是你意志坚定、头脑清晰就一定可以战胜“教化”。通常来说，“教化”更像是一种诱惑，当科研人员被教化时，会发现自己久久无法攻克的难题忽然有了新思路；而像幻影人这样的人被教化，正是因为身处绝境中找不到曙光，然后被突然出现的“假曙光”给欺骗了……

　　越是那些顶天立地、志存高远、发誓拯救世界、爱人胜过爱己的人，越更容易被“教化”；反而是庸庸碌碌的市井小民，既缺乏教化的价值，也没有教化的方法……他们没立场也没执念，蝇营狗苟的混迹红尘，反而让收割者无从下手。

　　陆远的理念是“就算是一张姨妈巾，也有它的用途”。因此只要塞伯鲁斯还没有主动跳反，他一定会跟塞伯鲁斯虚与委蛇，顺便布下无数陷阱。赛布鲁斯不背叛，他就会想办法让塞伯鲁斯按照他的指挥棒行动，榨干利用价值；如果塞伯鲁斯敢背叛，那么陆远就会立刻教他如何做人——什么是“拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来”……

　　但赵敏与陆远不同，她不喜欢那种“暧昧”的状态。因此当赵敏掌控局面之后，她选择和三心二意的塞伯鲁斯直接一刀两断！由此引发了塞伯鲁斯一系列的强烈反弹，也反过来踢爆了陆远预先设置下的几个坑。

　　塞伯鲁斯这次面临全面围剿，被打得几乎要陷入组织崩溃的境地——以至于“幻影人”不得不重新抓住他的救命稻草。

　　就像他自己一直以为……或者说“催化剂”让他以为的那样，幻影人始终认为薛帕德才是战胜收割者的关键！是拯救全银河系、拯救地球的救世主！就像黑客帝国里的墨菲斯一样，他从来不认为自己这边能够正面战胜机械乌贼大军/收割者大军，因此将人类的全部希望都寄托在救世主尼奥/薛帕德身上……

　　而陆远从一开始就立足于，强化银河系文明的整体实力，将入侵的收割者舰队正面打出去！他从来没把人类的希望，寄托在薛帕德最后按的那几个小按钮，或者薛帕德自身的道德水平上——这其实是黎明号与塞狗之间的最根本分歧。

　　于是在黎明号销声匿迹的时候，“幻影人”找回了遭受袭击之后，薛帕德残缺不全的身躯。然后他启动了秘密计划“拉撒路”，哪怕在塞伯鲁斯资金已经捉襟见肘的情况下，依旧耗费40亿星元和两年时间，复活了薛帕德！

　　然后他又为薛姐重造了一艘最先进的“诺曼底”SR2战舰，并将米兰达等一批高等战力交给了薛帕德，甚至还为战舰搭载了人工智能——伊蒂……

　　我们都知道以薛姐那个混乱善良的性格，面对塞伯鲁斯这种守序邪恶的组织，早晚会分道扬镳！到时候薛姐就会开着他的船，用着他人，东踹一个塞狗的实验室，西端一个塞狗的秘密基地。而所有这一切，“幻影人”都只能打落牙齿吞下去，含笑而终……

　　这真是一个温暖人心的故事。

　　不过薛姐最近刚刚从实验室的床上爬起来没多久，一切事情都要重新整理。但最关键的问题是——她在星联以及神堡议会，已经注册为“一个死人”……这恐怕是她最先要解决的问题。

　　还有，当年的诺曼底号被偷袭并坠毁后，薛帕德为了救Joker而最终下落不明，反而是他当年的队员大部分都活了下来。碍事梨、莉亚拉、莱克斯、盖拉斯……她如今需要重新召集一批小伙伴，陪她一起去送死。


第三百六十九章 三年·影子经纪人

　　前文提到过，在神堡之战过去几周的时候，诺曼底号在追踪桀斯余孽时，遭到了不明战舰的突然袭击（实际上是“采集者”基地派出的巡洋舰）。面对甫一见面便受到重创的情况，薛帕德果断下令弃舰。因此除了在首轮打击中阵亡的船员之外，剩下的人几乎都及时的进入逃生舱弹射，并因此逃过一劫。

　　只有薛姐为了救固执的想要拯救飞船的Joker，而滞留在船上。最终Joker获救，而她却挂了……

　　等到被塞伯鲁斯复活，薛帕德在两年之后醒来，世界已经变得大为不同，尤其是曾经的那些船员们。

　　碍事梨返回星联并得到晋升，面对死而复生的薛姐，尽管她表示很开心但随即又明确拒绝了薛姐招募的要求。我们都知道，碍事梨这个人既固执又偏见，将某些事情看得特别重——当初陆远不过是在学校时胡闹了一些，不过当他为星联做出极多贡献之后，就连那些曾经被他坑害过的人都原谅了他，只有碍事梨始终对陆远的观感很差；

　　因此当薛姐和塞伯鲁斯这个声名狼藉的组织搅合在一起之后，无论薛姐要做的事情是不是拯救世界，碍事梨注定不会掺和。

　　克洛根人莱克斯在返回母星之后，继承了部落的族长之位，成了威名赫赫的“莱王”！这时候，塞伯鲁斯正一手拿着基因药剂的“解药”，一手拿着武器，在克洛根的母星上横冲直撞，想将全部克洛根人都变成塞狗的打手——可莱克斯天生就是为了和这种事情做对的！

　　他正跟塞伯鲁斯打得脑浆迸裂，因此尽管热情的招待了薛姐，却对她伸出的橄榄枝予以回绝。毕竟，现在薛姐看起来也是塞狗的一员。

　　一代的船员中，原本突锐人盖拉斯是最有可能重回薛姐麾下的，就像曾经的剧情发生过的那样。

　　他当初辞职的时候，丢了C-Sec一脸！继续去神堡当警察不可能，回家投靠老爹他又丢不起那人。因此当诺曼底号坠毁之后，变成无业游民的盖拉斯四处游荡，最终溜达到欧米伽空间站，化身为在黑暗中主持正义的“大天使”！

　　在原剧情中，他混得风生水起，扬名黑暗世界，最终又重新回到了新的诺曼底号。

　　但是世界已经发生了变化，欧米伽空间站的黑暗王者，变成了女王副官丁沐沐……拥有灵能、游荡者和神照经三者合一的力量，丁沐沐在黑暗中之强大可谓无人能敌！盖拉斯当然也不行……因此在被丁沐沐猫捉老鼠般的玩弄了一年之后，盖拉斯被沐沐姐驯服成功，成了沐沐手下的“打手一号”，彻底与诺曼底无缘。

　　最后是莉亚拉，那个曾经和安妮为了薛姐争风吃醋的阿莎丽婊。

　　她在伊里姆星球首都开了一家调查公司——可惜，我们都说了，世界改变了……

　　要知道“伊里姆之春”事件刚刚过去不久——那时候，赵敏自伊里姆短短两三年就突然崛起，成了伊里姆一代无冕之王。然后她拳打阿莎丽婊，脚踢沃勒三胖，在离开时更将整个伊里姆搅合了一个天翻地覆！最终打包了百亿星元现金和两族战舰图纸施施然离开，仅留下一个潇洒的背影供后人追忆……

　　自那之后，伊里姆的商业环境就变得骤然严苛起来。各大企业纷纷拓张地盘，最终将整个伊里姆市场彻底瓜分垄断，再不给新人留下神马发展壮大的契机。因此莉亚拉悲剧了……她的公司尽管成立了一年多，依旧在生存线上苦苦挣扎……

　　这时候薛姐不过摆了摆手，她就毫不犹豫的丢下手里的烂摊子，重新扑进薛姐弹性十足的怀抱。

　　然后，莉亚拉就提出了成为队友的前置任务——找到影子经纪人巢穴，并救出她的前搭档费伦（性别：男。这个名字超牛逼）——薛姐支线任务到手。

　　……

　　哈格拉斯，这是一颗整日被风暴笼罩的星球，白天海洋沸腾如煮，夜晚又化作寒冰地狱。

　　由于不规则的卫星运动轨迹和偏角，导致星球的整个大气层长期处于强对流状态……也就是说，全球飓风！

　　时速超过220公里的狂风，强对流带来的终日不停的暴雨，以及随着大气层摩擦而产生的密集放电现象，导致整个星球的自然环境极度恶劣。加上这颗行星如同千百颗普通的岩石行星一样，铁质的核心，以硅为主的地壳……总之没有任何特别之处。想要寻找这些元素，宇宙中有的是比开采这颗星球更方便的办法。

　　这也就意味着它的开发价值是——零！

　　因此无人能够猜到，遍布整个银河系的情报组织“影子经纪人”，它们的总部竟然就藏在这颗星球——终日飞行在风暴之中的一艘老式巡洋舰上。

　　经过一系列的调查和战斗之后，薛姐终于带着蓝妹子定位了影子经纪人巢穴的位置。她们坐着登陆车，登上了这艘在风暴中飞行的巡洋舰……

　　一旦进入地面战斗，薛姐永远都是最牛C的，这是大宇宙的意志——因此薛姐仅仅带着蓝妹子莉亚拉和新招募的一个老兵，靠着十步之内必有掩体，以及从来不出现的重武器火力覆盖——终于在地面作战中平推了受雇于影子经纪人的佣兵，闯进了战舰内部。

　　……

　　战舰中央控制室的大门，终于在她们的面前打开。

　　薛帕德无所畏惧的率先走了进去，到了这个时候，无论是影子经纪人还是萨伦，都无法阻挡女武神的脚步。

　　空旷的大厅内灯光昏暗，她们只能看到位于大厅中央位置，摆着一个环绕着全息屏幕的控制台。一个人影坐在控制台后面的黑暗中，手肘拄着控制台的表面，十指交叉的握着，顶在下巴的位置。尽管看不清那个人的样子，但是薛帕德三个人，都有种被目光上下打量着的感觉……

　　而且尤其是薛姐，她的心脏猛的开始剧烈的跳动起来，因为那个仅仅是黑暗勾勒出的身影，竟然给她非常熟悉的感觉！

　　“很久不见……薛帕德。”薛帕德听见“影子经纪人”说道，声音中明显带着一点点喜意。“你永远都是这么……莽撞。”

　　“安，安妮？！！！！”

　　控制台后的人站了起来，让自己的脸暴露在光线之下。漂亮的面孔，火红的头发，除了已经“阵亡”在沃梅尔的安妮，还能是谁！

　　……

　　以下是前N7、幽灵特工、神堡拯救者、数据库状态为“阵亡”的薛帕德，与前N7、诺曼底陆战队队长、现任“影子经纪人”、数据库状态同样为“阵亡”的安妮之间展开的对话。

　　“你没死？！”

　　“我当然没死……就像你一样站在这儿。”

　　“既然你没死，为什么不回来找我！你知道我有多……多思念你吗？！”薛帕德的声音，愤怒之中带着一丝哽咽。“你就这么忍心丢下我？！看着我一个人在神堡孤军奋战？！”薛姐想起面对萨伦时的那种无力……不由得悲愤万分。她不止一次的想过，如果那时候安妮还在的话，凭两个人的默契一定能够轻松的干掉萨伦！

　　“反正你还有莉亚拉不是吗。啊，莉亚拉，忘了跟你打招呼了。嗨，很久不见！”安妮的话语中，真是满满的怨念，让薛姐有些尴尬。她由于跟莉亚拉久别重逢，所以这一路上……咳咳……她现在感到自己无论说什么，都是人渣。反而是莉亚拉面色如常的和安妮打了一个招呼，她与安妮的关系始终是冷淡之上，路人未满，绝对谈不上好。

　　“而且你不会真的以为凭自己就能搞定萨伦和收割者罢？”安妮摇摇头说道，尽管她同样希望薛帕德继续横冲直撞下去，但是她不希望薛帕德变得自大。“想想李华梅舰队、奎利舰队是怎么出现的……再想想为什么萨伦的计划就在要成功的时候，神堡怎么会突然间大停电……我们虽然没有直接参加神堡的战斗，但同样做了很多事情！”

　　“原来那都是影子经纪人做的！”神堡之战中存在的疑团被揭开，薛帕德和莉亚拉同时露出恍然大悟却又难以置信，最终却被震撼到的表情。对于她们又误解的将功劳放在影子经纪人头上，安妮点点头干脆的承认下来，不想过多解释。

　　而且，其实她们的理解也不算是错误的——当黎明号进入银心之后，安妮取代了牙戈人，彻底接管了“影子经纪人”组织。黎明号通过这个组织和阿莎丽环保组织相结合，将陆远与沐星的资金进行快速洗白，然后又大范围的采购黎明号所需要的物资。影子经纪人的渠道原本就非常隐蔽，而黎明号进入银心之后，她自身就是质量效应中继器。有着黎明号自己当坐标，物资传递根本不需要通过欧米伽四号中继器。

　　所以黎明号的资金与物流，完全是在塞伯鲁斯与各族政府的监控之外运转着。

　　“好吧，我承认你说的有道理。”薛姐不情不愿地说道，但她随即又柳眉倒竖。“我听说影子经纪人买卖过我的尸体？！这个事情你怎么跟我解释！”


第三百七十章 三年·接盘侠

　　“这个，这个事情吧……你听我解释……”说起买卖了薛姐躯体这回事，就连安妮也变得不好意思起来。薛帕德阵亡之后，她的身躯不知道怎么，竟然落到一群巴塔瑞雇佣兵手里。然后，自然是被消息灵通的影子经纪人组织抢先买下。但是影子经纪人也没有将薛姐的尸体做成标本的打算，而是作为奇货可居直接放到公开市场上，经过几次抬价之后卖给了塞伯鲁斯。

　　……整个过程安妮始终在亲自指挥，力图让剧情保持原样——并赚上一笔！为了抬价，安妮甚至很木有节操的放出风声，说打算把薛姐的残躯卖给收割者来着……

　　“你知道你当时的情况有多惨吗？全身80%烧成焦炭，残余的身体不到五分之三，脑部彻底死亡，躯干内部的碎片成千上万……”安妮开始详细描述薛姐当时的惨状。

　　听到安妮的说明，就算薛姐自己听了也忍不住眉头直跳，实在是太惨了！

　　最后安妮喘了口气，总结地说道，“薛帕德你该明白的，如果我把你的躯体交给星联，他们只会把你装进棺材里，然后盖上星联旗埋了——最多朝天鸣枪浪费几根散热棒，绝对不可能耗费几十亿星元去救你！只有塞伯鲁斯……他们拥有复活你的基因技术，也有不惜一切代价复活你的决心，所以我唯一的选择就是把你的身体交给塞伯鲁斯……当然是有偿的。”

　　嗯，安妮的话原则上没有说谎，理由似乎也无懈可击。薛姐不满的嘟着嘴，却没什么话可说。如果安妮将她的躯体交给星联，她现在已经埋进烈士陵园了……绝对没有复活的可能。

　　黎明号要想复活薛姐，当然不需要那种古老而复杂的基因技术——五环神术，烧掉一颗人造钻石——总成本不超过1000星元，分分钟搞定！

　　就算交给艾珂雪再造躯体也不用这么麻烦——按照陆远原本的计划，是想用这个机会好好敲诈一次塞伯鲁斯来着。塞狗复活薛姐居然花了40亿星元！你们还有没有点儿成本意识？！肯定有人贪污了吧！给黎明号40亿，陆远能帮他们复活10000个薛帕德——1个复活，再克隆9999个薛姐当赠品！就这样，黎明号还能净赚39.999亿星元！

　　当然，现在关系掰了，那个代工的生意当然做不成……不过，如果马丁·路德……不，如果陆远还在的话，他一定会为塞伯鲁斯的败家子儿行为痛心疾首的。

　　“卖了多少钱？！”薛姐最终气呼呼的换了一个关注点。

　　“这个……”安妮很为难的看了看莉亚拉，这个阿莎丽婊在她不好说出口，最终只能颇为不好意思的竖起三根手指。

　　“才3万星元？凭什么这么便宜？！”薛姐不可思议的重复了一句，登时感到自己被羞辱了——虽然不确定是被谁羞辱——总之勃然大怒！“姐就算出去卖肉也没这么便宜！”

　　“那个，亲，你少说了四位数哦……是3亿星元！”安妮连忙纠正。

　　主控室内一片寂静。

　　“唔！”听到薛姐残缺不全的尸体居然比一艘战列舰还贵！这个价格，就连莉亚拉也被震惊到说不出话来。至于躯体的主人薛帕德，在被震撼到的同时，甚至有了再卖一次的冲动！

　　……如果是3亿星元的话，似乎尸体被卖掉也不是那么难以接受的事情——死三次就能复制一支第五舰队，那画面实在太美……

　　“等等！”看到薛帕德似乎要这么偃旗息鼓，莉亚拉不干了！不要说她的搭档费伦还陷在“影子经纪人”组织中，生不见人死不见尸。就是单说个人情感上，她也不允许自己在面对安妮的时候退缩。“就算当初买卖薛帕德的躯体没问题，影子经纪人依旧改变不了邪恶的本质！你马上把费伦交出来，我知道他在影子经纪人手里！”

　　“费伦？”听到莉亚拉的话，安妮诧异的上下打量着莉亚拉。“莉亚拉……你想对我的头号手下做什么？”

　　“头号手下？！”

　　然后莉亚拉曾经的搭档，费伦走出黑暗，来到了安妮的身后，原来他一直就站在控制台后面的黑暗之中。“这是怎么回事？那你为什么要骗我……”见到费伦，阿莎丽婊整个支撑她的信念崩塌了。既然费伦始终安然无恙的在为组织服务，那她这两年的苦苦寻找又算什么？！

　　“特工完成任务之后，通过假死脱身，并切断与任务关系人的连线……这不是很正常的做法吗？”面对过去某个任务中合作过的搭档，费伦礼貌而客气的回答道，虽然两个人曾经有过短暂的恋爱关系。但他的身份，首先是一名特工。“无论是生还是死，任务完成之后，我们都不该再有联系。我以为你该明白这一点……”

　　听到竟然是这个答案，莉亚拉和薛姐无言以对——好吧，薛姐是星联N7、神堡幽灵；莉亚拉是阿莎丽特战队毕业生，跟费伦比起来，怎么就显得那么不专业呢？

　　安妮在边上窃笑，吼吼吼~如果还是过去那个牙戈在把持“影子经纪人”组织，或许会把费伦关起来SM。但早在两年前安妮就接手了组织，做事的风格早就变了。现在费伦对安妮忠心耿耿，协助安妮把“影子经纪人”组织运作得异常完美，于是莉亚拉抓瞎了。

　　……

　　“我们对抗收割者，很需要影子经纪人这样组织的情报支持，那是为了拯救世界！”莉亚拉小声的对薛姐说道。

　　薛帕德苦笑，她不可能猜不到莉亚拉的心思。无非是吃了亏之后，无论如何都想从别的地方找补回来，因此戳火着薛姐出头。但是薛姐现在就像夹在原配和小三之间的渣男一样，根本没有任何底气，心虚得厉害——尤其是一个为她死过一次，另一个为她的尸体奔波数年的时候，更是如此。

　　不过就在薛帕德犹豫时，安妮直接丢了一块电子板过来。“接着！”薛姐下意识的接住了电子板。

　　“那上面是打开主机的动态密码，持有密码的人就是第四任影子经纪人……我只带着费伦离开，组织送给你了！”安妮洒脱地说道。费伦像影子一样的再度出现在她身后，手里拎着一个小手提箱，一言不发的矗立着。显然安妮这个决定，恐怕早在薛姐她们登上战舰的时候就做出了，费伦早就准备好跟安妮一起离开。

　　“等等，这么做是不是太仓促了？还有这艘巡洋舰怎么办？”薛帕德被突如其来的馈赠，砸的有些头晕目眩。就算像莉亚拉说的那样，最多也就是要求一下情报共享，这跟转让整个组织是两回事！如果是过去，她或许不会将这份礼物太当回事。但是恰恰是在和莉亚拉一同追寻影子经纪人的过程中，薛姐真正见识到了这个情报组织的强大力量！

　　那种渗透到全银河系每个角落，无所不知的力量，实在是太过可怕了。

　　“都送给你！薛帕德你还要拯救银河系，影子经纪人组织最好交给别人掌管，我想莉亚拉是个好人选。”安妮说完后，潇洒的摆摆手。当她离开从另一边离开房间时，她对着薛姐敬了一个军礼。“薛帕德……期待再次和你并肩作战，下次再见！”

　　“再见，安妮。”薛帕德望着安妮离开的背影，很难过地说道。虽然说久别重逢，而且都是险死还生，但是刚刚的整个见面过程中，两个人始终都站在一个距离之外进行交流——仿佛有一道无形的鸿沟，横在两个人之间……

　　“安妮说的对，我没时间控制这个组织。交给你了，莉亚拉。”薛姐随手将电子板塞给了莉亚拉，独自走到控制台前。她的手指无意识的在桌面和安妮坐过的椅子上划着，好像还能感受到安妮在时的样子……尽管安妮已经离开，她的心却比过去还要思念，甚至想就这么追出去，把安妮留下！

　　“这是怎么回事？！”欢喜的拿着电子板登陆主机的莉亚拉，忽然尖叫起来。“为什么会有高达15亿星元的欠款？！”

　　……

　　昏暗的战舰逃生通道中，安妮哈哈大笑的走在前面，费伦拎着箱子在后面亦步亦趋的跟随着，嘴角也不由得带着笑容。

　　箱子中装着的，是影子经纪人组织最后的流动资金——“无良老板卷款跑路，欠薪员工诉求无门！”这一幕似乎再次上演了啊……

　　就像之前说的那样，黎明号正在展开史上最庞大的造舰计划！一艘标准型号的星联级巡洋舰，大约要用到一百四十万个零件。如此多的零件，为了维修和战备方面的便利（战舰在银河系大部分船坞都能进行大修），当然不可能全部都由黎明号自主生产。除了核心部件之外，大部分的标准零件，都要通过影子经纪人的渠道面向整个银河系进行采购。

　　因此黎明号对资金的需求是无限的，永远都不够。除了陆远的版权和股份，沐星的专利之外，“影子经纪人”组织也早一步成为黎明号的敛财工具——这个组织虽然遭人痛恨，但是信誉很好，居然还能从银行大规模贷款……这是欠款的来源。

　　15亿欠款，说多也不多。

　　如果薛姐和莉亚拉向塞伯鲁斯、星联或者神堡议会求助的话，这笔钱三个组织都能拿出来，当然肉痛是免不了的。谁让“影子经纪人”除了欠账之外，同样还是非常优质的资产呢。


第三百七十一章 三年·他的赚钱方法层出不穷

　　奥尔奇，或许大家已经忘了这个年老而狡猾的克洛根军阀和科学家。他曾经在斯基利安突袭战和星际救援中，因为受雇于塞伯鲁斯押运平民，而与李华梅和陆远都分别有过一个短暂的交集。

　　奥尔奇是克洛根人中的异类，他不反对噬体基因病毒，认为那是淘汰克洛根人劣质基因的好办法。与此同时，他也在孜孜不倦的努力着，试图用克洛根最优秀者的基因混合，制造出“最好的”克洛根人出来！这个制造出来的人，将天生能抵抗噬体基因病毒，而且继承克洛根人的全部优秀之处，一出生便拥有出色的战技和知识——这个新克洛根人将开启克洛根人的新纪元，并淘汰过时的克洛根人——包括老奥尔奇自己！

　　为了实现这个理想，奥尔奇从不惜献出自己的生命！

　　但是……我们不知道第多少次重复的说过，因为陆远的出现，世界已经改变了……即使奥尔奇现在想献出自己的生命，也不知道去哪儿献……这才是让他最无奈之处。

　　世界的改变，让质量效应第二部失去意义；世界的改变，导致黑杰斯彻底覆灭，奎利人回归家园，后续关于这两大种族的支线任务全部都被删除；世界也带给了克罗格人翻天覆地的变化。

　　先是塞伯鲁斯拿出了根治克洛根人噬体基因的“解药”——虽然这个药剂只是用一种危害性小的病毒，取代了原来的噬体基因病毒——但只要将克洛根的生育率大幅度提升，它就是堪称救世主般的神药！

　　当然，塞伯鲁斯不是天使——事实上，他们连天翔都不是……陆远提供的基因药剂原本就够过分的了，虽然能够治愈噬体基因病毒，但同时生育率即使提高十倍依旧很有限，毕竟原来的生育率实在是太低了。但塞狗做的更加过分！他们拿到解药后又自己进行了研发，实际上是“劣化”，然后得到了一种必须定期注射才能生效的注射剂……

　　通过“定期注射”这种办法，解药成了塞伯鲁斯能长期控制克洛根人的办法。然后克洛根人很快分裂成了“解药派”和“自由派”，在克洛根母星上混战。自由派的代表，正是那时候刚刚回到母星的莱克斯——莱王！

　　原本，就算有抵抗，也无法阻挡克洛根人对于繁育后代的向往，最终全部被塞伯鲁斯征服应该是一个可以预见的结局。但这个时候，偏偏塞伯鲁斯跟黎明号跳反了……

　　于是克洛根的母星上，立马又和塞伯鲁斯针锋相对的多了三家企业的分公司——

　　珂雪生物，提供一次性注射的孕育药剂。这种药剂不能治愈噬体基因，但是可以保证让基因病毒失效一段时间。在药效期间，克洛根人能整场的怀孕和生育后代。这样的药剂珂雪生物保证它不会被任何组织垄断，也不附加任何条件，它的唯一特点就是——贵！每一支的价格都特别特别的贵！

　　可克洛根人都不是很有钱……没关系！咱们还有配套服务！

　　路远物流，诚聘武装押运人员、并承揽各种销赃业务！收购价格合理，不问出处；

　　老贾矿业，发布多种稀有金属矿藏探索任务，待遇丰厚，还可预支薪水……这种活计简直太对克洛格人的胃口了！于是塞伯鲁斯的市场，被瞬间抢走了大半！

　　而自由派的莱王莱克斯，也因此站稳了脚跟，日渐强大起来。这个时候，哪怕塞伯鲁斯再发布能够根治的“新药剂”也于事无补了，他们的前科实在太恶劣，早就臭名昭著。

　　……

　　人心散了，队伍不好带——奥尔奇就有着这样的感慨。

　　他现在依旧还能控制住手下的这队佣兵。但是在队伍里，已经没有人相信他宣传的那个“噬体基因是淘汰劣质克洛根人的天罚”那种论调了。每个人都想拼命赚钱、攒钱——不是为了帮老奥尔奇的实验积累资金——而是为了能在珂雪生物买一支“病毒无效”的药剂，然后赶快找个老婆打针，美美的生娃！

　　如果不是男孩儿就继续出门拼命，然后攒钱再买一支，简单明了……

　　“无限使用，次次有效，再次购买打九折！”这就是珂雪生物的广告词！次次都能用上次购买价格的九折买新药剂，尼玛真是实在啊！对于这么实在的企业，克洛根汉子们那是不住的点赞！珂雪生物的名声，比顶风臭十里的塞狗好一万倍！

　　其实那个药剂单支价格，塞狗看了都觉得坑！仔细算算，普通工作至少积攒30年才能买得起一支。可是偏偏克洛根汉子就认准这种明码标价的，对于塞狗那种“无条件签五部……啊，不。是无条件服从二十年，解释权归塞狗”这样的条款非常不满。而且“代购狗”这种生物，在克洛根汉子那儿也没市场！他们就是认准从珂雪生物直接购买的。

　　“我看这儿就是咱们战死的地方了！风景还不错，我挺喜欢有沙漠虫的地方……”奥尔奇看着周围的环境，无奈的对手下那十二条汉子说道。听了老奥尔奇的话后，每个人都点点头，仿佛“战死”这种事儿其实也没多了个啥似的。反而对“有沙漠虫的地方是风水宝地，适合埋骨”这种事情很是赞赏，莫名一副死在这儿很超值的欣慰感。

　　“我把找到的矿物点提交，大家先把钱拿到手吧！”老奥尔奇建议道，“可惜这个钼矿周围有沙漠虫，恐怕只能拿一半儿的钱。怎么办？我建议你们还没攒够钱的人，先凑一下……然后大家开始写遗嘱吧，我只有把握带六个人冲出去！”

　　作为老资格的克洛根军阀，奥尔奇不骄傲也不自卑，他说的一切都实实在在，就是凭他的经验对这个情况的评估。毕竟克洛根人的传统，始终与沙漠虫密不可分，他们对沙漠虫的估算是最准确的——而奥尔奇的成年礼，就是独自干掉一头沙漠虫！

　　这里是荒蛮星球上的一片无名的石头小山坡，周围包围着寥廓的沙漠。作为探矿队，幸运的是，他们在这片石山下发现了一个珍贵的钼矿，从未被人标注过！价值极高！而不幸的是，等到他们登上了石山才发现，这周围还生活着一窝沙漠虫……看来至少有一半的人要交代在这里！

　　“如果我死了，就把药剂给我弟弟，还有我的花花也给他……”有个克洛根汉子笨拙的写着。

　　“你跟你弟弟不是仇人吗？你咋把药剂和老婆都托付给他？”旁边的另一个汉子问道——因为从小就要在一个盆里争抢食物，大部分克洛根人的兄弟都是仇人。

　　“我们现在也是仇人！”汉子硬邦邦地说道。不过他随即补充了一句，“我弟弟太瘦了，才400磅，他肯定攒不出药剂钱。”听到他弟弟居然这么“瘦弱”，周围一帮汉子纷纷表示他弟弟没希望了，只有接受老哥的遗产和老婆才能不打光棍。

　　……

　　于是借钱的借钱，写遗嘱的写遗嘱，等到全部都忙完了之后，老奥尔奇这才正式的点击了“提交”按钮，将这段时间探索到的矿藏情报发给了“老贾矿业”公司。然后在不到3秒钟之内，就收到了回复！这就是三家公司最牛逼之处——无论你在任何边远的星球，哪怕没有浮标网络，依旧能正常提交任务，绝对不坑你的卖命钱！

　　“太讲究了！”看到瞬间打进万用工具的金额数目，奥尔奇忍不住赞叹了一句。“最后一个矿点，哪怕周围有沙漠虫，人家给的也是全款！这个老贾，真想跟他干一仗啊！”

　　这下子，那些借钱的人也不需要借钱了，十二个人都凑够了买药剂的钱！一时间全队喜气洋洋一片，纷纷表示也想跟“老贾”打一架。男子汉肌肉与肌肉的碰撞，这才是人生的哲学！全队士气高涨，哪怕是接下来要闯沙漠虫巢穴似乎也没神马可怕的了！

　　“买药剂！”老奥尔奇大手一挥！帮着汉子们做了最有利的决定。“我看了，珂雪生物最近又打折，买五赠一！咱们一次买十三支，给十五支，连老五弟弟的药都有了！”顿时把前面那个写遗嘱的家伙，乐得合不拢嘴。

　　别看接下来要闯沙漠虫巢穴，对于这帮克洛根人来说，只要稍微手脚快些，把药剂带出去真不是个事儿。反而是先把药剂拿到手，看到未来生娃的希望，求生的欲望能更强烈一些！可能由此就又多活两个人，老奥尔奇深知这个道理。

　　随着订单提交，一帮人东瞅西瞅的，等着快递员出现——这也是路远物流的牛逼之处——无论何时何地，使命必达！

　　“噗噗噗~”就在一群人东张西望的时候，一根金属手指从奥尔奇的背后戳啊戳的，终于引起了他的注意。“我擦！这里什么时候多了一个……机器人？！桀斯？！”

　　奥尔奇一回头，就看见一个合成体机器人站在他身后，正歪着机器大灯脑袋看着他呢……

　　“路远物流，使命必达！我是快递员红灯，您的货物已送达，请签收！”机器人闪了两下大灯，举起了一个包裹。

　　……

　　奥尔奇浑浑噩噩的代表全队十三个人，签收了这份突兀出现的包裹。

　　“似乎你们遇到了麻烦……”红灯并没有像他来时那样，突然的消失。反而是看了一下周围环境后，继续跟奥尔奇说话。“我来帮你们一下吧！这是不收钱的附赠服务，大家回头记得给我好评哦，亲！”

　　说完之后，桀斯红灯就冲下了山坡，向着沙漠上跑去。

　　“快回来，你会被沙漠虫……”奥尔奇喊了半句，就看见那头最大的沙漠虫从地下冲天而起，将那个叫“红灯”的机器人一口吞入腹中！“……吃掉。”奥尔奇无力的说出最后两个字。当沙漠虫完成包围之后，它们会藏在地下，开始耐心的等着猎物逃窜，然后才会冲出来吞食！这是沙漠虫的习性……克洛根人打一出生就知道。

　　沙漠虫吞了“红灯”之后，将巨大的身体缩回地下，重新潜伏起来。那个它钻出来的大洞不断的弥合，瞬间又变成了一片毫无分别的沙漠……

　　然而几秒钟之后，一个巨大的震动从地下传了出来。以克洛根佣兵那丰富的经验，很容易的判断出，在地下一百米左右的位置，发生了剧烈的爆炸！

　　随即，地面裂开，一个从颈部撕裂的沙漠虫大脑袋，从裂缝中炸飞了出来。


第三百七十二章三年·小李将军

　　“呐，欧尼桑，新的系统怎样？”

　　当“红灯”从义体制造工厂走出来的时候，一个早就等在外面的御坂妹妹小跑着来到他面前，举着电子板有点儿恶意卖萌的问道。

　　“非，非常精确。”红灯很无措的接过电子板，不敢看御坂那可爱的笑容，因为红灯知道那是在调戏他。桀斯们在长矛星系的大战中融合一次之后，竟然意外的出现了感情因子，他们变得可以自主的区分性别并诞生感情——只是逻辑上还比较混乱——有时候会对同性，有时候会跨种族，还有时候对象是类似御坂这样的小女孩……而且无法分辨有好感、欣赏、友谊、同情等等这些情感的区别。

　　这都是因为缺乏教育和引导，导致正确率很低。

　　当然，御坂妹纸们现在全部都是“伪萝莉”！自休眠仓中醒来已经好几年过去，御坂妹纸们只是身体还长不大，但年龄上肯定成年了。

　　“红灯”还是将注意力集中在电子板的调查表上，认真的逐项填写着。

　　“定位传送”，这是黎明号开发出来的魔法与科技相结合的新技术，目前已经进入人体试验阶段，桀斯主动承担了这一工作。“红灯”先是根据奥尔奇提供的矿山坐标投送过去，然后自爆返回——目前“定位传送”还只能单向，要想传送返回还需要在坐标点搭建超时空门……那是接下来要做的工作。

　　“欧尼桑！”看到不被搭理，御坂鼓着嘴巴，做出生气的样子。

　　“我……还有很多事情要做。”红灯将电子板塞还给御坂，一溜烟的逃离了小恶魔的视线。它不知道，它那种局促的表现，让御坂网络里正在看直播的那几千妹纸笑得浑身发抖。

　　接下来，等到那些克洛根佣兵离开矿脉之后。更多的桀斯和设备传送过去，他们搭建“超时空传送门”，建立跨越几千光年的空间通道。当重型采矿、选矿与提炼设备被传送过去之后，开采和提炼出来的金属钼就将源源不断的返回黎明母舰。

　　在全银河系的未开发星域，有成千上万个挂在“老贾矿业”名下的矿山，从今天开始正式的进入了大规模开采阶段。这也是为什么安妮可以放弃影子经纪人那条采购渠道的缘由。

　　当然，被放弃的，只是“影子经纪人”这个名字而已——“影子经纪人”是一个遍布全银河系的情报组织，他是由无数的情报人员构成的庞大网络，所谓的藏在幕后的那个“影子经纪人”，不过是他们进行情报交换和买卖的核心——这样的核心，既然有一个，当然也可以建立第二个！

　　莉亚拉接手“影子经纪人”之后，恐怕也只会躲在屏幕后面，一面主持情报买卖，一面悄悄获得诺曼底号需要的情报，她根本对整个网络毫无掌控能力。莉亚拉也不会了解安妮在主持影子经纪人组织的两年里都做了什么——安妮在两年之中，将影子经纪人网络的三分之一的节点，更换成了“自己人”！而另外的三分之二节点，身边或多或少都在使用黎明号生产的设备……那东西总带着些监控功能……

　　黎明号终于实现了原料供应上的自给自足——而且通过两年来，源源不断的小批量采购，黎明号同样实现了战舰零部件百分之百“山寨化”生产……黎明母舰历经“向银河文明学习阶段”，“与银河文明共进阶段”，“反哺银河文明阶段”，终于抵达“超脱银河文明阶段”。

　　这些都是在一群女人的主持下完成的——度过最初的忙乱阶段之后，黎明号在她们的主导下，日渐强盛——未来老陆除了充当人形按摩器，已经没有任何用处了！

　　……嗯嗯，就是这样。

　　……

　　星联总部，大角星空间站。

　　今天是李华梅上校正式佩戴将衔的日子，空间站的礼堂内冠盖云集。虽然没有任何将星出没——主持授衔仪式的哈克特上将与杨中将，还不到出场的时间——但是礼堂内校级军官出现的密集程度，绝对是全星联罕见的。

　　当薛帕德走进礼堂的时候，看到的就是这样的景象。

　　发现“两年前阵亡”的薛帕德居然重新出现，不少人露出惊诧的表情。此时，星联的高层几乎都已经知道薛帕德复活的消息，但消息没有进一步扩散。因为薛姐的身份让他们感到为难，对于是否恢复薛姐的军衔和N7身份，议会和军方一直都在争论之中。

　　原本很多人都想上前，跟薛帕德打个招呼，寒暄几句。在场的有些人受到过她的帮助，有些人曾经和她并肩战斗，甚至还有她曾经的下属阿什丽也在这里——作为斯基利安突袭战的老兵，碍事梨同样也是李华梅的部下，所以在被邀请参加典礼之列。

　　但薛帕德胸口上那个刺眼的“塞伯鲁斯”的标志，阻止了任何人想要上前的举动——“塞伯鲁斯”正在被人人喊打，这个组织过去很多阴私的事情被揭露出来，名声极坏。因此在众目睽睽之下跟“塞伯鲁斯”的人交谈，不是每个人都有这样的勇气。薛帕德无奈的笑了笑，她猜到了会是这样的场面，因此没有带米兰达前来。

　　“看来你在这儿不是很受欢迎，前星联英雄阁下。”薛帕德的新队员江蕂霞小声的调侃道。霞是闻名银河的大盗贼和电子破解大师，她在塞伯鲁斯的介绍下加入了薛姐的团队。因为从来没有人见过她的真实面目，因此她可以化妆后充当薛姐的随员，大摇大摆的跟在薛姐的后面混进星联总部。

　　大角星空间站的安检并不很严格，而且对于著名的前星联英雄薛帕德，总是要有些优待的。

　　薛姐洒然一笑，没有做任何解释。她做自己认为正确的事，很多时候……并不需要得到认可。

　　“你来了。”只有李华梅，一见到薛帕德后便礼貌的向围在她周围的客人告辞，大步的向着薛帕德走了过来。还不等薛姐说话，她便张开双臂，给了薛帕德一个狠狠的拥抱！“知道你没事，真的是太好了！”

　　“我也没想到，你的请柬竟然可以送到诺曼底号上……是安妮帮忙的吗？”面对老朋友，薛帕德苦笑着问道，露出了一些真实的情绪。原来薛姐之所以出现在这里，竟然是李华梅亲自邀请的，而且那请柬直接出现在薛帕德在诺曼底号的舰长室内……这实在是能说明很多问题。

　　“我怕你不来。”李华梅牵着她的手不放开，有些歉然的解释道。李华梅一心放在舰队建设上，对陆远的计划，只关心自己的那部分。因此，当安妮在沃梅尔星球“阵亡”时，实现并不知情的李华梅大为恼怒，她与薛帕德的关系也一度陷入冰点！后来，知道那是陆远的计划和安妮的任性之后，李华梅就一直想找个机会，向薛帕德说句对不起。

　　“我现在可是塞伯鲁斯的一员，而你是星联新晋将星，你不该跟我走的太近。”薛姐自嘲式的亮了一下胸口上的标志——最开始她对此非常反感。但是当你的船、你的办公室、你的桌子、你的杯子……到处都印着这个标志的时候，不习惯也习惯了。

　　“塞伯鲁斯算什么？！一条狗而已，也妄想能控制薛帕德？！”李华梅轻蔑地说道，她目光如刀的在江蕂霞的脸上掠过，端端的霸气四射，锋芒锐利的连江蕂霞都不由得后退一步。好吧，塞伯鲁斯明明是“地狱三头犬”的意思，却被李华梅直接踩成一条狗……但李华梅此时势力已成，就算“幻影人”在这儿，也不敢说什么。

　　李华梅放大了声音，让整个大厅的人都能听到，“薛帕德永远都会是薛帕德！她始终都是那个星联英雄！我相信她所做的一切是为了星联，为了整个银河系！……因为她是我的朋友！”李华梅不仅仅了解薛帕德，她也知道薛帕德那些发生和未发生过的故事，因此没人比她更信任薛姐的正直。所以就在她的晋升仪式现场，李华梅明明白白的表示了对薛帕德的支持，让人感慨不已……

　　当李华梅的朋友，真的是一件很幸福的事。要知道李华梅曾经受沐星姐弟的拖累，几次上下沉浮都跟那对姐弟有关，但她从来都大声的说她是沐星姐弟的朋友，从未变过！那时候她可没有现在的地位。

　　当李华梅宣布之后，礼堂内的气氛为之一变，不少之前有心过来说话的人，这时候也可以放心的过来跟薛帕德交谈。

　　李华梅既然表示这个事情她扛了，那不要说参谋部的那些老头子，就是议会那些人也得缩卵。肩扛将衔，手里握着第二舰队三分之一的力量，即将成为星联最年轻将军的李华梅，已经实质上成了一方诸侯！更不要说李华梅的名字，在神堡中甚至比议员乌迪纳还要受欢迎。


第三百七十三章 三年·我们的同志无处不在

　　要说两年前爆发的神堡之战中，代表着三大种族的议会议员们最感激的人是谁——肯定不是决定胜负的哈克特将军，也不是在神堡内打生打死的薛帕德，更不会是最后带奎利舰队来支援的卡尔·丹纳——她们最感激的人其实只有一个，那就是李华梅！

　　首先，李华梅是第一个赶来支援的人，而且一直坚持到最后，她才是实实在在的对三位议员有救命之恩的那个人；

　　其次，李华梅尽管指挥了接下来的战斗，但却把最出风头的部分，留给了横冲直撞的“天命超凡”号！那么当时都在炒饭号的舰桥上，而且解除了炒饭号船长职务的议会成员，当然就可以坦然接下“镇定自若，指挥炒饭号扳回劣势”这份大义。掩盖了他们从逃离神堡开始就一直进退失据的狼狈形象。而他们的形象，就是他们身为政治人物的生命……

　　最后，李华梅是一个纯粹的军人。她功成而身退，在战后的利益瓜分和吵闹中，从未出现过她的身影。

　　不参与政治，因此那些神堡议员的感激也就更为纯粹——一点儿都不像哈克特那个死老头子！死老头就算没把“是我救了你们”挂在嘴边，但是那不断的暗示是怎么回事？！反正哈克特老头子的意思表达的非常清楚——你们的感激对我来说毛都不是！赶快折现吧……

　　哈克特和李华梅所处的位置不同，他的上将军衔已经升无可升，只能将那些感激变现成整个星联的政治利益。神堡那些人越讨厌他，他在星联的地位就越稳如泰山——最近已经有要兼任参谋本部部长，统帅三军的意思了，可见神堡议员对他的讨厌程度。而李华梅留着这份感激，更能让星联中的某些人投鼠忌器。

　　两年来，三大种族发往第二舰队的联合军演邀请、联合研发、联合边境巡逻、双边互访等等络绎不绝，谁都知道那完全是看在李华梅的面子上，才让这些红利全部被第二舰队独享。其它舰队就算眼红也只能看着……

　　星联第二舰队，德雷舍上将被儿子坑得退役，新任命的司令长官贝尔·科尔文中将始终不能良好的整合舰队。反而是另一位女性将军李华梅后来居上，明明身为德雷舍上将明面上的敌人，却因为直率而刚硬的作风，而被德雷舍将军的旧部所认可。

　　她是第一个敢无视星联传统，将自己的旗舰刷成红色的人；她是第一个将全舰队的男性统统击败，打到服膺的女人；她是斯基利安突袭战的英雄，也是神堡护卫战的英雄；她很可能成为最年轻的星联将军……个性、张扬、驾驶天才、天生统帅、最强者、深红铁壁……一切的一切，都不足以形容她在第二舰队士兵心中的地位，她已经成为了那帮人的偶像。

　　因此，当年初传时有消息称李华梅将成为将军时，所有人都确定了她才是第二舰队的未来——区别只是，她到底要用几年时间，才能从贝尔·科尔文中将手中接过佩剑……

　　在哈克特为李华梅装上将星的那一刻，灯光如昼。

　　这张照片，成为了第二天全银河系的头条。

　　……

　　当薛帕德前去参加李华梅的授衔仪式时，诺曼底SR2也停泊进大角空间站的港口，等候指挥官返回。

　　只是由于这里是星联重地，而这艘船隶属于属于半非法组织“塞伯鲁斯”。因此不但“诺曼底号”被严格监控起来，整艘船上的塞伯鲁斯成员也都被禁止上岸，其中就包括Joker、船医等前星联军人……作为也曾为星联出生入死过的军人，心中自然别有一番滋味。

　　这艘船虽然还叫“诺曼底”号，而且设计上也是诺曼底加强版，但飞船毕竟属于塞伯鲁斯的财产。尽管船长还是薛帕德，但塞伯鲁斯高级特工米兰达·罗森也在战舰上。她是整艘船的大管家，掌管后勤、普通船员人事、EDI等一系列大权。当然……每个人都知道，她出现在这里也有监视薛姐的含义在里面。

　　米兰达·罗森知道自己这时候不该出现在那些人面前，因此当薛帕德离舰之后，她没有像过去那样巡视诺曼底号，而是把自己关在办公室里。

　　将办公室的窗户转化为不透明，米兰达终于松了口气，开始真正考虑自己的事情。至少在这间办公室内，她能确保是安全的——监控全船的EDI在她的掌握之中，没人会泄露她的秘密。如今，米兰达正面临着一个大麻烦……她的父亲。

　　前文提到过，很早之前，米兰达就偷走了她的妹妹奥莉娅娜，只是为了让这个妹妹不再过她那样的生活。几年过去，奥莉娅娜始终像一个普通人那样，在普通的家庭中快乐的成长着。或许因为还有丁沐沐这个妹妹的原因，米兰达并没有与奥莉娅娜切断联系。奥莉娅娜知道她这个姐姐的存在，而且两个人之间也始终保持着通信的习惯。

　　只是这一次，她的父亲再次找到了奥莉娅娜的踪迹——她的父亲已经对改造米兰达和丁沐沐彻底死心，他将创造完美女儿的梦想寄托在了奥莉娅娜的身上！所以他这次出击，必定是倾尽全力。

　　现在，米兰达只能再次想办法将奥莉娅娜藏起来……可她手里的牌不多。她的父亲是塞伯鲁斯最大的资助者之一，米兰达没办法动用塞伯鲁斯的力量。那么，将塞伯鲁斯排除在外之后，她能求助的人已经所剩无几，实际上就三个——陆远、妹妹丁沐沐和船长薛帕德。

　　是的，哪怕几年过去，哪怕塞伯鲁斯和黎明号如今是敌对关系，她依旧将陆远放在能求助人的第一位，甚至在妹妹丁沐沐之上。与陆远一起入侵海盗基地的那次任务，不是她执行的任务中最惊险的，但却是最有意思的一次……咳咳，等到米兰达从回忆中警醒过来，才发现自己竟然呆呆的想了五分钟时间……真是不可原谅的错误！

　　她立刻放下犹豫，飞掉第一人选，果断的拨通了妹妹丁沐沐的通讯号。

　　通讯请求足足让她等了30秒钟，才接通。

　　“姐姐大人，你终于想起你最亲爱的妹妹了吗？”丁沐沐的轻柔而挑弄的话语声传来。但真正吸引住米兰达目光的，却是丁沐沐面颊上绽放的血花。丁沐沐正举高着手臂，将万用工具的镜头对准自己。米兰达能看到屏幕边沿晃动的剑刃，还有丁沐沐那溅满了鲜血的橙蓝色相间的护甲。

　　那是“天蚀”佣兵团的制式护甲，而在丁沐沐的周围，到处都能看到穿同样护甲的尸体。

　　“发生了什么？！你还安全吗？！你是在任务中？”米兰达急声追问道。

　　“已经结束了，姐姐。”丁沐沐俏皮的对镜头做了一个剪刀手，双手短剑变幻了几个花哨的动作后，消失不见。“不要再担心奥莉娅娜，爸爸雇佣的人已经全在这里了……除了我！”

　　米兰达只是稍微想了一下，就从一团乱麻中将情况整理清楚——父亲雇佣“天蚀”佣兵团去劫持奥莉娅娜，却不知道丁沐沐也是佣兵团的成员之一。然后在执行任务的过程中，丁沐沐杀掉了所有知情者和执行任务的人员……现在唯一的问题是……

　　“你怎么知道奥莉娅娜出事情的？还有，奥莉娅娜现在在哪里？”

　　“嘿嘿，妹妹先借我玩儿两天。”丁沐沐露出得逞的笑容，以前她提这种要求，米兰达肯定不会答应。“至于我怎么知道姐姐的情报，检查一下你面前的桌子罢……姐姐大人最好再小心些，没有地方是真正安全的！”

　　在米兰达愕然的时候，丁沐沐直接切断了通讯。

　　沉思了几秒钟之后，米兰达猛地站起身来。她快速的在房间内、桌子上检查着。最终，当她的手握在隔板的角上时，停了下来。桌子的这个部分，在视觉上和其它的部分并无分别……但是当手指摸上去的时候，确实有一点点……非常细微的差别。那种区别与其说是触觉，不如说是经过提示后，产生的直觉。

　　她手指用力，合成材料的桌角，在纤细的五指下断裂开来，下面露出精致的晶体线路……

　　……

　　被监控米兰达感到很愤怒，却又无可奈何。

　　她能猜到安装这个监视设备的人是谁——整艘船都在EDI人工智能的监控之下。唯一能够避开这些，在她房间内安装这个监视器的人，只有那个无所不能的盗贼大师！

　　但她不但不能揭穿江蕂霞，甚至还要帮她遮掩。因为她知道江蕂霞是谁的人，恐怕除了陆远就没别人！如果不是丁沐沐提醒，江蕂霞不可能暴露。而江蕂霞之所以会在她的办公内，装这么一个正对着她的监视器，也肯定是来自丁沐沐的要求——除了世上最缠人的妹妹，没有人会想整天盯着她看。

　　至于丁沐沐与黎明号之间的关系，米兰达很早就知道了……她对沐沐没有秘密，沐沐对她也是。


第三百七十四章 三年过去

　　江蕂霞并非是黎明号出品——像她这样的人，如果不是经过长期的背景调查并掌握了一些“把柄”，塞伯鲁斯肯定不会轻易伸出橄榄枝招募。因为江蕂霞这样的盗贼大师，原本就属于非常难于控制的人物，如果再有一个莫测深浅的背景，估计塞伯鲁斯宁可换人。

　　而陆远也不会主动抢在塞伯鲁斯之前接触江蕂霞，在DND中，江蕂霞肯定属于混乱邪恶或者混乱中立阵营，这样的人行为模式往往无法揣度。陆远又不是松鼠党，干嘛要去收集这样的人物？尤其是，早期的江蕂霞热衷于挖掘未知的秘密，性格张扬而喜怒无常，甚至有些……不知死活。

　　她的搭档和爱人奥田敬二要比她好一些，能充当她的制动器——但可惜是个短命鬼。所以陆远始终就将这个未来的薛帕德的队友，当路人看待。

　　但可惜，树欲静而风不止……

　　在沐星和陆远姐弟崛起的那几年，迎来传奇般的成功的同时，也让他们始终被各种荒诞不经的谣言包围着。这些谣言绝大部分是空穴来风，但也有那么一部分……恰恰好好的逼近了真相。因为每天都有无数的小报在编造他们的花边新闻，把他们和宇宙中的每个名人都扯上关系，所以陆远根本不去关注那些。

　　但这些花边儿新闻激起了某些人深入调查的欲望——其中就有江蕂霞和奥田敬二。

　　在陆远不知道的情况下，几年过去。江蕂霞和奥田敬二甚至一度接近了事情的核心，随着桀斯、奎利、塞伯鲁斯、“路易斯的孩子”、星联军方等等一一浮现，奥田敬二开始感到非常恐怖，只有江蕂霞还坚持着要继续调查下去——她已经被这本看不完的书彻底的迷住了！

　　就在这个时候，奥田敬二在一次任务中，竟然意外的死了……然后江蕂霞似乎彻底的“疯了”，她没有立刻想办法为奥田敬二报仇，反而转过头来更加疯狂的挖掘陆远姐弟的秘密！她这时候坚信，陆远姐弟拥有着让死人复活的科技！或者说，那时候陆远的秘密是她唯一还能坚持下去的希望……

　　当陆远抓到江蕂霞的时候，她正混在一艘停泊在黎明号港口外的桀斯运兵船上，仅差一步就要登上黎明母舰！

　　然后陆远就知道她的经历——从斯基利安交给陆远的物资清单上，发现了YF-533的存在；她恰好知道桀斯，因此脑洞大开的将两者联系起来（其实那时候陆远和没跟桀斯有联系）；等到江蕂霞跨越大半个银河系，甚至化妆成桀斯混上运兵船的时候，黎明号恰恰和桀斯建立了双边关系——这其实是一系列的巧合加运气，当然也少不了高深的潜入技术，所造成的结果。

　　如果不是黎明号能够监控灵魂，那么江蕂霞搞不好真的能潜入黎明号，最终跟陆远或者沐星来个王见王——那乐子可大了。

　　之后的事情便没什么可说的，因为不过是举手之劳，陆远随手复活了奥田敬二，然后江蕂霞就变成了黎明号的铁杆外围。江蕂霞喜欢无拘无束的生活，与黎明号保持着独立的任务式雇佣生活。相比之下，她搭档奥田敬二加入了黎明号体系，成为影子经纪人中的“第二影子”。

　　江蕂霞的事情算是一个引子，让陆远回忆起质量效应中的一些遗憾。

　　于是他找到杀手塞恩，无偿帮他治疗了绝症，这让塞恩对宗教的信仰愈发虔诚；并真的派出了一名叫“军团”的桀斯去寻找薛姐。“军团”善使一把大狙，并携带着能穿越欧米伽4号中继器的IFF识别码，他的传奇旅程甚至能写出另一本小说……

　　原本陆远还想帮着Joker治疗脆骨症，可惜那小子转头就和塞伯鲁斯混在一起，之后陆远沉睡黎明号换了大当家，然后就没有然后了。

　　……

　　以上就是薛帕德复活前的两三年间，发生的与黎明号相关的大事……

　　不，其实说起来，似乎还有一件……

　　长矛星系已成死地——在星系边缘，有一条非常明显的线。线外是宁静而空旷的宇宙，线内是呼啸的白色风暴漩涡，还停泊着寥寥几艘飞船。

　　它们是各国派遣的科学考察船，试图前来揭开长矛星系发生异常变化的秘密。但是无论船上携带多少人，无论飞船做了多少严密的防护措施，无论你的基因是左旋还是右旋，无论生物是动物还是植物——当它们跨过那条线的同时，就死了——毫无反应，毫无过程的死掉！

　　神堡曾经打捞过几艘这样的科考船，只要在“线”的这一侧发射钢索，就能把那边的船拖回来，人不过线就毫无危险。不过在收殓了遗体之后，科考船又被推回了“线”内——它们就像一座座墓碑，不但提醒着后来者前方危险，也为了纪念科学考察的献身精神。

　　但是就在三年前，也就是神堡之战刚刚结束后的那几周，有一颗“流浪行星”忽然改变了它的飞行轨道，飞向长矛星系。当时，全银河系都被“神堡拯救者”薛帕德忽然失踪的新闻所覆盖，没人在乎一颗小小的行星发生了什么变化。

　　这颗被命名为“吉普赛人”的行星，它因为离心力飞出哨兵星系之后，已经流浪了几个世纪。因为它表面上有着浓厚的大气层，以及大量的冰和能合成蛋白质的氨，很多人都将它看成是潜在的花园宜居星球。无数人推测过它将最终被那颗恒星捕获，然后成为新的开发热点，这是件很有意思的事情。

　　但如今“吉普赛人”忽然掉头向西，在宇宙中玩了一个漂亮的270度漂移，吓死了一群靠天吃饭的科学家们——这几年发生在填上的怪事儿特别多，天文学家越来越难混了——果然知道的越多，不知道的就更多。

　　然后又是铺天盖地的各种猜测、假说粉墨登场！甚至有个天文爱好者竟然发表声明，说他看到有个人影倒立在星球表面上——按照力学计算，那颗行星是被那个人推着改变轨道的！

　　他当然会被讽刺得体无完肤——地面双手倒立就是在推星球，那我把鸡鸡插到土里，不就是强奸行星了吗？！

　　如果风见幽香知道他们的言论，一定会让这帮口无遮拦的家伙见识一下“死”是怎么写的！没错——就是风见幽香在推那颗星球！她运用得自奎托斯的大地神性将整个大地结成一个整体，这样她才能推着一颗星球日夜不停的前进。否则哪怕她神力无双，也只能按塌地壳，然后从岩浆与地核中穿堂而过。

　　“吉普赛人”坚定而固执的埋头前行着，无论多少擦肩而过的恒星挽留，都不改初心。

　　三年后，它在无数天文学家幽怨的目光中，一头闯进了长矛星系，然后乖乖的停在了蓝巨星第三和第四道的位置之间，成了一颗新的绕日行星，位置与地球和太阳的位置相差仿佛。从此，她和任何天文科考都将彻底绝缘……不知道有多少天文学家在回忆录中写道，“曾经有一个登上吉普赛人的机会摆在我面前，我没有珍惜，等她进入长矛星系后才追悔莫及！如果上天……”

　　……

　　这是风见幽香为妖怪们选定的第二故乡，她的名字仍叫“幻想乡”。

　　虽然外表看起来，还和一颗荒蛮星球没有什么分别——终日不停的巨大风暴，频繁的火山爆发和地震灾难，经常性发生生物大灭绝，火山灰弥漫天空、到处都是红色闪电等等……

　　实际上，跟表现出来的样子完全不同，星球改造从三年前就已经开始。星球是陆远和风见幽香一起选定，然后随着变迁轨道，开始着手同步进行改造。

　　陆远设下“魔力之偏移”、“视觉之迷失”与“科技无用”三大覆盖全球的大型迷锁，彻底解决了魔力偏差值的问题，被天文观测发现的问题和科技化的倾向——经过全幻想乡的投票，大家一致认定幻想乡还是保持原样，不走高科技道路；

　　然后是龙神和八云紫的“虚幻与现实结界”，不过这次的内外与幻想乡相反，内部是真实、外部是虚幻；

　　艾罗娜进行了“丰饶与美食”之祝福——咦？你这个宅女神终于开始做正事了么？从此幻想乡物产丰富，而且会成为美食之乡哦；

　　博丽灵梦设下“博丽大结界”，依旧保留“结界内博丽巫女是无敌的”、“博丽神社不可摧毁”和“弹幕战斗”三大规则。

　　沐星营建了“花园体系”，保证星球环境快速向着花园星球转化；艾珂雪向整个星球投放“快速进化”基因变异诱发剂，来保证星球的生物多样化——不过看起来似乎投放的剂量有点儿多，目前整个星球巨型生物横行，彻底进入“恐龙时代”！

　　还有安妮在人间之里创办的“医院骑士团”，团长是藤原妹红；风见幽香设立的“天梯”战斗积分榜；H7N9的“机器人与大冒险”游乐园；伊吹萃香的“芼台酒庄”；蕾咪的“就是我干掉了整个神堡”纪念馆；小⑨的“寒冰王座城堡后山大迷宫”……等等等等。

　　幻想乡就这么重打锣鼓新开张了。


第三百七十五章 明日世界（上）

　　“啊~！”

　　卡尔·丹纳猛然从梦中惊醒。“呼~”当意识到那只是一个噩梦之后，卡尔终于长出了口气。他看了一下表，距离入睡时才不过一个小时，但他已经毫无睡意……想起那噩梦的内容，卡尔疲惫的坐在小床的边沿，肩膀不由自主的塌了下来。

　　这是一间不到五平米的小房间，只有一张桌子和一张小床，除了过道之外，所有的空间都被电子板堆得满满当当。这就是卡尔的住了三年的地方，简朴到极点。在他的身上，已经完全找不到当年那个浪荡子的影子。

　　三年来，卡尔在奎利人中的权威日重，奎利种族也在他的带领下，真正的走上了复兴之路。在奎利人的眼中，卡尔·丹纳既铁腕无情，又大爱无私。他毫不留情的摧毁过去的“舰队社会”，然后在废墟上重新搭建立足于星球的新型社会体系；他明确的对所有人宣布，所有人都是被牺牲掉的一代，更好的未来属于孩子们……

　　在权力上，他几乎已经接近历史上那些独裁者，但卡尔没有一丝一毫用于个人享受。正相反，在神堡之战结束后，他就捐出了自己的全部个人财产。奎利人疯狂的热爱他，他的强硬让整个奎利种族看到了希望。

　　只有少数人知道，他为什么将自己、将整个奎利种族逼迫得那么狠——那些人就是跟着他一起参加神堡之战的将军和战士们。尽管神堡之战获得全胜，奎利人也取得了对桀斯的全面胜利。但他们无论如何都不会忘记，在舰队跃迁途中看到的，那一望无际的收割者舰队……

　　所有人都在卡尔的明确命令下，将这件事深深的埋在心底，每天咬着牙工作。整个奎利族中，经常梦见奎利被战火摧毁的，又何止卡尔·丹纳一个人……

　　“新的种子已经播下，但我不知道能不能迎来第四个收获季。我已经尽可能的储存物资，但总觉得不够……事实上，我最近总有一种不好的预感，似乎那种危机越来越近了，噩梦也越来越频繁。我不知道当收割者袭来时，哪里才是安全的。如果可能的话，我甚至希望全部的族人都再次登上飞船，躲到宇宙的最深处去……”卡尔洗漱了一下之后，在桌子边坐下来，开始打字。

　　“薛帕德曾经到访过奎利，遵照你的建议，我给了她尽可能的帮助……我看得出来，她是相信收割者的存在的，而且认为大规模的入侵将在近期发生。她承诺过如果确认了收割者的动向，会在第一时间通知我——但我刚刚收到消息，她似乎被星联羁押，诺曼底号也被控制起来。理由是她屠杀了30万巴塔瑞平民。但薛帕德的证词是，她为了阻止了一次收割者的入侵……”

　　这不是卡尔的日记，而是一封很长的邮件，写给一个始终沉默的人。在信的结尾，卡尔终于忍不住又加上了一句，“陆船长，无论如何，请让我知道一下你的消息……如果你还在的话，至少让我知道……我不是在孤军奋战！”

　　写完之后，他检查再三才将邮件发了出去。不过卡尔并未指望能收到回复，已经三年过去，他写给陆远有上百封邮件，每一封发出都有如石沉大海。这也是他为什么会那么热情去帮助薛姐的原因，面对不可战胜的收割者，卡尔需要盟友。

　　其实，在他心中始终有着一个从来不敢去想的念头——是不是……陆远已经不在了？！就在他通过黎明号跃迁到神堡之后大约三个小时后，长矛星系发生天文异变！双星系统的其中一颗蓝巨星消失，那种一切皆杀的白色漩涡充斥星系。用天文望远镜观察，会发现整个长矛星系内荡然一片，没有黎明号也没有收割者舰队，甚至连曾经见过的那惨烈的无数战舰残骸都失去了踪影……

　　如果陆远和黎明号真的不在了，还有谁能阻挡收割者的脚步？卡尔·丹纳摇摇头，不再去想那让人绝望的念头。他拿起桌边的一张电子板，开始审阅关于城市清理的四期预算案……就在这个时候，他的万用工具忽然传来“叮咚”一声，“您有新的邮件到达”。

　　卡尔·丹纳浑身一抖。

　　等他整理好思绪，郑重的打开邮件时，看到的果然是一个来自未知源头的回复。邮件的内容，是一串中继器传送坐标。

　　……

　　依旧是“竞走者号”快船，如果是在星联，这样的功勋船（非现役战舰）恐怕早就被送进博物馆展览了，但奎利暂时还没有那么充裕的资源做奢侈的事情。依旧是卡尔独自驾驶，为此他费尽口舌才说服那帮老头子。

　　庞大的奎利舰队，一直将他护送到中继器附近，还会在此等候到他返回为止。卡尔知道，现在整个舰队都被他这次突然的出行搞得神经兮兮的，如果不是他搬出收割者这个理由，出行根本不可能得到议会的批准。即使已经获准出行，恐怕现在有任何风吹草动，他们都会瞬间抓住自己的船，然后一股脑的撤回去。

　　对于这种“爱戴”，卡尔只能愧受。

　　启动中继器，输入坐标，“竞走者号”在一阵蓝光闪烁中消失不见。

　　当他再次出现的时候，惊讶的发现，“竞走者号”居然悬停在一间巨大的房间内！这其中蕴含的意义，瞬间就把卡尔·丹纳震撼到了！

　　“精确传送？！”有个女声在他身后同样惊讶地喊道，瞬间说出了他耳朵心里话。但是卡尔一听这个声音登时就想骂脏话，再顾不上神马精确传送技术……这个大麻烦怎么跟过来了？！

　　好吧，如果说奎利人里，还有人能视卡尔的命令如无物的话，那么身后的女人就是唯一的一个——她老公是奎利将军，她本人是首席机械师，她的女儿塔莉·佐拉是奎利与黎明号的联系纽带……三年前跟着黎明号一同失踪。

　　卡尔无奈的回头，看着这个从箱子里钻出来的塔莉妈妈。塔里老妈果然不愧是敢把女儿卖了换飞船的人物，相当的彪悍。卡尔丹纳一看她，她就叉着腰抢先说了起来。“别以为我不知道你一个人跑出来想干嘛！不就是来见陆远那小子嘛？你们两个的事情我不管，我跟着一起来看看我女儿，不可以吗？！”

　　什么叫“你们两个的事情我不管”？！我跟陆远之间是清白的！

　　但你管天管地还能管住女人那张嘴吗？卡尔无言以对，只能干巴巴的点头。“一会儿不要说话……不，是不要惹任何麻烦！”

　　可惜，他说的话丢在了空气中，毫无用处……就在他说话的时候，塔莉老妈已经窜到舷窗边上，大模大样的研究外面的那个金属房间去了。“精确传送啊，真是先进的技术！”她的眼光飞快的在周围的墙壁设备上寻找着，似乎想找出精确传送的秘密。

　　中继器传送，一向是“管杀不管埋”，管送出去但不管接收。当初诺曼底号Joker通过中继器跳跃时，落点误差1500公里，就认为自己的驾驶技术已经相当牛逼了！而“竞走者号”这次的传送，竟然精确的出现在一个房间之内！看着最近的电磁吸盘，距离船体不过五米，顺势就控制住了“竞走者号”的引擎——这说明了什么？！这说明黎明号已经完全解决了点对点传送的技术问题！而且非常完善！

　　卡尔·丹纳的信心忽然高涨起来，对收割者的担忧一扫而空。


第三百七十六章 明日世界（下）

　　飞船的引擎被电磁盘关闭，舱门自动滑开。卡尔·丹纳和塔莉老妈只能自己走下船——以前卡尔厌倦透了繁文缛节，他总跟那些毕恭毕敬的人说，“请把我当成普通人”。但现在要见的人摆出一副“你自己过来”的架势，船坞上连个迎接的人都没有时，他才发现……当普通人的滋味儿真不怎么好受。

　　只有塔莉老妈丝毫不受影响，她一下船就冲向金属墙壁，艳羡的摸着那些透明墙壁上镌刻的晶体线路。看她恨不得住在这里的样子，恐怕早就将女儿什么的丢到九霄云外去了。

　　“哎，看过这个，再没有什么能让我惊讶的了。”当卡尔用力将感觉丢人的塔莉老妈从墙边拖走时，塔莉老妈恋恋不舍地说道。

　　她推开房间的大门，然后就神情呆滞的站在了那儿。“你怎么了？”看到塔莉老妈失态的张大嘴巴，卡尔感觉奇怪的从她侧面走过，向外望去——随即他也和塔莉老妈一样，震撼到甚至连身体都无法移动！

　　“刚才说的话……我能吃回去吗？”

　　……

　　一个正常的奎利人，在行星上视野范围大约在10-20千米。

　　但就像我们看不见一百公里之外的山峰，但是我们能看见天上的星光一样。视野范围一向都不是固定的，与环境的影响非常大——比如现在，他们就认为自己大约看到了……或许有一个天文单位的距离！也就是1.5亿公里！110倍太阳的直径，12000倍地球的直径……

　　有人看过世界上最大的钻石坑，号称地球的伤口的“珀匹盖钻石场”吗？展现在卡尔两个人面前的，就是那样的情景。碗状、阶梯型的人工造物，悬挂在大大小小恒星闪耀的虚空中。他们出现的位置，是在碗型的最外侧边缘地带，向前看能看到辽远的对面，向下看……视野会无穷无尽的延伸，直到眼睛被灼伤。

　　“是戴森球吗？”卡尔不确定的问道。

　　“是戴森球！”塔莉老妈的语气中只有狂热！

　　这个巨大的、或许“碗口”直径达到一亿五千万公里的巨大环形坑，完全是由一环环、彼此并不固定在一起的金属环构成，越向下，金属环的直径也在逐渐缩小。而且每个金属环都在以不同的速度旋转着，让整个运动的碗构成一幅奇妙而壮观的景象！

　　在这个环形坑的底部，是一颗壮年恒星……

　　“我怎么可能相信我看到的这一切？不……哪怕看到，我也不该相信！这一定是虚拟实境，黎明号很擅长这种技术……”卡尔·丹纳喃喃自语的试图说服自己，因为他快疯了！卡尔仅仅是稍微计算了一下，建造这奇迹般的建筑需要多少金属，就感到头晕目眩！举个例子：像太阳系这样的星系，如果想建成一个最简单的、围绕太阳球的圆环（只是戴森球体系最基础的部分），那么就算耗光九大行星+全部小行星+彗星和陨石的全部物质，也是不够的！

　　而现在面前的“大碗”，甚至能装下上千颗恒星……

　　“开玩笑，这真的是人类能做到的事情吗？！”

　　“别傻了！”塔里老妈对他的说法嗤之以鼻。“这当然不是什么虚拟实境，这一切全部都是真实的！你不会看不出这里是什么地方吧？如此密集的恒星，橙红的世界，这里是银河系中心！”她饱含赞叹的说着，眼睛里全是迷醉。

　　“这就是戴森球体系！而且是改良过的戴森球体系……看到那些阶梯没有？它们提供了不同强度的能源转化与利用，每一层都可以建设截然不同的工业体系。然后又因为彼此能量阶差，形成倒悬的能量补充瀑布……简直太完美了。”巨大而美丽，这里看到的一切比任何事情对她都有吸引力，甚至超过飞船！

　　“至于他们怎么做到的……我也无法知道。”她停了一下，继续说道，“不过让我试着猜一下的话……我猜，应该是可利用的能源到达一定程度之后，会引发某种变化，让建造这个世界变得简单……不，是变得可以实现！”

　　“啪啪~”从他们的身后，传来鼓掌的声音。两个人飞快的转身，看到一个身穿乳白色护甲的漂亮女性，不知道什么时候出现在了他们的身后。

　　“抱歉，来晚了，我是沐星。”沐星礼貌的对卡尔说道，但她随即就上前，握住了……塔莉老妈的手。“您是塔莉的母亲吧？曙光之城迎来过很多客人，但您是第一个说出建设关键的人。欢迎您的到来！”

　　“真的是因为能源？”

　　“当然，当戴森球体系建成三分之一时，我们同时能够使用的能源终于超过5泰，事实上那时候我们已经山穷水尽。但我们随后就发现，事情忽然变得简单起来。有着如此高的能阶，我们能从周围的环境中，直接获取金属氢。这样，工程能够继续下去。”

　　“金属氢？我早该想到……在银心，只有氢无处不在，它是最方便获取的资源。”

　　……

　　看着聊得火热的两个人，卡尔简直哑口无言——他忽然想到，或许将军继失去女儿之后，这次恐怕连老婆都要跟别人跑了——可他现在连插话并阻拦一下的机会都没有。随着两个人话题开始向专业方向深入，他顿时变成每个词都知道，但连在一起完全听不懂的状态。

　　卡尔只能将注意力转到别的方面。

　　度过了最初的震惊之后，他才开始将视线从“戴森……坑”上挪开，开始观察别的部分。这时候，他才看到，就在他的周围，就有无数的桀斯在忙碌的工作着。从他的角度，能看到一艘在建战舰的侧面。不过向远处眺望的话，会发现同样正在施工的战舰，在整个圆环的外围还有无数……

　　戴森坑的上空，数量无穷无尽的大小飞行器川流不息，让这里看起来像一个繁忙无比的大城市。

　　“那是……黎明号吗？！”他手指指着正前方，看到的景象让他再次惊讶。原来在“坑”的正上空，悬停着一艘极大的战舰！这艘战舰看起来甚至有八、九十公里那么长！她的外形还能看出有一点点黎明号的样子，但整体已经形状完全发生了彻底改变。看得出来，黎明号这次的改造后，恐怕彻底的军事化了！

　　曾经用于吸收能量的六片旋翼，在长矛星系之战中被摧毁了部分，现在已经被彻底的拆掉。事实上，正因为黎明号在长矛星系之战中损毁太过严重，这才干脆重建并进一步拓展。

　　现在的黎明号，在去掉旋翼和伞形头部之后，完全变成了相当规则的六边形截面柱体。

　　如果有个游戏迷在这儿，一定又要大吼“老雷……不对，是撸大师你他妈又抄袭！这他妈不是UNSC的无尽号吗？！不过是放大了几十倍体型而已！”

　　是的，看那战舰上方那半覆盖、截面六边形、棱角分明的装甲板，便是无尽号的标志性结构。只是用在黎明号上之后，显然更为巨大。光看装甲板厚度，大约就要达到一百米！更何况这只是外装甲板而已……这样的防御简直逆天！什么样的主炮才能击穿？

　　注意到卡尔在看黎明号，沐星也走过来向他做了一个简单的介绍。她指着战舰正面，那门轴向的主炮，菊花形的开口、内部一层层的线圈深陷入内，看起来口径至少有几公里那么大！

　　“主炮‘破晓’，我们吸取了过去黎明号主炮不能群攻的教训，新设计了这种物能混合型主炮，能直接湮灭一颗星球！……或者摧毁一个天文单位内的所有战舰。”她打了一个响指，远在几万公里之外的战舰两侧的装甲板居然就向上收起，下沿露出一排排整齐的炮口！“那些是黎明号的二级主炮，每侧二十四门，威力相当于战列舰主炮。此外还有一千四百门七型近防炮，以及二十二个导弹密集阵和八管鱼雷发射器……只要黎明号进入战场，她就能决定一场战争！”

　　“为什么……要告诉我这些？”卡尔·丹纳问道，这些原本都是黎明号的机密，他过去只见过黎明号几面，可从来不知道黎明号的参数是什么样的。

　　“为了给你信心，因为你是来寻找信心的。”沐星直截了当地说道，卡尔讪讪不语。其实看到惊人的戴森坑之后，他已经对接下来对抗收割者的战争有了足够的信心。

　　“你们的引擎用的是第四代的负能量引擎吗？”塔莉老妈对技术细节更感兴趣，而一年前“梦幻时代”科技展中，负能量引擎毫无疑问占据着首要地位。

　　“不是，第四代引擎还不成熟，我们暂时用在小型战舰上。”沐星回答道。但事实是，第四代引擎早就成熟。当战舰使用无处不在的负能量之后，可以像收割者那样，彻底摆脱后勤补给的困难。但她们早晚是要返回原宇宙战斗的，那边可没有负能量场，所以主力舰都还使用改良型的三代反物质引擎。

　　“黎明号真的太大了！”当黎明号向着三个人所在的位置移动时，塔莉老妈忍不住发出赞叹的声音。黎明号如今长75公里，直径12公里，满载质量275亿吨！真真正正的庞然大物！彻底将神堡空间站甩在了后面——它移动过来时，那种遮天蔽日的压迫感实在是太强了。

　　当然，全银河系最大的人工造物，已经变成了“戴森坑”……全银河系第一坑！

　　“她现在已经不是黎明号，也不是黎明母舰。”沐星看着靠近的战舰，自豪的介绍道。“我们称新生的她为……”

　　“黎明要塞！”


第三百七十七章 一切皆有可能

　　“陆船长不在？”

　　当被告知陆远已经离开黎明号，通讯无法联络且短期内不会回来时，卡尔·丹纳感到一阵失望。

　　相比起“黎明要塞”那强悍到极点的武力展示，卡尔其实更希望能和陆远深入的谈谈。他现在感到非常迷惘，绝大部分的奎利人都相信他，承认他的领袖才能……但他自己，却没看起来那么有信心。卡尔非常信任陆远对局势的判断，大部分时候甚至胜过自己在心中的暗暗估量——这种情况可能从走私时代就开始了。

　　要知道当初他在参与陆远的计划时，曾经考虑过要稍微“修改”一下陆远的计划——例如奎利舰队可以借着神堡之战的机会，为奎利人谋求一个常务理事国的席位。

　　还好他在拿不准主意的时候，跟陆远提了一下——

　　那时陆远对他是这么说的，“你真以为那张椅子是那么好坐的？就算奎利这次真成为常任理事国，那么将来要死多少人才能保住这个位置？收割者可马上要来了……”一句话便让卡尔被野心迷糊的大脑豁然惊醒！陆远的意思非常简单，你光盯着权利了，想过义务吗？理事国可不是那么好当的，为了这个目标，你打算让奎利死多少人？！

　　死多少人？一个都不行！奎利现在这最后剩下的一千两百万人口，是奎利最后的希望，崛起的种子，每个人都很重要！

　　卡尔想明白了，但有着和卡尔同样想法的人在奎利舰队中还有很多，他不可能一一去说服——毕竟这种野心只能想不能摊开来说。可在奎利舰队赶往神堡的途中，陆远带着奎利舰队参观了一下威武雄壮的收割者舰队——立刻打消了许多人的野心，极大的减轻了卡尔来自舰队的压力，还为卡尔赢得了一个“目光长远，行事稳重”的美誉。

　　可他知道，真正当得起这八个字的人，是陆远。所以卡尔·丹纳深信陆远，这种走在十字路口的时候能够得到陆远的一句建议，价值胜过一支舰队。

　　陆远既然不在，卡尔只能无奈的离开舰桥。陆远身边的队友都是一些漂亮女人，连全息影像构成的黎明女士都美轮美奂，完美体型无死角大美人。以至于哪怕他这个不同种族的人，面对那些美女都有些被压制得说不出话来。这个时候，带着塔莉老妈一起来似乎成了一个好主意。

　　卡尔在去寻塔莉老妈时，刚一靠近舱室便听见塔莉母女争吵声，顿时一个头两个大。

　　塔莉如今在黎明号势力一方的地位极高——首先本身能力够强，其次因为是剧情人物，黎明团每个人都知道她的名字——自然上位极快。不只是她，“盖少”盖拉斯、“最后的普洛仙人”贾维克都是如此。如今塔莉是“曙光之城”（戴森坑的名字）的造舰计划副主管，盖少是“对外支援舰队”司令官，老贾是“曙光之城第一舰队”司令官兼“老贾矿业”CEO……

　　好吧，真有种乡下皇帝村里登基，手持锄头封赏天下的感觉——似乎各个都是尚书、将军——可你要是知道盖拉斯虽然手里没有一兵一卒，但是拥有分配几千艘战舰的权利，恐怕就不会这么想了！

　　在黎明号生成的战局推演数据模型中，银河系四大种族（加星联）将在收割者的第一波打击中，被摧毁60%到80%的舰队。而剩下的舰队为了保存战力，除了游击战几乎不可能再出现在正面战场上！而且相比起收割者动辄几千艘主力舰的强大阵容，四大种族的主力舰加起来都不过百，战力更是可怜的4:1，简直就是小猫两三只！

　　可见限制各族海军主力舰规模的“神堡公约”到底有多坑，这一定是收割者的阴谋……

　　由于陆远拿到了阿莎丽、突锐和星联的战舰资料，曙光之城将大量建造三国的主力战舰。但这些战舰黎明号一方不会使用，这是在收割者第一轮打击之后，为快速补充各族实力而生产的。

　　贾维克手里攥着的，就是这支“对外支援舰队”的生产与分配的权利。因为对星联的支援是额外的计划，其它的补给全部交给盖拉斯分配。陆远又不是圣母，他的目标只是保存银河系的整体工业潜力，以便于作为反攻莫那人的基地。对外星人谁生谁死并不在乎，盖拉斯到时候但凡分配时稍微偏一点儿……恐怕一些小种族就要遭受灭顶之灾！

　　卡尔站在门外听塔莉和她妈妈拌嘴——无非就是塔莉先炫耀自己设计的战舰，然后被她老妈嘲弄。塔莉一怒之下说，“我要是带你去看我的战舰，我就是小狗！”

　　现在？现在塔莉的老妈正“汪汪”的叫呢——当妈的是“汪汪”，女儿自然也就是“小汪汪”……说好的节操呢？！有这样的老婆和女儿，卡尔真的为将军感到悲哀。

　　……

　　“你有男朋友了？就是那个突锐人盖拉斯？”卡尔正在等时机进去，突然听见塔莉老妈这么说道。

　　卡尔现在并不知道盖拉斯的身份，事实上，盖拉斯掌握着分配权的这个信息极度保密，知道的人不超过一掌之数。所以，卡尔听见后想都没想就立刻冷着脸，推开门大声的阻止道“不行！”把塔莉母女吓了一大跳。

　　倒不是卡尔对塔莉有什么非分之想，而是奎利最新的法律就明确的禁止“外部通婚”、“同性通婚”，鼓励生育等等……目的是尽快恢复奎利人的人口。这也是卡尔说的“牺牲这一代，幸福下一代”的缘故之一。立法之初，执法从严。如果别的人还能隐瞒过去，可塔莉是奎利人中的明星人物，根本藏不住！到时候律法的推行会变得更加艰难。

　　听到自己的感情生活居然被奎利最高领导人直接干预？！塔莉眨了眨眼睛，她早就不是当年那个被卖了还帮着数钱的小女孩儿了。在妖孽横行的黎明号上，也练就了一身油滑的功夫。所以塔莉不过眼珠儿一转，就直接对卡尔说道，“盖拉斯的父亲是突锐军方的实权人物，他家是C-Sec传统家庭，盖拉斯有可能继任突锐大统领！”

　　……

　　突锐军方！神堡C-Sec！大统领！卡尔握紧了拳头，“那个……你们什么时候结婚？记得邀请我啊！”

　　说好的节操呢……他刚才还为将军悲哀来着……

　　卡尔·丹纳为自己的行为羞愧得掩面离去。

　　等到卡尔走后，塔莉老妈才兴奋得一把抓住了女儿的手，连珠炮式的说道“盖拉斯能当突锐大统领？！你怎么没跟我说过？！什么时候……”

　　塔莉竖起手掌，阻止了兴奋的老妈继续追问下去。

　　“只是说可能，谁都有可能啊。”她狡猾的眨眨眼睛，将重音放在“可能”两个字上。看着老妈醒悟过来，哭笑不得的样子，塔莉“且”了一声，继续说道。“当年有那么一个人——他因为话唠而被所有人讨厌，最后没成年就被赶了出去。当初爸爸在送行的时候曾经对他说，‘我很看好你，将来奎利人的希望就寄托在你身上了’……”

　　塔莉笑着指了指卡尔离去的方向，“现在那个人是奎利终身议长！可见什么事情都有‘可能’发生。”

　　塔莉不知道——她所说的“可能”，正是陆远计划上短短的一个条目——现在那个计划，正在逐条变成现实！


第三百七十八章 小猪

　　赵敏疲惫的按压了一下眉心，再次拿起那份计划，走进了陆远的舱室——陆远依旧宁静的沉睡在休眠仓中，脸上甚至带着一些笑意。他还没从沉眠中醒来，当然即没有离开黎明号，也不是联系不上……

　　“你这个死良心的倒是开心，睡得像小猪一样。”赵敏俯身在休眠仓上看了良久，才小声的抱怨了一句，最后却把自己给气笑了。她无奈的叹息一声，这才抬头对着那个光球说道，“确认，计划1443条目。如果收割者提前入侵……”

　　“观察巴塔瑞人的反应。按照推测，收割者的入侵几乎都发生在巴塔瑞星域，观察巴塔瑞人能有效的预测收割者动向。当‘降临’剧情结束后……”

　　“可世上已经没有巴塔瑞人！……如果‘降临’剧情出了问题怎么处理？”不等光球说完，赵敏就直接打断了光球的话。她看起来有些焦躁而且不耐烦，显然同样的答案她已经不止一次听见。

　　“请检索第1176条目……”

　　“1176条目已经失败了！”赵敏终于忍耐不住的大声喊道。“请检索第……”光球继续向前回溯着“历史计划”，但赵敏已经听不下去——或者说，她之前就已经听得太多。赵敏无力的靠着休眠仓坐了下来，无视了那噪音一般的介绍声……尽管那是陆远的声音。

　　“还是不行？”黎明女士出现，她很担心的看着赵敏。犹豫，却又想不出什么言语安慰，最终只能说道，“陆船长的生理状况平稳，但身体尚未完全康复，恐怕距离醒来还需要一段时间。”

　　“我知道了……”赵敏头也不抬地答道。

　　对于赵敏的无礼，黎明女士没有见怪。毕竟，最近大家差不多都这样，一股看不见的焦躁情绪正在黎明要塞和曙光之城中蔓延。明明黎明号一方已然拥有全银河系最强大的武装力量，偏偏只要那个人不在船长室，整艘船就像军队失去统帅一般。

　　之前向卡尔·丹纳传递“我们很强大！我们是无敌的！”这样的情报，未尝不是一种错误信息。“强示之以弱，弱示之以强”，如此而已。

　　“这也就是智者千虑……必有一失罢！”赵敏最终有些无奈地说道。

　　陆远的大计划，前面的进展都很好，偏偏在最后的几步上出了问题。

　　说起来，出问题的便是所谓的“降临”剧情——巴塔瑞发现了一些古老的收割者遗迹，但是他们隐瞒了这个秘密。然后研究这些遗迹的人发现，这些遗物其实与收割者密切相关，它随着收割者回归的步伐而正在越来越活跃……原本的剧情节点上，薛姐及时赶到，车碎一切被教化的站站，然后控制小行星撞向收割者入侵的中继器！

　　中继器被撞毁，爆炸的余波杀死了30万巴塔瑞人，收割者的入侵被薛姐再次阻止，银河系再次获救。但薛姐因为无法证明自己的行为正当性，不得不背着“屠杀30万巴塔瑞人”的罪名，再度被星联雪藏……

　　但事情在这里稍微出现了一点点偏差——薛姐确实干掉了30万巴塔瑞人；星联也确实雪藏了薛姐，而且说实在的，那个是为了保护她——除了那些蛋疼的星际主义者，星联可不会把巴塔瑞人的命当回事。

　　但事情差的那一点儿就在于，薛帕德炸的不是那个通向黑暗世界的中继器……

　　过去的几年里，陆远在背地里做了很多小动作，可“催化剂”也没闲着——所以他悄悄的将巴塔瑞的中继器跟别的交换了一个位置！话说全部的中继器状态，原本便只有神堡能够监控。除非陆远24小时盯着，否则他还真算不出来，他也确实没想到。

　　一般来说，都是陆远的脑洞太大；现在看来，能做出瞒住全天下人，偷偷交换中继器这种事，似乎催化剂的脑洞也不小……

　　陆远曾经为“降临”剧情做过一些准备。

　　比如说，黎明号当时就在附近蓄势待发——如果薛姐小行星撞击行动失败，那么黎明号会接手后面的事情。她会直接启动中继器，给收割者来一个漂亮的“二间跳”！在收割者舰队刚刚传送进银河系，立足未稳之前，再免费帮它们传送一次——这一次去向是银心哦！

　　不知道到时候收割者发现，它们全体被丢进恒星内部时，是怎样的反应。

　　可惜……这一次，是催化剂赢了！他现在已经凭空传送进银河系百万大军！所以赵敏才会说“世上已经没有巴塔瑞”。如今上百万收割者正盘踞在巴塔瑞星系之内，等着总攻时刻的到来。这时候不要说巴塔瑞帝国还存不在，可能整个巴塔瑞种族都被灭绝了！

　　哦，对了，还有件小事儿……薛帕德间接杀死的那30万巴塔瑞人，恐怕真的是白死了……

　　完整的计划，就像一根链条，一环套着一环。当其中一个环节出了问题，那么可能整个计划都要调整——但本应该负责调整计划的哪个人，偏偏现在却在睡觉，还幸福得像猪一样！

　　在有“内线”的情况下，收割者在巴塔瑞星系的情况可以说是一览无余——数之不尽的收割者舰队，已经密密麻麻的挤满了整个星系！接近四十艘先驱者级收割者，两万多艘霸主级，还有百万级数量的毁灭者级！

　　但这些还都不是重点，重点是被收割者舰队紧密包围的正中心——那儿，正有三颗“月球”在接受着改造，外形已经转变成“螃蟹”型……它们居然也在造移动要塞！看来催化剂真的是把“吃一堑长一智”这门学问研究透彻了。

　　赵敏握紧手里的电子板，最终摇了摇头，将它搁在了休眠仓顶上，大踏步的离开了陆远的舱室。

　　黎明号再度快速的运转起来——不过这次是以赵敏的方式！

　　每个人做事都有每个人的风格，陆远的计划赵敏可以帮忙执行，但是一旦计划出现重大转折，就需要做计划的人亲自解决。现在陆远无法出现，赵敏只能自己来计划后面的事情。

　　……

　　星联第五舰队司令官哈克特上将，大步的走在大角星空间站的走廊上。

　　“都来我办公室！”当路过第五舰队副司令的房间时，他头也不顾的喊了一声，然后推开了自己的办公室。“四杯咖啡，谢谢。”哈克特对秘书小姐交代道。只有对秘书小姐的时候，哈克特才会偶尔不那么强硬——因为秘书小姐早已不再年轻，她追随哈克特很多年，始终单身……是老头子最信任的人之一。

　　不一会儿功夫，第五舰队其他三位最重要的人，就接连出现在哈克特的办公室内。

　　第五舰队副司令，同时也是类似李华梅的分舰队司令长官，是议会安插在第五舰队用于制衡哈克特将军的棋子——因为他的作为始终在哈克特的忍受范围之内，是个识趣的人，哈克特有些秘密的事情也不会特意避开他；旗舰“乞力马扎罗号”的舰长，不过如今第五舰队拥有三艘无畏级。整个舰队的力量得到增强，但旗舰舰长的地位不可避免的有所降低；最后一位是升升降降、上校一万年的安妮疑似父亲，麦克哈罗维奇上校。

　　“关上门，你留下。”当几位坐好之后，哈克特对秘书小姐交待道。并亲自站起来，将窗帘拉上。看到哈克特这么慎重，几个人都变得严肃起来。

　　“最高机密！”哈克特再度强调一次之后，才从背包里拿出一个文件夹，从里面取出几张照片分发给了在座的几位。显然，将军刚才离开指挥中心大楼，就是为了去取这些东西的——而且居然是纸质照片？！显然是为了避免电子渠道泄密！可居然严谨到这种程度，就让几个人有点儿面面相觑，甚至下意识的站起身用双手去接那张照片。

　　果然，照片的内容非常震撼！

　　深邃的星空背景中，他们当年在神堡遇到的那种战舰，如今成千上万的出现在了照片之中！那张开的巨大勾爪、像虫子一样的外形，以及外表金属和甲壳混合的反光材质，无不让人印象深刻！要知道，当初那艘“霸主”虽然被轻易解决掉，但那是几百艘战舰集火的后果。在座的几位都看过当年神堡之战的完整影像记录——当霸主冲进神堡时，简直是神挡杀神佛挡杀佛！突锐和阿莎丽的战舰不堪一击！

　　“那是巴塔瑞人的星系。”等到他们从震惊中缓过来，哈克特再次爆出一个猛料。“距离我们的斯基利安殖民地只有一步之遥，距离大角星空间站也只有两个中继器！……星联的总部随时会面临被突袭的危险，现在说一下，我们该采取什么措施？时间非常紧迫！”

　　“消息准确吗？”

　　“沐星。”哈克特简单的说了一个名字。

　　“还等什么？”看到其他两人都沉默不语，麦克哈罗维奇上校第一个站起来喊道，“当然是集结所有舰队！发布紧急动员令！立刻接管大角星空间站！”

　　几个人一下子被他的话惊到了——如果不是收割者入侵在即，他们甚至以为麦克哈罗维奇上校在鼓励哈克特将军发动军事政变……只有哈克特皱起眉头，开始考虑这么做的可行性……

　　“绝对不行！”发现哈克特居然真的想这么干，副司令顿时激动的站了起来！他后退几步挡在门口，然后掏出了手枪对准了哈克特将军！

　　“把枪放下！”哈克特根本不在乎对着枪口，眼睛一瞪怒喝道。“你在第五舰队多久了？！议会那些杂种难道还不知道我根本没有从政的意思？”因为哈克特将军的名声越来越高，拯救神堡并为星联取得议会席位之后，在星联民众心中的声望更是如日中天！因此议会那帮政客既担心他发动军事政变成为毒菜者，又担心他退役进入政坛，非常纠结。

　　所以神堡之战后，第五舰队被掺了不少沙子，对此哈克特是睁一只眼闭一只眼。

　　听到哈克特将军的斥责，副司令的手抖了一下。但他还是坚持着，将枪口对准哈克特。副司令有些神经质的笑了笑，“呵呵~当然不是因为议会，议会算什么东西！敢命令我？”他舔着嘴唇，有些哆嗦的扭着脖子。

　　“世界的大门即将打开，人类的时代终将落幕，欢迎来到众神之审判……我是神的仆人，为神扫清一切障碍。没有人能阻挡降临者的到来！”


第三百七十九章 红颜岂能忘

　　出于主神的矜持，“催化剂”最多进行暗中调整来保证世界顺利初始化，不会做出亲自下场这种掉份儿的事情。

　　但收割者不同——基于逻辑上严密和机械式僵硬的思维方式——它们理所当然的将在“长矛星系之战”中，以人类为主体的黎明母舰划归到人类一方。而黎明母舰竟然击败了两万四千艘收割者构成的超级舰队，这是几千万年以来都没有文明曾经做到的事情……因此收割者在选择进攻银河系的头号目标时，想当然的就把星联当成了头号敌人！

　　……这一点看起来似乎和原剧情似乎差不多。原剧情中，也是因为薛帕德几次破坏了收割者的阴谋，把收割者的视线吸引到人类身上。

　　当然，两者拉仇恨的严重程度有着天壤之别——一个相当于是被蚊子叮了一口；另一个就是被按在地上一顿暴打！骨头都断了好几根。

　　如今可以说，收割者将百分之九十的注意力，都放在了星联的身上。不仅开始对人类社会进行大规模的渗透，而且还千方百计的搜索着黎明号的信息——只要黎明母舰始终不出现，它们就只能继续潜伏。为此，收割者甚至改变了一贯以来的行动方式。过去它们通常只对文明的某些高层进行悄无声息的“教化”。如今为了渗透星联，甚至不惜代价的进行大范围洗脑。它们甚至制订了一个将整个星联高层打包洗脑的计划……

　　经过一段时间的信息搜集之后，收割者中的“高层”（先驱者）终于大致搞明白了黎明号与星联的关系。虽然星联的新式巡洋舰已经能跟“霸主”收割者做到2:1的交换比，战力惊人，某些性能上甚至要超过收割者。但是这种新式战舰的总体数量太少，而且引擎还属于第四代，并不值得过于重视。

　　反而是星联与黎明号的关系，或许能反过来诱使黎明号主动出现……

　　……

　　哈克特三个人交换着眼神，却没什么办法好想——“教化”这东西讨厌就讨厌在，它会改变人的想法，让人变得偏执——但绝对不会影响智商！所以叛变的舰队副司令尽管说话上颠三倒四，但他却很警惕的看着屋内，枪口尽量将几个人都笼罩住，做事情滴水不漏。

　　他用胳膊肘子撞了几下门之后，须臾，门外的两个卫兵就推门进来，一言不发的举枪对准了屋内的几个人。因为见上级军官时不能携带武器，副司令能够带枪进哈克特的办公室，显然是因为门口检查的卫兵也叛变了……不，应该说是也被“教化”了。那其中有一个甚至是跟了哈克特好几年的勤务兵。

　　“计划提前！为了神……所有人开始行动吧！”控制住屋内的局面后，第五舰队的副司令官用自己的万用工具向那些潜伏人员下达了突袭命令。收到命令后，在大角星空间站内，有许多人离开了工作岗位。他们汇集到一些秘密地点进行了编组，默不作声的领取武器，立刻开始对各个战略要地发动突然袭击。

　　空间站内顿时到处都响起零星的枪响。

　　如今正值星联一年一次的预算会议，海军至少有一大半的将军在空间站内——被收割者“教化”的叛变人员这次的行动，显然不是临时起意，他们这是明显要将星联反抗力量一网打尽的节奏！他们早有计划，只是因为哈克特手里刚刚获得的情报，不得不提前发动而已。

　　“啊——哈——~”副司令发出感叹声，脑袋轻微的晃着，或许连他自己都不清楚正在做着这样的举动。“最好别轻举妄动，你们应该明白一点，我不会伤害你们……这次行动也尽量不伤害任何一个人。哈克特将军，一天之后，你还是我的上司……我们的一切都不会改变……你们一定想问为什么？只要你们也聆听神的教诲，你们就会明白理由。当然，那时候你们就和我一样了……”

　　他眼睛望着哈克特，但枪口却突然转向，然后对准了站在衣架边上的秘书小姐。“请放下武器，亲爱的。”他笑着，好像一切都在掌握之中。“71届的N7毕业生，如今成就最差的都已经是上尉。谁能想到，当年毕业成绩前三的人，会甘愿成为一个文职秘书呢？”

　　秘书女士无奈的在枪口逼迫下抬起手，一枚尚未成型的合金刀刃从她的手里滑落，掉在衣架上。

　　“该死的议会。”哈克特喷了一句。他能保证第五舰队的领导层绝对是“干净”的，但眼前这个家伙却是议会掺进来的沙子，所以才能绕过沐星帮他建的“防火墙”。他前面想吸引副司令的注意力，就是想给秘书创造机会……

　　等等，说到机会……那个人也在空间站上吧？

　　“你在等薛帕德？”注意到哈克特刚才转瞬即逝的表情，副司令摇摇头否定了他的希望，“别等我们的英雄了！几个小时前，议会要求将薛帕德转移到地球上审查，现在……她大概已经穿过中继器了。”

　　“星联英雄辈出！”哈克特忽然笑了。说完那句意味不明的话之后，他就自顾自的坐了下来，干脆拿起文件继续起刚才的工作。

　　星联的英雄可不止薛帕德一个。

　　有个人自从接过将军剑后，便遵从升任将军的海军传统，在后勤部的办公室案牍之间足足赋闲了一整年。以至于很多人都忘记了她的身份……那个人当年，可是比薛帕德还要闪耀的星联英雄！

　　……

　　“交出武器，关闭万用工具，把你们的手放在我能看见的地方！”叛军冲进了后勤部的大办公室，他们将武器对着屋子里的人大吼大叫着。

　　李华梅看着这群全副武装，挥舞着武器闯进来的大兵，皱起好看的眉头。“你们是谁的人？”她以为是一次军事政变……立场始终很模糊的她，除了和哈克特走的比较近之外，始终游离在几个山头之外。所以，如果是政变的话，她最多冷眼旁观，懒得插手。

　　“我说交出武器！”一个大兵抬脚踢飞了她的办公桌，那摞成小山般的电子板哗啦啦的散落了一地。李华梅风姿绰绝的站了起来，似乎轻轻叹了口气。“除了这把没开锋的剑之外，我没有什么武器。”李华梅安然地说道。

　　她身穿便装，有没有携带武器一目了然。这里是大角星空间站，星联的中心！而李华梅所在的办公室，是整个海军的后勤部，这里并不需要战斗……所以，整个办公室内三四十人根本没人带武器，所有人都不知所措的站在那儿，有些人偷偷的瞧着他们的女上司。那个始终闷头做事的新晋将军，此刻似乎出奇的镇定，哪怕枪口也不能让她稍稍变色。

　　“将军剑？！”那个大兵眼睛一亮。他舔了舔嘴唇，目光贪婪的盯着那把佩剑，伸出手来。“给我看看！”

　　“将军不会交出她的佩剑！”李华梅依旧淡淡的说话，但是莫名的，每个人都觉得她变冷了三分。

　　正对着李华梅的大兵，不由自主的打了一个冷战。但这个时候，贪婪已经彻底蒙蔽了他的眼睛——“教化”可没有让人堕落的效果，只能说……他的本性如此！“臭婊子！”他恶狠狠的抬起枪，瞄准了李华梅的脑袋。“跪下，把那该死的剑给我！”

　　这时候，后勤部的同事已经开始同情那位年轻的女将军了……尽管有几个暗恋李华梅的人想站出来，却被身边的人死死的抓住！这可不是几百年前那时候，赤手空拳还能跟枪械尝试着拼一下——万一能菜刀胜子弹，双手撕鬼子什么的……面对身穿重型护甲，武装到牙齿的士兵，杀起手无寸铁的人比割草还要容易！质量效应的枪械子弹无限，多少人命都不够填的！

　　“如你……所愿。”李华梅说道。

　　下一刻，没开刃的将军剑就刺穿了重型护甲的头盔，从大兵的眼眶笔直的刺入，然后从头盔后探了出来。

　　闪亮的镀铬剑尖上，还带着一点点血迹。李华梅的手前伸着，持剑而立，整个大房间好像冰冻般凝固。

　　“呲~”狭长的剑被抽了出来，剑身在空中划着弧线，一串血珠从剑刃上甩飞。她抽剑的动作，仿佛按下了开关，无数的人都开始行动。可下一瞬间，李华梅持剑的手与将军剑骤然消失，一团硕大的银光笼罩住整个上千平米的大办公室！只听见惨呼与撕裂声接连响起，每个人都感到瑟瑟的冷风从身躯的左右前后每个方向闪过，被刺激的浑身发抖。

　　等到银光消失，李华梅已经持剑站在原处，仿佛从未移动过一般，如果不是倒了一地的叛军，连护甲和枪械都被切碎，那些人几乎怀疑是在梦中！

　　“血液中检测到教化痕迹。”李华梅的万用工具发出声音。听到提示后，她的双眼再冷几分。

　　李华梅没有搭理那些呆若木鸡的后勤部同事，她迈过地上的尸体，在万用工具上操作几下之后，打开了边上的一个房门。“接管大角星空间站，净化所有被教化者！”她对门后的房间说道。

　　“她在干嘛？我记得那儿是一间储藏室罢？”一个人悄悄的跟身边的人说道。和他讲话的人点点头，小声的说，“我记得也是。”

　　可让他们两个惊掉下巴的是，“储藏室”内居然传出整齐的敬礼声！然后身穿狰狞的重型护甲，连头都遮住，拿着统一式样武器的人从房间内走了出来——一队队的，直到走出四百多人后才结束！噶的！难道那后面是一个秘密通道？！你确定这里是后勤部不是参谋部？！

　　直到李华梅和最后出来的那个、穿着女式护甲的人拥抱了一下，然后一同离开后勤部办公室，她的那些同事才终于敢放松一下。然后因为身体酸软而躺倒一地。“死的，全是死人！”一个女人忽然尖叫起来。这时候，大家才发现，那些被切开护甲、像睡着一样躺在地上的“叛军”。一个个双眼死灰，显然已经彻底死掉！

　　满地的尸体，顿时对这些后勤文职人员再度造成了1000点伤害。

　　就在大部分人吐得混天黑地时，前面悄悄议论的那两个人，挣扎着冲到了那扇门的边上。

　　他们互相瞧了一眼，然后一齐伸手拉开了那扇房门——狭窄的小房间，废弃的电子板堆积在墙角，上面盖着一层灰尘——

　　这里确实是一间储藏室！


第三百八十章 一舰当万夫

　　为了加强团员的生存能力，陆远曾经为她们量身定做了一批魔法物品。

　　李华梅的、是她戴在腕子上的羊脂玉镯——可以每天发动一次传送术，将自己送到视线可及之处，或者从任何地方返回黎明号；也可以耗费玉镯的全部能量，打开一道通往黎明号的次元门，召唤五百人之下的部队，或者干脆传送一艘小型护卫舰过来……

　　她之所以在发现“教化”痕迹的那一刻，便直接动用底牌。是因为李华梅清楚的知道——战争开始了！

　　这不是一次试探，收割者不会在尝试攻陷星联总部失败之后，就缩回去等待下一个机会——让星联能从容布置，甚至议会的老爷们还能吵上几架——它们会疯狂的在收到消息的那一刻便开始全面进攻！而且目标会直指星联！没人能比黎明团更了解收割者的疯狂和傲慢，战争已经开始，今天就是必将延绵几十年、甚至上百年的收割大战序幕！

　　所以她才不计后果的、悍然血洗了大角星空间站！反正从今天起，再不会有人跟她叽叽歪歪了。

　　……

　　前星联英雄，薛帕德焦躁不安的在房间里来回走着。她犹豫的对着房门抬起手，却不得不唉声叹气的放下来。

　　她被困在这儿了——无论是她大声的敲门，还是对着传声器喊话，都没有任何人回应，仿佛整艘船上只剩下她一个人了似的……她只能眼睁睁的看着舷窗外，那不断被枪火照亮的大角星空间站。却只能无可奈何的被困在这个舱室内，胡思乱想着星联总部到底发生了什么。

　　薛姐虽然很有救世主情节，但并没到脑残的程度，并不是什么事都需要她去拯救。她至少明白眼前的“羁押”只是暂时的，议会的为难她也忍忍就过去了。可如果她用异能撕裂开大门闯出去，那就变成了事实上的“越狱”。

　　所以，著名的前星联英雄，就被这么困在了自己的船长室内。

　　哦，对了，说到“自己的船”——她现在所乘坐的船就是薛帕德的座舰“诺曼底”SR2，而她所在的房间也是过去的船长室。因为目前薛姐仅仅是被“隔离审查”，因此她的待遇上一如往常，除了“不得随意离开房间”之外没有任何要求。

　　其实按照某个叛变的副司令长官的想法，薛帕德和诺曼底号此刻应该在穿越“卡戎”中继器才对。而事实上是，由于诺曼底号正在接受改造，上面要搬下来的设备乱七八糟的多的要死……因此出港延误了。通常这种小错误都会留在船坞内消化，绝不会再返回到大人物的耳朵里。

　　“嗨！外面有人吗？到底发生了什么事？”薛帕德忽然听见门外有电梯打开的声音，立刻凑到门边喊道。

　　可来者并没有回答她的问题，反而拽了一下门——显然无法打开，门被内务部的人反锁了。来的人没有钥匙？薛帕德警惕起来。她悄悄的拿起床头的手枪，瞄准了门口。“说你的名字！”

　　“咚——咚~咚~”回应她的，是门上一长两短的敲击声。

　　“这个节奏听起来耳熟……法克鱿！”薛姐先是疑惑，然后大惊失色的骂了一句。她甚至来不及用走的，直接转身跃过大床，扑倒在床后的地板上！

　　下一刻，“轰”的一声巨响，仿佛山崩海啸般的气流与碎片如洪流般的填满了船长室！整扇门连着小半边墙壁，向着房间内侧坍塌下来。“安妮！”躲在床后的薛帕德愤怒的喊了一声，气得不行！还好她及时想起了起来——一长两短，那不是安妮用“开罐器”开门前的暗号吗？！

　　要不然真的被那把M-300“阔剑”霰弹枪的余波扫到，哪是灰头土脸那么简单？！

　　“混蛋安妮！”可当薛帕德气势汹汹的跳起来想要找安妮的麻烦时，却不得不再次尴尬的停下。“哦，将军，您怎么在这儿？”站在安妮边上的那个头发花白的老头儿，除了哈克特将军还能有谁。

　　当安妮带队将哈克特一行人救出，顺便把那个副司令轰杀成渣的时候，距离叛乱开始还不到30分钟，平叛的速度可谓是古今罕见。虽然区区四百人的队伍，撒到一个堪比大京城那么大的空间站内，恐怕连影子都看不到。但首先，收割者“教化”的人员数量也有限，双方都只能重点进攻一些部门。只有控制住局势之后，才能转过身来扫平蔓延到大半个空间站的混乱；其次，安妮虽然只来过空间站几次，但是她对大角星空间的结构了解得非常清楚——那句重要的话是怎么说的来着？我们的同志遍布五湖四海……

　　“薛帕德。”简单的介绍了一下局势之后，哈克特将军对薛姐说道，“我需要你去神堡。去告诉那些把头埋在沙子里的人，战争开始了！收割者真的来了！这一次，无论神堡还是银河系，都已经无路可退！”

　　“需要我向神堡求援吗？”薛帕德问道。在普洛仙信标传递的图像中，她已经看到了一部分收割者入侵时的景象。她知道那收割者舰队的数量有多么庞大，收割将会多么残酷……首当其冲的星联，必将损失惨重，而且恐怕无法抵抗。

　　“不需要……”没想到哈克特将军摇摇头，直接否定了她的提议。将军摇了摇头，阻止了薛帕德继续说下去。“在这个时候，每个种族都要努力自救。无论是人类、阿莎丽还是突锐都不例外。如果有余力，他们一定会来支援我们，我们也同样……每个人都该明白，面对收割者的入侵，那不是救人，而是自救！”

　　“更不要说……我们也是一块硬骨头！”

　　这时候，大片的阴影忽然扫过“诺曼底”号的舷窗，让三个人一起转头向外望去。

　　一艘深红色的无畏舰，擦着诺曼底号的船顶，昂然驶出大角星空间站！

　　……

　　将军晋升之后需要先到后勤部门埋头工作大半年这个星联传统，并不是因为什么高大上的理由——更跟参谋部宣传的，“让前线的将军了解后勤部门的辛苦”屁关系都没有！

　　他们必须浪费大半年乃至一整年时间的根本原因在于，他们需要亲自定制自己的旗舰！是的，这是星联将军的一项权利——除了像杨中将那样的，将直接指挥一支舰队的除外——任何战斗部队的海军晋升将衔之后，都会配给一艘无畏级战列舰作为旗舰，这也是议会死死限制住将军数量、几乎要“退役一个再晋升一个”的缘由。

　　旗舰一旦选定，除非再遇到像全星联战舰整体换代这种好事，否则几乎会伴随一位将军整个的军旅生涯。某种程度上来说，旗舰比老婆还重要！后者根本不可能更换。星联战列舰虽然是制式战舰，但是作为一支舰队的核心战力，未尝不可以根据指挥者的个人风格进行细微的调整……而且起居室的装修也很重要！

　　李华梅就是在等她的战舰。而且她对战舰的改造幅度更大，可哪怕她再次将战舰的外观刷成深红色，还抢走了战舰的命名权，星联议会这次也没说什么……谁让她是神堡议会的红人呢。连那帮政客老爷们都没想到，神堡议会那些和他们本质相同的议员们，竟然能把李华梅的恩情记这么长时间。

　　星联的新式战列舰，还保持着装甲厚、火力猛的突锐风格——反过来说，就是战舰的转向不灵敏，速度也不够快……

　　当初沐星提交的战列舰设计方案可不是这样的！但随着沐星姐弟与星联的关系撕裂并出走之后，她的方案随即也被批得一无是处，尽管星联花了十几亿才购买了全部设计和专利使用权。然后方案一改再改，最终新式护卫舰还是按照沐星的设计来，可是最重要的无畏级战列舰，设计却又被改回到星联的老路子上来。

　　以至于当无畏级下水之后，迎来的是铺天盖地的指责声！除了装甲厚、火力猛，别的就一无是处！这让那些被新式巡洋舰抬高了胃口的将军们如何能够接受！？最终那些设计者几乎全部卷铺盖滚蛋，但星联战列舰的型号却不得不这么定了下来……

　　新式无畏级差到什么程度呢——就连收割者统计主力舰的时候，都计算的是新式巡洋舰，而没把更大体型的战列舰算进去！在收割者看来，这种打又打不过、跑又跑不快的战舰，面对收割者的时候就是一艘“废物”！还是拥有“完美平衡感”的巡洋舰更值得关注一些。

　　但李华梅对那些评价嗤之以鼻！战舰就是战舰，最重要的还是驾驶战舰的人——要知道她当初驾驶和指挥的，都是鱼肋帆、方船头的大明海船，还不是照样把开着盖伦船的西班牙人打得屁滚尿流！

　　唯一让她不爽的，是战舰的名字！

　　无畏级战列舰一向用地球上的著名山峰来命名，可“马楚·比楚”这个名字是个什么鬼？！（她不知道诗人聂鲁达的那首《马楚·比楚高峰》）

　　李华梅持笔随手划掉了那个倒霉的名字，大笔一挥改成了两个龙飞凤舞的汉字——

　　“昆仑”！


第三百八十一章 路易斯的名单

　　几张照片、临时的会议，和一个大脑抽疯、神经兮兮的叛变副司令官成了事变的导火索，瞬间扰乱了所有人的轨迹。

　　战争，便以一种卒不及防的姿态爆发了——

　　而此时此刻，战争的双方都没有准备充分——

　　收割者尽管已经集结了极大数量的舰队，但是它们对“怎么打？”“主要目标是谁？”等问题还在争论不休，三艘行星级“螃蟹”要塞也还尚未完成改造工作。因此当星联叛变者将“我们已经开始叛变”的信号发回来的时候，收割者也挺无语的……

　　然后它们不得不分批的派出舰队前往大角星系——彻底剿灭星联高层的机会只有这一次，收割者必须要抓住。按理说，收割者已经形成了事实上的“添油战术”，换做军版的任何一个“大拿”，用脚指挥都能将其拿下！但打赢“添油战术”的精髓在于“集中优势兵力，各个歼灭”，如果对方每一波都超过星联军方战力总和的话，那就成了“逼其后撤，波次追击”的杀招……

　　而在星联，首先多亏了《星球的历史》那长达数年的洗脑工作，陆远在卷走大批星元的同时也彻底完成科普工作，泛银河系的普通民众普遍对收割者拥有足够的认识。

　　这种熟悉不但某种程度上能够安抚被收割者入侵时的慌乱情绪，甚至未来还会带给收割者“极大的惊喜”！这是五千万年来第一次，银河系的文明不是处在“被偷袭”的情况下开战的，尽管实力差距依旧悬殊。但如果算上银河系文明五万万亿人口的话……差距或许并没有那么大！

　　在星联高层。有人坚信收割者一定会入侵，比如哈克特将军、薛帕德、大卫·安德森、“幻影人”等等；有些人将信将疑，但他们选择有备无患，比如第七舰队的杨中将……还有已经退役的德雷舍上将。不是反派就一直是反派，老头跟外星人打了一辈子，在他眼里外星人永远都是威胁！不管是长得像虾爬子的（收割者）还是长得像螳螂的（突锐）；还有些人死都不相信，比如议会的那些政客，我们永远都叫不醒正在装睡的人……

　　可惜在大时代即将风起云涌的时候，陆大师还在美美的睡觉。

　　……

　　李华梅召唤出安妮和一大波猛男，不过她在简单的拥抱之后，就将清理大角星空间站的工作丢给了安妮，独自返回了自己的旗舰“昆仑”。

　　尽管没有任何情报来源的支持，但她和安妮带来的消息都一致判定，收割者立刻发起进攻是大概率事件！因此李华梅必须抓紧一切时间启动她的旗舰，然后抢先带着空间站卫护舰队封锁大角星系的“三角区域”（主级中继器、民用航道与巡航线路交叉区域）！来挡住收割者舰队的第一波攻击。

　　“呼叫‘杭州号’、‘上海号’、‘布达佩斯号’、‘伊斯坦布尔号’，这里是李华梅！我命令，立刻前往B4空域集合！”当李华梅进入后勤部担任次长后，她的分舰队也暂时脱离了第二舰队的序列，被编入了大角星空间站卫护舰队序列——一切都是传统，事实上分舰队还在李华梅的指挥之下。

　　收到命令之后，四艘新老巡洋舰径直脱离了卫护舰队的阵型，向着三角区域航去。他们都属于李华梅的嫡系，但如果将这四艘战舰上的主要军官名单列出来的话，会发现一个有趣的现象——这看起来几乎就是“托梵遭遇战”（杨中将攻击海盗基地的那一战）的翻版！

　　除了当时在战场上翱翔的薛帕德之外，木鱼（斯基利安突袭战英雄）、张碳（当年李华梅的主审官）、林竹雪（安妮的队长）、蕾欧娜（“卡衫”号战列舰终结者）分别担任着四艘巡洋舰的舰长，这些当年赫赫有名的战斗英雄，居然都出现在李华梅这支小小的分舰队之内！

　　虽然这些家伙除了蕾欧娜之外，都是各自部队中的“刺头”，但同样也是炙手可热的海军新星。要知道，和平年代的战争才更加珍贵。当年一场“初次接触战”提供的实战经验，为星联贡献了支撑起庞大海军的人才宝库。而“托梵遭遇战”的舰队规模更大，参与的将领都是精挑细选出来的精英，甚至有人说星联海军未来五十年可以无忧。

　　可见哈克特老头子这些年在私下里搞了多少小动作，才将这么多“不合时宜”的家伙都集中到李华梅的麾下……

　　李华梅的声音在空荡荡的舰桥上回荡，不过在她的通话器中到处传出整齐的“Aye aye”之声。之所以显得空旷，是因为她的旗舰上人员配置少得可怜——只有区区12个人——这点儿人连维持一艘普通的巡洋舰都做不到，更何况是一艘1.26公里长的战列舰。

　　很多人都以为，李华梅只是还没开始挑选舰组成员，却没想到李华梅从一开始就没想要那么多人……她坐上指挥席，将左手上臂贴合在椅子扶手的一个布满了蜂窝状小孔的凹槽内。从她的“巫师”Ⅹ型万用工具上，探出无数的蓝色透明触须，插进了扶手内。

　　在李华梅的视网膜上，正飞快闪烁着全息影像。

　　须臾，整艘“昆仑号”战舰猛的震动了一下，离开了船坞！

　　……

　　“将军……”放出薛帕德这头猛虎之后，哈克特与安妮重新赶回空间站。这时候，肃清叛乱分子的工作已经接近完成。更多的军人被组织起来，新的指挥部也将建立，然后是大角星空间站的撤离行动……还有舰队的渐次撤退和层层阻击的安排等等。

　　接下来的工作简直无穷无尽！哈克特一路上紧皱着眉头，他连路都没有看，完全是在凭习惯走着，思路已经彻底转到这方面去了。偏偏在这个时候，安妮在身后叫住了他。

　　“什么事？”哈克特回头严肃的问道。

　　“阿远……不，是某人！”安妮稍微有些慌张的掏出两张电子板，递向哈克特将军的方向。“某人列出的两份名单，您要看一下吗？”当取出电子板之后，她就眼睛一眨不眨的盯着将军的脸，试图看出什么。然而哈克特始终板着脸，没有丝毫的表情。

　　电子板上，能看出写的都是名字——只是其中一张上只有短短几十个，而另外一张则列满了好几页！

　　这是一条通向船坞的小走廊，大角星空间站无数偏僻走廊中的一个，没有人、也没有任何的摄像头……也就是说，没人知道在这儿发生了什么！哈克特的眼睛定定的看着摆在他面前的两份名单，他目光锋利得像刀子一样，似乎要切碎那上面一个个讨厌的人物！

　　哈克特背负着双手，始终沉默不语，气氛逐渐拉紧，甚至走廊上的温度似乎都开始降低。

　　安妮屏住呼吸等候着……一分钟……五分钟……就在她额角见汗，手微微动了一下，想要将名单收回的时候。哈克特终于动了，他干瘦的手指轻轻在那份简短的名单上敲了一下，就转身头也不回的独自离开了走廊。

　　目送哈克特将军离开，安妮大大的松了口气，出了一身的冷汗。这份工作比想象的还要艰难，而且安妮痛恨这样的事情要她来做。要知道，她过去时候，大部分时候担任的都是一个冲锋陷阵的、前线指挥官的角色，在陆远手下则是一颗有力的棋子。至于当年辅佐过的阿尔托利亚，那是一个二货……不，那是一个吃货，政治头脑为零。

　　既然将军已经做出决定，而在安妮来之前，赵敏也明确的告诉过她，这份名单来自陆远的意见……安妮最终咬咬牙，将那份短的电子板在万用工具上划了一下。在划过之后，名单上的所有名字齐齐变成了红色，在后面打上了触目惊心的血红标注——“被教化者”！

　　不一会儿，在庞大的空间站内，再度传出零星的枪响——又一批受到收割者“教化”的人被甄别出来，直接击毙！他们中有议员、有高官、也有一些“著名学者”……但正被“收割者入侵”这个恐怖的消息震撼的人们，并未对此投以更大的关注。他们更关心的是舰队能不能挡住收割者，空间站有没有足够的船只保证人员全部撤离！

　　而被收割者“教化”的人员，他们几乎都见过——那些人一个小时前还是他们的同事，转眼间就变成了狂热的宗教份子！对过去的同僚开起枪来六亲不认，这种翻脸无情简直让人不寒而栗！因此他们对于用稍微严厉的手段清洗“教化人员”不但不抵触，反而大声叫好。

　　很多皿煮人士说，这里是“哈克特军政府”的开始！是几千年文明的倒退！

　　但史学家们会注意到，第二批死的人中几乎都是那些“不承认现实者”，也就是说——是在抗击收割者的战争开始之前，专门拖后腿的那些人！偏偏这些人都很有些权利和影响力，对备战造成极大的破坏。他们对收割者入侵初期对星联造成的重大伤亡，负有不可推卸的责任！

　　……哦，这么说来，其实他们真的挺像“被教化者”的。

　　嗯，这段黑历史没问题！


第三百八十二章 惊弓之鸟

　　相比起已经在银河系经营了几万年的阿莎丽和突锐人来说，人类进入太空的时间实在太晚了。

　　到轮回开始的时候，也不过总共才进入外太空几十年时间。可以说因为整个人类正在高歌猛进的扩张阶段，根本没有在防御上投入太多资源。不要说空域上的战略纵深布局完全没有，就连星联总部都还靠近边境这样的事情……连大角星空间站附近的防御都做得马马虎虎。

　　几个轨道炮台和一些轮换的卫护舰队就是大角星系防御体系的全部，这完全是以国家级局部冲突规模为假想目标布置的——面对收割者大规模入侵，这点点防御可说几乎毫无用处！在原剧情中，大角星空间站在收割者第一波攻击中便被彻底摧毁，上百万星联现役军人和平民葬身空间站的废墟之中……这样的事情，安妮绝对不会允许“再次”发生！

　　因此，当哈克特将军将重心放在调整星联几大舰队的时候，安妮义无反顾的接下了“大角星空间站大撤退”的指挥工作。

　　四十万现役军人，七十万平民，以及搜集来的一万三千艘各类型号用于撤离的民用船只都需要她来安排调度……正常需要十分之一的人数进行辅助才没问题。当很多隐藏在人群中的异己分子等着看安妮笑话的时候——刚才那四百名凶神恶煞、身穿重型机甲的士兵，当她们摘下头盔后，居然露出的是四百个长得娇小可爱的萌妹纸！

　　当这些彼此样貌非常相似，而且超喜欢卖（腹）萌（黑）的御坂妹妹们露出可爱的笑容时，哪怕是万分肃杀的气氛也顿时一扫而空。这一批十五六岁的女孩子出现，一下子就极大的缓解了空间站内民众的对立情绪。当可爱的女孩子殷勤的帮忙时，恐怕能冷下脸来面对也只能是极少数人罢。

　　有着便捷的御坂网络支持，和四百名工作经验丰富的御坂妹妹配合。安妮坐镇中央指挥室，没费太大力气便将大规模撤离工作梳理得井井有条。

　　……

　　“张德昭，你敢不敢像个男人一点！你就那么怕死吗？”

　　当一个青年男子挤开身边的女人，想抢到前面去的时候。走廊的屏幕上，一直在反复强调秩序的安妮忽然转头瞪着他，很是鄙视的说了一句。如果不指名道姓，男人自认为凭着足够厚的脸皮，还能混过去。可安妮一口喊出他的身份，还从走廊上降下来一道光罩准了他，让他一下子成了众人瞩目的对象。顿时臊得他面红耳赤，急急忙忙的躲到人群后面去了，惹来一片哄笑……

　　这样的事情在几乎每个船坞通道内发生着，用温和而积极的手段约束着难民撤离的秩序……安妮当然不可能化身千万，注意到每个细节。那其实都是御坂们在用安妮的样子捣鬼，安妮正在忙着更重要的事情呢。

　　四区的码头上，摆着不久前刚刚到港的一批巨大的集装箱。因为四区相对偏僻，而且最近空间站几乎全部的人手都在忙着“海军预算会议”的事情。因此这些“货物”卸下之后，就这么被无人看管的丢在了这里。

　　当某个“叛乱”的军官，在临死前含恨的发出“失败”的信号之后。从集装箱内，传来了生物沉重喘息的声音——那种仿佛在喉咙里吞吐的“咕噜噜”声，甚至震动得集装箱都微微颤动。那里面到底关着什么样的猛兽啊？随着“轰”的一声巨响，集装箱厚重的合金大门，猛的向外凸出来一块！“轰！轰！”每个集装箱都传出巨大的撞击声，那合金门就像橡皮泥做的一样，向外凸成各种形状。

　　终于，随着“刺啦”一声刺耳的撕裂声，铁门还是被扯开了一块，从破口处伸出一个干瘦却狰狞的爪子！那爪子左右用力，转眼就把大门彻底扯碎，露出一个漂浮着的……苍白湛蓝的女妖！女妖是收割者将阿莎丽人尸傀化后制造的生物兵器，不但肉搏能力极强，而且有着非常强大的心灵异能！

　　随着不断的破碎声，从周围的集装箱内，又陆续的钻出用克洛根人制造的凶兽、突锐人制造的掠夺者……各式各样的凶残的怪兽填满了四区码头。收割者非常现实——既然不能将大角星空间站的人全抓起来洗脑，那就全杀掉好了！反正最后的效果都差不多……所以这些凶兽的目标只有一个，屠城！

　　“吼吼~~”当这些生物兵器汹涌的，来到通向主区的通道时。却发现这里不知什么时候，这里居然像停电一样变成了黑压压的一片。漫长的通道内，只有低矮的应急灯还亮着，照耀着一个手持双剑的孤单影子，独自阻挡在所有凶兽的前路上。

　　只有一个人？

　　“吼吼！！！”感觉受到了轻视的女妖发出凄厉的嚎叫声，枯枝一样的爪子狠狠的指向那个人影！我要将你撕成碎片！随即，兽如潮涌、万马奔腾的向着挡路的人冲去！

　　“傻逼”，站在走廊正中的安妮，蔑视的吐出一句脏话！她的双剑一磕，崩出的火星照亮了她的面容。“鬼才跟你们这种垃圾战斗。”安妮在估算了敌人的实力后，不屑的收起双剑，转身迎着逆光，头也不回的离开了漆黑的走廊。

　　在她身后的黑暗中，上百门重机枪塔同时驳火，巨大的撕扯声震天动地。

　　凶兽像割麦子一样倒下……

　　……

　　大角星系中继器。

　　收割者舰队的先遣队，由十艘霸主级无畏舰与七十四艘毁灭者构成的先锋，正准备一齐跃入大角星系。

　　“只要我们就够了，根本不需要后续舰队。击溃那些虫豸之后，我们可以多收割一段时间……”信号在先遣队的公用频道内肆意的传播者，十艘强大的收割者生物毫不在乎的聊着天，根本不像要去战场的样子。而被它们视为残渣和炮灰的毁灭者，却只能静悄悄的听着，并不允许参与它们之间的讨论。

　　“最好还是小心一些，人类并不简单……”排在后排的一艘霸主生物犹豫地说道。“黎明号的战斗力非常强大。”

　　“你一定是被他们吓坏了。”尽管电子声毫无感情，但这在收割者中，已经算是非常严重的指责。排在末尾的那艘霸主收割者，曾经参与过长矛星系之战——因为收割者舰队并没有配备心理医生这种高端职业——它始终沉浸在失败的阴影之中，所以被同级别的收割者蔑视。

　　实际上，跟着艾自游返回大舰队的那几百艘收割者，几乎都有着这样那样的心理问题，加上又被某些人洗脑过……

　　“你会知道的！”它只能这么说。虽然这个收割者半点儿都不想再遇到黎明号……

　　然后所有的先遣队便作为整体启动了中继器，一齐向着大角星系跃去。在无质量的通道中，时间和空间全部失去意义。所有的收割者沉默着，因为频道内只有沙沙的声音，超光速的通道内连发射的电磁波都无法追上船体。在这里，哪怕成千上万艘船一起移动，在通道内也是孤独的。

　　还好这段时间通常只有几秒钟，短短的刹那之后，质量和惯性猛的回到了战舰生物的身上。

　　可那艘落在最后面的收割者一“睁眼”看到的，便是满眼的红光！

　　一道护卫舰粗细的液态金属射线，在舰队出现的刹那，便没浪费一点儿时间的、笔直贯穿了一艘无畏级霸主的腰部！然后光束向下撕扯，沿着质量效应核心做了一个标准的切割动作！那艘霸主瞬间便核心暴走，从内部殉爆开来！

　　还有无数的小型主炮射线纵横交错，到处都是毁灭者殉爆和惨叫的声音！一瞬间，竟然看不清有多少星联的战舰在周围围攻！

　　“糟糕，这是陷阱！”这艘霸主级收割者甚至没有通知任何人，便下意识的便启动了身后的中继器，几秒钟之后，它平安的出现在出发的星域之内……没想到须臾，跟着它一同出现的，还有七艘霸主级战舰和十几艘小型的毁灭者。

　　“……”收割者面面相觑。最后反而是那艘之前一直被嘲讽的霸主战舰，愤怒的质问了一句，“你们怎么也跑回来了！”

　　讪讪不语——收割者彼此之间信息共享，那些没参加长矛星系之战的收割者，它们其实心里也是害怕的……黎明号最可怕的地方并不是她的战斗力有多么强大。她最可怕的一点在于，明明双方差距极大，收割者却每一步都踏进对方的陷阱里，最终生生丢了全部的优势，以及葬送两万三千艘战舰！

　　刚才那当头一棒，瞬间让它们想起那可怕的记忆，因此下意识的就跑回来了。“等等……我们真的踏进陷阱里了吗？损失似乎并不大啊？”这时候，忽然有一个收割者质疑道。

　　“我看到XXXXXX被主炮直接击穿，另外有四艘毁灭者被击中。”

　　“我看到的是XXXXXX被四发重巡连续命中，侧舷重创。”

　　然后？然后当然就没有然后了啊！10艘霸主级一瞬间跑回来8艘，竟然只有一死一伤？如今虽然没有收割者再说话，但是每个战舰都想明白了——原来对面的埋伏只有一艘战列舰和四艘重巡……我到底在害怕什么呢？！


第三百八十三章 中继器攻防战（上）

　　“统计损失。”李华梅对着指挥台命令道。“Aye aye。”面前被分割成无数块的显示屏内，男男女女纷纷敬礼，做出参差不齐的回应。

　　李华梅没有多说什么就关闭了话筒。

　　当通讯中断之后，仿佛燃烧殆尽的菲翔虎终于再无法维持刚硬的形象，她稍微放松了身体依靠在椅子上。

　　“谢谢。”正当她打算揉揉眉心来缓解一下疲惫的时候，一杯热气腾腾的咖啡放到了她的面前。李华梅连忙道谢，不过她的副官摆了摆手，在她的边上坐了下来，端起盘子上的另一杯咖啡。

　　作为一艘只有12名成员的战舰来说，冲泡咖啡可不是副官应该做的工作，尤其是当她只剩下一条手臂的时候——副官的左臂在一次侧舷中弹中，被爆炸的碎片整齐的从肘部切断——但她只是简单的用医疗胶封闭了伤口之后，连那根断臂都没有再看上一眼，就继续投入战斗。

　　“糖？”副官举起盛着砂糖的白瓷罐，李华梅摇了摇头。李华梅不喜欢咖啡，但是相比起伤身体的注射兴奋剂，喝苦咖啡无疑是提神的好办法。她一边啜饮着热气腾腾的液体，一边有些好奇的看着副官的动作。“二分之一勺糖，一又四分之一勺奶……”副官全神贯注的念叨着，独臂灵活的从一组瓶瓶罐罐中挑出需要的东西，并在完成之后满足的端起自己那杯。

　　“唔——”当第一口咖啡入口，副官便露出“想吐又不好意思吐出来”的表情，让李华梅不由自主的笑出声来。想必她那杯“精心”调制出来的咖啡，恐怕还不如自己这杯什么都没有加的好喝一些。“啊！”副官发出大大的一声，她终于还是将那口苦涩的液体吞了下去，然后立刻把剩下的咖啡远远的放到桌子另一边。“原来丽姬平时喝的都是这么让人痛苦的东西吗？真不如喝酒啊。”她是绝对不会承认自己的调配方法有问题的。

　　“敬丽姬~”李华梅举起手里的咖啡杯。

　　“……敬丽姬。”面对表情很认真的舰长，明明知道她是在恶作剧，副官还是只能苦着脸，再次端起那杯奇怪的咖啡。她和李华梅轻轻碰了下杯子后，像喝药般的把它灌了下去。

　　丽姬是“昆仑号”的通讯员，阵亡在五个小时之前。此外还有老李、建民、麦克、克里斯汀——昆仑号上的12名舰组成员，活到现在的已经只剩下7人……

　　……

　　战争已经进行了一天一夜。

　　李华梅驾驶的旗舰，下水还不满24小时的新式战列舰“昆仑号”，此刻已经残破得恐怕连她的制造者都认不住来。

　　被炮火熏黑的深红涂装，半截断裂开的副翼，破开一个贯穿大窟窿的舰腹，外装甲上那到处迸射电光火花的上百道裂缝，还有忽明忽暗的不稳定护盾……这船就算是下一分钟自爆了，都没人感到奇怪。

　　可就是这样的一艘战舰，在漫长的一天一夜时间里，却始终顽强的顶在与收割者战斗的最前线上！十二个小时之前，“昆仑号”便伤痕累累，那时候所有人都认为她已经顶不下去了——可是十二小时过去，她依旧在这里！自始至终，“昆仑号”都没离开过中继器附近的两千公里范围——中继器狙击战烈度最高的区域。

　　在“昆仑号”身后，到处都是星联战舰的残骸——“珠穆朗玛号”、“富士号”、“阿空加瓜号”、“奥林匹斯号”，四艘星联的旧式无畏舰；还有“杭州号”、“京都号”、“洛杉矶号”、“开罗号”、“布达佩斯号”……等等，十七艘星联新老巡洋舰、多达一百四十艘的护卫舰，还有两千七百名海军将官，陨落在此！

　　最先追随着李华梅赶赴战场，堵在三角区域的“斯基里安星域特遣舰队”那四艘巡洋舰，如今除了“上海号”还在奋战之外，剩下的三艘战舰已经全数战没！其中张碳指挥的“布达佩斯号”更是在与敌舰撞击并发生殉爆后，全舰五十七人瞬间从通讯网络上消失……

　　李华梅在阵亡统计中听到张碳的名字时，曾经愣了一下。但她甚至来不及伤痛，便不得不马上开始下一轮战斗。

　　而在“昆仑号”的前方，是环绕着中继器漂浮着的、上千具收割者的尸体！其中有二十一艘是“霸主”级战列舰留下的！是的，按照“霸主”级与星联旧式战列舰交换比为1:4，与新式巡洋舰交换比为1:3（没算错）来计算，这是一场理所当然的大胜！可惜并不能因此改变彼此双发的实力对比——收割者的数量实在是太多了！

　　这是一场史无前例的、围绕着星系质量效应中继器进行的战斗。

　　因为过去通过中继器传送时的“落点不确定”特性，让“围绕质量效应中继器进行战斗”的战术始终只存在于纸面上，无法成型。但黎明号的出现改变了这一切。

　　由于可利用的能源等级提升，黎明号进入了下一个“科研大爆发”阶段，无数曾经走到尽头的科研方向，如今被连番攻克。其中就有“中继器传送精确计算”这样的难点。在“曙光之城”，黎明号一方已经能够将传送来的飞船，落点误差限制在10公分之内（Joker当初的落点误差是1500公里）。

　　而李华梅手中尽管没有那种中继器辅助设备，但是她万用工具中存储的数学模型，可以让她在每次中继器启动的时候，就能借助战舰中心电脑，精确的提前获得对方的落点——正是靠着这一点点优势，她才真正的打赢了一场“中继器阻击战”！

　　……利用中继器的特性，连续打退了收割者前后十四次进攻，让收割者不得不一次次退回到中继器的那边，彻彻底底的将收割者堵在了中继器的对面！

　　“船长，请您……”副官看着她，欲言又止，却被李华梅直接打断。

　　“充电完毕，让我们开始下一场战斗吧！”李华梅振奋了精神说道。她转身打开了控制台的通讯开关，故意无视了副官最后的话。她知道，那是副官打算再一次劝说她加入撤退的行列。李华梅率领的狙击舰队奋战了一天一夜，也为哈克特和安妮赢得了充裕的撤退时间。

　　“大角星空间站大撤退”已经顺利完成，早在一个小时之前，李华梅她们就目送了最后一艘货船载着平民离开星系。接下来，各个主力舰队也开始分批撤离。

　　说到这里，就要说一下整个大角星系的特殊构成。这里虽然行星稀少，但却有着一个主级中继器和两个次级中继器存在。其中主级中继器当然是与泛银河系的全部主级中继器相连，李华梅的阻击战正是围绕着这个中继器进行；而两个次级中继器，一个连接的是太阳系的“卡戎”中继器，另一个则连接着“乌托邦”星系（“伊甸”殖民星所在地）。

　　这让星联的舰队既可以通过主级中继器跃迁，也可以通过“乌托邦”-“大角星”-“太阳系”这个第二通道进行快速转移。因此，大角星堪称是“星联的十字路口”。星联在这里建立斯坦福花园式的“大角星空间站”，然后将总部设在这里，正是这种重要性的体现。

　　因此当李华梅堵住主级中继器的时候，并不影响空间站和舰队，通过另一侧的次级中继器离开。至于自己也走？她其实从未想过。

　　……

　　“‘大阪号’确认坠毁……”

　　“……这里是爱因斯坦号航母，本舰损毁严重，申请撤离……”“同意！”

　　“‘杭州号’找到二十七名船员，他们的舰长还活着！”“请立刻将他们向后方转移……谢谢！”

　　通讯一打开，报告便潮水般的涌了进来。李华梅立刻全心全意的投入到工作之中，将副官的建议抛在了脑后。只有当她在嘈杂的报告中，听到“杭州号”的舰长林竹雪还活着的时候，才稍稍舒了口气……真是难得的好消息。

　　所有加入阻击战的战舰，全部划归在“斯基里安星域特遣舰队”的名下，由李华梅统一指挥。因此如果计算舰队规模，这支分舰队恐怕已经是别的主舰队的两倍以上！但是具体到战舰上嘛……就不那么让人开心了。因为归根到底，哈克特将军的目标就是保存新式主力舰的实力，补充给负责阻击的“斯基里安星域特遣舰队”的战舰，大半都是旧式战舰。

　　像失去旗舰地位的战列舰，例如“富士号”、“阿空加瓜号”；还有即将遭到淘汰的老式巡洋舰，像“洛杉矶号”和“开罗号”，也被特意从第一舰队抽调出来，加入到狙击战来发挥余热……可以说分舰队的战损如此之大，一半的原因要归咎在旧式战舰战斗力不强上面！

　　不过作为军人，服从命令是天职。每艘战舰在接到命令之后，都会默默的离开舰队，赶到中继器的周围接受李华梅指挥。或许有怨有悔，但并没有人说出来。直到战舰遭到重创，或者彻底失去战斗力，才能要求撤离——只要战舰没有殉爆，舰上人员至少有一半活下来的机会……

　　“参谋部来电！”副官对忙碌的李华梅说道。李华梅点点头，将那个通讯信号从一大堆请求中挑了出来。

　　“这里是哈克特！”老头那板着脸的样子，出现在控制台的屏幕上，舰桥上的两个人同时敬礼。哈克特将军看起来同样很疲惫，头发乱糟糟的被黏在额头上，恐怕临通讯前才匆匆梳理了一下。“稍息……感谢斯基里安星域特遣舰队的努力，你们的牺牲，正在拯救无数人的生命！目前参谋部掌握的情况如下，大角星空间站撤离工作全部完成；第一、第四、第六舰队部署完毕；第二、第三、第五已经赶往太阳系；第七舰队即将封锁‘乌托邦’航线……接下来，第一舰队分舰队将接手你们的工作，在卡戎2号中继器前方布置新的防线。我现在正式命令斯基里安星域特遣舰队司令官李华梅将军，你部……准许撤离！”

　　李华梅的频道是全舰队公开的。听到允许撤离的消息，一直在静静收听总部通讯的各个战舰，顿时发出海啸般的吼声！

　　可就在这时候，大角星系的主级中继器却再次转动起来。而这一次，中继器爆发出前所未有的亮度，蓝光亮得甚至超过恒星！

　　“超大质量正在进行传送！数量……无法计算。”

　　狙击舰队的欢呼声戛然而止……


第三百八十四章 中继器攻防战（中）

　　“收割者舰队将在30秒钟之后到达……”

　　巨大的希望紧跟着巨大的失望，中间的落差让所有人大脑都陷入短暂停机。

　　整个舰队鸦雀无声，每个人都紧紧盯着屏幕中的李华梅和哈克特将军，等着他们说出“判决”——这时候，不少人已经想到，如果后面真的追着一个超大规模的舰队，星联将不得不用更多的舰队断后。这种时候，让“斯基里安星域特遣舰队”后撤的可能性其实非常渺茫。

　　哈克特将军咬紧了牙关，头顶的青筋都崩了起来，脸色都变得有些狰狞。他先是眼神无意识的左右看着，显然心里同样在剧烈的活动着。可就在他的眼神猛的变成坚决，将要说什么的时候，李华梅忽然抢先说道：“我命令——”

　　舰队所有剩下的人精神一振！守在通讯频道前的船长们，甚至下意识的从椅子上跳下来立正。哈克特将军也停下了到嘴边的话，透过屏幕……疑惑的看着这边的李华梅。

　　“全舰队分三个批次，立刻撤退！”她毫不犹豫的飞快命令道，同时十指翻飞的将大批的指令发了出去——有她这个直属上司亲自发布指令，所有人只要遵照执行就不会承担任何责任，哪怕是形同“临阵逃脱”。“每七秒钟一个批次。第一批，XX号XXX号”，她虽然在不停的说，其实命令远在口述之前便发了出去，因此一些接到命令的战舰，马上便开始了行动。

　　“……第三批，上海号、昆仑号。以上！”果然，她还是像往常一样，将旗舰以及原“斯基里安星域特遣舰队”的人留在了最后。准备的时间只剩下短短的数秒，可以说就是丢下一切逃跑的姿态……所以，尽管那些船长心中有千言万语，可也只能用尽全力的向李华梅敬一个军礼。然后离开通讯台，马上着手安排撤离。

　　时间在一秒一秒的飞速流逝着，像魔鬼的脚步越来越急。

　　中继器的亮度增加到一定程度之后，进入像心脏跳动般的闪烁阶段——每个海军战士都知道，那是传送将要完成的标志——收割者舰队应该已经进入零质量跃迁通道。战场上，星联大大小小的战舰……有的舰体上还冒着浓烟，有的半截身子破碎。但战舰都还坚持着汇聚在一起，躲开那些战场上的残骸，三三两两的向着次级中继器的方向飞去。

　　中继器前，只有两艘战舰还留在原地——一艘是木鱼上校指挥的“上海号”重型巡洋舰，另一艘就是深红变成漆黑色的“昆仑”！1.26公里长的无畏战列舰，此刻真的像一条天堑山脉一般，守护在所有战舰的身后！

　　哈克特将军没有反对李华梅的命令，他只是因此多想了一步——这些幸存下来的海军官兵，他们刚刚经历过跟收割者之间的绞杀战和阻击战！真金不怕火炼，而他们恰恰已经通过了残酷的战火检验！

　　相比起新式战舰本身的价值，这些大战余生的种子其实更加珍贵，他们很可能能成长为未来反击收割者的核心！星联还没到穷途末路的时候，未来还有实力继续制造更多的战舰。因此他们不该驾驶着老旧的战舰战死在这里，他们配得上更好的战舰……为此哪怕多损失一些战舰，也是值得的。不要怨哈克特这么冷酷，他要做不到这一点，就不是一个合格的大局指挥者。

　　“平安回来！”哈克特将军最后对李华梅郑重的多说了一句，便匆匆挂断通讯。现在情况发生变化，他很多的计划都要随之调整。而且说那样的话，对冷硬的老头子来说，已经十分难得。

　　“那么，亲爱的，现在帮我一个小忙好吗？”等到结束了跟哈克特的通讯，李华梅忽然笑着，转身拉住副官的手说道。

　　……

　　“许静，你怎么在这儿？！你的手怎么了？”

　　“上海号”舰桥突然变得十分安静。正为撤退忙得头晕目眩的木鱼上校，有些不明所以的抬起头来，却被眼前站着的人吓得一哆嗦——他老婆居然凭空出现了！

　　“将军安排我们乘坐上海号撤离。”双眼红通通的许静咬着嘴唇说道，木鱼当然知道她肯定是杠杠哭过一场。许静指着跟在她身后的四个人说道。“我们一共七个人，另外两个重伤员在急救室。”

　　是的，木鱼上校的妻子许静——就是李华梅的副官。还记得斯基利安突袭战吗？三个人就是在那时候认识的。当李华梅第一次拿起指挥棒的时候，木鱼和许静恰好在“极乐境”星球上举行婚礼，因此被卷进了那场战争。也由此开启三个人，长达快十年的交情。

　　“李华梅她……该死的！”许静居然出现在他的船上，木鱼当然立刻想明白了李华梅的目的！

　　他狠狠的将手里的电子板摔在台子上，愤怒的拨通了旗舰的通讯。“你说，你是不是当英雄当昏头了啊！”通讯刚一接通，木鱼就怒气冲冲的对着李华梅破口大骂。“你说星联没你是不是就得立刻灭亡？！地球没你就得停转？！你以为你是谁？你凭什么抢着去死？海军这么多男人还没死绝，非要你充英雄断后？！你……”

　　屏幕上，李华梅表情无奈的敲敲话筒，打断了他的话。接着一句话就让木鱼哑口无言。“昆仑号的主引擎被打坏了。”

　　“四个全坏了？”

　　“还有一个剩下15%的性能。”许静在旁边倔强的纠正道——她被李华梅轻松说服，现在分外期望木鱼能说服李华梅——蛮横不讲理除外，许静自认笨口拙舌的，大多数讲道理时这两个人她谁都说不过。

　　这点点推进力量，确实没办法让“昆仑号”跟上撤退速度。“那……那你可以搭乘我的船离开。”木鱼又想出一个办法。

　　“可我的主炮还完好无损。”李华梅的理由再次让木鱼无言以对，“你知道的，我之前根本没多少机会开炮。”

　　是的，李华梅之所以一直顶在最前面，就是为了用新式战列舰那堪比“霸主”级的护盾和装甲，来为后面的老战舰“挡枪”！否则那些老式战舰恐怕一轮都挺不过去，“霸主”级的主炮更是挨上就死、擦着就亡！因此，除了在第一轮偷袭收割者的时候，昆仑号曾经一炮干掉一艘“霸主”之外。大部分的时候，“昆仑号”都不得不将全部能量集中到护盾上，只能偶尔打几发冷枪。甚至李华梅还要用战舰施展出“抵天三剑”，或者牺牲战舰“不重要”的部分，来为后面的战舰遮风挡雨——否则“昆仑号”也不至于破损到这种程度，却还能继续战斗。

　　“放心吧，你们知道……我有办法离开。”李华梅对他们两个眨了下眼睛，故意抬起那只带着玉镯的手，让他们能通过屏幕看见。作为朋友，尤其许静还是李华梅的贴身副官，木鱼和许静是知道李华梅有些“特异本领”的。

　　“船长，注意撤退时间！我们只有十秒钟！”通讯员满头大汗的对着船长木鱼吼道，狠狠的比划了一个数字“十”的手势。

　　“再见吧，服从我之前的命令！”李华梅点点头，最后意有所指的补充了一句，“记住照顾好许静！”随即便关闭了通讯。

　　对此木鱼和许静简直无可奈何。

　　……

　　“5、4、3……”

　　收割者跃迁时刻的倒数一声声的继续着，通讯的屏幕暗淡下来。

　　李华梅的脸上还带着临别时的笑容，她看了看手腕上的玉镯，将它摘下来随手放到驾驶台上——玉镯在召唤安妮和四百士兵时，其实已经耗尽了能量……也就是说，李华梅并没有什么办法离开。哪怕她此刻已经晋升天位，但在战舰绞杀战中，其实并没有什么用处。血肉之躯怎扛得住星舰主炮？

　　或许生死大难经历的次数实在太多，李华梅并没有感觉到有太多的情绪。反而是当她想给陆远留下几句话的时候，却变得彻底慌乱起来——双颊飞红、心如鹿撞、完全不知道该说什么……

　　最后李华梅只能告诉自己，还有那么多的事情需要准备，然后慌慌张张的将自己藏到工作堆里去了。

　　至于她的心意……陆远明白就是明白，不明白……那就不明白罢！

　　整艘战舰上就剩下她一个人，因此华梅操纵着将所有通道的大门依次关闭。这样不仅能稍稍增加舰体的韧性，而且分段舱室有助于控制灾难蔓延；战舰不需要进行长程机动，关闭损毁严重的主引擎；无需降温，抛弃彻底失去作用的金属蒸汽冷凝液；关闭护盾，将能量从护盾转移到主炮上……

　　李华梅一点点的调整着“昆仑号”的细节设置，努力争取着任何一点点微小的优势。

　　当中继器骤然间再次大放光明，无穷无尽的收割者战舰出现在大角星系的时候——由于数量实在巨大，甚至填满了刚刚的战场空间。

　　李华梅完全无视了将“昆仑号”包围起来的、那数之不尽的收割者。

　　她靠进指挥席内，更多的蓝色触手线从椅子内伸展出来。秘密麻麻的线路将她包裹起来，让李华梅与战舰彻底连接成一体！

　　“第一剑，仙人指路！”


第三百八十五章 中继器攻防战（下）

　　仙人指路指了谁？

　　经过十几次的跨中继器攻防，不只是星联的士兵，收割者也变得十分习惯这种攻防方式——应该说，收割者适应的更快一些，毕竟它们的经验是共享的。

　　那么问题来了，如果换做你指挥，在需要衔尾追击的时候，你会用数万骑兵停下来围攻一个挡路的人吗？需要吗？哪怕她是个武林高手。毕竟一个人身边的空间是有限的，不过就是几十人围着打，剩下的人都干看着？恐怕只要智商在猴子之上，都会选择留下一小部分人围攻，大部队继续追击。

　　如果那样的话，似乎“昆仑号”的断后也就失去了意义啊……

　　收割者的战舰一出现就大杀特杀！主炮来不及那就副炮全开！上百道激光朝着“昆仑”死命的扫射过来，一副不死不休的架势。这就是中继器攻防战的特点，彻底的一波流。刚跃迁过来的战舰有几毫秒的停顿时间，而守在这边的早就埋伏已久，连主炮都预热好了——双方碰撞的那一刻简直就是惨烈的地狱时刻！

　　脑浆子都要打出来，一半的伤亡都出现在这个时候！

　　然而面对围攻，“昆仑号”并没有第一时间发射主炮。她的动作非常奇怪，舰体在太空中奇妙的扭了一下，身姿曼妙的躲过了大部分的镭射激光。同时“昆仑号”的舰艏向上翘起了一个角度，准备已久的主炮瞬间激发！刹那间，一道橘红的光束掠过收割者舰队的头顶，飞向了远方……

　　她在打哪里？

　　炙热的光束越飞越高，然后轰在了……主级质量效应中继器上！

　　没有收割者惊讶或者害怕，最多感觉有些莫名其妙。

　　主级中继器，是银河系几千万年来的技术巅峰，是“多就是好，大就是美”这条疯狂哲学理论的显世神迹！无数人对中继器的存在顶礼膜拜，甚至在某些小宗教中，中继器就是圣物。它的结构说起来并不特别复杂，但是无数轮回以来无人能够破解，第一道关卡就卡在那致密到量子级、厚到让人无语的护盾上！

　　任何有质量的攻击都会被偏转，哪怕是能破收割者护盾的大杀器中子光束，也是一样。想想中继器那动辄十几公里大小的质量核心，导致中继器周围上千公里都是它的绝对区域！这么说吧，李华梅肯定不是第一个朝中继器开炮的人——毕竟谁都有中二的时候。

　　但李华梅恐怕是第一个成功的人……

　　当激射的金属洪流碰到中继器护盾的那一刻，就在所有人以为下一刹那，金属流就要被“biu”的一下被偏转得不见踪影时——它就那么大摇大摆的……穿过去了！上千公里厚的护盾，就像梦幻泡影一般，没有阻挡液态金属射线分毫。上千公里的距离不过刹那，橘红的火线这端还连着“昆仑号”，另一端已经狠狠的轰在了中继器湛蓝的核心上！

　　“轰！”被击中的中继器瞬间大放光明！一股蓝色透明的风暴以中继器为中心诞生，然后像涟漪般瞬间横扫了大半个星系！此刻正好环绕在周围的那成千上万艘收割者，顿时成了首当其冲的受害者。当蓝色的洪峰扫过舰队时，所有的质量效应核心在效应场干涉的作用下，瞬间造成过热停机——收割者一排排的瘫痪在那里，就在摆在沙滩上的无数死鱼！

　　“风舞柳，夜战八方！”

　　连远方正在撤退中的舰队，都从频道里收到了李华梅这句器宇轩昂的喊声。

　　“昆仑号”同样核心当机。但它并不像收割者那样，是单核心一体化设计。在星联战列舰上，还保留大量的姿态副引擎，这种渣设计在此刻反而成了优势。所以当所有收割者瘫痪的时候，李华梅还可以让战舰在原地做出飞舞的姿态——宛若仙女飞天，64门近防激光炮仿佛64柄锋锐的细剑，向着四方八面指去。

　　或挑、或斩、或刺、或勾……光痕连转的红色光芒甚至遮住了这一片空域！李华梅以激光炮为剑，以收割者为对手，竟然当空施展出极为繁复的剑术来。

　　几毫秒之后，当收割者的核心重新恢复运转时，才发现环绕在李华梅周围那大大小小的上千艘战舰，引擎全都出了问题！这都拜李华梅一剑之赐。她的目标是尽可能阻挡住追兵的脚步，当然将敌人的引擎作为第一目标。摧毁一艘“霸主”战舰太难，但是在失去护盾的情况下，给引擎制造一些故障却轻而易举。

　　当收割者核心重启后，护盾自然也跟着恢复。李华梅继续攻击已经失去意义，于是“昆仑号”也干脆的停了下来，重启自己的核心。舰体修长的战列舰悬停在收割者舰队平面稍高的位置上，此刻怎么看怎么像持剑当风、衣袂翩跹的绝世剑客……

　　舰队的指挥者同样是一艘古老的先驱者级收割者，此刻它几乎要疯了！为什么中继器的护盾会被轻易击穿？不，那根本不是“击穿”，那看起来就像没有任何阻拦的穿过去！还有，为什么中继器核心被轰炸时，会掀起那种“浪潮”？是什么原理？为什么对面的战舰具备这种知识和战术？

　　……无数的问题，搅合得它头都要炸了！此刻莫名其妙的……它居然想起被囚禁在黑暗世界中，下场十分悲催的“奥格”来……原来没有黎明号，人类这个种族还是这么恐怖！不，我绝对不能落到像“奥格”那样的下场！

　　它瞬间下定了决心，并在心中将人类的地位再度拔高。

　　接下来的计划，当然是敌人越不期待我们做什么，我们就越要去做！逆向思维的先驱者指挥官，仅仅犹豫了刹那便做出决定。它让所有引擎受损的战舰直接留下来围攻“昆仑号”，剩下的全部动起来，继续追击！务必将人类撤退的舰队，尽数扼杀在大角星系！

　　可就在大批负责追击的战舰将动未动的时候，正与几十艘战舰周旋缠斗着的“昆仑号”，忽然间跃出了“水面”！花丛绽放般的激光束环绕在她的周围，她的舰艏挑起，在惯性的飞翔中，牢牢的指向了主级中继器——

　　“你若不离不弃，我必生死相依！”

　　收割者的指挥官不知道为什么，哭着从李华梅的动作中，读懂了这句缠绵悱恻的话！翻译过来就是——“你丫要是敢继续追击，我丫挺的就敢接着砸中继器！你一刀我一刀，看谁先扛不住！”

　　你丫是京门青皮吗？！

　　面对李华梅发来的赤裸裸的威胁，收割者指挥官简直就像吞了那啥一般恶心。但是它最后也只能勉强的发布命令，“取消追击，先把那艘该死的战舰给我挫骨扬灰！！！”

　　“等等……一定要留下主炮！”它忽然想起来，怎么都要搞清楚，那个可以炮击中继器的秘密。

　　……

　　科技是生产力，科技也是战斗力。

　　在黎明号一方可利用能级达到“完全控制一颗恒星的能量”（宇宙第二类文明）的时候，科研上顿时发生了飞跃式的进步。黎明号因此不但完全的解析了“中继器科技”，甚至比古人更进一步，走到了更远的地方。

　　目前整个银河系最大的质量中继器，实际上已经悄悄从“神堡”转移到了“曙光之城”的头上。那个将恒星装进碗里，口径达到了几个天文单位的“戴森坑”，本身就是有史以来最大的质量中继器！

　　因此，像“炮击中继器核心会引发效应场浪潮”这种小事，完全是研究的副产物。

　　至于李华梅那一发贯穿天际……不，是贯穿中继器护盾的炮弹，说起来更加简单——那一炮的弹丸是李华梅的将军剑融化而成，而李华梅的将军剑则是陆远仿照星联制式剑的样子，用精金打造的。精金的特性就是“破魔、破盾”，所有护盾在它面前可以视若无物……

　　“千嶂里，长烟落日。”

　　“云翻墨，雨打芭蕉。”

　　“断头斧，力劈华山。”

　　“小心意，玉女投梭。”

　　忘却一切的李华梅且歌且剑，再无他物。

　　舰桥碎裂，导弹库起火，侧舷洞开……无论承受多少打击，“昆仑号”依旧在李华梅的操纵下，于太空之中全心全意的施展着她的剑，展现着她的道，在万千敌群中蹁跹起舞！一艘艘收割者战舰，被她的剑毁灭。哪怕围困千重，也不能挡住她的脚步。李华梅的生命，终于在战斗中绽放出最动人的光彩！

　　此时此刻，李华梅无怨无悔。

　　终于，忍无可忍的收割者指挥官，下令不惜一切代价也要摧毁这艘战舰。在无数的主炮光辉中，有那么一道光芒贯穿了“昆仑号”的质量效应核心……崩溃的核心引发了剧烈的殉爆！毁灭一切的火焰自战舰的中心向着两侧蔓延，飞快的逼近了舰桥。

　　李华梅停下了控制战舰，将早就写好的一封信发给了陆远。然后她闭上眼睛，那摇晃的舰体，让她仿佛又回到了和陆远驾驶“蓝鸟号”，同游加勒比海时的日子……

　　……

　　陆兄：

　　海上生明月，天涯共此时。

　　望一切安好。

　　华梅字

　　……


第三百八十六章 盖世英雄

　　殉爆的“昆仑”号，最终变成了宇宙中一朵艳开的花朵，连最后的残骸都没剩下多少。

　　“看，我就知道。那个女人其实什么办法都没有……她就是在送死。能拖这么长的时间，那只能说她赚到了……可我一点儿都不钦佩她，因为她最后骗了我。”木鱼蹲在屏幕前，絮絮叨叨的说着。“我就琢磨着，你说海军几百万男人还活着，却让一个女人断后，是不是有点儿不靠谱啊？”

　　没人回答他，然而木鱼自顾自的一拍大腿溜了下去。

　　“你也这么说吧！我就知道老婆你肯定赞同我的看法。唉~说起来我也够不幸的。”木鱼抬头发了几秒钟呆，做出掬一抔辛酸泪的样子，表情特别浮夸。

　　“老大挂了，‘斯基里安星域特遣舰队’变得名存实亡，估计转头就要被砍掉番号，真是太丢人了！就剩我一个舰长算什么啊？……我要是再犯错，再也没蕾欧娜大姐帮我兜底……你知道的，她挂了；也没有张碳去跟军法官扯皮，因为他也挂了！可惜了黑炭头那身钻军法空子的功夫，真不愧是曾经的军法官……还有林竹雪，林大哥……”

　　木鱼低下头，几滴泪水摔碎在了控制台上。

　　……

　　“我看过他的伤势，命是救回来了，可半边身子残了，只剩下退役这一条路……真是可恶！明明收割者正在大举入侵不是吗？！老婆你说，特遣舰队五大舰长就剩下我一个，手脚完整的……”木鱼抬起头看着面前的屏幕，“你说，我能把我战友的灵魂都留在这片战场上，自己一个人逃走吗？！”

　　……

　　“上海号”的舰桥上空空荡荡，只有木鱼孤零零的蹲在驾驶台前自言自语着——实际上整艘战舰上也只剩下木鱼一个人而已。剩下的所有人，包括“昆仑号”上转过来的7名船员，都已经被他强制着塞到救生船上，如今正跟着大部队一起撤退呢。

　　木鱼面前的屏幕上，他老婆许静泪流满面的看着他。她用手拍打着屏幕，声嘶力竭的跟他吼着——可声音完全传不出来，木鱼听不到，因为他关了声音。

　　“亲爱的，我不敢听你的声音，因为我真怕自己变得不够坚定！”听到他这么说，许静一下惊呆了，心中酸甜苦辣翻腾着，只想嚎啕大哭一场。还有最重要的事情要让你知道啊！对了，还可以写字！许静猛的站起来，“谁有电子板？”她在狭窄的救生船内大声的喊着。

　　“许静，时间来不及了，我们马上要传送！”导航员大声的提醒她。许静惊讶的转头，没想到不知不觉之间，撤离已经轮到最后的一个传送方阵。而这艘救生船正好是其中之一。

　　“我还有话没有说完。”可这时候，窗外已经开始亮起蓝光。“该死的……”许静冲回屏幕前，用尽全力的吼出了自己想对他说的那句话。

　　木鱼知道她马上要传送离开，因此他的眼睛始终紧紧的盯着许静的身影，哪怕在她转身找东西的时候，也一眨不眨的盯着她看。怎么看都不够……最后许静对他喊那句话时，他只从口型上分辨出“混蛋”、“老娘”这两个词组。木鱼笑了，只要还能骂人，就说明没问题。

　　他对着屏幕最后摆了摆手，“再见，亲爱的，再见！”

　　许静的脸上露出悲伤的表情，她终于放弃了让木鱼搞明白的努力，用尽全力的去看他，想记住他的一切。两双眼睛就这么透过屏幕，死死的黏在一处！许静的泪水滚滚而下，木鱼饱含歉意的看着，无言以对。片刻之后，屏幕变成了一片花白，她乘坐的船离开了大角星系……木鱼恐怕注定要为他没听到那句话，而后悔终生。

　　许静那句话说的是——“混蛋，老娘怀孕了！”

　　由于战争爆发的太突然，之前谁都不知道，甚至包括许静自己。还是李华梅在帮她包扎断臂的时候，才检测出来的——不要问我在治疗胳膊的时候，为什么会去检测是不是怀孕——我去社区医院看牙还被要求做B超呢！找谁说理去？

　　这也是为什么李华梅会特意交代木鱼，让他照顾好许静的缘由。

　　……

　　随着最后一批需要撤离的船只传送离开，在大角星系这边，只剩下第一舰队的十几艘战舰，和阻击舰队中主动留下来的几艘尚还完好战舰。他们是“卡戎”2号阻击线的主要战斗力，再没有任何援军。

　　如果第一道阻击线是为了挡住收割者，为大角星空间站撤离争取时间的话；那么第二道阻击线，就是为了帮助毁掉中继器在争取时间……但哈克特对于能否在收割者到来之前成功摧毁“卡戎”2号中继器毫无把握。毕竟就剩下的这二十来艘战舰，面对十二个天文单位之外那铺天盖地的收割者，或许连第一个浪花都阻挡不住。

　　还好，李华梅驾驶的“昆仑号”，在不可能之中居然生生的把收割者大舰队，再度拖住了半个小时时间！

　　如何摧毁一个中继器？据说因为收割者的阴谋，所有的战舰质量核心制造技术中，都有着防止主动撞击中继器的、不可修改的核心程序——因此想用战舰直接撞毁中继器是不可能的事。但是薛帕德用装着推进去的小行星，撞毁巴塔瑞星域的中继器这件事，为全银河系的人们打开了一扇禁忌的大门。

　　所以就在李华梅“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲”的时候。哈克特将军一边指挥撤退，一边就在几颗小行星上都安装了推进器，随时准备撞毁中继器。

　　毕竟“卡戎”2号中继器已经是抵达太阳系前的最后一站——如果收割者突破这里，地球将直接处于收割者舰队的刀锋之下！由此可见星联的战略纵深，差到什么程度！这时候，剩下的人、包括哈克特在内，都没想过能见到明天的太阳。

　　就在全部战舰严阵以待的时候，忽然调转船头、驶出战线的“上海号”，顿时被凸显了出来。

　　“你在做什么？”哈克特将军的通讯，强行的接入了“上海号”的控制台。

　　“别来烦我，老头子。”面对海军上将、参谋本部总长，木鱼居然还保持着他那个蹲着的样子，毫无尊重的随意挥挥手。“我当然要做该做的事情……你以为我撤退到这儿是为了什么？”他没给老头知道答案的机会，就蛮横的关闭了通讯——估计哈克特那边要被气得冒烟了。

　　“当然是为了加速啊！”当舰艏变成对准了收割者大舰队之后，木鱼将推杆一推到底！“上海号”的四个引擎全数点燃，齐齐喷射出长达数十公里长的尾焰。重型巡洋舰咆哮着，开始了疯狂的加速过程。

　　“其实所有人都被张碳那个家伙骗了。”当飞船开始加速之后，木鱼反而变得无所事事起来，于是他继续唠叨。“黑炭头最会钻空子……谁都没想明白的时候，只有他猜到了！新式重巡……是能用来撞击的战舰啊！这就是你要告诉我们的罢……”

　　星联新式的战列舰和护卫舰，由于继承了部分得自普洛仙的核心制造技术，因此同样继承了“无法用战舰进行撞击”这个设定。但是有一些敏锐的人已经猜到，或许完全由沐星设计和编程的星联新式重型巡洋舰，很可能已经突破了这个限制。这种猜测原本无法验证，谁也不能拿星联珍贵的战舰做这种事——但是张碳却在战舰坠毁前，驾驶着重巡跟“霸主”收割者撞在一起，同归于尽——他的壮烈一击，将这个秘密大白于天下！

　　距离收割者舰队还有十个天文单位的距离，飞船已经加速到光速之上，而且还在全力的加速下去！这时候，就连通讯都已经追不上“上海号”的飞行速度。目送他的所有星联人都目瞪口呆，几乎每个人都猜到了他要做什么！

　　八个天文单位，“上海号”加速到七倍光速……五个天文单位，十二倍光速……三个天文单位，二十倍光速……“上海号”像一颗闪亮的流星，在大角星系的太空划过一道璀璨的流光！他比一辆车还轻，却比光芒还快，“上海号”就这样带着无穷的幻影，向着收割者的舰队笔直冲去！

　　“滋~”一道橙红的“霸主”主炮光芒贯穿天空，从“上海号”的顶部差之毫厘的擦身而过，收尾的切割动作轻易的将侧舷切开一道漫长的裂缝。随即更多的光束射了过来，哪怕此刻还在战舰的有效射程之外。显然收割者也意识到——人类又开始做那种吓死人的疯狂举动了！它们只想将这艘战舰拦住。

　　可“上海号”对炮击的回应，是更疯狂的加速！直接爆掉了星联重巡的速度极限！

　　“轰轰轰~”的巨响充斥在整艘战舰内部，超越速度极限之后，战舰开始出现横向震动，几乎每个零件都在颤抖！似乎飞船下一刻便要空中解体。

　　“我是流星，我是闪电！我是人类复仇之剑！”木鱼的声音被广播出去，无限的在整个星系之内回荡！他不得不在这个时候说，因为“上海号”还能前进，但他注定等不到战舰撞击的那一刻。毕竟相比起钢铁的战舰，他只是一个普通人类而已。“给我跪下受死吧，你们这些恶心的虫子！”

　　在战舰以光速的几十倍的速度飞行时，木鱼直接手动关闭了质量效应核心——于是飞船超光速飞行产生的极大堆积效应，瞬间作用在暴增的船体质量上——于是恐怖的“契连科夫效应”发生了……

　　战舰此刻就像刚脱离枪口的那颗金属颗粒，木鱼用一系列操作，将“上海号”变成了一颗史无前例的6400万吨重的大炮弹！

　　不用收割者继续射击，当木鱼关闭质量效应核心的那一刻，上海号就被自身的极大动能折断撕碎，变成了被无数碎片包裹着的三截舰体残骸！

　　“快跑！”先驱者指挥官只来得及发出这么一条简短的命令，就第一个启动了中继器，跳出了大角星系！

　　能跟随它逃离的只是少数……因为下一个瞬间，漫天遍野的“上海号”碎片，就像霰弹炮一般横扫了半个收割者舰队！猛烈的爆炸率先发生在舰队的外沿，小型的毁灭者战舰在碎片下不堪一击。毁灭之火焰像地毯般向前方层层推进，光芒照亮了大角星的整个天际线。

　　“盖世英雄！”

　　当第二艘星联重巡有样学样的、在十二个天文单位之外开始加速时，刚刚遭到重创的收割者舰队顿时崩溃了，不顾一切的逃离大角星系！


第三百八十七章 最长的一天

　　这真是最漫长的一天……收割者四面出击，战火沿着中继器网络烧遍了整个银河系！

　　南到“凯特之巢”星云，北到“瓦尔哈拉之口”；东到“卡勒斯通裂隙”，西至“光晕星团”；只要有文明活跃的世界，无论是“神堡星域”还是“界神星域”，到处都能看到收割者舰队的身影。小到几艘毁灭者，大到成千上万的“霸主”招摇而过，向无数的文明世界举起屠刀！

　　一天之内，神堡有据可查的、已经踏入银河系的文明种族，数量就消失了三分之一……被收割者扫荡过的世界，除了断垣残壁之外，只剩下一片死寂！

　　在这一天，除了星联的舰队还能大致保证建制完好之外。无论是阿莎丽、赛拉睿还是突锐的舰队，都先后遭到了收割者舰队的致命偷袭！三大种族，损失超过一半的主力战舰！之所以会出现这样的后果，一半的原因是收割者舰队的强大；另一半原因，则是被“教化”的叛徒作乱，让三大种族在面对收割者的时候几无秘密可言。

　　随着抵抗强度提高，全面出击的收割者舰队开始集结成四大集团，准备集中力量首先覆灭神堡四大种族。星联尽管损失最小，但在四大种族之中却是形式最差的一个。首先因为不知道出于什么样的理由，收割者将百分之七十的舰队都放在了星联一侧；其次相比起传统的三大种族都有的大纵深，星联的母星地球之前已经除了一个中继器之外，已经没有任何屏障。

　　不要以为战舰撞击这种战术真可以“一招鲜，吃遍天”——战舰质量核心中，隐藏着禁止撞击的编码，这恰恰说明收割者早就遭遇过这种战术。而银河系的历史上，并没有因此让某个文明躲过收割者的收割，甚至连造成重大杀伤的都没有，这只能说明这种战术是被破解了的……

　　事实上，就算是哈克特将军，也能想出四五个办法来处理这种“撞击战术”……依靠单一的战术，是无法拯救一场战争的。就像依靠某件武器一般可笑可怜。

　　薛帕德驾驶着“诺曼底号”离开大角星空间站，一路上突破无数收割者的围追堵截，幸运的赶在收割者大举入侵之前抵达了神堡！但是神堡议会却对他的警报置若罔闻——除了星联的代表，其他三大种族无论薛姐拿出多少证据都是如此！他们就像装睡的人一样，明明睁着眼睛确都是瞎子！

　　薛姐几乎要被气到吐血——她的一场努力尽数成空！

　　最终导致三大种族依旧在第一轮打击中损失惨重！

　　可当星联议员乌迪纳联合薛帕德，要求三大种族履行盟友的职责立刻救援星联的时候，却遭到了当头一棒！三大种族全部表达了明确的拒绝……

　　……

　　这也是乌迪纳、薛帕德和神堡议员们最难熬的一天。

　　“……我们需要联合起来，比任何时候都需要！”议会大厅内，薛帕德还在强忍着愤怒，试图说服这些议员。

　　尽管哈克特将军曾经说过，不需要她向神堡求援。但是当收割者已经兵临地球，形势前所未有的极度恶化时，她和乌迪纳议员不得不这么做。尽管感到屈辱，薛帕德还是坚持着说了下去。“收割者不会在地球停下脚步！它们的目的是摧毁整个银河系文明，如果我们不去阻止它们，人类只是第一个牺牲者。”

　　“你真的认为我们能打败收割者吗？”突锐议员会然问道。薛姐张了张嘴，却说不出违心的话来。

　　“把手放在你们面前的台子上，打开神堡公约！”星联的神堡议员乌迪纳取代薛帕德，疾声厉色地说道。“相互救援，是每个议会成员的义务！这与能不能打败收割者无关！况且如果我们不联合起来，我们就永远都找不到打败收割者的办法！”

　　“或许你说的对，乌迪纳议员。”阿莎丽议员摆摆手，阻止了明显发怒的乌迪纳继续说下去。“但我们有自己的问题，首先要保护自己种族的边界。残酷而不幸的事实是……只有在收割者集中攻击地球的时候，我们才有时间重新训练和部署部队……”

　　“对不起。”这次换成赛拉睿议员，他确实是在诚心诚意的道歉。但是……道歉有意义吗？

　　“去你M的对不起！”薛姐狠狠的将手里的电子板摔在地上！“法克鱿！”她指着赛拉睿的议员吼道，然后将手指挪到阿莎丽议员的脸上，“法克鱿，too！我操你们所有人！”薛姐的突然发飙，把所有人都吓呆了。“星联救过你们所有人的命！然而到了这个时候……你们只会为自己考虑吗？！”

　　只要是稍微要脸的人，被指着鼻子骂的时候都不会好受，何况三个议员还算是体面人。

　　薛姐左右扫视了一下三个人的表情，她看到他们虽然有些羞愧之色，却没有改弦更张的意图，忍不住失望的摇了摇头。

　　“我们地球上发生过大屠杀事件，后人在纪念那件事的时候，说过这样的话……”薛姐竟然自己就冷静了下来……不，应该说是彻底失望到连生气都没必要了。

　　“在德国，起初他们追杀共产主义者，我保持沉默，因为我不是共产主义者；接著他们追杀犹太人，我保持沉默，因为我不是犹太人；后来他们追杀工会成员，我没有抗议，因为我不是工会会员；此后他们追杀天主教徒，我还保持沉默，因为我是新教教徒；最后他们来抓我的时候，已经没有人能站起来为我说话了！”

　　薛姐不屑的摇摇头，头也不回的离开了阴暗的议会大厅。

　　“我想，既然这样，星联也没必要留在议会。我们会重新考虑这件事情。”乌迪纳说出了原本作为政治人物，绝对不该说的狠话。但他就这么做了，然后追着薛帕德的背影离开了议会大厅。

　　至此，所谓的神堡议会即将名存实亡……

　　“他们的情绪太激动了。”赛拉睿议员勉强说道。“是啊，不过我们不会介意的，不是吗？”阿莎丽人接口道，“但我们最好还是……安抚一下。”她的视线转向了突锐议员。

　　“我去处理吧。”突锐议员这么说道，“正好我有些事情，适合薛帕德去做。如果她能做到，那么我们联合起来救援地球也不是不可能的。”

　　作为政治人物，他们必须考虑一切可能性——万一星联赢了呢？万一收割者被打败了呢？要知道将《神堡公约》撕毁容易，但到时候想黏吧黏吧的再粘到一起，那可就难了！更何况如果真的什么都不做，连三大种族内部也会离心……薛帕德最后说的那些话，简直直刺心中最阴暗之处！

　　毕竟无论是谁都要在心里掂量一下，自己的种族是不是下次被放弃的那个……

　　……

　　“他们是一群混蛋！我们救他们到底换来了什么？”在自己的办公室里，星联的议员乌迪纳依旧怒火难遏。但十几秒钟之后，他深深的吸了口气，强迫自己冷静下来。“薛帕德……我们必须再想办法！一定还有什么突破口，好好想想……如果我们不想出一点办法来，‘等一会儿’就会变成110亿人（地球上的人口数量）的墓志铭！”

　　他转了几圈，才理清了思路对薛姐说道。“星联获得过一些好感。而且薛帕德，你帮助过很多人，在很多种族内都拥有崇高的声望，现在是他们回报的时候了！如果从高层争取不到支援，我们就从底层着手——资金、武器，当然还有宣传，我们要让每个人都知道，地球正在遭受入侵！一切的帮助我们都需要……”

　　一直以来，议员乌迪纳都是个复杂的人。其实因为他的无节操和政客嘴脸，在质量效应三部曲中，始终不被玩家喜欢——大家更喜欢战斗英雄大卫·安德森。但陆远和黎明号上的人，始终对他保持足够的尊敬。因为这样一个政客，却始终守住了自己的操守底线——当地球被收割者入侵时，他始终在为拯救地球而努力着！这一点和英雄薛帕德并没有什么分别！

　　哪怕最后他在塞伯鲁斯的鼓动下，于神堡发动了一场旨在控制神堡的叛乱，同样也是为了这个目标！他只是在用自己的方式救地球——一个人绝望到快被逼疯的时候，当然什么都干得出来！

　　就在他像被困在笼子里的野兽般，左右徘徊的时候，万用工具的通讯器忽然响了起来。

　　他看了一下号码，然后眼睛瞪得像要脱出眼眶一般！乌迪纳迅速的朝着薛帕德比划了几个手势，然后小心翼翼的抬起万用工具。他真的真的从来没想过，有一天能接到这个——从来没能打通的号码——的来电！简直就像永恒黑暗世界的一道亮光……不，应该是大地尽头升起的朝阳，瞬间就让乌迪纳变得热泪盈眶！

　　他手指有些僵硬的连续两次才接通通讯。“你好……”乌迪纳对着话筒轻声说道，仿佛怕吓到对面的人一般。仔细听，不难发现他的声音都在微微的发颤。

　　流泪、紧张到发抖、尊敬到谄媚，作为一个老油条般的政治人物，乌迪纳此刻表现得可能比一个小学生还差劲儿。

　　“你好，乌迪纳。”对面的声音听起来清爽而放松。“我是沐星。”


第三百八十八章 擎天炉

　　当突锐议员走进乌迪纳议员的办公室时，确实像他预料的那样，幽灵薛帕德也在。可是他怎么就感觉怪怪的呢？……总觉得好像这两个人一下子找着了主心骨……似乎不那么着急了似的。

　　可是乌迪纳和薛帕德看到他进来，居然默契的停下嘴里正讨论的事情，然后一齐对他行注目礼！突锐议员顿时心里毛毛的——他感觉有什么事情不对了，但是怎么都想不出来！可到了这个时候，可谓是箭在弦上不得不发，他只能硬着头皮把事情说了出来——不论他们有什么鬼主意，想必地球他们总是要救的！

　　突锐人扫视了一下房间，然后将视线停在薛姐的身上。“薛帕德，我不能给你们想要的，但我能告诉你在什么地方能得到它。突锐裴多里安大统领被困在帕勒文的一颗卫星上……”议员发现他说出这句话的时候，薛姐和乌迪纳一齐露出奇怪的表情。他尴尬的停顿了一下，发现抓不到头绪，只能继续说道。“而诺曼底号……是我所知道的，能绕过收割者潜入那里救出大统领，而不被发现的几艘船之一……”

　　“是不是接下来，如果我问‘你说了我怎么帮你，却没说你怎么帮我’。”薛姐表情奇怪地说道，“你会告诉我，‘只有裴多里安大统领才是突锐的领袖，他才能决定突锐的舰队去哪儿作战、为谁作战’是不是？”

　　“是这样的……”被人抢先点破，这下子突锐人真的尴尬起来。但他还是解释了一句，“一个心存感激的大统领，会对你想‘联合我们’这件事有好处，不是吗？”

　　“是啊！”薛姐冷笑，“你是怎么把求人的事情说得好像别人求你似的？！”不等突锐议员说什么，薛姐干脆的直接继续说道，“而且我还知道，你们那个什么大统领已经挂了！新的大统领不但不会因此感激我，甚至还会提出必须先解决突锐的问题才能谈支援地球的事情！然后我要说服克洛根救突锐，为了说股克洛根，还要先说服赛拉睿为克洛根人解决噬体基因病毒……是不是要等到你们全他妈安全了才会考虑救地球？你们他妈把我当傻瓜戏耍吗？！”

　　突锐议员目瞪口呆，简直被薛帕德抢白得无话可说。最终他只能干笑着说道，“当然，当然要先保证突锐的安全……”

　　是的，沐星在那个电话里，很清楚的把接下来的大部分“剧情”告诉了薛姐——在突锐人来之前，她就已经快被气炸了！薛帕德能想到当她面对那种情况时——别人一次又一次的提出让她卖命的各种难题，可是为了拯救地球，薛帕德却不得不一次又一次，屈辱的成为这些人的打手！

　　为了调节这些种族之间那些狗皮倒灶的关系，薛姐将不但要付出这些年积攒的人脉、情分、恩情，甚至还要牺牲自己和队员的生命！偏偏哪怕她做到了那一切——主动权依旧操在那些大人物手里！是不是要救援地球，还要等他们“考虑”才行！

　　如果在过去，薛帕德会很乐意去做，而且会尽全力，哪怕连一句“谢谢”都换不来——她就是那样的人。

　　但是在110亿星联人随时要被收割者屠杀的时候，还要她为那些外星人狗皮倒灶的事情卖命？薛帕德拿起头盔，撞开突锐议员向外走去，她的回答只有四个字——

　　“去你妈的！”

　　……

　　这跟想象的不一样啊？！突锐议员有点儿懵了——大统领裴多里安的事情他刚刚知道，他确实有事儿求薛帕德。但是要为此付出代价要突锐答应出兵，那当然是不可能的！大统领没那么值钱，而且他也指挥不了突锐海军。

　　可现在该怎么办？

　　“别理她，来，请坐！”没想到这一次，反而是乌迪纳的态度与半个小时之前想比，来了一百八十度大转弯，居然笑着请他坐下。“薛帕德就是在气头上说几句气话，我们都知道她的正义感有多强，她一定会去救大统领裴多里安的。”

　　果然，几分钟之后，两个人便收到了“诺曼底号”出港的消息。

　　乌迪纳议员目视窗外，他当然不会实话实说。如果是过去薛帕德做这些事情是为了心中的正义的话，那么这一次……不过是出于沐星的要求罢了。“斯帕拉图斯（突锐议员的名字），我需要你看样东西。”确认周围没人之后，乌迪纳打开了万用工具，一张全息影像的图纸出现在两个人之间。

　　在神堡未名房间的主神“催化剂”，猛的坐直了身体！

　　这张图纸上主体为一个圆球型建筑，还有多种复杂结构，外侧有大量的普洛仙文字注释。主要是看这个人工造物的体型的话，就远远超过“天命超凡号”，建造起来绝对是一个极大的工程——这赫然是擎天炉的图纸！

　　“我们在火星的普洛仙遗迹内找到的、一种据说可以完全摧毁收割者的武器！”

　　斯帕拉图斯顿时被乌迪纳的话震惊了，随即他有疑惑的问道。“可普洛仙还是被收割者摧毁了不是吗？而且，星联为什么不自己建造？”

　　“因为这个图纸还缺少一部分关键的组件，似乎是叫‘催化剂’什么的……”乌迪纳回忆着沐星的话说道，正在偷听的“催化剂”眼角抽搐了一下。“催化剂”没想到原本应该星联建造的“擎天炉”，居然要被乌迪纳丢给三大种族……他想了想，忍住没去干涉。谁建造“擎天炉”这一点并不重要……

　　“普洛仙人根本没有时间完成它。至于你说星联为什么不自己做……你认为星联有时间完成它吗？！这件武器叫‘擎天炉’，我不确定它是否跟描述的一致，能起到那么大的作用。但毫无疑问建设这件武器，需要海量的资源！而星联既没有时间也没有资源，或许那些躲在后面的种族更有机会完成它。”

　　说完后，乌迪纳好像对“擎天炉”失去了兴趣一样，随手往突锐人的万用工具上一划，就毫无保留的传给了对方。

　　“我需要做的事情已经完成了，请你离开吧！”斯帕拉图斯刚一收好资料，乌迪纳便下了逐客令。

　　说实在的……他也不明白沐星的此举是何意，竟然真的将一件威力无穷的武器交到了外人手里。如果不是沐星一力坚持，而且沐星确实有别的办法帮助星联，乌迪纳恐怕根本不会答应——就在刚才，他都在强忍着立刻抢回来的冲动。

　　据说，擎天炉是无数被收割者毁灭的文明的智慧结晶——据说是摧毁收割者的关键——他们将这件武器代代传递，期待着有完成的那一天。普洛仙人只是最后一代，他们建成了“擎天炉”，但最终还是缺少一个关键性的部件——“催化剂”。

　　但其实在陆远看来，擎天炉就是一个坑！黎明号上谁不知道“催化剂”是个啥东西——他就是幕后最大的BOSS！收割者就是他造的！所以哪怕沐星早早的就在火星拿到“擎天炉”的图纸，陆远也没想过造一个。

　　而且有趣的是，原剧情中，是“塞伯鲁斯”率先发现了“擎天炉”的图纸。但消息无意间走漏，然后图纸被薛帕德抢到手，星联建造了擎天炉；但是这一回，明明情况都已经完全不同了，可到了地球要被收割者入侵的时候，又有“塞伯鲁斯在火星找到超级武器”这样的流言传来。

　　联想到剧情的最后一刻，是“幻影人”坐在擎天炉的主控室内……这还用说吗？显然就是个大阴谋啊！

　　很显然，塞狗根本没有足够的资源建造“擎天炉”。实际上就连星联想建造都非常吃力——而塞狗打的就是借鸡生蛋的主意！星联一面苦苦抵抗收割者，一面还要勒紧裤腰塞建造“擎天炉”，最后使用者还不是自己……能更苦逼一点儿吗？

　　这是一个神坑，“知道的人想出去，不知道的人想进来”，而且最后不知道会落到谁的手里。所以这一回，沐星压根儿就不接这个坑，直接丢给三大种族。你们是壕你们造去，有那个资源，星联还不如多造几艘战舰。

　　……

　　地球。

　　哈克特将军解散了卫兵之后，独自驾车离开军事基地，来到闹市区的一个小小的会所门前。

　　这附近相当安静，而且在这种人心惶惶的时候，居然依旧保持着井然的秩序，相当难得。他敲了敲门，当房门无声打开后，便悄悄的闪身进去。

　　房间内已经有不少的人，大家看到哈克特到来之后，纷纷起身打着招呼，显然早就熟识。而哈克特一面应酬着，一面来到西边的椅子上坐下。看他熟门熟路的样子，显然也来过许多次。

　　房间里除了哈克特之外，还有一大半是现役军人。

　　如果仔细观察的话会发现，几乎都是出过场的“熟人”……安妮的疑似父母，麦克哈罗维奇上校夫妻；一家华人家庭，李华梅的亲人，但他们更有名的事情是牵涉进“总统刺杀案”；毒岛冴子的父亲，“有明科技”董事长福山片冈；沐星的养父徐峥泽教授。

　　这些人都是由于跟“路易斯的孩子”这个组织发生关联，最终数个家庭走到了一起，结成了政治上的联盟——他们的外围还包括几个人类殖民地领导层，甚至还有塞伯鲁斯的某位高级特工……

　　但今天他们都是接到了沐星的电话之后，才急匆匆赶过来的。

　　眼看着人都到齐，房间里忽然一明一暗，随即房屋中心变凭空的多出一群人来！

　　“华梅？你还活着？！”“安妮！”“呜呜呜，冴子~~~”

　　看到那些凭空出现的人，房间里顿时乱成一团。只有那个坐在众香环绕的中心的混蛋，还安然若素——

　　不是陆远，还能是谁？


第三百八十九章 萝莉腹黑

　　赵敏和陆远分别勾勒的蓝图，真的是两种风格。

　　陆远更大气，赵敏更细腻；陆远草灰蛇线，一埋千里。赵敏则见缝插针，滴水不漏。

　　所以当陆远的计划面临无法圆转的困境之后，赵敏立刻接手，并布下了另一个依旧庞大的计划！赵敏原本就善于借势，喜欢挑动各个势力之间的矛盾，并从中渔利。

　　既然已经明确，要将质量效应世界作为反攻莫那人的基地，来当做黎明号的终极目标——那么赵敏当然要借助收割者席卷文明世界这个机会，一口气将银河系四大文明尽数纳入囊中！

　　为此赵敏不但事先预备下大量的物资和战舰，还在各个种族都埋下亲信人手。只等着文明种族的主力舰队遭到重创，她的代理人就会携海量物资，以救世主的姿态出现在那些人的面前！届时，各个种族将以国家信用、珍惜矿藏、零号元素储备，甚至花园星球等等为抵押，与黎明号一方签署一份类似《租借法案》（具体见二战）的协议，来借出物资获得新的战争潜力——

　　当然，战胜收割者之后。为了偿还这些债务和利息，至少一百年之内，四大种族都将不得不为黎明号打工……赵敏的方案可以说虽然看起来宽松，实际上完全是“斩尽杀绝”，吃了上家吃下家的类型——这与她在伊里姆的沙发过短风格高度一致。

　　相信如果真的执行了这个方案的话，百年之后，赵敏在银河系中的形象甚至将比肩伏地魔……

　　可是当赵敏走上阿莎丽人的议会大厦“莫娜丽尔”的演讲台时——这时候，所有的阿莎丽政客都已经拜倒在她的石榴裙之下！这些人哪怕明知道协议是一剂慢性毒药，却不得不笑着喝下去。因为不签，阿莎丽将守不住边界；签了，阿莎丽就能立刻获得一百艘“天命超凡”！……要知道蓝皮对这艘又大又笨的炒饭旗舰，发自内心的崇拜。

　　赵敏那个时候，真的距离全面胜利只有一步之遥——如果她没有收到一条信息的话。

　　看完信息，赵敏笑了笑……怎么看都像是一种苦笑。然后她抓起面前的协议，随手向空中甩去。内力到处，协议被震成无数碎片，化作万千蝴蝶在“莫娜丽尔”内翩翩飞舞。

　　阿莎丽的议员们，顿时万箭穿心般的痛楚！有些过于年迈的老人甚至直接昏了过去。“为什么……要撕毁协议？！”面对着那份经过艰苦的谈判才最终确定下来，却连签字都没完成就被撕毁的协议，阿莎丽议长心痛的大声向赵敏质问道。

　　“因为以上都是在开玩笑！”赵敏此刻已经调整好心情，恢复了让人如沐春风的姿态。她风姿绰约的掩口一笑，仿佛自己真的只是做了一个恶作剧一般。“那是对伊里姆事件的小小报复。”

　　听到她的理由，阿莎丽议长几乎要说不出话来。“你到底……需要生么样的条件？！我们可以继续谈！”

　　“什么都不需要。”赵敏干净的拍了拍手，走下讲台。“免费！”

　　……

　　陆远终于从梦中醒来。

　　他毕竟还不是一个渣男。就在李华梅开始中继器阻击战之后，因为李华梅有危险，他的那个“光球”就一直大幅度的震颤。可惜这个时候，黎明团的各位都被赵敏派出去“联系各自的家属”，因此没有人发现这一异常状况。

　　随着李华梅的处境越来越危险，那光球的震动也就越来越大！终于，当“昆仑号”殉爆的那一刻，光球也轰然炸裂，然后无数的光芒瞬间就冲进了陆远的识海之中，强行的将他唤醒。

　　“果然，女儿还是更喜欢老爸。”感觉到身体的状况后，陆远无奈的吐槽了一句。他要是现在还不知道自己是被那个“世界意识”的小萝莉给坑了，他就是彻头彻尾的傻瓜。小萝莉把他强行召唤到神堡，虽然帮他改进了解题的方法，却也打乱了陆远的康复计划，让他不能够按照计划痊愈和苏醒——简直就是坑死人不偿命！

　　偏偏当时看着还是辣么纯真、羞怯的一个小萝莉……

　　老陆只能一声叹息，随即治疗舱中的身体一闪，便自船舱中消失。

　　“昆仑号”上，炽烈的火焰正向着舰桥汹涌扑来！而李华梅在给陆远送出绝笔信之后，闭目静静回味在加勒比海把臂同游时的良辰美景……就在这千钧一发之际，一只大手按上了她的肩膀。

　　随即熟悉的天旋地转和失重感连番袭来，等李华梅睁开眼睛，已经出现在一个很是陌生的船舱之内。那按着她的肩膀，将她救出来的人，除了陆远还能有谁？李华梅想起自己刚刚发出去的“绝笔信”，顿时感到浑身着火、羞涩难遏！那封信虽然什么都没说，却将心意说得再明白不过……看到陆远笑呵呵的看着她，眼中有些调戏的味道，李华梅只能求饶似的说了声“你……”

　　让她如赵敏般，一害羞就化身母老虎，李华梅是做不到的。

　　可随即李华梅看着陆远的眼睛就一下瞪圆，惊讶的说了声，“你？！”她这才发现，陆远浑身软绵绵的，全凭那只搭着她肩膀的手支撑身体。李华梅是学武之人，如何看不出来，陆远此刻只有胸部之上的部分经脉通畅，完全是高位截瘫之状！

　　陆远摆摆手，示意自己无碍，并用手指在嘴唇边做了一个噤声的手势。

　　一个李华梅很是熟悉的声音，从墙的另一侧传来。因为舱室的门没有关上，两人直接听得清清楚楚……

　　“看，我就知道。那个女人其实什么办法都没有……她就是在送死。能拖这么长的时间，那只能说她赚到了……可我一点儿都不钦佩她！”原来陆远找到李华梅之后，只来得及发动了一次短程的随机跳跃，跳到附近的战舰上。没想到居然阴差阳错的进到了木鱼担任舰长的“上海号”舰桥附近……然后恰好听到木鱼在发牢骚。

　　“你的部下好像是在骂你哦。”陆远看着李华梅的眼睛，小声戏弄地说道。李华梅“恶狠狠”的瞪了他一眼，随即却抓着他的衣袖，轻轻的摆了摆。像小女人似的请求着，“那是我的部下木鱼上校，我一听就知道他要做蠢事，你救他一下好不好？”

　　“不好！”陆远摆出一副高冷的样子，鼻孔朝天。“我夫人居然为了别的男人求我？我大大的吃醋！原本能救的也不会救。木鱼是吧？他死定了！”

　　“我有些同意你的看法。”李华梅叹息着说道。因为她随即就听见木鱼把自己老婆放了鸽子，又将哈克特将军一顿臭骂——完全是一副不作死就不会死的样子。这下子连李华梅都在想，“他居然能把自己的后路堵死的一干二净！救他或许是在害了他，让他更痛苦。”

　　不过过了一会儿，华梅便又捉着陆远的袖子摇摆着，用一双水汪汪的大眼睛看着他。

　　“好啦好啦，木鱼是吧？我救他总可以了吧。”被会说话的那双大眼睛完全折服，陆远举手投降。两个人你来我往的耍宝，其实那眼睛里面，全是几年未见的欢喜劲儿，怎么都淘不空。

　　“我是流星，我是闪电……”那边，木鱼上校已经化身盖世英雄，驾着五彩祥云杀向收割者！

　　“快去……”李华梅有些着急的催促陆远。

　　可老陆偏偏一脸极其无辜的样子转过头来，“老婆啊，他说他是刘星……我们是不是认错人啦？”


第三百九十章 战斗吧！利维坦

　　萝莉有三好，音轻……咳咳！我什么都没说。

　　（龙神：你为什么推我？变态！）

　　当然了，小萝莉通常都很美、很萌、很可爱，哪怕是有点儿腹黑的萝莉。但是嘛……再聪明的小孩儿也只是小孩儿，人生的阅历需要时间和红尘打滚来积累，比不上那些老奸巨猾的家伙。所以萝莉虽然腹黑，但是对上陆远这种老狐狸，通常只会落得一个“好心办坏事”的结果——那些被萝莉帮（坑）的人，总是一脸血。

　　要知道，在前两部的剧情世界里，陆远和“催化剂”或信息战、或背后黑手、或隔空暗算，真是你进我退、相爱相杀、缠缠绵绵到天涯……早就在猩猩相惜中，培养出深厚的感情！虽然他们都彼此恨不得一把捏死对方，只要有机会一定会下死手，但不意味着他们之间缺少默契。

　　为什么催化剂会放任黎明号这些年跳跃式的发展？甚至会大方的给了他一整颗富含零号元素的星球？为什么催化剂这次几乎派出了收割者的全部力量剑指地球？——虽说原因多种多样，是无数因素共同作用下诞生的唯一结果——其实说到底，还是陆远和主神“催化剂”之间，那无需言语说出的约定。

　　在铺垫已经完成之后，他们早就不再满足于“小打小闹”。两个人其实都在默契的调整着节奏，就准备在第三段剧情一开始的时候，放弃阴谋诡计！放弃相互试探！光明正大的——刚！正！面！！

　　因为无论“催化剂”还是老陆其实都憋屈太久！他们最想做的一件事就是把脖子掰成45度角，对着天空一声大喊——“我忍你很久了！！！”

　　结果“催化剂”百万大军带着满怀的期待来了，黎明号却躲着不见踪影，等于让“催化剂”等于是一拳打空……“哥们儿，你被放鸽子了”，当“催化剂”明白了这一点，顿时整个神都不好了。说好的大舰队决战呢？！说好的要塞对轰呢？！陆远你还能有一点点人品吗？！我对你还抱有幻想真是太天真了！

　　他并不知道因为自家萝莉出手，导致陆远至今还沉睡不醒，指挥权已经交到了赵敏的手里——绍敏郡主专注抽冷子下狠手一百年，鬼才跟他刚！正！面！！

　　“催化剂”抑郁了——偏偏在“催化剂”疑神疑鬼，自己瞎琢磨导致越想越多的时候。偏偏老陆恰好在这时候醒来，还立刻接过了黎明方的指挥权。

　　当老陆忽然发现，“催化剂”居然犯糊涂的时候，简直欢喜的不要不要的！所以他腿脚都没好利索呢，就先闯进大角星战场，救出李华梅和木鱼；然后让沐星出面，安抚好乌迪纳和薛姐；最后陆远还召开了“后宫家庭会议”，在被喷成狗之后，终于说服了计划的关键人物——哈克特将军。

　　这几件事情几乎同时完成，可说是连战连捷。至于将阿莎丽的协议从《租借法案》改成完全免费，那属于再不能小的小事了。等到大局被他瞬间稳定下，老陆趁着“催化剂”还蒙在鼓中，又以迅雷不及掩耳盗铃之铃儿响叮当之势，对着“催化剂”猛下了三记杀手！

　　……

　　在无限次元无限宇宙中，有一个被巨大的怪兽统治的世界，不知道度过了多少万年的岁月。

　　这种怪兽有着2000米到5000米那么长的巨大体型，外形像虾爬子。因为体型过于巨大，而喜欢生活在海洋或太空之中。怪兽不但肉体极度强横，而且还天生具有非常强大的、可以控制生物的心灵异能。

　　我们称它们为——“巨兽利维坦”。

　　后面我们就不自己介绍了……总之就是这种坑爹的生物创造了“催化剂”，然后又成了第一个被“催化剂”收割的目标。连最初的那一批“先驱者”级收割者战舰，都是用这种利维坦怪兽的尸体建造的。

　　事实上，当初的利维坦怪兽并没被“催化剂”收割干净。“催化剂”那时候还没有百万收割者大军，因此有极少的一部分利维坦逃到了一颗遥远的星球上——这颗星球的表面遍布大海，而利维坦怪兽藏在那大海的最深处。五千万年过去，它们用异能干扰发现此星球的收割者，并扼杀任何敢于降落在此地的生灵，以至于这些苟延残喘的利维坦从未被收割者发现过。

　　利维坦怪兽们静静的等待着——它们能大约知道外界发生的事情。尽管外面的世界杯一轮轮的毁灭着，利维坦们依旧坚定的相信——无论“催化剂”成功收割几千次还是几万次，随着一代代文明的传递，他终究会有失败的那一天！利维坦不在乎等多久，反正它们的寿命近乎无限。

　　到那时候……它们会再次出现在银河文明面前——跟现有文明和平共处？

　　呵呵~你开神马玩笑！当然是利维坦大爷再度君临天下！只要没了“催化剂”和收割者，全银河系谁又能阻挡巨兽利维坦重新称霸的脚步！在深海中沉眠、并做着美梦的巨兽们，并没有意识到，有一个巨大的金属罐子正从天外飞来。它穿过大气层，坠入大海，并顺着洋流向利维坦的聚居区漂浮过去。

　　“那是什么东西？太空掉下来的垃圾吗？”一个醒着的利维坦用意识随意的扫了一下罐子，没有从中发现任何生命的迹象，看结构似乎像一个船上的东西。“糟糕，不会是深水炸弹吧？”它看到那罐子在聚居区的中间打开，立刻意识到可能有问题——还好这里是深海，任何炸弹的威力都会被大幅度限制。

　　就在那头巨兽利维坦想去阻止的时候，那个罐子并没有像一颗炸弹般的炸开，而是伸出七八个朝向四周的水下喇叭，并开始播放一首激昂的歌曲！

　　“起来，不愿做奴隶的利维坦！把我们的血肉，铸成我们新的银河！”一声振聋发聩的呐喊，猛然撕裂开沉重如铁的深海幽暗！

　　随着歌声，一股无形的冲击撞在了利维坦怪兽的身上！他只清醒了几毫秒，就莫名其妙的开始兴奋起来。“唱的……真好……”这成了那头怪兽的最后想法！

　　“利维坦帝国已经到了最危险的时刻，每个利维坦都要竭尽全力，发出自己的吼声！”。血脉沸腾！在灵魂的指引下，陷入沉睡的利维坦纷纷醒来。它们一醒来便陷入到莫名的狂热之中，跟着大部队向海面冲去！

　　“起来！起来！起来！！！！”阴暗天空下的大海，猛然间天翻地覆！上百头怪兽冲出了水面——它们身上带着成千上万吨的海水，向着阴云密布的天空飞去！就像要冲开命运的枷锁！海水坠落，形成无数的瀑布从利维坦巨兽的身上挂落。

　　“我们万众一心！冒着敌人的炮火，前进！前进……”伴随着激昂的节奏，最后的利维坦们冲进了太空！它们再一次布成了五千万年之前，当利维坦雄霸银河时的“利维坦战阵”。然后向着那宿命之敌，发出了明确的挑战！

　　“来吧！收割者！让我们痛快一战！伟大的利维坦，再也不躲在海面之下了！”

　　利维坦巨兽家族中，仅存的长老向全银河系发出了明文信号！它知道那些用它们的尸体做成的收割者战舰，一定能收到来自伟大的利维坦的挑战！赌上利维坦最后的尊严，我们一定会胜利！

　　——好吧，这头仅存的利维坦之中的最强者，它的脑海中隐约的闪过了一个模糊的念头——

　　“我他妈一定是疯了！”

　　……

　　这一刻，从“凯特之巢”星云到“瓦尔哈拉之口”，从“卡勒斯通裂隙”到“光晕星团”，无数的收割者同时停下了脚步！

　　哪怕突锐人的帕勒文星球已经近在咫尺；哪怕对星联“卡戎”2号中继器的攻击已经部署完毕；哪怕艾柯人的母星陷入战火，无数的收割者战舰正在从天而降……

　　但在这一刻，一切的一切全部都停了下来！随即战舰的引擎重新点燃，枪口从面前的生灵头上抬起……所有的收割者毫不犹豫的转身向后，然后潮水般的撤出了全银河系、所有的目标战场！上百万的收割者战舰，包括三艘尚未完工的收割者行星级要塞，全部齐齐的向着利维坦所在的方向蜂拥而去！

　　它们就像被肉香味儿吸引住的恶狗，眼睛里已经再也看不到任何别的东西。

　　作为第一代被收割的种族，作为先驱者级战舰的原型，作为“催化剂”的创造者——利维坦巨兽才是收割者的头号敌人！永永远远的第一号目标，甚至这时候“黎明要塞”出现，都无法吸引它们的注意力。对利维坦的渴望与恐惧，是刻在收割者基因上的记忆！

　　那种吸引力，完完全全的超越一切。

　　……

　　“黎明要塞”的一个房间，陆远和沐星衣衫楚楚的出现在镜头之前。

　　“各位观众，让我们先来欣赏一场收割者和它的创造者之间的撕逼大战，然后我将为您揭秘……收割者的前世今生！”


第三百九十一章 消失的星联

　　“混蛋，老娘怀孕啦！混蛋，老娘怀……”

　　“啊啊啊~！”木鱼尖声惊叫的跳起来，他还在睡梦中就夸张的挥舞着双臂，一个跟头摔倒地上。

　　突然下坠感让木鱼惊出了一身冷汗，顿时梦醒了大半。“混蛋，老娘怀孕啦！混蛋，老娘怀孕啦！”许静的声音还在用唱RAP的方式，荡气回肠的怒吼着。木鱼跌跌撞撞的扑到柜子边，一连串的将四个起床铃全部按掉——不要怀疑，四个起床铃全部就是那句话，就像四重唱一样循环播放……这完完全全是一种恐吓，比最深沉的噩梦还要让他恐怖。

　　但没办法——这就是他作死的下场。

　　没错，木鱼上校也回归星联，就像个真正的英雄那样——至少开头像——可惜他抱着陆远的大腿跪求投奔黎明号，“星联这边就让我像一个英雄那样死掉吧！”也属于痴心妄想！哈克特老头和他老婆都在死死的看着呢！于是老陆毫不留情的将其一脚踹开……老陆之前没意识到华梅的手下混进了男狗，现在意识到了，肯定要全数砍掉。

　　哈克特将军皮笑肉不笑的拍拍木鱼的肩膀，无声的走开了，吓得他腿儿像琵琶一样哆嗦。媳妇牵着一个小孩路过，见到他无惊也无喜，淡淡的说“这是隔壁老王家孩子，托我照顾两天”……

　　“……等等，老婆！咱们家隔壁邻居姓王？！你……你别吓我啊，老婆！”木鱼顿时小脸儿煞白。

　　接下来就是恐怖的铃声地狱……

　　起床、洗漱、再度确认一次隔壁姓“汪”而非姓“王”，木鱼穿好护甲，拿起了自己的枪。只是这次与往常不同的是，他安静的换上一块全新的金属弹夹，并将四根微型散热棒插到靴子内部。星联标准的4C战斗配置，能支撑一场小型遭遇战……但他今天的任务，只是到地球指挥中心执勤而已。

　　顺便说一句，地球指挥中心那地方，能踏进大门的哪怕一条狗都是尉级军官，校级军官端枪维持秩序不算奇怪。当然了……一个星联英雄、巡洋舰舰长、海军上校站走廊，肯定过份了！但是一听说这个人骂过哈克特将军“死老头子”，尽管大家心里痛快得不行，还是立刻作鸟兽散。

　　挺多人都在同情的用眼神询问他，“英雄，你干嘛不战死沙场？何苦回来遭这份罪。”木鱼只能用眼神解释，“你以为我不想？老子特羞耻的遗言都朗诵完了，结果没死成……人世间最痛苦的事情莫过于此！”

　　至于他为什么要战斗配置呢？因为今天是一个特殊的日子——星联刚刚收到好消息，“卡戎”2号中继器前的收割者大军尽数撤离——然而好消息未必带来好的变化。当哈克特将军带着一群闪亮的将星，脚步铿锵的穿过走廊时，木鱼下意识的站直了身体……他知道等的那件大事马上要发生了。

　　“砰！”的一声巨响，哈克特一脚踹飞了星联议会的大门！

　　其实收到消息的人，又何止他一个——只看跟在哈克特将军后面的那排排将星就知道！前德雷舍上将、前格里索姆少将、第七舰队杨中将、第二舰队李华梅少将、第四舰队……七大舰队的主官来了四个！剩下的三个人恐怕也不是不支持哈克特接下来的动作，他们只是因为舰队驻扎在外，面临收割者入侵之际无法返回而已。

　　此外，还有世界各国的总统、总理（星联是联邦制），泛银河系著名的大企业家，各殖民地议长等一干人，甚至有电视台的庞大转播队伍在全程跟随！不仅如此，实际上……议会的议员们应该也早都收到了消息，整齐的出现在会场内。除了地球指导委员会、常务议会、议长那些人面色难看之外，大部分的人都尽量的保持着毫无表情，等着事情到来。

　　终于到了这一刻！在哈克特将军踹开大门的那一刻，几乎所有人都在转着这个念头。哪怕是基本没任何关系的木鱼，也忍不住热血沸腾！无论是作为军人，还是老头子的嫡系，他都要举一万只手支持！

　　转播团队率先停了下来，他们沿着议会大厅最外围的环形向两侧分开，上百个悬浮摄像机器人将整个大厅内所有人的表情都记录下来。智能核心已经开始切换全世界的频道，开始同步直播。

　　然后是外围的政治家和企业家们，他们像水融入大海般分散到环形分布的坐席区域，到那些标着他们的名字上的位置坐好。

　　最后是追随老头子的将军们，他们像小卫兵一样，整齐的排列在演讲台的两侧。

　　哈克特将军踏上了演讲台，他没有说话，而是用视线缓慢的俯视着整个议会大厅。这一刻，不仅仅星联的母星地球和殖民地，全银河系的目光都集中到了哈克特将军的身上。

　　“我宣布。”哈克特将军的身体站得笔直，一如他在舰桥上，发表战前动员一般。“从即日起辞去星联海军参谋部部长、星联第二舰队指挥官、星联海军特勤处（这个单位还在？）、星联……等一系列职务。”

　　他的辞职除了让一些民众惊呼之外，没能引起任何波澜，所有人都紧张的等着他接下来的话。

　　哈克特将军摘下了头顶的帽子，他的拇指停在帽子徽章上，有些留恋的轻轻婆娑了一下，随即将之放在了演讲台边上。

　　“我宣布！自即日起，就任星联总统！”

　　……

　　星联有总统了！

　　这消息像一道闪电般的划过了整个银河系，顿时轰得所有人外焦里嫩！这不仅仅意味着星联将从议会制变更为总统制，更意味着在这收割者大举入侵的时候，星联抛弃了皿煮，选择了“强人政治”！

　　用更有效率、更强力，当然也更毒菜、更不皿煮的毒菜政府，取代了效率低下的议会合议制度——在危难时期，很难说这选择是好还是坏。但是，在后世的评价上，肯定一个“哈克特毒菜”已经稳稳的戴在老头子的脑袋上，再也甩脱不掉。但始终单身，连个后代都没有的哈克特老头会在乎吗？

　　随即，“强人政治”的效果开始出现，速度甚至远远超过所有人的预料！

　　哈克特就任星联总统的第一天，就将议会大厅变成了办公会议，流水般的颁布了一系列的法令。

　　首先就是明确“总统是所有海军的最高指挥”，将海军指挥权从议会剥离。随即又宣布了“星联总动员令”、“义务兵役制”和“一百天紧急状态”三道命令，让星联的战车轰隆隆的发动起来！不知道收割者如何，他首先倒是让全银河系先战栗了！

　　就在征兵处在全世界各大城市开张营业的时候，老头子又颁布了第二个系列的重大命令——泛银河系殖民地大撤退！

　　那可是涉及到四百亿人的迁徙啊！老头子命令一出，几乎所有人都目瞪口呆。不是认为命令不合理，而是不可能做到！撤退，那可不仅仅是人上了船就走这么简单——那是“紧急撤退”！“紧急撤退”是面临生死抉择，不走只能死的那种。根本不考虑什么个人财产、家庭完整性、伤亡等等，唯一的目标就是把人撤出去！这才是“紧急撤退”。

　　但撤退不同，撤退要保证以家庭为单位，要保证家庭私有财产，要最大限度的保证殖民地企业完整性，甚至还要对无法撤出的农业型企业进行补偿……更何况还有殖民地过于分散的问题——星联可是有着几十个大大小小的殖民地！这几乎是将整个地球搬迁十次的工作量！

　　星联能做到吗？怎么做到？！

　　对此，哈克特只是交代了一句，“撤退部分交给我们的盟友黎明号！各殖民地军队必须全力配合。”

　　神秘的“黎明号”是星联……不，是哈克特的盟友？！又一个让人震撼的消息。

　　就在哈克特总统发布命令的同一时间，无数的“矩阵”运输舰，遮天蔽日的出现在星联各大殖民地的上空！那种将整个天空都覆盖的、几十公里的庞大舰身，压迫感远远超过普通的大舰队！“矩阵”船将长方体的六个面全部敞开，无数的小型飞船像萤火虫般铺天盖地的飞了下来，随意的降落在一切能够降落之处，然后桀斯伪装的生化人走进了千家万户。

　　托星联所有的殖民地都是集中居住之福，再加上殖民地中最大的几个殖民地——伊甸星、斯基利安边缘“极乐境”、阿库兹行星等等，都先后被黎明号拯救过，李华梅、陆远、安妮等人在这些地方拥有极高的威望——因此撤离工作进展的十分顺利。

　　几乎是抢在收割者为了利维坦而大规模收缩的时间差内，星联不可思议的完成了撤退工作的主体部分！将大部分的人口都撤回了太阳系内。

　　……

　　从表面上看，集中太不明智了，这不是给收割者一网打尽的机会吗？！不只是普通民众和政客们这么想，当初连哈克特将军都不同意。但最终陆远还是说服了他……

　　为什么？原因很简单，为了人类还能立足于银河文明之林。

　　“擎天炉”这种武器，肯定会被制造出来，而且也必然会被使用——这不是大概率事件，而是必然会发生，因为它是世界初始化的需要！所以关于“擎天炉”的制造工作，虽然表面看起来困难重重，实际上“催化剂”和陆远都会暗中促进。

　　而这件超级武器凭什么能一举消灭全银河系的收割者？或者发挥出别的类似改天换地般的作用？当然是利用遍布全银河系的质量中继器才可以——“擎天炉”只相当于信号源，神堡空间站相当于“放大器”，而各级质量效应中继器才是天线接收器。最终发挥杀伤力的，还是遍布各大星系的主级中继器……

　　但是经过这一次之后，随着改天换地的作用（有可能是摧毁全部无机生命体，也可能是有机生物和无机生物融合，具体选择要看薛帕德）发挥完毕，那些存在了成千上万年的各级中继器也将彻底自毁。

　　到那之后，便捷快速的银河旅行网络将不复存在——不只是泛银河系各个文明之间的联系被切断，连文明内部的母星与殖民地之间的联系也将被切断！人类……将重新回到一次联系，需要飞行几年甚至几十年的年代。在宇航技术重新获得飞跃，或者重建质量中继器之前，这种状况将一直维持下去。

　　不说别的种族，就说人类——分隔了几十年之后，人类还可能是统一的文明吗？那些才当了几十年皇民就数典忘祖，恨不得把卖鸦片的海盗当爹的人就是样板。更何况连续几十代人毫无联系的状况。恐怕到那个时候，殖民地的人连自己是地球人都不承认了罢……

　　到那时候，面对个体寿命几千年，绝对不可能传承撕裂的阿莎丽人；还有宇航技术底蕴深厚，最可能率先取得突破的突锐人；人类将彻底失去文明的整体优势，最可能的下场就是直接分裂成几十个小民族，变成二流甚至三流文明。

　　当然，这个原因不可能直接说出来——否则肯定有那种臭不要脸的人，站出来吹嘘人类是多么多么纯洁高尚，高贵的跟天屎似的，肯定不可能分裂，还有皿煮自游之类的云云……不用怀疑，这种跳梁小丑、恨卖国无门的野心家，在人类中一向是极多的。

　　……

　　所以哈克特用来说服大家的，是另一个表面上的理由。

　　“理由是星联的科学家，也是黎明号的首席科学家沐星，为我们早就准备好的、能够拯救全人类的计划……‘消失计划’！”

　　“消失计划”——

　　内部空空荡荡、仅剩下几十名维护人员的“加加林”空间站忽然自行启动，然后向着同样位于冥王星之外的“卡戎”中继器飞去。惊慌失措的维护人员，只能乘坐一艘货船暂时撤离了空间站。他们眼睁睁的看着“加加林”空间站大摇大摆的穿过了“卡戎”的护罩，随即停泊在中继器的表面上。

　　空间站伸出无数的机械手臂，将自己与“卡戎”中继器结合成了一体。

　　然后，“卡戎”中继器的频率突然从神堡控制的中继器网络中脱离，成为了一颗不与任何主级中继器连接的中继器！当然，它现在还能和“黎明号”中继器连接，进行大质量传递。

　　当这一步完成，就在神堡议会态度激烈的召见乌迪纳议员的时候——

　　一道莫名的波动从原“加加林”空间站扩散开来，这股波动扫过地球、扫过火星、扫过太阳……当波动过后，地球还是那个地球，火星还是那个火星……似乎什么都没改变。

　　但是整个太阳系，从银河系的观测系统中消失了！

　　沐星为人类准备了十年之久的“天幕系统”，终于启动……


第三百九十二章 永不消失的电波

　　当消息传回神堡，议会的几个才终于明白，乌迪纳和薛姐为什么忽然之间就变得不着急了。星联这一下子跳出圈外，现在轮到三大种族感觉“麻烦大了”。

　　对于沐星是否真的给星联留下过一个“最终武器”，十年来始终众说纷纭。基本从划分上来说，普通民众比政治人物更相信，外星人比星联人更相信——这让传言本身更像是一则“都市怪谈”，而不是真的确有其事。

　　等到底牌真的掀开，无数人才恍然大悟，原来真的有“最终武器”！不，说武器其实不恰当，“天幕系统”将太阳系遮挡起来，这种行为本身是非进攻性的，能让人找到可以指责的地方实在是太少了。“天幕系统”当然源自原宇宙中，莫那人用全息影像创造“虚假星空”时使用的科技。黎明号为了保存这个秘密，哪怕收割者大举进攻长矛星系的时候，都没使用“天幕系统”躲藏。

　　因为“天幕系统”毕竟只能让太阳系无法被观测到，但星球本身没移动，它的绝对位置并没有发生变化。所以只要收割者持之以恒的从猎户座开始搜索，迟早还能找到太阳系。另外，在神堡的资料库内也存储着太阳系在绝对坐标系内运转的路线。不过那份资料早在陆远去神堡当警察的时候，就被他悄悄销毁了。

　　“消失计划”的最美好估计，是为星联争取两到三个月的缓冲时间——而在收割者刚刚开始入侵的时刻，这将是比黄金还珍贵的三个月时间！

　　……

　　莫妮卡烦躁的关上门，将那些劈天盖地的征兵广告的噪音挡在了门外。

　　这是一间宽敞的两室一厅的房屋，从浴室、厨房到娱乐设施一应俱全，除了墙壁是合金的材质这一点……给人感觉不对之外，作为居住房间几乎没有什么缺陷。毕竟这只是为单身和没有孩子的家庭预备的，还有什么可挑剔的呢？而莫妮卡这一间的位置更好，她的窗户甚至能欣赏风景——窗外是弧形的火星地平线和悬浮在之上的那一望无际的箱体空间站……

　　箱体空间站其实是仿照当初阿库兹殖民地被沙漠虫袭击时，在同步轨道用居民住房搭建的“救援之手”空间站制造的。不过这回构成空间站的基本单元，换成了长达15公里的“矩阵”运输舰，因此每个立方体空间站都显得无比巨大！

　　每个箱体空间站内不但有十几个大型公园、成千上万的街边公园，甚至还有自然保护区、海洋生态区等等极大的自然环境。除此之外，超级市场、教堂、电影院、博物馆、图书馆、娱乐中心、健身中心等等更是星罗棋布。当填充进迁徙的难民之后，每个箱体都能看成一座立体的城市，容纳人口在五千万左右。

　　莫妮卡的房间，不过是亿万难民分配到的房间中，最为普通的一个——作为曾经的著名主持人，她唯一获得的优待，也就是一扇能看到真正风景的窗户而已。

　　自从被“荆花”律师事务所告上法庭之后，莫妮卡就从人生的巅峰跌落下来……不仅丢了工作，而且也跟舰船工程师的男朋友分了手。可以说，如今她除了当初积累的一点点名声之外，已经一无所有。如今星联正式进入“军管”状态，沐星和黎明号的声望更是如日中天！

　　反而是莫妮卡，作为一个不受军方欢迎，而且还曾经曝光过黎明号的主持人，她已经知道自己必须沉寂足够长的时间……

　　“当当~”偏偏这时候有人敲门，打断了她无所事事的沉思。

　　“门没锁。”躺在沙发上懒得动的莫妮卡大声喊道，“如果你是征兵员的话去隔壁，我是绝对不会去当该死的海军的！”

　　……来者站在门口沉默了一分钟，才说道，“莫妮卡，你这样真让我失望。”

　　“啊！”听到是一个有些熟悉的女人声音，莫妮卡有些惊诧的抬起头，然后就从沙发上摔了下来。“你来干什么？！是来看我笑话的吗？！”她一边爬起来，一边朝着门口的女人大声喊道！来的人，正是“荆花”事务所的星联负责人，跟莫妮卡打官司的律师之一。

　　“你确定……就打算这么跟我谈接下来的事情吗？”女律师的目光，在她略显邋遢的睡衣和拖鞋上转了一圈儿。莫妮卡脸一红，“等我一下，马上就好”，便飞快的钻进卧室。等她出来已经是半个小时之后，莫妮卡穿着一身干练的职业装、高跟鞋，神采奕奕的重新出现在女律师的面前。

　　“说吧，你的‘事情’。除非你们想庭外和解，否则我们并没什么好谈的。”莫妮卡针锋相对的坐在女律师对面的沙发上，连喝什么都没客气一下。事实上经过数次交手之后，双方说是仇人也差不多。

　　“当然，有庭外和解。”出乎莫妮卡意料之外的是，女律师干脆的点点头，承认了她的调侃，并直接将一份协议书放到了她的面前。“还有……一份工作需要吗？”女律师将另一份文件摆到了她的面前。

　　“这是什……”莫妮卡几乎被突如其来的事情冲得晕头转向，好奇心让她先拿起第二份文件。“黎明频道的总裁，那是什么？”

　　……

　　黎明频道，这个曾经只制作了《星球的历史》这一部神剧，发行了两部风光片的小频道，终于趁着直播“利维坦VS收割者”的旷世大战，彻底重返人们的视线。

　　收割者那惊人的数量和无与伦比的战斗力，以及巨兽利维坦控制心灵的能力——甚至能控制霸主战舰的能力！纷纷在这场大战中展露无遗。而黎明频道以第一视角的直播方式，以及深刻的背景解析，更是震撼了全银河系人类的眼球！

　　这一次，以“曙光之城”为信号灯塔的黎明频道，彻底超越了新闻网的限制。新的频道再也不受浮标网络的限制——在银河系的任何地方——无论是星球还是舰船上，无论你是在以每小时5公里的速度行走，还是以每秒钟300万公里的速度飞行，都能清晰的接收到黎明频道的信号！

　　所有的终端，无论是不是连接了新闻网络，都能点播“黎明频道”的节目——其中最方便的一种就是万用工具！每个人的万用工具都能直接接收曙光之城的信号。

　　泛银河系终于实现了“同一个画面，同一个时间”的实况直播，这个意义超乎想象的巨大。更不要说附加的那些“同步翻译”、定向推送等技术，瞬间将黎明频道推到了新闻网的至高王座上！

　　当然，普通的观众更加关注的还是内容。

　　而在这个收割者入侵的时刻，关于收割者的信息无疑是最吸引眼球的。而黎明频道之前就因为播放《星球的历史》，深刻的阐述了收割者的发展历史，因而备受所有人重视——这个时候，已经没人把《星球的历史》看成是一部电视剧。人们更愿意将它当成浓缩的、展现了五千万年银河系历史的纪录片！

　　而这一次，黎明频道不但直播了“虫虫大战”（利维坦也很像虫子），她们还为全银河的观众准备了更多的内容。

　　《神堡之战全纪录！看你是如何被新闻网欺骗的》，这部纪录片完整的还原了神堡之战的全过程！注意，是全！过！程！包含了神堡前期是如何麻痹大意，中期节节败退到后期连续被拯救的整个黑历史！其中神堡议会第一时间逃离神堡，炒饭号被桀斯打得狼狈不堪，银河系几乎数次来到毁灭边缘等等真实情况，都被完整的播放了出来！

　　这跟神堡议会自己发布的那个光伟正的《神堡保卫战》，内容上简直天壤之别！尤其是神堡之战后，议会还试图想掩盖收割者存在的这个大料，更是黑得神堡议会成了非洲。

　　还有《伊甸园之战，文明与收割者的“初次接触战”》，将萨伦驾驶“霸主”收割者，率领百万桀斯进攻星联“伊甸”殖民地的情况，完整的记录下来。战争的全进程，配合大批的实战镜头（塔莉妹纸拍摄的那些）与战后实物、现场对比等等，彻底将宣布“伊甸园之战不存在”的议会踢入了深渊！

　　因为每个人，每个在银河系中面临收割者威胁的人类，内心都是期待“伊甸园之战”真实存在的。

　　因为那是一次真正的胜利，是文明对收割者的首次胜利！“霸主”被砍掉的那根爪子尖儿做成的纪念碑，就像黑暗中的灯塔一样，给所有人以无穷无尽的希望！

　　“收割者并非不可战胜，它第一次伸出魔手，就被我们砍掉了一根手指！”这种感觉实在是太提升士气了！

　　——面对这种几万亿人的期待，议会的力量简直不堪一击，他们除了默认毫无办法。

　　还有《普洛仙告诉你》系列片——这部片子由最后的普洛仙人贾维克现身说法。不但详细的讲述了普洛仙抗争的始末，还介绍了无数抗击收割者的技巧——老贾当年带领的队伍在抗击收割者中功勋卓著——这个节目对实战有着指导意义，深受军人们的喜爱。

　　还有《你不知道的决战——视野之外》，将黎明号和收割者之间爆发的长矛星系之战，全部播放了出来！24000艘收割者对黎明号空间站的对决，瞬间掀翻了整个银河系文明的三观！

　　神马？！原来我们已经跟收割者决战了一次吗？！原来双蓝巨星的异变，是因为那场大战造成的吗？原来假设没有黎明号的话，我们可能已经……灭亡了是吗？！


第三百九十三章 黎明魅影（上）

　　与百万收割者的战斗力相比，利维坦终究不堪雷霆一击——这个最古老、也最霸道的种族，终于消逝在银河系的历史之中——在全银河系万亿生灵的见证之下。当然，利维坦的临死反扑也不容小视，收割者被狠狠的咬了一口！

　　而且哪怕是战争结束之后，收割者也未将主力撤离利维坦所在的星域。

　　或许是出于对这个最古种族的极度忌惮，收割者还是将大部分的力量都投入到对附近星域的搜索中去了，仿佛不挖出最后一个利维坦便决不罢休的架势——事实上，它们并不知道被老陆坑了一把的利维坦种族，这次确实已经彻底灭族。

　　短暂的收缩之后，收割者再度四面出击！于是战火重燃，转眼间便有上千颗花园星球重新陷入战火。

　　三大种族的、克洛根的，甚至还有星联的……殖民地总有些人故土难离，也有些人就是打着趁势而起的主意，以及各种意外情况……撤退工作只撤离了大约80%的人口，这已经非常成功。

　　而像伊甸星殖民地，这里最开始只是一颗农业星球。但是自从陆远在此地建立黎明军工生产基地，历经数年的发展之后。围绕着伊甸星，已经形成了一个资源充沛、部件供应自给自足，能够生产从战列舰到分子刀等全系列产品的军工基地！可以说是星联除太阳系外，最重要的工业圈，是地球绝对不能放弃的殖民地环带！因此哪怕哈克特组织大撤退，依旧有两支星联分舰队被布置在伊甸星外围。

　　就在战争间隙的期间，议会四大种族都获得了黎明号的大幅度补充。阿莎丽终于拿到了渴望已久的100艘炒饭号，与400艘阿莎丽巡洋舰；突锐和赛拉睿共同获得了400艘突锐战列舰与1200艘巡洋舰；星联获得的则是800艘星联巡洋舰——星联最好的战舰是新式重巡，没有补充任何战列舰。

　　没有李华梅的水平，星联的新式战列舰几乎等同于大号铁棺材——就连李华梅自己都坦然说，“如果我有选择，我会选炒饭号……鬼才会去用星联那种糟糕的战列舰！”

　　得到补充之后，收割者终于被各国暂时挡在了边界线上。在整个银河系的战场上还是收割者大举进攻的态势，但很多局部战场都形成均势。而三大种族正在秘密的基地中，抓紧时间建造“擎天炉”！而且让人吃惊的是，“立于不败之地”的星联并没有选择龟缩在太阳系，而是选择主动出击。

　　在哈克特总统的命令下，七大舰队除了留守的第一舰队和正在重建的第二舰队之外，剩下的五支舰队悉数出击。星联舰队一面在星联的殖民地区域与收割者展开缠斗，另外的舰队干脆化整为零的展开游击，袭击收割者的薄弱地带。这让三大种族感到压力减轻的同时，也在一定程度上弥合了彼此的关系。为了协调多方战场，神堡议会又重新运作起来，这一次星联占据了更重要的位置……

　　但这些都是大而化之的战场形势，在看过《你不知道的决战——视野之外》的纪录片之后，泛银河系的人们已经下意识的、将决胜的关键放到了黎明号的身上——因此现在最重要的问题是——战争已经断断续续的进行了两个月时间，那个神奇的黎明号到底在哪儿？！

　　……

　　基于黎明号重建的“黎明要塞”，始终悬停在曙光之城的上空，从未移动过。

　　陆远之所以放出那部纪录片，将黎明号曝光在民众之前。那并不是为了帮黎明号一方刷声望，仅仅是想多给普通人一点信心而已。黎明方具体该怎么打，什么时候开打，他自有自己的计划，绝对不会被所谓的“民意”裹挟——这一点上，背后煽动的三大种族肯定是想多了。

　　“黎明要塞”稳坐钓鱼台，反而是黎明号方的另一艘旗舰——“新艾罗娜号”，自从黎明号穿过欧米伽4号中继器那天便消失无踪，迄今为止再无任何消息……连带着消失的，还有毒岛冴子、南里香和一百名御坂妹妹船员。

　　她们去哪儿了？

　　银河系是一个沿着银面转动的盘型星系，整个河系的主要质量都集中在盘面上。但是盘面之外，还有很多“散落在外”的恒星系，分布在距银核十万光年的范围内——让整个银河系看起来，仿佛一个银盘子，外围包裹着一层椭球形的银色雾气……

　　在“雾气”再往天顶方向行走十万光年，就会进入理论上的、绝对没有任何恒星，连遥远的星光都十分暗淡的世界。我们通常将这些河系与河系之间的区域，称为“黑暗世界”。

　　就是在这样的黑暗世界中，却有一颗蛋形的陨石正向着背离银河系盘面的方向，以超光速的速度飞行着。哦，也不能说是陨石，那其实是已经一口气飞行了三年之久的“新艾罗娜号”……

　　“这些该死的尘埃……”毒岛冴子趴在船长室的桌子上，有气无力的抱怨道。“这里不是太空吗？为什么会有这么多的灰尘？真是脏死了……我很想给新娜洗个澡啊。”但那都是奢望罢了，在这个空旷的世界，正进行着史上最长旅行的飞船，根本不能随意浪费水资源。

　　“新娜”是“新艾罗娜号”的昵称，原本叫“娜娜”更好些，但那属于另一个呆萌的家伙。

　　“新艾罗娜号”进入星球稀疏的世界之后，终于遭遇了新的大问题——尘埃！尽管太空世界，物质极度稀薄。但飞船在长期超光速飞行过程中，始终找不到合适的星球放电，因而在外表面积累了大量的电荷。于是这个在空旷宇宙中质量最大的物体，就变成了一个超级大号的“吸尘器”。

　　“太空没有尘埃，而我已飞过”，冴子继续吐槽（原文应该是“天空没有飞鸟，而我已飞过”）。然后一记手刀，狠狠的砍在了她的额头上！“啊，好痛。”伢子抱着脑袋，眼泪汪汪地说道。

　　“且，你自找的……你这像什么样子，给我拿出一点代理船长的架势来啊！”南里香不满的指责道。

　　“那你的烟瘾是怎么回事？副舰长南里香大人，一天两包了吧。”毒岛冴子指着南里香手里的香烟质问。南里香呆呆的看着自己手指间的香烟，随即将它狠狠的碾灭在桌子上。她将双手手指插到头发里，用力的揉着，然后长长的出了口气。“呼~，冴子……如果你实在打不起精神的话，就回学园的世界充一下电罢。”

　　说完之后，南里香烦躁的挥挥手，钻进了船长室内侧的卧室。不一会儿功夫，便有若有若无的呻吟声传了出来……冴子扶住额头。这里过去是属于陆远的船长室，在贾维克代理船长的那段时间，房间被封闭起来，老贾一般喜欢住在舰桥。等到毒岛冴子和南里香开始担任正副舰长之后，她们鹊巢鸠占的征用了这个房间。

　　在卧室里她们找打了一些……咳咳，陆远继承陈老师精神拍的录像……

　　毒岛冴子起身，整理好制服后离开了船长室。当她踏出门的那一刻，所有的情绪化都一扫而空，重新变成了那个一丝不苟的毒岛冴子！

　　在寂寞的世界孤独的长途旅行，哪怕每天只积累一丝压力，3年时间、20万光年的行程之后，那压力也足以将钢铁压垮！

　　“新艾罗娜号”从旅行开始的时候——能够随意补充物资，与黎明要塞联络，面对面的视频通讯，甚至偶尔可以传送回基地放松一下；到如今上下一万光年之内皮球大的星球都找不到，与黎明要塞的联络、返回旧世界都需要耗费额外的能源，即使这样每天也只有两个小时时间……压力让船上的每个人都有些变态了。

　　像冴子这样懒洋洋的，和南里香加深的重度烟瘾已经算是好的——御坂妹妹们经常进行的那种“相爱相杀”的Cosplay才变态，冴子仅仅看着都感到害怕。深深为里面的角色，“御坂美琴”和“把妹手”这两个人感到悲哀，他们一定是世界上最不幸的两个人。

　　在计划中，如果陆远没有沉睡的话，这次远行原本应该是他为自己安排的任务——冴子这时候才明白，每个人都讨厌被陆远的计划“操纵”，却没意识到陆远总是将计划最困难的部分留给他自己。当然……也可能是因为他不相信别人能做好。一想到这个，冴子刚才的感动登时一扫而空！

　　该死的混蛋！冴子大踏步的穿过走廊，对仅穿着蓝白条、赤条条的站在走廊发呆的那个妹纸，视而不见……天知道她在Cos什么。

　　“打起精神！”看到舰桥上的操作人员同样有气无力的样子，毒岛冴子只能拍着手，元气满满的鼓劲道。“提高注意力，我们应该离目标很近了！……接下来每天返回世界的时间，延长一刻钟！”最后一个好消息，总算是让大家鼓起干劲儿。在这种寂寞而封闭的世界，能够每天通过休眠仓返回旧世界两个小时，几乎是每个人最重要的精神食粮！

　　“船……船长！”这时候，刚打起精神的那个侦测员御坂忽然声音颤抖的说了一句，她压低声音，好像怕惊动什么东西一般。“大片的阴影……就在我们正前方！”


第三百九十四章 黎明魅影（中）

　　在神堡，主神“催化剂”被刚刚收到的信息震惊到笔直的跳起来，几乎撞到天花板！可等他站稳之后左思右想，却又只能无奈的坐下——真到了事情发生的那一刻，他发现哪怕他是主神，似乎也做不了什么——毕竟，那是30万光年之外啊，几乎要抵达他创造的世界的最边缘地带……

　　催化剂恨恨的朝着窗户的方向吐了一下口水，“你这个王八蛋！偶尔按照常理出牌一次会死吗？！”

　　他怎么可能预想到——他在等陆远决战，陆远却杀到了他的老巢去了……

　　……

　　“关闭引擎！撞击管制！声音管制！主动探测管制！”毒岛冴子对着话筒说出一连串的大堆指令。这些不是下达给船员，而是下达给“新艾罗娜号”主控计算机AI的。计算机的执行速度更为快速高效。

　　果然，就在她下达命令的瞬间，主推进器就开始用最快的速度削减热量，喷射的离子火焰以肉眼可见的速度缩短，飞船的行动交由内动力引擎接管；船体内部的标准重力提升为2倍重力，而非生活区域则变更为四倍！所有有质量的物体都被自身重力牢牢的压制在接触表面上；船壳的缝隙被注入吸音泡沫，内部的气压开始降低，舱内气体被抽离，让声音无法传导。

　　等到计算机完成这一系列的工作，船员们才反应过来，这中间其实只有大约半秒钟的时间。船员们立刻穿上全覆盖护甲，将频道切换到内部，然后无论之前在做什么……都要用最快的速度回到岗位上。十秒钟后，南里香面色潮红的出现在舰桥，同样全副武装。

　　一分钟后，所有的船员全部各就各位。

　　五分钟后，主推进器彻底关闭。在抛弃掉吸饱热量的75吨的散热棒材料之后，“新艾罗娜号”终于把自己成功的转变成了一颗冰冷的“陨石”。到了这个时候，外表面上那层厚厚的宇宙尘埃，反而成了最好的掩饰。

　　“你们是最酷的。”当毒岛冴子低声的说出这句话时，“新艾罗娜号”笔直的撞进了那片阴影——这是一个巨人的世界……不，或许应该叫巨人的墓地更合适一些。

　　银河系是一个巨大的发光体，从飞船的背后照射过来，让人约略的能看清周围的森然景象。当画面被数百倍的清晰和强化后，一个非同一般的世界展现了出来。在“新娜”的上下左右，一直到前方视线所及无穷远的地方，都漂浮着巨大的收割者战舰的……躯壳。它们林立在视野的周围，仿佛大片黑暗的森林。

　　大的“残骸”有四五公里长，小的也有一公里左右。至于更小的毁灭者级，在这里完全看不到。冴子知道原因，小的战舰都被“吞噬”了——就像某种鱼类一样，当食物丰沛的时候它们群体狩猎，当食物匮乏的时候它们吃掉同类中最弱小的那些……

　　这里停泊的，是收割者五千万年积累下来的伤残者——无论是克洛根母星上的巨坑，还是质量中继器的存在——都说明着一个明显的事实，收割者的收割行动也不是一帆风顺的。在五千万年的岁月中，它们同样曾经遭受阻击、损失惨重……这些受到过创伤的战舰积累起来，就是“新娜”现在看到的样子……数量无边无际。

　　这些收割者并未死去，只是也不算活着。因为飞船的核心“灵魂”已经离开了船体，在这里留下的只是躯壳。

　　它们就像坏掉的工具一样，被“催化剂”随手丢进了垃圾桶——因为重新制造一个新的，比修理要划算得多。还记得艾自游吗？它当初挨了一炮之后，被干脆的丢在褐矮星轨道上3000多万年！这中间收割者来来回回的收割了600多轮，却没有一次顺手拉他一把——可见收割者对待同类的态度是什么样的——那也是催化剂对待收割者的态度。

　　这些收割者在用最原始的“休眠”方式在养伤，除了偶尔吞噬掉一些小战舰来充当材料，绝大部分时间都静止不动。

　　然而“催化剂”和陆远都明白，这里才是“催化剂”的真正基地——只要修修补补，随时能从这个墓地里面拉出近10万艘主力战舰来！那场面想想就很惊悚……这数量甚至超过了目前进攻银河系的主力舰数量（数量虽然超过百万，但主力舰只有2万艘）！而且，这些还都是经历过最残酷的战争洗礼、经验丰富的老兵！

　　陆远虽然用萨佛拉斯权杖准确的预言出收割者老巢的位置，但他真的不知道这边的具体情况！尽管心里没底，但他已经没办法等下去——三年之后是三年，三年之后又三年！当他派出“新艾罗娜号”的那一刻，就已经在为三年之后的这场碰撞做准备——无论是催化剂在这边留下全部主力，还是像现在这样，能拉扯出十万主力舰，他都得硬着头皮吃下去！

　　不为别的，现在已经到了马上剧终的时候，他要是还打不掉“催化剂”最强的一张牌，那他整场比赛就可以直接认输了……

　　陆远的决绝，同样出乎“催化剂”的预料之外！他还在跟陆远打“升级”呢，怎么一转眼变“梭哈”了。所以发现陆远居然一剑戳中他的死穴，“催化剂”才会疼得跳脚。

　　……

　　当“新艾罗娜号”悄悄的兜了一个圈子，从“暗黑丛林”的另一侧绕了出来后，全船的人这才大大的透了一口气。能安然无恙的晃荡出来，还顺便“侦查”了敌人的大致厚度，可以说“新艾罗娜号”已经超额完成了远征任务！剩下的，就是启动魔法塔，将真正拿主意的人抓过来，三年的远征便胜利完成！

　　因此当冴子说“解除声音管制”时，全船的御坂们都忍不住齐声欢呼起来！

　　不为别的！就为这三年枯燥旅程的彻底结束——哪怕接下来再打一场大战都没关系——无论是死是活，都能直接回老家！这一刻，哪怕荒凉空旷到极点的“曙光之城”，在她们心中也要比华丽的“新艾罗娜号”舒服一万倍！

　　这时候，偏偏有个御坂似乎想到了什么，捂着脸不要不要的喊了一句，“啊啊啊！怎么办？怎么办？！我在那条路上已经走的太远，彻底回不去了……将来会不会被叫做重口妹？！”

　　于是全舰重新陷入一片死寂——三年幽闭的旅程，变态的好像不止她一个人……

　　当陆远传送进舰桥时，看到的就是这样一幅万马齐喑的景象。

　　“大家这是怎么了？”老陆只好把原来准备好的那一篇热情洋溢的演讲稿塞回口袋，悄悄的跟南里香问道。按理说任务马上要完成，这些妹纸应该快要吵翻天了才对——要知道一个女人等同五百只鸭子——“新艾罗娜号”相当于一个大型鸭子养殖场！

　　这么大的鸭子养殖场居然安静到有回音，这正常吗？这当然不正常！

　　哪知道他不过是在南里香的耳边说了句话，气息喷在她的耳朵上，南里香的面颊便一下子红润起来，而且快速的向脖子那儿延伸。她转过头来看着陆远，眼神水汪汪的，看得老陆心惊肉跳。作为一个敢开水晶宫的男人，他当然明白那眼神儿是什么意思，可是……总觉得有点儿不对呢？

　　“那个……咱现在还高位截瘫，你克制一下哈。”

　　“你不是还有……那个吗？”

　　“我只看过被触手玩坏的本子，第一次见到主动要求触手的。喂！别拉我啊……收割者要醒啦！好吧，好吧，让我自己来！”这个时候，反而不差这点时间。

　　……

　　几分钟后，陆远衣衫凌乱的钻出储藏室。南里香虽然热情如火，但三年下来战斗力也就是只剩下5，不难解决。

　　“是谁他妈说当兵三年，母猪赛貂蝉的？他肯定没见过三年不……哦。”老陆停了下来。因为毒岛冴子正含笑站在走廊的边上，位置恰好正对着储藏室的房门，显然什么都听见了……关键是，她手里还拎着出鞘的“上弦月”在擦拭！

　　“那个……冴子？”声音颤抖。

　　“我只是来告诉你，收割者正在苏醒！”毒岛冴子恨恨的瞪了他一眼，转身离开了走廊。

　　……

　　如今“新艾罗娜号”就停在刚才撞入“黑暗丛林”时的入口位置，相当于绕一圈儿之后，又转了回来。

　　在陆远这个传奇法师的控制下，旗舰的魔法塔爆发出百分之三百的威力——陆远准备以小搏大，用“新艾罗娜号”这艘巡洋舰级的战舰，将“黎明要塞”这个史诗级的大家伙整个拉过来！随着他编织的手指，魔法网络先是结成了二十四个传送法术。每四个融合成一个更大的传送术，然后六个超魔传送术，再度构成了一个空前巨大的传送门！

　　当光门成型之后，“黎明要塞”的巨大六边形前端，部分探出了传送门，随时都能跨越30万年的距离，出现在黑暗世界！

　　而收割者的墓地中，从中心处向外逐层逐层的亮了起来，仿佛一盏盏鬼火孤灯般在黑暗中飘摇这。每一盏灯，都是一艘正在苏醒的主力战舰！

　　这个时候，一个通信忽然接入到陆远的频道中。

　　“为什么……要来救我？！”


第三百九十五章 黎明魅影（下）

　　哪怕陆远已经在接通前确认了一次，但他还是无法相信居然会在银河系30万光年之外，听到艾自游的声音。

　　“当然，我们可是盟友！”面对艾自游很是不可思议的口吻，陆远轻浮的给予铿锵有力的肯定回答，中间没有丝毫停顿。然后他轻轻握住话筒，不让声音传进去，转头平静的对冴子问了一句，“艾自游被抓了？什么时候的事儿？”说实在的，他还真没把艾自游的那个计划太当回事儿——毕竟那个计划光听起来就太耿直了，也只有像老贾这样耿直的人才对那个寄予厚望。

　　毒岛冴子朝他翻了一个白眼，竖起三根手指，然后摇了摇头。她的意思是我都离开三年了，怎么可能知道这种事情？

　　“……谢谢！我以为……以为永远都见不到您。”艾自游却被陆远断然肯定的话彻底感动！他情绪激动，甚至有些哽咽。“对不起，我一直以为你放我回来不过是分裂收割者的一种手段，根本没有把我当盟友看待过。毕竟死了的收割者才是最好的收割者不是吗？我在黎明号上看到的宣传口号，显然我错了！”

　　不，你没错！“死了的收割者才是最好的收割者”，我就是那么想的。放虎归山也确实是随手为之的一招闲棋……陆远在心里连续吐槽，但他现在已经感觉有点儿不对，似乎有什么非常重要的事情被他忽略了！但现在我的脑子真的有些混乱，谁能告诉我发生了什么？

　　“新艾罗娜号现在的位置就在收割者墓地的外围，我该怎么帮你？”陆远这话说的模棱两可，对艾自游的话没肯定也没否认，而是以问做答。

　　不过按照常理推断，因为陆远和艾自游都使用“巫师”Ⅹ型万用工具，在没有中转站的情况下通讯距离为2.27光年——也就是说两人既然能通讯，那么艾自游必然处在直径2.27光年这个圆内。

　　“不，不要来救我！这里太危险了！”艾自游激动起来。“救我没有任何价值，我是一个彻头彻尾的失败者……”

　　艾自游的话，像一记炸雷般砸在老陆的头顶上！

　　陆远的大脑像走马灯一样的转动着，刹那间将前因后果全部联系起来，然后想明白了一切！老陆的脸色顿时变得极为难看。他勉强平静的对话筒说，“稍等，老艾，我一定全力救你……我向你保证！”可一暂停通讯，他就狠狠的将手里的东西摔在地上，对着天空怒骂了一句——“催化剂！我操你老母！”

　　舷窗被骤然爆发的白光照亮，“黎明要塞”恰好在这时候传送完毕，可老陆半点儿都高兴不起来——他知道，自己马上就要陷入一个两难选择的境地。

　　……

　　“怎么样？”

　　陆远一回到黎明要塞的舰桥，就借助要塞强大的中继功能联通了曙光之城的通讯，赵敏出现在画面上。

　　顺便说一句，黎明号虽然在再度改造后体型扩大了三四倍，但内部的舱室数量反而进行了极大的削减。绝大部分的内部容积都贡献给了种类繁多、威力巨大的要塞进攻和防御体系。原黎明母舰的那种占地广阔的多层船坞、庞大的休眠仓和像蜂巢般的电池群等等，全部被取缔或用更高效的设备替代。

　　有了“曙光之城”这个更大更安全的基地，黎明要塞已经不再是过去需要支撑400万人生活的移民飞船。要塞目前最大乘员数量限制在四十万人以内，携带的物资能够连续进行三场中等规模的战斗。丢掉所有生产和生活方面的智能，完全围绕战斗、防护和支援这三点来建设，这才是一座军事要塞的最佳构思。

　　“对不起，是我的错！”一见到陆远，赵敏刚硬地说道。“我刚刚收到消息，‘对外支援舰队’在天琴星系遭遇伏击。对方早有准备，而我们收到的情报完全是错的……准备支援四大种族的第二批战舰全军覆灭，盖拉斯生死不明！”

　　赵敏咬着自己的长发，正在一边走一边穿戴个人护甲，风格从足智多谋的军师切换成了雷厉风行的武将姬。晃动的镜头追随着她拍摄，周围能看到忙碌的工作人员。“我要赶往欧米伽星系……”

　　“因为坏消息不止一个。”说这些的时候，赵敏始终板着脸，但陆远能看出来她的怒火。“收割者正在大举进攻欧米伽空间站，埃莉亚的舰队几乎不堪一击。收割者的先头部队已经攻入空间站，现在那里乱成一团。沐沐带着她的人正在空间站内展开游击，暂时拖住了收割者的脚步，但恐怕坚持不了太久。如果收割者占领了欧米伽空间站，那么它们就能随时穿过4号中继器，真正碰触到我们的曙光之城……”

　　不过说到这儿的时候，赵敏忽然停下脚步，冷笑了一声，“哈~似乎让它们来也不错！”显然对曙光之城信心十足。

　　陆远同样对曙光之城十分信任，曙光之城本身并没有特别设计成一件超级武器，但体积本身就是威力。你可以想象一下，将太阳和九大行星装进碗里会是什么样子……那么曙光之城就有多么巨大！

　　“先不要着急，小心忙中出错。”陆远先是提醒赵敏一下，然后将自己的判断告诉了对方。“别被突然的打击吓到了，对方很可能也是仓促行动，一定有破绽可以抓住！我们都清楚……虽然我们前期被错误的情报误导了，但现在并不是最佳的时机，只损失了支援舰队就是明证！”

　　在艾自游说它失败的时候，陆远联系这一段时间以来发生的事情，顿时就猜到自己被“催化剂”给坑了！

　　因为黑暗世界与银河系的距离实在太远，这段距离“新艾罗娜号”全速航行都耗费了足足三年的时间！催化剂也是借助了那个，积累几万年能量才能开启一次的质量效应通道，顺利将百万收割者送进银河系内部。那么既然艾自游被囚禁在黑暗世界这边，而不是在银河系内随便找个地方，显然是因为在那次开启通道之前，它就已经失败了。

　　这么说来，之后黎明号从“艾自游”那里获得的那些源源不断的情报，包括直播“收割者VS利维坦”的旷世大战，恐怕全都是“催化剂”故意泄露给黎明号一方的，就是为了增强黎明号对这条信息渠道的信任程度。如果没有“新艾罗娜号”远航黑暗世界这个安排，恐怕当黎明号一方彻底信任“艾自游”的情报之时，就是灭顶之日！

　　现在的情况恰恰是因为“新艾罗娜号”出乎意料之外的出现在黑暗世界，让“催化剂”意识到自己的计划可能要暴露，不得不立刻行动……可以说因为一个意外，导致双发都是仓促行动，不过主动权暂时在收割者手里。

　　“如果我是催化剂，我会佯攻欧米伽空间站，将黎明号的主力舰队吸引出银核才是我的主要目的……所以你接下来要面对的很可能是收割者的主力舰队。”陆远说道，“咱们的舰队归你，黎明要塞归我，就这么说定了。”这样的话，陆远将要用一个要塞对抗十万数量的收割者主力舰，压力全部压到陆远这边。

　　赵敏咬咬牙，隔着屏幕挥拳虚击了一下。

　　“解决了欧米伽我就去支援你！”

　　“我只要求你保证一点。”陆远竖起一根手指，“Give him some color to see see！”

　　（给他点颜色看看！）

　　……


第三百九十六章 深空舰队（上）

　　陆远总感觉，或许“黎明”这个名字真的不大吉利……

　　想想最初的“黎明号”，一艘为人类寻找希望的移民船，拥有先进的科技、干净的能源、以及四百万人口。可这样的一艘希望之船，她的对手却是占据了半个银河系旋臂，科技水平让人感到绝望的莫纳人；

　　好不容易黎明号在主神的帮助下，耗费30年时间进行彻底改造，装上质量效应核心、大威力主炮等等，化身为一艘战争母舰——只要再埋头暴兵，几年后依托新世界、建立一支完整的深空舰队完全不是问题——可偏偏就在这个时候，24000艘收割者战舰打上门来！

　　黎明母舰虽然艰难的取得胜利，自己也被打的不要不要的……

　　这一次黎明号吸取了教训，看来山洞苦练功的那种模式是行不通的！再改！于是痛下绝心到银河系中心开主基地！种田！暴兵！“黎明母舰”再度优化，这一次终于成为全银河系最强的“黎明要塞”！尼玛现在要单打十万艘收割者主力舰——

　　为什么我向往光明，等到的却总是黑暗呢？！

　　这里面都是满满的恶意……

　　还好这次黎明要塞不需要赢，只要坚持到主力回援就是胜利。至于陆远为什么相信主力一定能击退欧米伽的敌人，顺利回援……当然是因为黎明号终于有了自己的舰队啊！

　　……

　　星联巡洋舰、阿莎丽炒饭号、突锐主力舰……那些都是黎明号支援给银河系种族的战舰。哪怕像星联巡洋舰，完全出自沐星之手，它也不是黎明团心中最好的战舰……

　　“‘蓝鸟号’、‘女妖号’、‘巴巴多斯号’、‘贝隆娜号’、‘西班牙人号’……升空！”

　　七十五艘纯黑色的梭型战舰，从“曙光之城”的外围船坞驶出，整齐的排在戴森坑的上空。这种战舰的躯体仿佛像一团最深的黑暗，吸收着一切光线，只能看到一团模糊的黑影；只有她们的舰艏宛如一把包裹在阴影中的刀锋，在明亮的恒星照耀下闪动着幽暗的光芒！

　　“晓月级”巡洋舰——长3200米，胸径670米，外形好像一把出鞘的短剑。这种三公里长的巡洋舰全部以加勒比海世界的著名风帆船来命名。

　　内外双引擎，混合动力，分布式质量效应核心，彻底避免了一旦核心被击中，就全舰瘫痪甚至殉爆的弱点；质量效应主炮和无属性中子主炮各一门，呈先后分布，平均威力是霸主级收割者主炮的四倍！而最可怕的一点在于，双主炮可以组合射击；防御上拥有莫那人护盾系统、动能壁障与装甲三重防护，“硬度”超过先驱者级收割者；“蜂群”飞弹系统，能同时发射12枚装有质量核心引擎的子母弹导弹；120门全新设计的“重加农”Ⅴ型近防炮，能瞬间在战舰的侧面竖起一道炮火之墙！

　　而且“晓月级”巡洋舰还经过魔法改造，算是初级的魔法战舰。她的战舰外壳渗入少量的魔法金属，不但不容易被锁定，还可以在侦查距离之外彻底隐形——这一点完全继承自莫那人的“刺客战舰”。

　　75艘战舰组成阵型后，在一阵荡漾的“水波”中，缓缓的和周围黑暗的宇宙融为一体。

　　“‘博得号’、‘深水号’、‘无冬号’、‘友善之臂号’……升空！”

　　这一次是十二艘更为巨大的战舰，自曙光之城的内部升起！

　　“朝阳级”战列舰，长12公里的巨型战舰！先驱者级收割者的体型跟它根本无法相比！“朝阳级”以博德之门的著名地点与城市命名，是黎明号一方真正的核心战力！可惜这种战舰的制造极度复杂和尖端，难度甚至超过“曙光之城”，仅次于“黎明要塞”。因此哪怕黎明号竭尽全力，也只生产了十二艘这样的主力舰。

　　超级主舰的截断面为菱形，八块倾斜的装甲板构成主体，将整艘战舰完美的保护起来。与巡洋舰同样的双引擎、混合动力、分布式质量核心、三层防护体系，只是规模更大更复杂。这套架构是黎明号上的百万科研人员，无数年研究之后才得到的完美体系。而且超级主舰的重点不在这里，而在于——火力啊！

　　一门超级主炮“晨光”，位于战舰的舰艏，来自“黎明要塞”主炮“破晓”的微缩版；然后是丧心病狂的12门主炮！除了两门质量效应主炮之外，每一艘主力舰的主炮搭配都不相同，根据舰长的选择配置。而如此庞大的舰体，却没有任何飞弹鱼雷，也没配置副炮——当她出现在战场，唯一的目标就是用海啸般的主炮摧毁一切！

　　防御方面，998门“重加农”Ⅴ型自动炮塔，将战舰表面插得像刺猬一样——不要一千，不要八百，只要九九八哦，亲！此外每艘主舰还携带有217架机甲/战机组合舱，以及一支满员的陆战队。

　　当然，“朝阳级”同样是魔法战舰，它的改造程度远远超过“晓月级”——黎明团在主力舰建造上的投入，完全是不设上限。它的魔法能力更是机密中的机密……当第一艘“朝阳级”战舰下水后，陆远对于黎明团将获得胜利这一点上便再无疑问。

　　当年陆远亲自勾画的四级舰队——由启明星级、曙光级、晓月级、朝阳级构成的深空舰队蓝图，终于要正式出现在世人的面前——然而他们不会知道，这舰队根本就不是为收割者预备的！

　　……

　　“欧米伽”4号中继器爆发出极大的光亮，效应场驱动着金属环带开始提速，转成一团灰影。这让橘红色的中继器，看起来愈发的像一颗诡异的眼球。

　　预估到这次传送的巨大质量后，为了不被卷入传送时的漩涡，包围在中继器周围的收割者战舰向后撤退了一段距离。然后八个C型的舰队阵列，将中继器遥遥的夹在中心位置，开始主炮充能。收割者准备在黎明舰队出现的刹那，就当头狠狠一击——有那么多的教化者混在文明世界，收割者轻易就拿到了“中继器跳跃定位”的算法……

　　可惜，收割者的这一番动作，已经进入零质量通道内的黎明舰队了如指掌。跨中继器探测、质量通道内通讯……黎明号一方已经彻底将中继器科技研究明白了，获得的成果又何止“定位算法”一项。

　　站在旗舰“博得号”上的赵敏轻蔑的一瞥，简洁的命令道，“降速25%！”于是史上第一次零质量通道内变速也就这么实现了……通道内变速是一件影响极大的事情！因为舰队整体速度降低，反而会导致质量增加，然后零质量均衡被破坏——于是在刺眼的红光中，“欧米伽”4号中继器将这个不遵守交通规则的乘客狠狠的丢了出去！

　　一个简单的变速，就将收割者所有的计算结果全部作废。十二艘“朝阳级”战列舰，直接出现在收割者舰队的后方！而隐形的七十五艘巡洋舰，以与那庞大的体型绝不相称的敏捷，如游鱼般分散潜入黑暗的海洋，没有带起任何波澜。

　　“主炮齐射！”赵敏挥手，244道粗大的主炮光束，自超级主舰上延伸出来，像雨伞的骨架从背后贯穿了收割者舰队！猝不及防的“霸主”级收割者的护盾被从后部击穿，随即装甲在高温下碎裂……中子光束撞进质量核心，引发效应场暴走！大量的热能和白光迸射出来，小型的毁灭者被殉爆的火焰直接毁灭……当光束消失后，整个舰队的核心战舰已经几乎损失殆尽。

　　“‘晨光’散射！”适当的缓冲之后，战舰的超级主炮也充能完毕。随即12道更大的光芒亮起，这一次光芒更加分散，像十二颗明亮的探照灯般照向正前方。在光芒之下，整个星系都变成白茫茫的一片！当光芒散去，主力舰队前方的那个C型阵列失去了踪影……

　　在“晨光”主炮的近距离齐射下，前一轮中遭到重创的霸主级、被击毁战舰丢下的大量残骸，和剩下的那数量庞大的毁灭者……就那么凭空消失了，被彻彻底底的人间蒸发，连一丝痕迹都没留下！

　　“现在我们可以开始构建防御了。”出了一口恶气后，赵敏笑着说道，威风凛凛！

　　“我要所有的主力舰都赶到欧米伽！是所有！”指挥官先驱者气急败坏的叫喊着，它绝对不会承认自己被那战舰吓坏了！除了更多的战舰，再没什么能给它安全感。埋伏在附近星域的收割者舰队，在收到命令之后立刻跃入欧米伽星系。很快汇集起来的百万的收割者舰队，密密麻麻的几乎要将整个星系挤爆。

　　反而是被它们当成目标的十二艘超级战舰，慢条斯理的排成一个双层的矩阵，然后一个由六边形板块拼接成的光球被支撑起来，将整个舰队包住。


第三百九十七章 深空舰队（中）

　　炸裂的光线主宰一切，无声的轰鸣、憧憧的舰影、突如其来的爆炸……混淆与白热化的战场让人感觉神经错乱。战争以一种出乎意料之外的方式被拉开序幕。尤其有些可笑的是，作为这场遭遇战的最大起因——欧米伽空间站——从深空舰队出现的那一刻起，就被交战的双方“放置Play”了。

　　收割者的行动快捷而有序，它们仿佛深海中的鱼群般杂乱的向着四方八面航行，但瞬间就转变成“霸主”级在前，毁灭者级后撤这样的层次分明的阵型，舰队的运转上神乎其技！

　　然后就在深空舰队主炮充能的时候，收割者舰队开始反击。

　　当几千道橘红的主炮轰击在“莫纳护盾”上的时候，“无冬号”战列舰的船员甚至能用肉眼看到护盾在“层层碎裂”！那炸裂开来的白色“碎屑”，还滞留在战舰的周围，宛如一团巨大的浓雾般将十二艘战舰包裹住……但下一刹那，反击的射线就从浓雾中透出，毫不留情的再度带走一波收割者的主力舰！

　　“他们根本毫发无伤，把行星要塞调上来！”先驱者指挥官还在想办法——它甚至没考虑过，或许从今天开始，双方已经不在同一个层面上了……或许收割者遭遇深空舰队，就好像当年银河系遭遇收割者舰队时的情景重现……

　　是的，不说那些摧枯拉朽一般的主炮，单单全息影像形成的“莫纳护盾”就没那么容易被攻破！哪怕是上千艘霸主级同时集火，也远未达到“莫纳护盾”的上限。

　　这是由“莫纳护盾”的机制决定的——得自莫那人科技的护盾，整个护罩即是一个整体也是无数独立存在的个体——所以这种护盾只能被击穿，并不能像“动能壁障”的护盾那样被超载。

　　“莫纳护盾”是由无数巴掌大小的透明六边形构成，然后像纺织物般交错重叠了无数层——每一艘加入的主力舰，都能让这个厚度增加。这些六边形的原理类似于主战坦克上挂的反应装甲，在过载的时候会主动爆炸，破碎的全息物质能极大的干扰光束类和实弹类武器。

　　而且当完整的护盾交由超级AI来主持的时候，甚至会出现更奇妙的变化——比如面对激光，让某几片护盾变成镜面；面对阳电子光束，将某个区域的装甲片带电；甚至发射干扰信号，主动引爆鱼雷等等……面对这样的护盾，其实单发强力的射击，效果会远远好于集火，只不过初次遇到的收割者暂时还没摸索出护盾的特性。而目前主持着十二艘主力舰共同护盾的AI，是黎明号一方排在第三位的YF-533。

　　但站在舰桥上做综合考虑的赵敏，却一下看出来问题的关键，“将动能壁障与莫纳护盾交换！”她立刻就下了一个非常规的命令。随即“莫纳护盾”向内收缩，然后“动能壁障”穿过了护盾圆球，在外围形成一个更大的椭球形薄膜。

　　这下子，随之而来的第二轮收割者的齐射，在穿过动能壁障的时候便被纷纷偏转，以至于对第二层的莫纳护盾的破坏，连上一次的效果都没达到……

　　“指挥官，女妖号发来通讯，她们已经进入位置，请求参战。”赵敏随意的瞥了一眼通讯内容，“拒绝！向所有巡洋舰发报，收割者的行星级要塞尚未出现，继续潜伏。女妖号的指挥官是……御坂9527？”

　　因为深空舰队的“晓月级”巡洋舰很善于隐匿，因此陆远有意让巡洋舰编队效仿二战时德国潜艇的“狼群猎杀”战术。因此几乎所有“晓月级”巡洋舰的舰长都是御坂，她们自带网络，配合起来更加默契。当然，御坂妹纸们经过这么多年的“长大”，个性也趋于多样化，比如逗逼型……

　　“告诉9527，她要是着急，就滚去帮丁沐沐好了……我这边不差那一艘船。”帮丁沐沐就要在欧米伽空间站登陆，那等于是把海军当陆军用，御坂9527立刻表示自己已经在嘴上装好拉链，以姐姐大人的名义保证，绝对不会再来麻烦指挥官大人。

　　炮火还在持续的进行交换，收割者宁可承受每一轮被带走上百艘主力舰的沉重代价，也想要摸清楚“朝阳级”的弱点所在！因此不计伤亡的保持着攻击的强度。可惜，如果单艘“朝阳级”出现在战场上，可能已经被收割者找到破绽。但十二艘“朝阳级”支撑起来的“莫纳护盾”，厚度与防护能力均达到不可思议的程度。

　　除非行星级要塞的主炮……

　　就在赵敏这么想的时候，一道几公里粗细的红光猛的从遥远的黑暗中飞来，它直接撕裂了视野中的天空，然后狠狠的轰击在十二艘战舰构成的护盾上！

　　“行星要塞！”

　　在行星级要塞炮的轰击下，最外层的蛋形“动能壁障”居然像实体般夸张的凹陷了下去！要知道那应该只是效应场而已。然后或许一毫秒不到，动能壁障就从湛蓝色转变成深红色，然后直接破碎！接着主炮的威能全数砸在了“莫纳护盾”上。

　　红色的光柱连接着十二超级战舰的防御圈，和幽深的天空深处，源源不断的能量从远方发射过来，压迫在护盾之上。在重锤之下，六边形构成的护盾层层碎裂！但是还有无数层新的护盾，在后方重新生成。双方竟然就这么僵持住了，仿佛与神角力一般，在接触的锋面上，每毫秒都有几亿兆的能量在湮灭。

　　能量的挤压让巨大的空间与场平衡够开始扰动，因为自身庞大的质量，十二艘巨舰还好，但附近的收割者开始莫名其妙的自爆。

　　30秒钟之后，从黑暗处射来的能源才陷入枯竭，红色的光柱终于衰减下来。随着炮击结束，已经消弱到不足五分之一的“莫纳护盾”，猛然间反向暴增，几乎瞬间就将护盾补满。这种情况让收割者那边顿时一片慌乱——如果霸主级的齐射被挡住这件事还能接受的话，那么能挡住行星级要塞炮的射击，就已经是神话！

　　而挡住射击之后，还能瞬间恢复……那是什么鬼？！这一幕差不多直接将收割者的信心摧毁，也扭转了指挥官的念头。他开始让霸主级后撤，毁灭者级直接退出战场，将主力留给后面的行星要塞。

　　其实行星要塞这种大家伙，真不能算是一个“好的武器”。一颗行星没办法像普通的战舰那样，用炮台将自己插得像刺猬一样，因为整个表面积实在太大。可为了阻止空降（要塞的最可能被攻陷手段），只能用舰队来弥补防御上的不足。但行星因为质量太大……它是有不可忽略的万有引力的！

　　一颗行星以亚光速向前飞行的时候，形成的引力井甚至可以把几十万公里之外的小行星都拉扯过来，更何况在附近航行的战舰！

　　所以行星战舰这东西就是个鸡肋，它最好用的办法不是发射主炮，而是直接撞过去！但不得不说，它用来打“黎明要塞”或者“朝阳级”主力舰还是很好用的……现在收割者就是在发现行星级要塞炮都不能秒之后，干脆准备撞过来！

　　“呼！”这时候赵敏轻轻的松了口气，她知道所谓的“瞬间补满”当然是假象，那根本就违反物理定律。不过十二艘战舰居然真的能抗住行星级要塞炮的射击，这是她之前都没能想到的，意外欣喜。“汇报情况！”

　　“博得号过载10%，无冬号过载7%……”流水般的数据向她这边汇总过来。这时候，侦测员也发来报告，对面的大质量行星开始向前加速。显然，对方打算趁着主炮再次充能的时候，抵近战场，直接撞击也不是没有可能。目前十二艘主力舰虽然毫发无伤，但全部都轻微过载。如果这时候再遭到要塞炮射击，恐怕要暴露护盾恢复缓慢的弱点。

　　而且赵敏没有时间——老陆还在另一边被十万收割者主力舰按住胖揍呢！（想象图）所以赵敏果断的下命令道，“合体！”

　　担任着“无冬号”战列舰舰长的安妮一跃而起，“无冬号”随着她的意志，12公里巨大的舰体笔直的树立起来——

　　“我来组成头部！”


第三百九十八章 深空舰队（下）

　　赵敏担心“黎明要塞”扛不住，却没想有无那种必要——毕竟当初陆远一晋级就休眠，因此赵敏并不知晓陆远的实力到了何种程度。加上陆远这次半残着身体，就勉强从休眠仓中爬出来，更增加了黎明团诸位心中的担忧——可老陆虽然高位截瘫，但他毕竟还是高高在上的传奇法师。

　　一个传奇法师，原本就胸部以下都是装饰品，瘫痪不瘫痪又有什么关系。要知道到了半神巫妖阶段，法师只需要保留一个镶嵌着宝石牙的骷髅头就够了。况且“黎明要塞”上有传奇魔法塔，一个传奇法师加上传奇魔法塔，那近乎等于无所不能。

　　因此当“新艾罗娜号”将“黎明要塞”拉入黑暗宇宙之后，传送门刚一消失，“黎明要塞”便反过来将“新娜”一口吞了下去，紧接着就全要塞遁入了次元世界不见踪影。当坟场内的收割者纷纷苏醒的时候，根本找不到黎明要塞的影子，何谈围攻。

　　陆远轻描淡写的指挥着魔法塔撑开世界与亚世界之间的缝隙，堪堪留出可以容纳黎明要塞沿着缝隙前行的道路。只见黎明号一路穿过那些宛若幻影的收割者战舰，向黑暗世界更深处航去……那些周围的次元之壁仿佛怪兽的喉管般吞咽蠕动着，却绝对不会沾上黎明要塞分毫。

　　陆远除了一根触手拿着权杖维持住魔法之外，整个人依旧飘在舰桥内与几个妹纸说笑，似乎根本不费多少魔力。

　　“干嘛要这么麻烦？如果我们抓紧时间攻击的话。在收割者全部苏醒之前，至少能打掉收割者四分之一数量。这种情况你不会想不到吧？”南里香有些不解的问道。此时“新娜”被要塞回收，船员也向着黎明要塞一拥而入，大部分的人都直奔那些娱乐设施而去，只有南里香和毒岛冴子相携来到舰桥。

　　“为了救艾自游。”陆远用手指向要塞的正前方，也是艾自游通讯发来的方位，比划了一下，“我如果朝着这个方向发射主炮‘破晓’，肯定会摧毁前方的一切——那样无论艾自游被关在什么地方，恐怕都难逃一死。”

　　“可是……就为了一个收割者？艾自游的任务已经失败了，它又能有多少价值？”陆远的做法，让南里香有点儿接受不了，但又觉得有底线、有坚持的陆远很值得赞赏。

　　“因为我答应过他。”陆远这么说道。这话说的口吻中有些傲意，南里香听着先是一愣，随即气呼呼的砸了他胳膊一下。原来陆远的意思是，艾自游未必有价值，但我的承诺很有价值！这话说的还能更气人些吗？挨打是必须的，谁让你又装逼。

　　“你们看窗外！”边上的毒岛冴子忽然说道，让搞小动作的两个人的视线，一同转向舷窗，然后齐齐的惊讶……而后沉默。

　　“其实我一直在想……催化剂用利维坦的尸体制造了第一批收割者，从此开始了无限收割轮回；那么最开始时，他是用什么来灭亡利维坦巨兽的呢？”目视窗外，陆远忍不住感慨地说道，“我想这就是答案吧。”

　　窗外，无数艘比月球还大的收割者战舰，影影憧憧的从黑暗中露出身影，要塞就像忽然闯进了泰坦的世界一般。75公里长的黎明要塞与那巨大的收割者相比，就像飞向皓月的萤火虫……

　　……

　　如果这些每艘都堪比行星的巨舰还能开动的话，那催化剂的舰队应该是无法战胜的。

　　可惜，再强大的舰队也有一个永远都不可能战胜的敌人，那就是时间。五千万年的光阴侵蚀，如今这些战舰，也不过是空有外形的庞大躯壳罢了……仅仅通过目视，陆远就能看到绝大部分巨舰都已经破烂灰朽，而且内部恐怕也在庞大的自身重力作用下向内坍塌……在更长的时间之后，这些战舰将会在万有引力的作用下，逐渐坍塌成金属的星球——这几乎是所有大质量人造天体的最终命运——无论收割者还是“曙光之城”都不会例外。

　　就像一间久不住人的房屋，很快就会荒芜倾颓一样。星球级战舰这种站在整个世界最顶端的武器，除了建造时需要耗费天文数字的资源之外，同样还需要耗费极大的资源进行维护。在维护上的投入会远远超过制造时的花费，而且越到后期就越昂贵，直到成本压倒了使用价值之后彻底报废。

　　有机生命可以用自身的新陈代谢，来不断“更新”身体，保持躯体的鲜活。收割者战舰都是无机物和有机物相结合的材质建造，就是出于这方面的考虑。而神堡空间站之所以能维持千万年不朽，是因为上百万护工机器人的维护。可这些最初的收割者战舰全部都是金属材料建造，后期也没有更多的机器人去维护。它们当初或许真的纵横银河系无人能挡，但终究无法逃脱时间的伟力……

　　现在这些战舰再不可能开动，它们留下的“躯壳”被当做那些养伤的收割者的灵魂居所，而且大量的收割者步兵——像女妖、巨象、尸傀，甚至还有采集者等等——这些被收割者随手制造出来的生物兵器，都被随意的丢弃在这里，数量以亿万计！

　　而最不幸的一点是……通讯信号显示，艾自游恰好被关在那里面。

　　……

　　“我需要组织一支4-6人的精锐小队深入星球战舰。”陆远飘来飘去地说道，他似乎越来越习惯没有腿的日子了……一张电子板在他面前飘着，陆远先在上面写上自己的名字。“我现在半身瘫痪，用剑很不方便，就算法师好了。”陆远给自己定位成辅助和远程输出——丝毫没意识到，这本书都过了大半了，他这个一直冲在前面砍人的“法师”，还是第一次“务正业”。

　　“算我一个，剑术、冲锋枪。”毒岛冴子说道。陆远写上“毒岛冴子，突击队员。”

　　“狙击手。”南里香说道，这是她的老本行，没有疑问。

　　“我可以吗？”塔莉·佐拉举了一下手，“我可以开着战车跟在你们后面、可以指挥机器人……如果遇到电子设备，也可以交给我。”陆远点点头，毕竟是在一艘战舰内突击，技术专家很必要。陆远写上，“塔利·佐拉，支援兵。”

　　“一二三四。”陆远数了一下，毒岛冴子属于剑客的类型，攻坚能力不强，而自己确实无法前后兼顾。“我们还需要一个足够强力的，能够碾碎一切阻挡的队员……哈，我这么一说，脑海中就出现一个人。”陆远笑着说道，他通过魔法塔拨通了远程通讯，“幽香啊，这里有一场大杀特杀的战斗……”

　　不等他说完，下一瞬间，位于几个人中间位置的空间就被两只纤手撕裂开来。

　　刚刚踏上黎明要塞甲板的风见幽香，在陆远介绍之后，眼睛无视了冴子和南里香，却对着塔莉小姑娘表情平淡的随口说出一大串富含各种歧视的话来。

　　“最开始，我们只管那些黄皮肤黑眼睛的人叫人类，后来黑皮肤和白皮肤也加入进来，再后来甚至红皮肤的也可以算是人了……可现在你想让我承认，这个长得像洩矢诹访子的家伙也是人类？！那我们幻想乡的妖怪都算什么？”

　　“咳咳~”陆远被噎得直咳嗽——喂！人家洩矢诹访子萝莉很漂亮的好不好！很受变态和大叔欢迎的。而且……“不要哭了啊，塔莉，其实我们一直没觉得你长得难看，盖拉斯就很喜欢你……你怎么哭得更大声了？”

　　经过一段时间的生理适应性调整之后，奎利人塔莉·佐拉小姑娘终于能在生活区域摘掉自己的头盔。然后……就没有然后了。当她露出真实样貌之后，过去围着她献殷勤的大批人类工程师，忽然就少了一大半。虽然哪怕从人类的角度上来说，塔莉的脸型也可以说是清秀。但首先要忽略掉奎利人青灰色的皮肤……哦，其次还要忽略脸上那对称的、穿过面颊的天生条纹……好吧，除了那些猎奇的人之外，恐怕能接受的人真心不多。

　　“连红灯都比我受欢迎！”塔莉泪奔。

　　哦，你怎么能跟红灯比呢？红灯自从核心融合之后，变得忽男忽女、可攻可受，在黎明号上拥有很大一群拥趸。

　　“你一来就把我的支援兵气跑了。”陆远没好气的对风见幽香说道。

　　“我不需要支援。”幽香不怎么在乎的说着，视线已经转到了出现在面前的那一排排武器上，陆远拜服。

　　“这个看起来不错的样子。”她晶莹的小手跃过“阔剑”霰弹枪，将放在架子后面的“火神炮”重机枪单手抓了起来。当她将弹箱随手挂在小臂上，轻轻一掰开关，马达旋转的声音顿时让人肾上腺激素水平上升。

　　“唔，我超喜欢这把大枪！”

　　“你高兴就好。”陆远无奈地说道。他还能说什么？只能将风见幽香名字后面的“突击兵”字样划去，换上“重火力手”。

　　于是这个看起来搭配得乱七八糟的突击队，就这么成型了。


第三百九十九章 搜索

　　“这鬼东西绝不可能是你说的女妖！”

　　毒岛冴子顿足，纤细的钢铁高跟鞋踏碎合金地板。穿着黑白色护甲的冴子速度骤然加速到极限，她带着一连串的幻影，冲向前方高达十几层楼的巨大触手怪！明亮的剑光错落，那些挥舞着的巨大触手纷纷斩落，断口处同样是金属与有机质混合的色泽。然后当毒岛冴子的身体跃到最高点的刹那，一道箍地光环一闪即逝，面前的血肉大楼轰然崩塌，碎裂成无数的肉块。

　　毒岛冴子从空中飘落，单膝着地。金属护甲两侧喷出乳白色的冷却剂蒸汽，释放出积累的热量。随即寒光收敛，化成背在她身后的巨大双头剑。

　　那双头剑的剑刃微微向内弯曲，每一侧都有三尺长的锋刃，反射着群魔乱舞的世界，明光胜雪——毒岛冴子的单兵专属武器，“鬼怪”。她身上的护甲显得纤细有致，大片按照形体锻造的合金铠片既提供重型护甲的防护力，又勾勒出美好的身材。内骨骼搭配蓄电池技术，为穿戴者提供永无休止的动力和无穷力量；黑白配色与纤细的金属高跟鞋，更是完美继承了女仆装的风格（让实战合理性见鬼）。

　　这是完全属于毒岛冴子的专属护甲，命名就是“龙铠Ⅹ，女仆长之自矜”（By 安妮）。

　　“我也不确定那是什么东西……我甚至不确定这里还是不是质量效应的世界！”面对着那潮水般涌来的怪物，每一种都从未见过，陆远大声的吐槽。“难道催化剂改设定了吗？！”

　　其实是陆远忽略了。收割者每一回收割的时候，确实会将本轮回的人类改造成生物兵器，成为它们进攻文明的先驱。但那些都是消耗型的炮灰，收割者当然不会在收割开始之前就运回老巢。所以收割者为本轮收割改造的那些尸傀、女妖什么的，都还留在银河系之内。这边的怪物实际上是收割者在之前无数个轮回留下的、那些没消耗完的杂兵而已！

　　它们被随便的丢弃在古老的船壳内自生自灭，无数年来彼此厮杀、吞噬和进化，早已经形成新的生态圈。这些怪物千奇百怪、品种丰富，连收割者自己都不知道那里面都有什么。

　　眼看这些触手似乎无穷无尽，而且本体似乎藏在更远处的船体内部。陆远不愿意在这儿多耗时间，他手中的“萨佛拉斯权杖”左右一点，十几块断裂的甲板碎片漂浮起来，化作盾牌先挡住四周攒射来的光束。“我们走上面！”看到四周蜂拥而来的更多肉触手，陆远再次挥动权杖，原本就破烂不堪的地板在吱嘎呻吟中被整块的抬起，架在上层甲板边上成了一座斜桥。

　　这个巨大无鹏的、可装下整个美洲的收割者内部，已经大半塌陷，形成了巨大无比的空旷空间。在无数层的甲板机构中心位置，重力撕裂出一个巨大的“天井”，贯穿了上下无数层。理论上，几个人是可以沿着这个天井直接向上飞的……但是如果考虑到乱飞的各种光束、飞弹、电浆和弹丸，还有那些像巨龙般在空腔内飞行的怪物的话，那么做等同于作死！就连隐形也不是万能的。

　　更何况是在还为确定艾自游位置的时候……

　　“上面也有敌人……”

　　不等她们冲上斜桥，一大堆螃蟹样的巨大怪物先从桥那头冲了下来。但毒岛冴子话音未落，大团的电浆就从后方抛射过来，落入怪物群中。巨大的电浆泡鼓起炸裂，大片的螃蟹怪被电得浑身冒烟，从桥两侧坠落下去。

　　“干得好，塔莉！”陆远带着人跑上斜桥，塔莉的战车炮塔转了180度，倒退着断后。“我不是丑姑娘！”她怨念十足的在频道里喊着。风见幽香，“呵呵~”

　　“啊啊啊！我讨厌和你们一起共事！”塔莉泪目。她更讨厌的是，明明自己在奎利人中也算是小美女一枚，但是跟赵敏、幽香、冴子、南里香这些人混在一起之后……呜呜呜，我竟然只比陆远好看！“去教训他们，Chiktikka！好姑娘！朝热感的地方打，Chiktikka！朝热感的地方打！”

　　塔莉化悲愤为力量，四台浮游机器人在她的指挥下，驱赶开上层的怪物群，让几个人顺利踏上了甲板。这时候，似乎觉察到猎物要逃出手心。下层的那个触手怪终于忍耐不住。它放弃继续吞吃那些烤的半熟半焦的螃蟹怪，庞大的肉呼呼的主体拼命的挤进了陆远他们脚下的舱室。那肉质的身体软乎乎的涌进来，几乎要将整个舱室的每个角落都填满。

　　“吼吼~！”就在那肉团上，裂开一张几公里大的“嘴巴”时——一道翠绿的光线从高空处射下，笔直的贯穿了它的身体！触手怪物的嘶吼声戛然而止。在那种光线照射之下，它的身体开始一层层的分解，直接变成无数苍白的纸片状灰烬……

　　光线尽头，南里香的身影出现在极高处的位置，倒挂在天花板上。“库卡库”，她拉动枪栓，一枚闪亮的散热棒弹出弹仓，掉在地上瞬间融化。“我在看着”，她对几个人比划着指了指自己的双眼。随即南里香端着比身体还巨大的狙击枪械，再度化成一团透明的影子。

　　“前进方向？”再度突破几层甲板之后，终于找到了一个能休整的位置，一马当前的毒岛冴子问道。陆远先是用“萨佛拉斯权杖”试了一下，还是找不到艾自游的位置。他只能切换回万用工具，继续用通讯来模拟定位——不是说预言术失效，而是他跟艾自游之间没什么羁绊，他又没那么强烈的、救出艾自游的愿望，说起来连艾自游这个名字都是假的……预言术也不是万能的。

　　“跟着肉块走。”陆远只能这么说。他飘在冴子和塔莉中间，随手点击权杖，让更多的甲板碎片被“活化盾”法术激活，变成漂浮在三个人侧面的自动盾牌。每当有光束或者电浆飞来，活化盾牌就会奋不顾身的用身体将之拦下来，这算是乱战中最好的法术之一。

　　“塔莉！加快速度，有人给我们断后。”陆远的权杖随手点击，在队伍身后，大批的被杀死甚至已经车碎的怪物，居然再次“活了”过来。它们拖着残破的身躯，守在通道尽头。只要有怪物追上来，它们就会凶悍的冲向了过去的同类，恨不能同归于尽。

　　“肉块？”毒岛冴子环视了一下，然后看到前方的某条通道附近，果然到处都是猎奇的肉块……“是幽香？！”

　　“除了她还能有谁。”陆远摊手。风见幽香说她要“突前侦察”，然后就开着火神炮一路杀跑出去，转眼便不见踪影。老陆对此非常的有怨念……不过在没有地图的星球级收割者内部乱闯，他确实更愿意相信幽香那野兽般的直觉。“这种行为……有组织，无纪律！”

　　塔莉撇嘴，你也就是敢用嘴说说，我要不要告诉他我打开了通讯频道呢？

　　片刻之后，频道内传来风见幽香平静的声音，“你是说我很凶残对吗？我记住了……”陆远泪流满面，这个你就记住了，我说“保持队型”你怎么没记住？

　　这时候，楼上的楼上的楼上……猛然传来“轰”的一声巨大的响声！那震动是如此巨大，以至于连陆远几个人，都感觉到了脚下甲板在晃动。随即一头毁灭者的庞大尸体，中间带着一个贯穿的大窟窿，被从中间的空腔天井上丢了下来！一路撞飞了很多巨鳌飞龙，翻滚着坠落深渊……

　　“刚才那个……是雷神之锤砸出来的？那是恐吓吧？”塔莉声音颤抖的问道。老陆没有答话，但脸色更苍白了。频道里风见幽香，“呵呵~”

　　于是推进继续……

　　他们遇到过像蜈蚣那样的怪物，光身体就盘桓了整整四层甲板；也遇到过完全是枪械构成的怪物，一见面就是铺天盖地的立体式攻击；还有把甲板侵蚀掉，自己替代了甲板的怪物；还有蚊子那大一点点的怪物，但数量无穷无尽，简直要疯了……

　　“真是活的够久，什么都能见到。”陆远无力的吐槽。遭遇的敌人实在太多，就连他这个传奇法师也开始节约法术，只能用触手拿出五六把枪来补充火力；南里香也显露出身形，返回队伍内；毒岛冴子的双头剑上沾染着浓厚的血肉，擦之不去；塔莉的浮游机器人损失殆尽，目前只能依靠机甲化的战车进行战斗。

　　如果不是陆远复活的大批炮灰挡在外围，恐怕他们就要被潮水般的怪物淹没。

　　“避难小屋”，陆远挥动权杖，撑起了一个内外隔绝的半圆形空间，“现在休息一会儿。”听到他的话，几个姑娘几乎是一下子瘫软下来。失去目标之后，怪物们蜂拥而上的将陆远复活的那些怪物碎成碎片，却对近在咫尺的几个人视而不见。如果可能的话，陆远当然能撑着这个护罩，带着几个人直接上去——可惜某些怪物完全不受欺骗，有些甚至能进入亚空间——那些都是更加危险的存在。

　　“你那边怎么样？”陆远接通幽香的通讯问道。

　　“我好像……”幽香的声音听起来有那么一点点的……不好意思？“我好像找到艾自游了。”


第四百章 历史到此为止（一）

　　光门闪烁，依靠风见幽香的位置来定位，陆远终于可以发动“传送术”，将连在一起的几个人一同传送过去。

　　目的地是一间更加空旷的大厅，这里像在拍重口味B级片一样，到处都是碎裂的尸块。一头脑袋崩裂的“鲸鱼”尸体，被塞在门洞上，暂时挡住了外面的怪物。风见幽香左手“火神炮”重机枪，右手雷神大锤子的非典型造型，表情有些尴尬的站在大厅中间。

　　靠墙壁的位置，一艘体型巨大的收割者战舰，样子无比凄惨的斜依在墙上……不，应该说是斜挂在墙上！它的前勾瓜还被捆绑着与地面固定在一处，后面的墙上能看到同样的固定装置，显然过去这艘战舰应该是被倒挂在这儿才对。但是现在嘛……它的一条腿儿还挂在固定装置上，但身子已经被扯下来了……

　　“你是老艾？艾自游！是谁把你打成这样的？！”陆远惊奇的看到这一幕，“我怎么不知道收割者还会……等等！”陆远把视线转向抬头望天的风见幽香，立刻换了话题。“老艾，我来救你了！你……还活着吧？”

　　“还……还活着。船长，我真没想到你会冒险来救我。哪怕你已经在这儿，我都不敢相信。”一个白色的人影出现在陆远的旁边。艾自游显然也是个聪明“人”，他默契的配合着陆远的话题，绝口不提刚才挨打的事情。但是你离幽香那么远、抖的那么厉害干嘛……

　　“OK，能说话就说明没问题！”陆远的撇清让艾自游苦笑。这时候，塞着“鲸鱼”尸体的那个门洞外，怪物的嘶吼声越来越厉害，甚至传来啃噬肉体的声音。显然随着怪物越积越多，它们快忍不住了。“看来我们得快一点儿离开。”陆远打量了一下大厅，然后视线停在墙壁上。他的感知知道，这面墙就是巨型收割者的外壳，厚达至少上千米，绝对不是人力能够轰开的。

　　“老艾，你的主炮还能用吗？”

　　“战舰的质量核心都被关闭了。”艾自游摊手。“而且这种古老的合金虽然腐朽，却依然坚固。”

　　“这样啊……那就请大家后退几步。”他亲自拉着有些不满的幽香的手，牵着她和众人一齐躲到了挂着艾自游外壳的墙那一侧。这时候，眼看着塞住门的那个“鲸鱼”尸体被啃噬出一角，马上怪物便要冲进来。陆远对着话筒说道，“黎明女士，你知道我的位置，请打准一些。”随即他还笑着对幽香说道，“大家伙儿，最好闭上眼睛……”

　　可惜他这话白说了——就在他说话的那一瞬间，一道贯穿天地的光墙擦着他的后背飞过！仅仅是擦边而过，陆远的个人护盾连一毫秒都没坚持住，无声的破裂。陆远无奈，整个黎明号上，似乎所有人都喜欢看她们的船长出糗……现在连那个体贴大方的AI娘都加进去了。

　　那光墙无声无息甚至可以用肉眼直视，看起来似乎没有任何威力。只是无比的庞大，向上无边、向下无际，此刻却成了主宰这片天地的主角。

　　无论是艾自游还是毒岛冴子、塔莉，都无比惊讶的看着刚才被称为“依然坚固的古老合金”船体，在这光芒下飞快的灰飞烟灭！连一点点残渣都没留下来……就连风见幽香那故作冷静的表情下，瞳孔都在不由自主的放大着。

　　须臾，当光芒消散之后，几个人茫然站在万丈悬崖的尽头——没有怪物、没有过道、没有大厅——整个星球级收割者的下部大半截，被整齐的切去，只剩一片虚无……

　　“我开始喜欢黎明号了，记得帮我在船上安排一个床位。”风见幽香这么说道，同时笑得十分迷人。

　　“我就知道……这就是暴力狂遇到多炮塔神教的后果。”陆远无力反抗，只能默默吐槽。

　　“你们还要聊多久？我这边压力很大啊！”黎明女士恼火的在频道里吼着。黎明要塞一脱离亚空间，就被周围的收割者战舰各种集火。要塞要一边撑着护盾，一边完成对巨型收割者残骸的“切割”工作，她发火一点都不冤枉这些人。

　　“马上！”陆远指挥着要塞下来的大批机甲，七手八脚的将“艾自游号”抬进了要塞。等这些都做得差不多，黎明要塞突围并开始在那些巨型战舰夹缝间来回游击后，众人才有时间了解一下在艾自由身上到底发生了什么……

　　原来，当初长矛星系的战斗结束之后，艾自由带着800艘霸主级战舰撤离。当时他取代了先驱者级战舰奥格的位置——在等级分明的收割者舰队中，先驱者天然就拥有绝对的领导地位；更何况艾自游还“救”了这800艘霸主战舰一命，可以说当时它的威望已经到达巅峰，这原本应该是一个很好的开始……

　　但偏偏这么好的一手牌，却让艾自游打臭了……它实在过于着急。

　　刚刚率领800艘战舰找到一个基础的基地，艾自游就迫不及待的开始了他宣扬的“皿煮自游”的学习工作。偏偏，已经中了“皿煮”毒素的艾自游没有选择陆远那种强制洗脑的办法，他希望激发起每个收割者的“自由意志”，让它们自己做出选择——结果当然可以预料——追求天然自由的后果，就是千人千面，每个人都有每个人的自由。

　　这原本就是确定无疑的事情。

　　要知道在人类历史上诞生的每个制度理念，无论是奴隶制还是共产主义或者资本主义，都有现实情况做前提，都是为了某个目的、或者某个团体的利益服务的——它们从纲领上就能看出来，指向性通常非常明确——从来都没有绝对的、孤立存在的制度。而艾自游试图通过先建立理念，来反向推导出合理的社会结构，等于百日做梦。

　　果然，最后区区800艘战舰，竟然分裂成上百个团体！这些团体彼此争斗不休，直接将艾自游这个“启蒙者”丢到了一边——甚至所有收割者都开始批判它。这时候，焦头烂额到走投无路的艾自游才想起来，似乎临走的时候，陆远曾经赠给它一个“锦囊妙计”过？

　　它打开一看，里面只有简简单单的一句话——“密切团结领导核心，发动群众斗群众。”

　　“发动群众斗群众”……至理名言啊！艾自游蔚然感慨。可惜这个时候它已经被完全架空甚至抛弃，对那800艘战舰彻底失去了控制力。想做点儿什么都太晚了！原本他如果向黎明号求助的话，还有一丝挽回的可能……可惜，艾自游也并不是很信任黎明号一方。所以，就像后来陆远他们见到的那样，收割者一返回银河系，艾自游就被手下卖了个干干净净。

　　“催化剂”干脆当神马皿煮之类的都是放屁，根本毫不在乎。因为他见过的各式各样的社会制度实在太多，以至于所有的“制度理念”在他看来，都是帮一群人剥削另一群人，根本没有任何本质上的区别。所以“催化剂”只是简单的将那800艘战舰拆散重编，然后将艾自游关起来自生自灭了事……

　　听完之后，陆远倒是没有太大的感触，反正那个计划只是一步闲棋，失败也就失败了。他只是感慨“性格决定命运”，这句话哪怕到了泛银河系时代，依旧是永恒真理。果然，科学技术可能会过时，但哲学永恒闪耀。

　　“先休息吧。”陆远对艾自游说道，“黎明号又动了一次大手术，不过你的房间应该还在。你的船先停在船坞，过后我们会帮你修复。现在我们要先解决外面你的那些……同事。”

　　“我不知道需要多少时间，不过我想不会太久。等到我的舰队到来，收割者的命运就将彻底锁定……这是我们最后需要跨过的那道门槛。”陆远无比自信的说道……进入这个世界，加上异世界的时间流速，总计快六十年的漫长时光之后，陆远终于可以大声说出这句话——他说话的对象可不是艾自游，而是那个看不见的主神，“催化剂”。

　　“我可以帮你。”艾自游双眼闪光地说道。


第四百零一章 历史到此为止（二）

　　战舰合体这种事情，小说和各种动画片里经常见，小朋友们都知道……但现实，真的没有人这么干过！

　　原因无他，浪费而已。只这一条——为了战舰能组合，一艘下水的战舰要设置多少冗余的设备和系统才可以？！明明在主力战舰上，每一公升的容积都有用处——战舰总是追求主炮最大火力和自身的目标最小化——偏偏要多出无数平时根本用不上的冗余设备，这种情况到底划不划算？恐怕要画一个大大的问号。

　　但黎明号一方彻底的解决了这个问题。

　　智能纳米技术，能够保证每艘主力舰上百分之五十的机构，可以按照计算机的指挥进行重新组合。这个技术放在平时似乎没什么用处，但用于战舰合体上，那就是天大的优势！而且什么事情，只要自己做得别人做不得，总是能想办法变成优势……这也是为什么安妮胡闹似的提出建议，而陆远和赵敏却没反对的缘由。

　　随着赵敏的“合体”命令，十二艘主力“朝阳级”战列舰如花朵般散开。有的向上竖起，有的向下低沉，然后战舰与战舰首尾相对，变形的机构随着变动将两者牢牢的锁死在一处！转眼之间，十二艘主力战舰，便结合成为一个主体是十字架结构的超级天体！其中仅正十字的竖柱便长达五十公里！

　　而作为头部……不，应该说是芯部的那艘安妮的战舰，更是将超级主炮的口径扩展到了极限。

　　“‘黎明之砧’开始充能。”赵敏言语平静的下达了指令，只有从她紧握着、甚至在微微颤抖的拳头上，才能知道她心中的激动。这时候，十二艘战舰的舰长，已经纷纷通过传送门来到了主舰的舰桥，无声的排列在赵敏的身后，静候历史的一刻。十二艘战舰的能源同时激发！

　　庞大的“曙光之城”依靠本身的超级质量作为武器，它并没有配备主炮这种武器——或者说，黎明号暂时还不具备设计利用恒星级能源的主炮技术能力。那么与“黎明要塞”的主炮相比，隐藏属性的主舰合体后的“黎明之砧”，才是全银河系第一主炮！只是这需要十二艘主舰联合的主炮并不能作为常规方式，因此“黎明要塞”的主炮功率可以算作常规第一主炮。

　　“‘黎明之砧’预备！”舰桥上的舰长们集体无视了正在护罩上炸开的焰火，和自从合体开始后，就变得十分疯狂的收割者舰队，全心感受着主炮发射的这一刻壮观的景象。

　　“黎明之砧”是能量与质量混合型主炮。无属性粒子从上万个喷口射出，汇集到巨大的能量洪流之中。然后十二艘战舰联合的质量效应场开始旋转——如果效应场是有形之物的话，能够看到整个效应场的形状变成了龙卷风型。其中巨大的敞口漏斗形向外翻转，护住了整个舰队。而下面收束成极细、急速转动的“吸管”，却恰恰与“黎明之砧”的炮管重合，赋予了粒子极大的初速。

　　“发射！”

　　“发射！”几乎与赵敏同时，觉察到大难临头的收割者行星要塞，也抢先发射了要塞主炮！

　　一红一白两道耀眼的光芒，几乎擦肩而过！

　　当收割者发射的红色光束撞击在深空舰队的护罩上时，几乎十二艘战舰同时发出不堪重负的“咯吱”声。但十二位舰长和总指挥全都毫不在意，他们炙热的眼神始终追随着那贯穿了黑夜的白色长矛！

　　白色的长矛毫无疑问的命中了对面的行星！然后或许停顿了一秒钟之后，穿透了过去！那长矛继续向前，摧毁了前进途中和周围的所有战舰，直到消失天际。

　　被贯穿的恒星要塞上，在贴近边缘的侧面，留下一个直径几百公里的圆形的洞穴！那种形象，就好像在地球的照片上，再盖上一张月球的照片般奇异……收割者行星要塞射出的主炮戛然而止！几秒钟之后，那完整的切面内部上，开始出现一层层殉爆的火焰！超级要塞……彻底完蛋了，也宣告了“催化剂”总体战略的终结。

　　收割者舰队茫然的停在整个欧米伽星系的各个区域上，它们不再进攻也没有撤退，因为被行星要塞被一炮飞灰这种情况震撼了！不像当初两万四千艘战舰被黎明母舰打败那次——它们并不了解黎明母舰，因此无论黎明号当时用出多少超级武器，翻出多少张底牌，收割者都没有太直观的感受。

　　但那与新建的行星要塞不同。收割者舰队亲自参与了行星要塞建设中的一切工作！它们接收到“催化剂”提供的图纸，研究明白一切技术细节；它们亲自选定了高金属含量的行星，挖空内核，装上质量效应核心，一步步的将之改造成为超级武器；它们亲自向行星要塞射击主炮，来检验要塞的防护能力……也亲自感受过要塞炮的威力……

　　然后这个“无敌”的行星要塞，被一炮“切掉”了八分之一的体积！无论是行星，还是内部的装甲和结构，都不能阻挡“黎明之砧”分毫……可以说当初对行星要塞有多崇拜，如今便有多恐怖。哪怕是先驱者指挥官，这一刻也无力控制军队。

　　对收割者的打击还未结束——

　　在光芒消失的那一刻，十二艘主力舰正式解体的时候……或许还清醒的收割者看到这种情形，会以为自己还有机可乘。但随之而来的，是从它们的背后发起的攻击！七十五道灰色的光芒，再度贯穿了收割者的舰队……

　　没有预告！没有征兆！在收割者陷入茫然的那一刻，蓄势已久的七十五艘“晓月级”巡洋舰便直接发动了攻击。它们没有发射主炮，而是单纯的加速到极点，然后用超级锋利的舰艏，切断了前方无数的收割者战舰，直到穿透敌阵！合成体战舰，厚达几十米的躯壳，在刀锋舰艏下分崩离析！然后在质量效应核心殉爆的光芒中，“晓月级”巡洋舰昂首飞出。

　　那样的景象，对收割者的信心造成了极其深重的二次打击。

　　收割者并不认为合成体是宇宙中最坚硬的物质，但在所有用于建造战舰的材料中，它们总是认为自己的爪子是最坚硬的！在与无数文明舰队的战斗中，收割者总是乐于贴近对方的战舰，然后用爪子抓碎对方的舰体——这是它们夸耀的方式——对方船员临死前的集体哀鸣，是它们无比热爱的交响乐！

　　但这一切，在“加勒比海军团”的撞角之前，被撕扯的粉身碎骨。然后，让它们感到无比恐怖的是，那七十五艘灰黑的战舰在展露了刹那的真面目之后，就在急速飞行的途中逐渐变成了透明，然后再度消失在光达之中！几乎每一艘收割者战舰，都觉得有一道闪亮的刀锋对准了自己的后背——于是，收割者舰队出乎催化剂预料之外的，崩溃了……

　　它们向前向后向左向右，向着星系内的一切质量中继器冲去，只想第一时间脱离这个星系！哪怕顺着欧米伽4号中继器跳进银心也在所不惜。

　　“停止吧，结束了。”几次齐射之后，赵敏停下了十二艘主力舰的继续攻击。尽管这时候收割者的数量还远在深空舰队之上，但是它们已经完蛋了。深空舰队面对排成战列线战斗的敌人，才能取得良好的战果，追击战不是她们擅长的任务。面对整个星系内，像受惊的兔子一样狂奔的收割者，其实深空舰队也没什么好办法。

　　“立刻向曙光之城返航，你们有45分钟的检修时间，陆船长那边还等着我们的支援。”赵敏命令道，频道内传来整齐的回应。

　　她转过身，看向窗外黑暗的宇宙。那里依旧有星星点点的火光还在燃烧……

　　七十五艘隐形的“晓月级”巡洋舰已经分成几队，尾随着收割者离开了欧米伽星系。它们将像咬住猎物的狼群一样，不断的驱赶着收割者逃窜，然后在途中撕咬下一块块的血肉。只是相比起辽远的古代，那长达几个月的追杀与被追杀。泛银河系这样的追逐战，只要几个小时之后就能知道结果。

　　“我们两清了。”赵敏轻声说道，这句话是送给催化剂的……

　　尽管陆远传来的消息，让赵敏知道艾自游为什么暴露。但她心里清楚，艾自游的暴露，恐怕只是催化剂策划顺水推舟计策的一部分原因。催化剂不断的给黎明号发送真假混杂的情报，最后将盖拉斯的舰队诱入陷阱，甚至差一点儿整个端掉黎明号，不会是仅仅因为艾自游——它根本接触不到核心机密。

　　陆远没说出的、那个更大的可能性，赵敏能够猜到，很可能是自己泄露了机密。时间上，或许就从自己开始改变陆远的计划那一刻起。

　　赵敏忽略了一件事，那就是一个凡人要想算计一个神，实在是太难了！几乎不可能做到！因为在算计之前，你首先要有足够的实力去守住秘密——陆远可以，但赵敏显然缺乏这份实力。以至于“催化剂”阅读她的念头，就像阅读一本书那样简单。

　　但幸运的是，催化剂还是晚了一步——六十年来卧薪尝胆，黎明号的实力终于今非昔比。


第四百零二章 历史到此为止（三）

　　交错的炮火，在太空中飞驰。

　　黎明要塞斜着躯体，将侧舷正对着收割者的兵锋，一边沿着顺时针的方向向后行驶一边反击。每一次侧舷的24门副炮齐射的光辉，都能照亮天际界限。“轰轰啪~”、“轰轰啪~”，这种过时的迪斯科节奏带来的，却是每分钟数以百计的战舰覆灭。

　　而数量依旧超过七万艘的收割者主力舰，则在运动中演变成整齐的如同数列一般优美的双列V字阵型！

　　V字阵型并不对称，其中靠近黎明要塞的一边，在锋线上排列着大约4万艘战舰，以斜线阵型不慌不忙的轰击削弱着要塞的护盾。它们与黎明要塞谨慎的保持着45度的夹角，既不偏离也不冒进——因为黎明要塞上一次的主炮射击，让收割者印象非常深刻——七分之一数量的主力战舰被直接蒸发！

　　所以收割者阵型的战列舰，都尽量避开黎明要塞主炮的方向，整个阵型跟随着顺时针后退的要塞一同旋转。而另一部分，数目大约3万艘的收割者主力舰，则一直在试图绕过黎明要塞的尾部，对要塞进行左右夹击！但黎明要塞利用内线距离短的优势，让它们始终未能成功。

　　于是双方耐心的划着死亡圆圈——但明显收割者舰队的速度要快一些，让整个阵型在缓慢的逼近着。那个V型的战阵犹如一张张开的血盆大口——只要黎明要塞稍微失误被它咬中，那么再厚的护盾，也扛不住七万艘战舰的夹击！似乎到那时，黎明号一方所有的努力都将化为乌有……

　　与七万艘战舰战斗厮杀，爆裂的光线几乎将整个侧翼遮挡住。

　　黎明要塞的指挥者们，并肩站在舰桥的舷窗之前，观赏着眼前这难得一见的景象。已经设定了策略的要塞，不需要他们过度干涉，从整体到细节的控制上，“黎明女士”都做得更好。胡乱插手反而会让情况变糟，以至于他们这些战争的参与者如今只能袖手旁观。

　　“深空舰队已经准备完毕，随时可以跃迁。”赵敏的信息发了过来。收到消息的陆远沉吟了一下，在所有人都看着他的时候，他却转过头来看向并肩而立的艾自游，用很是严肃的口吻问了一句没头没尾的话——“我能相信你吗？！”

　　艾自游凝视他的眼睛几许，才用同样正式的口吻一字一顿的回答道，“你可以！”

　　“好。”陆远点了点头，对着空中说道，“准许深空舰队开始跃迁。”

　　黎明要塞停了下来。

　　……

　　深空舰队要想快速进入战场，只能通过质量效应中继器跃迁才可以，否则就要慢慢的航行好几年。

　　而要搭建并维持通往黑暗世界的无质量通道，条件相当苛刻。首先需要极其庞大的能源，幸运的是这个要求戴森坑可以满足，无需像催化剂那样积攒多年；其次需要通道的两端都保持稳定的坐标点——因为任何坐标系上的改变，都有可能让质量通道内正在传送的舰队发生变动，然后被效应场的乱流撕碎。

　　所以为了创建通道，黎明要塞只能暂时停止顺时针的航行，启动质量效应核心。

　　收割者简直大喜过望！

　　它们几乎是不假思索的，全舰队猛扑了上来。如果将时间放慢，会清晰的看到在这一秒钟之内发生了什么——黎明要塞在艰难的转身，她试图想用主炮的威胁，来阻止扑来的舰群；而收割者双列阵型中靠近的那条战列线，不管不顾的全力开火！这个时候只要拖住黎明要塞，它们赢！等到另一条边移动到黎明要塞的另一侧夹击，还是它们赢！

　　在这样的情况下，似乎再承受一次黎明要塞的主炮射击……也不是难以承受的选择。收割者就是这样的AI生物，它们的行为逻辑取决于核心程序。因此收割者总是显得既独立又集体，虽然每艘收割者都是高智商生物，但它们偏偏总是以集体主义的意志为先。

　　另一条线上的战舰更是停下射击的主炮，全力插上，以更快的速度顺时针转动着抄向黎明要塞的后路。

　　这个时候——战场明显被分裂成三条线。

　　——中间的4万艘收割者战舰心甘情愿的将自己挪到了要塞的炮口之下，也挪到了……身后那3万艘收割者的炮口之下！下一刻，山崩地裂般的齐射猝然爆发！

　　那第二条线上的三万艘收割者主力舰的炮口，指向的并不是黎明要塞，而是同胞的后背！这一分钟，前方是威力无铸的黎明要塞主炮，后方是3万艘收割者主力舰齐射！夹在中间的那4万艘收割者主力舰，像一颗核桃般被碾碎了！

　　射击！射击！再射击！

　　黎明要塞所有的副炮和近防炮全部打开！飞弹、鱼雷……统统加入了齐射的行列！不顾一切的向正前方倾泻火力！什么跃迁准备，根本还没开始就已经停下来了。而后方的三万艘收割者战舰同样如此，它们从背后不顾一切的撕咬着同伴，用主炮、用爪子，用一切方式摧毁前方的收割者。

　　当炮火终于进入过热期开始衰减的时候，被双方夹击的中间战场上，填塞着无数的收割者残骸！只剩下小猫两三只，四散逃命……一分钟之内，4万艘收割者主力舰队灰飞烟灭！

　　剩下的收割者舰队与黎明要塞稍微对峙了一下，然后缓缓的向后退却。

　　“谢谢！”陆远主动向艾自游伸出手。

　　“不，该我说谢谢。”艾自游很是激动地说道。随即它像是倾听似的侧了下头，有些抱歉的对陆远说，“看来我要走了，它们在呼叫我……”

　　“那么，再见！”陆远爽快的告辞。

　　“再见！”艾自游跟所有人告别之后，恋恋不舍的离开了黎明号。

　　艾自游再次离开了，带着它那艘损毁的先驱者级战舰外壳。陆远看着它驶入舰群，被剩下的收割者簇拥着，头也不回的向着更深处的宇宙飞去……他知道或许这一刻，就是与艾自游的永远诀别。

　　在神堡，同样有一个人目送着艾自游离开，然后颓然的倒坐在沙发上。被自己创造的工具咬了手，在没有比这更糟糕的事情，主神“催化剂”忽然觉得这个世界糟透了，连“催化剂”这个身份，都不再让他感到认同……

　　艾自游第一次皿煮运动确实失败了——但“催化剂”过于随意的处理，却给了它另一个东山再起的机会。

　　艾自游作为背叛者，被关进废弃的超级收割者躯壳之内。而那个地方，同样是那些受伤和报废后的收割者的灵魂所住的地方。当然，那里还有大量被丢弃的人造怪物——那些巨型收割者残骸基本上就是“催化剂”的垃圾箱。于是艾自游接触到了那些事实上已经被抛弃的收割者的灵魂。

　　或许是因为同是“天涯沦落人”的缘故，彼此相似的身份，让艾自游在那里获得了认同感。那些因为受伤而被收割者放弃、被遗忘的那些收割者灵魂，它们已经寂寞太久，太需要认同。因此那些收割者很容易的就接受了艾自游的“皿煮思想”，成了它的革命同志……所以这一次，老艾成功了！

　　“就这么让它离开？我记得你说过要消灭所有收割者。”南里香忍不住说道。尽管在刚才的战斗中有所损伤，但艾自游至少还拥有两万五千艘收割者主力舰，那可是一股极为庞大的力量。如果某一天，陆远带着黎明号一方撤离了这片宇宙，收割者卷土重来的话，恐怕那时候没人能抵挡的住。

　　“就这么离开是最好的，收割者的制造源泉已经被切断。没有新成员加入，再强大的种族也是无根之水，等待它们的只能是漫长的衰败过程。我不知道艾自游要去哪里，或者要做什么，它们将来会变成人类的敌人还是邻居。”陆远望着窗外说道，“但那些都不重要。因为这个世界需要收割者！任何签订的和平协议都是狗屁，收割者的存在、共同的敌人，才是银河系长久和平的保证。”

　　“你的口吻听起来像个圣人？”

　　“你说的没错，而且我还身残志坚、品行高洁。”

　　“所以才娶了六个老婆？”

　　“你算上你自己了？不好意思，我以为我们只是随便玩玩……”

　　“这话该我说！你这个触手变态！”

　　听见那边两个人又转变成斗嘴模式，毒岛冴子无奈的翻了下白眼。

　　“喂！你那边什么情况？我还要不要继续跃迁！”赵敏的通讯忽然接了进来，黎明女士故意将全息影像对着陆远，让他直面赵敏之怒吼。毕竟谁要是刚刚开始跃迁的时候，忽然整支舰队被踢出通道，肯定都很火大。尤其是当被踢出来的时候，赵敏第一时间想到的不是自己，而是黎明要塞是不是出了什么问题……还在为陆远担心，结果却看到他在跟MM逗趣……

　　“不必了，这边的战场已经结束了。”

　　“结束了？”

　　“没错，或许全部都结束了。”


第四百零三章 历史到此为止（四）

　　善战者无赫赫之功。

　　有时候真正的胜利，并不需要一场荡气回肠的大决战来妆点。

　　胜负关系，往往在开战之前就已经注定——战争一直都是消耗战，从未改变过。

　　当深空舰队的十二艘主力舰，从“整装待发”状态改为“战后保养”状态；当黎明要塞开始一步一挪的从黑暗空间航向银心的时候；当75艘“加勒比海舰队”完成了对收割者主力舰队围歼的时候……

　　作为真正主角的两个人，“催化剂”和陆远却似乎同时陷入了不应期，不约而同的双双开始沉默。

　　甚至在完成对主力的围歼之后，陆远不解释的下令撤回了75艘“晓月级”巡洋舰，又下令黎明号的科研团队立刻开始对这两种类型战舰的实战进行检讨和改进——将还剩下至少五千艘主力舰的收割者舰队，完全的丢给了银河系文明去应付。

　　无论曙光之城还是黎明号一方，都开始了明确的方向调整，将目标对准了下一个对手莫那人。

　　至于目前的泛银河系大战，陆远的意思是曙光之城仅负责幕后支援，战斗完全交给薛帕德和四大种族……如果到了这种程度，银河系文明还是打不赢……那就去死好了！陆远就算真的要当圣人，也肯定不是每个人的圣人。

　　自2157年，发生在星联新山西殖民地的“初次接触战”开始；到今天2186年，收割者大规模入侵的第二年为止，已经整整30年过去——

　　在这30年里，黎明号完成对全银河系超过4000亿人的科普工作，将收割者的前世今生、如何应对、战斗特性……甚至应对方法，都扒了一个干干净净！并毫不保留的向着整个银河系扩散传播。从没有哪一个被收割的文明有过这种机遇，对收割者的了解如此深刻过。而没有了神秘感，收割者的威胁直接掉落一个等级。

　　在这30年里，沐星领导了整整一个时代的科技革命。

　　从材料科技到飞船引擎，从能源采集到无线输电，从微小的纳米结构到庞大的战舰总体设计，沐星推动着整个银河系的进步，比原历史上的银河系整整领先了一个时代！当这些科技转化成战争潜力之后，泛银河系文明已经在事实上拥有了抗衡收割者的力量——如果真的像普洛仙人那样进行长达几百年的战争，泛银河系文明有很大的可能性获得最后的胜利。

　　在这30年里，黎明军工总计生产和授权生产了各种型号的、大约一万亿支“战术”步枪！从没有人想过，黎明军工推出的数以万计的产品目录中，只有这款不起眼的“入门级”步枪才是陆远专心推广的核心目标！这种威力强大、而且专门针对合成体的步枪，不仅装备了各族军队，而且还扩散到几乎每个家庭都拥有一支的程度！如今每个自然人都知道了，“战术”步枪，尤其是原版的“战术”步枪，打收割者步兵特别给力！

　　在这30年里，黎明号收编了桀斯大军，解决了克洛根人的“噬体基因病毒”，并让奎利人重返家园……当然，那些坑沃勒人、坑巴塔瑞人、坑阿莎丽人突锐人的事情，我们也就不提了。

　　在这30年里，黎明号建立了完美的工业体系，建立了一支远超本世界科技水平的强大舰队……

　　……

　　在历史的同一时间，“催化剂”和陆远同时看向窗外。

　　在“催化剂”的窗外，是马上要接近完工的超级武器“擎天炉”。别看收割者舰队现在依旧纵横银河，气焰不可一世，一副不灭文明誓不罢休的架势。但只有“催化剂”知道，在正面战场上，他已经失败了。所以在主力被歼灭的那一刻，他就将自己的总部从神堡迁移到阿莎丽人的秘密基地中来，从早到晚的盯着“擎天炉”的建造工作。

　　当然，依旧不会有人知道他的存在就是了。

　　而陆远看到的，是占据了整个视野、无比灿烂的银河系全貌，这个风景只有在现在的距离上才能用肉眼看到。他伸出手放在窗户上五指张开，就像将整个银河系握在手中一般……

　　“哈，原来我也是有野心的啊。”陆远自嘲的摇摇头，将那一丝欲望随手挥去。称王称霸、雄踞银河虽然听起来很有诱惑力，却不是他的真正追求。每个人在人生的旅途上，都会遇到无数诱惑，不坚持本心是没办法抵达终点的。

　　他将思绪收回，重新翻阅起摆在膝盖上的那一沓电子板，这是从总部发来的最新情报，但其中的繁琐让他有些烦躁。

　　“黎明要塞”尽管可以通过一次次的短途跃迁来加快速度，比当初“新艾罗娜号”的旅行不知道要快多少倍，但依旧需要几个月的时间才能完成这段30万光年的旅程。这也是为什么陆远会拒绝远洋舰队跃迁请求的缘由——返回很耗时间，如果带上远洋舰队那就更慢了。

　　当毒岛冴子将一杯咖啡放到他的手边时，陆远牵住了她的手。于是毒岛冴子很是开心的放下托盘，坐在他的轮椅旁边，陪他一起看银河系。因为可以预料的枯燥旅程，“新娜”上的全部船员和要塞的大部分成员，都从传送门率先返回了曙光之城。只有毒岛冴子为了照顾陆远这个“残疾人”，主动留了下来。

　　对了，还有风见幽香……

　　现在幽香狂热的迷恋着“黎明要塞”的超级主炮，每天都泡在那边，捧着大部头的设计图纸和各种书籍啃，却丝毫不觉得乏味——说起来幻想乡的这些女孩子……不，是女妖怪，其实都很有天赋。只是幻想乡那种隔绝科技进步的结界，让她们无视了科技的作用罢了。

　　像八云紫对于超级工程的管理才能，绝对是最顶级的，足以傲视整个银河系。要知道阿莎丽最近在搞的那个“擎天炉”工程，规模比起曙光之城不过九牛一毛，可这就把三大种族弄得焦头烂额；还有博丽灵梦的艺术才能，虽然看起来金光闪闪。但能打动亿万人心的作品，创造了数以百亿计的财富，谁敢说不是好作品呢？

　　未来，再诞生一位主炮大师也说不定……对此，陆远淡定的表示拭目以待。

　　“你什么时候也跟幽香学学，爱好点儿什么？”陆远对靠着他发呆的毒岛冴子说道。毒岛冴子似乎越来越喜欢收拾家务，要么就是当他的秘书，连过去沉迷的剑道如今都提不起兴致来。陆远曾试图培养她当舰长，目前看来也说不上成功，冴子并没有掌握一艘战舰的才能。换做陆远指挥“新娜”，就算旅程的确枯燥寂寞，也不会三年旅程下来养出一群“变态”。

　　“啊？我……我不行的。”冴子惊醒过来，脸色微红地说道。随即她咬着嘴唇，鼓足勇气直视着陆远的双眼，很认真地说道。“我知道陆远大人的意思。但是……但是……请让冴子就留在陆大人的身边吧！冴子很喜欢现在的生活，不想改变。”

　　“好吧。”看着冴子认真的眼神，陆远只能点头答应下来。话说身边的女人一个个都强到逆天，有个胸无大志的秘书也不错。“那么这些就交给你了。”陆远干脆将膝盖上的那一大堆电子板都推给了冴子，“帮我筛选出重要的情报再交给我，秘书官小姐。”

　　“是，船长。”毒岛冴子接过那一堆东西，笑得眼睛都弯了下来。帮着陆远处理这些细碎的小事，看他运筹帷幄、叱咤风云，这才是她发自内心喜欢做的。


第四百零四章 历史到此为止（五）

　　“五年被入侵两次……我恨这样的世界！我真的恨这样的世界！”

　　鲍勃……肯定不会有人还记得这个龙套了，伊甸园保护战时的平民英雄，以枪法极烂著称。现在他一边煞有介事的自言自语着，一边在房子里四处翻找补给。这次为了抵抗收割者入侵，镇子的人再次被动员起来。当然，有了上次抗击桀斯的经验之后，这一次他们有组织得多。

　　包括鲍勃的妻子儿子在内，伊甸星上的大部分的人口都已经撤退回地球，只有军工厂的工人留了下来。不过在收割者大举空降入侵之后，随着漫山遍野的各种怪物汹涌而来，军工厂的生产被迫转入地下。空闲下来的工人被分发了枪械，暂时充当军队的预备人员。

　　像鲍勃，就担任着收集补给物资的工作。反正收割者根本不需要吃也不需要穿，它们不会抢夺那些东西。平民撤离时丢下的物资到处都是，这份工作并不困难，甚至有余地挑三拣四。鲍勃在一大堆杂物中随意翻检着，或许过于专心，以至于忽略了万用工具上开始闪烁的红灯。“嘟”的开门声，突然从他身后传来。

　　“谁！”被吓了一跳的鲍勃，飞快的转身举起了步枪！然后他被直接吓坏了！

　　只见一个两米多高，枯瘦的干瘪的女人站在门口位置。“她”的浑身泛着清灰的金属光泽，双眼凸出着，头上生着乱七八糟的角。

　　“女……女妖。”鲍勃几乎要被吓软了！在游击战场上，有几种怪物赫赫有名，像暴君、胖子、杀戮者……等等，但其中最令人恐惧的，毫无疑问就是能由阿莎丽人改造的、能操纵异能的女妖！“哒哒哒~”鲍勃二话不说的扣动了“战术”步枪的扳机，疯狂的向对面不停扫射！

　　玻璃墙壁在枪口下崩裂，家俱破碎、木屑纷纷……而女妖安然无恙，甚至有点儿奇怪的看着他。似乎在疑惑着，一个人的枪法到底要烂到何等程度，才会在——不到五米的距离，手里拿着的是精准性全银河系赫赫有名的突击步枪，扫射完一弹夹30发子弹之后，整个屋子一片狼藉却一枪都没命中目标——这是什么精神？

　　女妖甚至向前飘了几米，想看清这个奇葩到底长什么样……

　　“啊啊啊！”看到女妖逼近，鲍勃彻底丧失了信心。他将手里过热卡壳的步枪随手丢下，抱着脑袋躲到了沙发后面。“给我一把……给我一把……”他并没有放弃，正喘着粗气，疯狂的拨动着万用工具上的全息图像。那上面不停的有各种图标闪过，似乎是网购商店？“给我一把不需要瞄准的大枪……不不，我还是要盾牌！”

　　忽然从沙发上探头，向他伸出爪子的女妖，让他瞬间改变了主意……鬼使神差的居然说想要一面盾牌？！

　　说完之后，鲍勃惊呆了——连他自己都被自己的选择吓坏了！可一切都无法逆转……账户上的钱被瞬间扣除，然后虚影一闪，一面金属盾牌出现在他的手里……

　　“您订购的货物已经发送，请注意查收。”

　　“查收你妹……唔！好沉！”这是他的第一感觉。鲍勃几乎用尽全身的力量，才支撑住这面巨大的骑士盾牌——因为整个人被那面沉重的金属盾牌，死死的压在地板上。以至于他根本没有看见，那盾牌正面的图案上绘画的美杜莎头像，突然睁开了双眼，射出灰白色的光柱。

　　自美杜莎眼睛射出的光芒，直接命中了近在咫尺的女妖。女妖甚至来不及发出一声嚎叫，就从被命中的部位开始石化，那种灰白色瞬间蔓延到了女妖的全身——将她转变成了一座完美的雕像！

　　“鲍勃先生，我们十分抱歉的通知您，您的盾牌发送错误……商品已经重新发送，并赠送给您口香糖一盒。”

　　光芒再闪，金属盾牌被换成了一面普通的警用防爆盾牌，上面搁着一盒“蓝箭”口香糖……

　　“女妖……石像？”鲍勃声音颤抖的确认着情况，“我不要换，把我可爱的盾牌还给我啊！”

　　可惜……那是不可能的，只是为了救他这个几乎无可救药的笨蛋，才会把安妮的“美杜莎之盾”传过来几秒钟——因为担心就算是传一把雷神之锤过来，他都不可能打中女妖——还真以为几十星元能买到呐，那可是神器！

　　……

　　“两个暴君、一个胖子……十五个尸傀。暴君只要注意集火就能干掉，但胖子要首先做掉，那家伙的自爆太可怕了！让我看一下战术该怎么布置……”

　　一个阿莎丽小分队，四个女人蹲在一片废墟后面，通过内部频道小声的商议着。她们的手里拿着的都是“战术”步枪，四个人还携有一架“蝰蛇”肩扛导弹发射器，全体轻型护甲，标准的阿莎丽特战队。

　　“需要狙击枪。”

　　“需要狙击枪！”

　　“顶楼上。”

　　意见很快得到统一，但是那种眼睛里的闪光是肿么回事？！

　　“队长……买吧！这一次是真的很需要！”小队里最小的姑娘，抱着队长的胳膊哀求着。“真是的，我们在战斗啊！积分有多难得你们又不是不知道！”队长无奈地说道，虽然这么说，但她还是打开在线商店的截面，进入军购区域。这里的商品，不再是星元可以购买的，而变成了积分购买制。

　　而积分，只有与收割者战斗才能获得……

　　她的手指停在一款狙击枪上，犹豫好几秒钟，才狠狠心按了下去。瞬间五个积分被扣除，几乎要让她的心滴血！“明明‘寡妇’一样好用，还足足便宜两个积分！”但她也就只能这么抱怨一下而已，“寡妇”狙击枪作为曾经特供给幽灵特工的武器，确实拥有鼎鼎大名——但现在它已经算不上是狙击枪的王者了。

　　随着队长的购买完成，一把科幻感十足的大枪，出现在最小的姑娘手上！“啊啊！Javelin，我的最爱，我终于得到你了！”小姑娘用狂热的举动拥抱着新得到的大枪，亲了又亲。

　　这把漂亮而修长的“标枪”反器材狙击枪，液态金属弹丸、全息成像瞄准镜、2公尺合金穿深、预瞄准程序、4公里有效射程、完美吸热、均匀后坐力……由桀斯科技提供的原型枪，经由黎明科技再度设计完成的狙击枪，几乎达到了想象力的极限，堪称最完美的狙击枪！

　　当然，她的漂亮的外形和永不沾尘土的表面，让这把枪成为女人的最爱！

　　“呼~开始准备战斗吧！”积分既然花出去了，那么再怎么想都是多余的，队长终于将这一切丢在了脑后。“如果你不能第一枪打掉胖子，我会剥夺你对这把枪的使用权！”最后她还是郑重的对小姑娘警告了一番，希望让她不要得意忘形……可惜换来的是一连串像小鸡啄米样的点头，看起来没起到任何作用。

　　“下次我们买蝗虫冲锋枪，那把枪是我的本命……”队内传来的窃窃私语，让她再度头痛起来。为什么要是“蝗虫”？那把枪死贵死贵的！明明“战术”突击步枪已经很好用了啊。

　　……

　　是的，网购道具、瞬间传送、还有积分制、甚至后期还能刷金银铜三种徽章……是不是看起来像骗钱的网游？不止如此，网购的号码就挂在黎明频道上，任何时候点开直播都能看到。除了武器之外，军用的个人护甲、散热棒、万用工具、合金刀……甚至各种战车；民用的物资百货、食物净水等等，全部都能轻轻一点，就送到你的面前。

　　无论你身处沙漠瀚海，还是人迹罕至的死亡星球，都能百分之百“使命必达”！而且价格上十分便宜……

　　最关键的一点是，如果你参与战斗的话，还可以获得一种名为“积分”的代币（只评估战斗激烈程度，无论胜利还是失败）。一支小队光依靠战斗积分购买的物资，就能一直战斗下去，根本无需返回基地补给。

　　而且计算的方式非常智能，如果几个人在一起合作，就会变成一支战队，积分共享。如果某个人和队伍失散了，她的个人积分会从队伍中分离出来，支持她独自战斗下去。总之，别人没可能吞掉你的积分，非战斗人员也不会被忽略，一切都因只能而公平。

　　更不要说那些昙花一现的超级物品——能石化目标的“美杜莎之盾”、威力极大的“中子狙击枪”、“钢铁侠”牌个人护甲、“巫师”万用工具……等等暗金装备，就像游戏中的彩蛋一样，偶尔被人拿到，让人疯狂！

　　而且黎明频道更是单独开辟了一个频率，二十四小时播放着全银河系收集上来的战斗集锦，一大波人气英雄正在涌现……

　　是的，太像一个游戏了，那种虚幻感经常让参与的人忘记这是一个现实而残酷的世界。但这种支持是好的，不仅仅是补给的问题，还能让战斗人员的心理作用。主持这一计划的安妮，想给每个参战者留下一段史诗般的回忆……而不是屎一般的回忆。


第四百零五章 历史到此为止（六）

　　在地面上，打游戏……不，是打游击战争方兴未艾。而在天空之上，盛行的则是一种叫做“检垃圾”的运动……

　　“捡，捡，捡垃圾，咱家的垃圾是大又圆。三星元来捡一款，不后悔来不差钱，因为咱们家的垃圾嗨~是大又圆！”

　　收割者入侵之初，由于有内奸的引导，第一时间就摧毁了银河系三大种族的大半舰队。虽然后期得到过黎明号一方的补给，但战争潜力依旧没能彻底发挥出来——你知道的，像突锐这种全民皆兵的战斗种族，他们只要是成年人拉出来都是合格的水兵，给他们一万艘战舰都不够用！

　　而黎明号提供的第二批补给舰队偏偏被收割者摧毁……不得已之下，才催生了这个“捡垃圾”的服务。

　　简单的说，就是银河系四大种族，包括星联在内都一视同仁。只要将制造战舰的材料，或与材料大约相当的物质，通过中继器发送给“曙光之城”，曙光之城就能帮你“免费”的制造一艘战舰出来！帅吧！爽吧！用过的人都说好，简直就是投币一站式服务——这边刚刚把材料传送走，那边在指定的接收地点上，“咣当”就出来一艘簇新的战舰！

　　且不说如今各个种族的战舰制造基地，都是收割者首要的进攻目标。单单从制造成本上考虑，各大种族也是占了大便宜。考虑到在战舰制造中材料最多占成本的四分之一，制造、列装、测试等等一系列耗费的人工成本和设备折旧才是成本的大头。现在黎明号需要的材料大约是制造战舰一倍的数量，成本比自行建造足足便宜了二分之一。

　　如果考虑那句“或与材料大约相当的物质”的条件的话，甚至可以用大量的废旧物资、未提炼的矿物，甚至战舰残骸来当做制造材料。这样减去分离成本（合金分离比合成还昂贵）之后，差不多等于白送。

　　当然，在曙光之城那边并不是这么计算的，由于有着“无限”的能量供应，成本随之大幅度降低。合金的分离与合成，成本上的差异主要是耗能的区别，但在曙光之城内，能源是无价的……哦，就是零的意思。曙光之城可以直接用提取的氢元素合成半张元素周期表，区区合成分类根本不在话下。

　　因此这种在银河任何国家都肯定亏本的买卖中，曙光之城还有的赚。

　　虽然没亏本，但赵敏和安妮等人，还是觉得这样便宜得太过份了！合理的利润都不赚，圣母的一脸狗血有木有！

　　但陆远笑而不语。

　　与这些人不同，陆远穿越之前就三十来岁，他完整的经历了华夏从一个农业国变成“世界工厂”的过程。那个时候，“华夏的工业产品，能满足整个世界的需求”。全世界的工业体系，都被华夏制造的廉价商品打得七零八落——我们不去评价这种方式本身是否合理——但华夏确实是通过这种方式，极快的积累了国力，并成为拥有发言权的国家之一。

　　“曙光之城”其实正是在复制这种模式——用为全银河系生产战争物资的方式，来将银河系文明与黎明号紧紧的绑在一起，未来这些国家必将成为黎明号源源不断的材料供应基地。

　　先用“免费”的支援，打开各国的市场大门；然后通过扶持一个个领导者上位，获得政策上的倾斜和贸易上的优先权；最后利用“银河工厂”的成本优势，将双方固定在彼此需求的工业体系之内……

　　要不怎么说“免费的才是最昂贵的”呢。等到打退收割者，四大种族想要从这种工业体系中挣脱出来，至少需要30年的时间！但30年，足够黎明号将深空舰队的规模扩大一百倍了。到那时再回头看看——曾经“免费”赠送的战舰，和“免费”的制造——绝对是有史以来最昂贵的商品，不会有之一。

　　当然，到那个时候，陆远这个名字也会享有与葛朗台同等的历史地位——说不定还会被写进小学教材，顶风臭十里。

　　现在嘛，曙光之城的名誉还是棒棒哒。

　　各个种族送完金属储备送矿物，送完矿物送废品，换来成百上千艘的各式战舰！到后来，甚至发展出一种的新的战争模式——先是某文明与收割者围绕着中继器展开大战；当战斗接近尾声的时候，忽然出现几艘高速战舰，将残余的收割者引走；然后大批的清扫船跃入战场，飞快的将战场上全部的残骸，无论是收割者的还是文明这边的，统统打包通过中继器发送给曙光之城！

　　然后回家等战舰到货……

　　这就是“捡垃圾”战术的精髓，堪称以战养战的典范。附带的好（坏）处是——随着战舰一起返回的，往往还有很多被曙光之城顺手救活的海军战士。这时候大家才惊奇的发现，原来那些被击毁的战舰残骸中，还有这么多活人啊……真是人道主义灾难。

　　“捡垃圾”战术还有多种模式，核心就在于如何勾引收割者。这方面，薛帕德指挥的隐形战舰“诺曼底”SR2，无疑是其中的佼佼者……不知道为什么，薛姐有种特殊的才能，她总是能轻易的勾引出收割者的怒火……因此她只要一出场，自动释放全屏“嘲讽”，然后所有的收割者都奔她而去。

　　于是在对抗收割者的战争中，诺曼底号与薛帕德大放光彩！

　　“薛帕德出现了”，“薛帕德开始跑了”，“薛帕德又开始跑了”，“不幸的消息，诺曼底号被干掉……哦，最新消息，诺曼底号顺利逃脱，我们现在可以期待诺曼底号的下次表演。”

　　顺便说一下，在收割者围歼第二支援舰队的那场战斗中，诺曼底号是第一个赶到现场的。虽然那时候收割者已经撤退了，但诺曼底号却成功救起了盖拉斯——随着盖拉斯重回薛姐的魔掌之下，塔莉·佐拉也不得不跟了过去——诺曼底号的全体船员，竟然意外的在另一个宇宙中重又聚在了一起。

　　那一定是大宇宙那个小姑娘的意志……


第四百零六章 创世纪（上）

　　“星联舰队报道。”

　　“阿莎丽舰队报道。”

　　“突锐舰队报道。”

　　“奎利舰队报道。”

　　“……黎明号，报道！”

　　“诺曼底号”一马当先。然后随着各种语言的电子通讯声，一支支式样各异的舰队纷纷跃入巨蛇星云！阿莎丽的炒饭号、突锐的隼式战舰、星联的新式巡洋舰、奎利人的移民舰队，还有庞大如山的黎明要塞！无穷无尽的战舰如风雨辐辏般的汇聚到巨蛇星云，在中继器一侧排列成一望无际的“巨墙”战列线！

　　薛帕德又完成了一个不可能完成的任务！

　　她率领“诺曼底号”纵横银河系，到处破坏塞伯鲁斯的阴谋，九死一生的无私帮助一个又一个种族走出困境，并最终成功的说服了全银河系的主要文明再度联合到一起！

　　不……跟大家想的不一样，陆远没有在背后搞任何的鬼，他也没有支持薛帕德——事实上在多个世界，老陆都是将主角丢在一边自己单干的类型！因此当“诺曼底号”突然出现在黎明要塞的航线上，并固执的请求登舰时——黎明团的所有人都被吓坏了！以至于大家都不敢出面去见薛帕德……最后，最无辜的贾维克被推了出去。

　　然后……果然不出预料之外的，代表黎明号出面接待薛姐的贾维克，直接被薛姐的嘴炮轰杀成渣！这个普洛仙余孽刚刚被忽悠了几句，就热血上头的答应了全部的不平等条约！

　　于是“黎明要塞”无条件变成了联合舰队的一员……老陆都抑郁了。唯一让他好过一点点的是，被薛姐嘴炮轰杀的不只是有黎明号。这份光芒万丈的阵亡名单上还包括突锐大统领，赛拉睿祖母，奎利终身议长卡尔·丹纳，克洛根大军阀奥尔奇，塞伯鲁斯资深特工米兰达，大黑帮头子埃莉亚……所以说这一定都是时臣的错！

　　陆远现在有些后悔，如果雷克耐母虫还没被灭绝的话，或许能守住银河系最后的自尊心。

　　曾经的敌人握手言和，那些原本永恒的死敌如今却并肩战斗，在薛姐的嘴炮碾压下，各个种族纷纷加入肯德基午餐……咳咳，是正义的伙伴。随着阿莎丽人终于制造出超级武器“擎天炉”，似乎决战的时刻终于到来了……如今那件超级武器，就停在战列线的背后。

　　战列线的对面，是汇集起来的五千艘收割者主力舰，十几万艘毁灭者战舰，与两个巨型的行星要塞！它们将合拢旋臂的神堡空间站夹在中间，形成了以中子光柱彼此相连的等边三角形。

　　陆远知道，那个中子光柱应该就是进入神堡的传送通道——物质传送科技的起点——实际上收割者的科技也走到了与黎明号差不多的位置。唯一的区别是，它们并没有建设戴森球体系，能源等级不足，导致收割者科技没能进一步飞跃。

　　“战斗即将开始，大家听我的命令！”联合舰队总指挥李华梅的声音，通过电子信号传递到无数的舰桥内。“开火！”

　　第二次神堡之战正式爆发！

　　……

　　神堡之战爆发的时间，距离黑暗空间的决战已经过去三个月的时间。

　　在这三个月之内，发生了很多事情……比如，黎明要塞终于磕磕绊绊的返回了银河系；比如，地球终于被收割者找到；再比如，李华梅的旗舰换成了一艘“晓月级”巡洋舰，并正式的出现在银河系文明的面前；以及，随着收割者的战线收缩，地球没有像真实历史上那样死伤亿万，而各地都纷纷进入了战略相持的阶段。

　　这些都在陆远的预料范围之内——在他所有的计划中，唯一、也是最出乎他意料之外的，是塞伯鲁斯的背叛——或者说是“幻影人”的改变。

　　塞伯鲁斯一如原剧情般神奇，进入质量效应世界的第三部曲之后，塞伯鲁斯突然就变得无所不能！他们占领殖民地，他们奇袭欧米伽空间站，他们试图引爆克洛根大炸弹，他们差点儿颠覆神堡议会……他们甚至给收割者做内应，轻易的就攻陷了神堡空间！

　　尽管这些在原剧情都发生过，但当陆远看到这些情报的时候，第一个感觉还是催化剂你又作弊！这根本不可能！

　　要知道想要完成上述那些行动的话——舰队是从天上掉下来的？成熟的军队从哪里训练出来的？那么多黑科技树你肿么点的？海量的资金从谁口袋里掏出来的？就凭塞伯鲁斯这么个一直被黎明号狠狠的打压，年收入不到百亿星元的“小组织”——他们竟然能做到那些四大种族都做不到的事情，简直比薛帕德的嘴炮还要不科学！

　　于是陆远只能疯狂的吐槽，并把塞伯鲁斯里的两个老朋友，韦尔斯和米兰达迅速的捞了出来。他亲自出手撕裂了克洛根与塞伯鲁斯之间的关系，甚至接连摧毁了很多支持塞伯鲁斯的企业。可塞伯鲁斯组织还是像没有受到损伤一样，继续在银河系中横冲直撞……只能说真的很不珂雪。

　　如今神堡空间站在收割者一方，擎天炉在联合舰队一方，它们位于战场最远的两端，却偏偏要结合在一起才能发生作用——真是奇妙的命运，剧情似乎在最后的时刻又返回正轨。接下来，为了突破收割者阵线，联合舰队将不得不不计代价的发动攻击；而要想将擎天炉与神堡结合在一起，还需要先将神堡空间站的卫区打开——薛姐的作死任务又来了。

　　“要开始了。”陆远说道，他看着一道明亮的光线从脚下射出，将黎明要塞与对方的行星要塞连接在一起。“我们走吧，我的公主，该你出场了。”陆远向娜娜伸出手。艾罗娜今天穿着十分正式的盛装，宛如一颗还有些青涩却已经十分诱人的果实，面带羞涩的将小手放在他的掌心。

　　陆远握住娜娜的小手，两个人一起自黎明要塞上消失。

　　超级武器“擎天炉”，原本应该空无一人的核心内部，却有一个少年正懒散的坐在那儿。主神“催化剂”，他半躺在沙发上，用全景屏幕观看着正在外界发生的战争，样子看起来兴致缺缺。不过主神“催化剂”忽然支起身体，转头看向楼梯的方向。随着“卡塔、卡塔”的相间脚步声，一个男人牵着一个女孩的手，慢慢的走上楼来。

　　三个人的目光交错了一下，没有介绍，也没有寒暄。“催化剂”的表情就是一副“原来是你们啊”的样子，重新躺倒下去，继续看实况大片。

　　“他们正在舍生忘死的战斗，你至少应该保持尊重！”陆远不客气地说道。屏幕上，第一个行星级要塞已经被黎明号击毁大半，但黎明要塞也反过来被另一座行星级要塞命中，侧舷裂开。这时候，双方的舰队开始发生接触，大面积爆炸火光从锋面上炸裂开来。

　　“难道这一切不是注定好的吗？”主神催化剂惊讶的抬起头反问道，很奇怪已经走到非人境界的陆远，为什么还像一个普通人那样的心态。

　　“没有什么是注定的，那也不是焰火表演……”陆远轻轻一挥手，屏幕上显示的黎明要塞忽然展现出内部结构，其中一块被加深的球形结构分外显眼。“如果你等不及，需要我先为你演示一下吗？”

　　“你居然又制造了一个擎天炉？！那不是我们的约定！”催化剂有些气愤的坐直了身体，终于不再像刚才那般放松。不过他随即想到了什么，“等等……就算你有另一台擎天炉，黎明要塞又可以取代神堡空间站，但你还缺一个最关键的部分……你没有催化剂！”

　　是的，催化剂就是他，要想那件超级武器发挥作用，就必须通过他。

　　“我们已经完成了对中继器科技的百分之百解析，造一个新的‘催化剂’真的是问题吗？”陆远笔直的坐下，模棱两可地说道。擎天炉要想发挥威力，实际上要通过中继器网络来实现。陆远这么说，催化剂确实无法确定答案，所以他只能学着陆远那样坐直身体，来对外面正进行的战争“表示尊重”。

　　“我至今也想不明白，奥格为什么会背叛我……难道又是魔法？”催化剂聪明的转移了话题。或许在他看来，先驱者奥格（实际是艾自游）的背叛，才是他失败的主要原因——他才不会承认是陆远通过积累，一点一点将他打败的呢！

　　“那是信仰的力量！”陆远神棍般的回答道。（背景音乐起：“那力量是铁，那力量是钢！比铁还硬比钢还强！”）

　　“呕~又是这个……”催化剂一副受不了的样子捂着耳朵，“没人跟你说过，你的音乐品味非常、非常糟糕吗？！”陆远摊手，催化剂不甘心的转头看向始终不说话的艾罗娜，“真羡慕你有这样的轮回者，要不要让给我？”

　　娜娜骄傲的摇头。

　　“对了。”催化剂的脸上露出恶意的笑容，他指着陆远胸口的那个标志说道，“我记得你是个被开除的军校生吧？到底要多不要脸才会一直把假的N7标志戴在身上啊。”


第四百零七章 创世纪（中）

　　联合舰队与收割者狠狠的撞击在一处，战舰与战舰、战机与战机、要塞与要塞捉对厮杀，顷刻间便制造出极大的伤亡。但如果从遥远之处俯视整个战场，会发现在交战的锋面上，收割者是在各自为战，而联合舰队却不是如此。

　　联合舰队的运作好像一个整体，他的交战锋面始终如水波般上下起伏荡漾，那种运动宛如风吹丝绸，连续而优美。随着一起一伏的阵列，时常有收割者战舰像被水蛭吸住一样的拖了过去，然后瞬间被周围的几艘战舰同时集火！李华梅竟然在正面战场上，生生的创造出“集中优势兵力，各个歼灭”的局面——如此这般的几分钟之后，双方的伤亡比例开始迅速扩大，收割者的战线眼看着要被突破。

　　“我真的很羡慕你拥有的轮回者。”这是“催化剂”第二次说出羡慕这个词汇，而且还是对着比他弱小得多的艾罗娜说的。“催化剂”才不会承认，在被李华梅的才能惊艳之后，他自己也悄悄的创造过一个新的大航海世界……可惜那个世界诞生出的李华梅，完全不能跟真正的李华梅相比！

　　而“催化剂”对创造世界很在行，但对如何培养轮回者……老实说近乎一无所知。毕竟差不多所有的主神，“培养”轮回者的方式都是养蛊……所谓的“物竞天择，适者生存”。除了收获一帮阴狠绝历的高手之外，再没什么优势。所以他真的很羡慕艾罗娜。

　　“且~”，陆远对此嗤之以鼻。以老陆之世界第一小心眼儿，怎么可能忘记刚刚被挖苦的那一幕。

　　“开始了，开始了！枪骑兵，冲锋！”艾罗娜一点儿都没听见两个男人在嘀咕什么，她兴高采烈的喊着。三个人中，反而是她看外面的直播看得最专心。小手始终紧紧的抓着陆远的手，看到紧张的地方，手心里都是汗水。

　　就在收割者的战线被撕开的那一刹那，李华梅驾驶的“晓月级”巡洋舰猛的从阵线中突围而出！她的旗舰竖起锋利的舰艏，连续切断四艘霸主战舰，将那道裂缝撕扯的更大！然后诺曼底号带着几艘巡洋舰和护卫舰，直接冲进缝隙内部，随即李华梅的旗舰也跟着冲了进去。

　　这是事先制定好的作战计划，它的名字就叫“枪骑兵”！

　　李华梅的旗舰与几艘巡洋舰完全放弃了自身的安危，他们主副炮全开，甚至用舰体去主动撞击，生生用身体在收割者的阵型中撕开一条狭窄的通道。随着李华梅的动作，整个联合舰队的阵型也变成了以她为中心的漏斗形，狠狠的撞向阵线。在中心处的交锋烈度瞬间千百倍的上升，疯狂集火的后果就是制造出大量的残骸。

　　收割者舰队在猝不及防之下，阵线被联合舰队狠狠的楔入。

　　而楔子的顶点，就是一条细长的、通往行星要塞的通道。而诺曼底号则带着几艘护卫舰，不管不顾的沿着通道狂奔，一头撞进了收割者行星级要塞的引力圈，他们向着中子光柱连接着的那片区域降落下去。无数被收割者改造的怪物，甚至还有停在星球表面上的毁灭者战舰，也都向着那个方向汇集而去，另一场战斗在行星要塞的表面上爆发……

　　“想通过行星要塞与神堡之间的中子通道进入神堡，然后打开神堡旋臂？”催化剂摇了摇头，“你们根本不了解那上面的防御强度，那是不可能突破的！那些人只是在白白的浪费生命……”

　　随着“催化剂”预言般的话语，撕开通道的几艘巡洋舰先后被击毁，而李华梅旗舰的命运也似乎走到了尽头。尽管这艘战舰依旧无比犀利，但是面对着围攻的成百艘霸主主力舰，最终无能为力……李华梅陨落！

　　“等等……那是怎么回事？！”催化剂疑惑的看向陆远。在“晓月级”巡洋舰殉爆的瞬间，他感觉到了有上百次传送引发的空间波动，也就是说在爆炸发生之前，战舰上的所有人都很有秩序的传送离开！“你又在搞什么鬼？”

　　陆远笑笑没做解释，催化剂站起身来，自己扫视整个战场也寻找答案。

　　作为主神，他的视线无远弗届，瞬间便将全部的细节尽收眼底——他看见安妮带着数十台巨大的机甲为薛帕德充当先锋，在不可能的情况下，为薛帕德轰开了一条通往中子光柱的道路！为了击毁行星表面的副主炮，机甲战队前赴后继的先后壮烈“阵亡”，而在最后的关头，安妮抱着炸弹与那艘阻挡在正前方的毁灭者“同归于尽”！

　　在战场的另一侧，为了保证薛帕德能顺利的通过行星要塞与神堡之间的中子通道进入神堡，“黎明要塞”单方面的吸引着行星要塞的火力，却不能做出任何反击——因为薛帕德就在行星的表面上，如果攻击行星要塞，很可能将薛帕德给一并收拾掉了。在这种不公平的决斗中，“黎明要塞”损失惨重！

　　显然……就算是最终能够送薛帕德进入通道，并击毁行星要塞，“黎明要塞”也肯定要从名单上除名……

　　将这些关连起来之后，“催化剂”想一想简直被气得咬牙切齿！

　　“你居然开始为战后做准备了？你以为你赢定了？！”随着战事进展，那些跟黎明号势力有关系的人纷纷“阵亡”，显然是打着功成身退的主意——我都“阵亡”了，你好意思继续挖我的跟脚吗？！因为一旦战胜收割者，进入战后重建阶段之后，那些功勋卓著的战斗英雄，或许会反过来成为社会重建的阻碍，甚至有些人会被清算……

　　而黎明号先从这个漩涡中挣脱出来——没阵亡的黎明号会被挖出大量的黑历史，但阵亡后的黎明号只会被捧上神坛！

　　将自己民族的英雄从坟墓里挖出来，再踏上一千只脚……不是什么人都那么无耻的。

　　——显然这个安排被催化剂看穿了，然后把他气得想要发疯。

　　曾经伊里姆的女王出现了，赵敏率领她的人为薛帕德死死的挡住了后方，几分钟后全军被蜂拥而来的怪物淹没；欧米伽的女王埃利娅也出现了，她的舰队在低空击毁了几艘毁灭者，但她的副官丁沐沐乘坐的战舰不幸坠毁；还有来自诺维利亚的科研人员……天知道他们为什么会突然出现在这里！总之，自杀冲锋，然后统统阵亡！

　　无数的人前赴后继的向前冲锋，无数人的牺牲，终于换来将薛帕德送进中子通道……

　　最后整个执行枪骑兵计划的分队，竟然只有不死小强“诺曼底号”带着剩下的人员，成功的逃离型行星要塞。

　　三个人感觉脚下微微一震，随着薛帕德进入通道，“擎天炉”开始向前移动。

　　……

　　当薛帕德进入通道时，苦苦支撑的“黎明要塞”便已经身遭重创！她的主炮被彻底击毁，四个巨大的引擎损毁两个，一半的船体在猎猎燃烧，据说内部伤亡超过十万之数！

　　“命令黎明要塞撤出战场，那个行星要塞交给我们！”可就在接手李华梅指挥的哈克特将军，明确下令“黎明要塞”撤出战场的时候，“黎明要塞”却发出了拒绝的信号——“虽千万人……吾往矣！”

　　在无数人的凝视下，“黎明要塞”带着熊熊烈焰划破长空，像一颗流星般雷霆万钧的撞击在行星要塞上！

　　爆炸的光芒填塞了整个星空！“黎明要塞”与收割者的行星要塞同归于尽，船员全体阵亡……


第四百零八章 创世纪（下）

　　“你比他们更强！别让它们战胜你！打破它们的束缚，别让它们控制你！”

　　神堡之内，大卫·安德森、薛帕德和“幻影人”，你来我往的言语交锋终于走到了最后！当薛帕德对“幻影人”言辞恳切的说出上面的话，希望他从收割者的“教化”中挣脱出来的时候，换来的却是“幻影人”的一丝苦笑。

　　“我试过了，薛帕德！”他拿起枪……然后对着自己的太阳穴扣动扳机。

　　“我真的试过了……”无声话语袅袅飘散。

　　……

　　擎天炉内，这一幕让三个人沉默不语，娜娜的眼圈儿发红。

　　“就是此刻，所有人注意，神堡的护臂正在打开……”哈克特的声音传来。随着哈克特将军的命令，后卫舰队跃过层层残骸，推动着“擎天炉”向神堡飞去。

　　然而，就在神堡空间站开始打开的时候。擎天炉空旷的内部，忽然又响起新的脚步声。“还有人来？”陆远有些惊讶。“催化剂”似乎早知道来者是谁，毫无表情的坐在原处。只有陆远和娜娜，一齐转过头去看向楼梯的方向。

　　随着皮鞋声响，一个人渐渐的从楼下踏着台阶上升，先是灰白的头发，然后是蓝色的眼睛……

　　“杰克·哈珀！幻影人……”陆远看着衣装革履、风度翩翩正拾级而上的“幻影人”，先是皱眉，随即露出恍然大悟的表情。“原来如此，怪不得塞伯鲁斯会做出那种奇怪的举动。那么……你到底是谁呢？另一个主神，还是催化剂的轮回者？”

　　幻影人身上干干净净，既没有刚才自杀后的满身血污，也没有被教化深度腐化时那狰狞的面孔——实际上，他的“尸体”现在还躺在神堡之内，现在出现在这里的，或许可以称得上是灵魂。“陆船长。”幻影人点点头后，径自坐在了“催化剂”的旁边，骄傲的“催化剂”对此却没有任何反应。

　　如果有表情的话，那么似乎是欺骗陆远成功后的一丝骄傲？

　　幻影人自顾自的取出烟盒，点燃一根烟卷，然后悠然的翘起二郎腿。“请允许我吸完这根烟。”他这么对催化剂说道，催化剂无言的点了点头。幻影人没有回答陆远的问题，陆远也没有再问。

　　然后就是幻影人沉默的吸烟，陆远若有所思，催化剂一言不发，只有艾罗娜好奇的在幻影人和催化剂身上来回的打量着。四个人甚至连外面的“擎天炉”正式连接到神堡空间站上都顾不得观看。

　　等到烟卷一直燃烧到烟蒂尽头，“幻影人”才长长的叹了口气。他看向陆远，“答案是……我是催化剂，催化剂也是我。”

　　随着他的话语，整个人就那么垮了下去。陆远与娜娜只见一个人影飞入催化剂的身体，再转眼，方才幻影人坐过的位置上，那还有人在……“很多很多年前……我不记得多少年了。”换做催化剂开口接着刚才幻影人的话题继续说道。当幻影人与他合并之后，他整个人的气质都为之一变。就好像黑白片有了颜色，忽然生动起来。

　　“那时候，我对纯AI式的思维方式异常着迷，甚至以为这就是生物的进化终点，因此我把自己的理性彻底分裂了出去。之后的这些年，我一直都以催化剂的身份存在。而我的理性……我不知道它漂流到了那里，或者又转生到谁的身上……它总是在想尽一切办法与我对抗着，想证明我是错的。但最终，我想事实证明我们都是错的……如果不是你那次治疗幻影人，我可能要等到彻底掌握这个世界后，才能收回我的感性——现在我需要向你说谢谢吗？”

　　得意！那表情分明是该死的得意啊！

　　陆远看着那张笑呵呵的脸，顿时觉得过去十个催化剂加起来都没有现在可恨！他真的很想一拳砸过去！

　　原本，随着黑暗空间内催化剂的老巢被陆远端掉，然后银河系内的收割者舰队又在节节败退，陆远与艾罗娜对质量效应世界的占有比例一直在平稳的上升，甚至达到了49.9%程度——一步之遥，只要再努力一下，就能将催化剂掀落马下！但是随着“幻影人”与“催化剂”合体，陆远和娜娜的占有比例瞬间退回到30%以下！

　　如今催化剂占有比例超过了70%，而世界的初始化马上就要完成！一旦初始化完成，世界将彻底定型。到那时，拥有绝对优势的催化剂，就像持有绝对优势股份的大股东一样，能轻易的将娜娜和陆远这样的“小股东”清洗出场。

　　“稍等，该我出场了。”催化剂得意的点点头，站起身来。“所以我说‘你以为你赢定了？’，还是等我回来，我们再讨论输赢的问题。”

　　……

　　光芒亮起，地板托着重伤之后、濒临昏迷的薛帕德，顺着光芒飞进了擎天炉内部。

　　催化剂向她走去，随着步行，他的身体逐渐透明和缩小，转变成一个儿童的形象。然后身体穿过了亚空间的薄膜，来到薛帕德的面前。

　　“阿远……”艾罗娜担心的牵住陆远的手。

　　“没问题的，相信我。”陆远摸头对娜娜说道，“让他再得意一会儿吧。”两个人走到亚空间在边上，静静的看着剧情最后的发展。

　　果然，就像发生过的那样，历史重新回到了正轨。变成小孩的催化剂向薛姐完整的讲述了收割者的起源，以及收割轮回的历史。最后，作为第一个来到他面前的人类，整个循环开始出现变量。也就是说，这意味着过去的逻辑已经失效了，因此他向薛帕德提出了三个选择，也是新的解决之道——

　　“擎天炉是单纯的能量源，但在与神堡和中继器网络相结合之后，就有能力释放庞大的能量横扫整个银河系！也提供了新的解决之道……”

　　第一个选择，薛帕德可以让能量彻底摧毁所有的收割者！当然，爆炸不止局限于收割者，也包括所有的中继器、人工智能AI和合成体桀斯，都将被一同摧毁。这个选择意味着人类将不得不重新开始，寻找踏入银河的道路。但也彻底的解决了收割者的问题。

　　第二个选择，他可以用这股能量来控制收割者——幻影人试图这么做过，但他失败了。这个选择，人类不但能保留中继器科技，还能获得庞大的收割者舰队。唯一损失的是，薛帕德将因此失去生命，以及拥有的一切……他将变成一个凌驾所有收割者之上的意志。

　　最后是第三个选择，合成。将所有的有机生命和无机生命，合成一种新的生命形式，新的DNA。循环会停止，收割者将与人类合二为一，人类将直接继承融合全部的收割者科技，甚至连收割者保存的五千万年来的所有知识全部都传授给人类。

　　显然，第三个选择是催化剂最向往的，他直接说“合成是所有生命进化的终极形式”——那即是催化剂的选择，也是名叫“催化剂”的这个主神的选择。尽管陆远的出现，确实动摇过他的意志，但他还是坚信自己的选择是没问题的。

　　“让我……选择……呵呵~”薛姐惨笑着说道，不知道什么时候起，美丽的双眼已潸然泪下。

　　等到“催化剂”一说完，她就勉强的站直身体，支撑着重伤之躯，一拐一瘸的向着“擎天炉”的主电源走去。“催化剂”有些失望的看着她踉跄的背影，却没有去阻止她。

　　反而是附身在薛帕德身上的那个系统，忽然变成厚书本的样子脱离出来。“No！No！薛帕德，别选那个！看看，看看那边的控制台！去那边吧……你将成为所有收割者的神啊！想想军团、想想伊蒂（诺曼底号的AI），你会连他们一起杀掉的！”系统拼命的蛊惑着薛帕德。

　　可薛姐沉默的拖着瘸腿，坚定的向前走着，仿佛没有听见他的声音一样。

　　“或者我们去能量源，看到了吗？就在左手边……那也是个好选择啊！薛帕德，别傻了，摧毁一切绝对不是最好的选择。为什么不让人类和收割者合成一体？你将开创前所未有的新世纪！你将是银河系古往今来最伟大的人！薛帕德！”

　　看着薛帕德依旧毫不犹豫的向前走着，系统终于放弃了。“……薛帕德，你真的明白你的选择吗？！”

　　“我选择你妹！”薛姐流泪举起手枪，对着主电源扣动了扳机！“砰！”“我没有任何选择！！这一枪是送给安妮的！”

　　“砰！”“这一枪是送给安德森！”

　　“砰！”“这一枪是送给李华梅！”

　　“砰！”“这一枪是送给普雷斯利！”

　　“砰！”……

　　擎天炉的主电源终于被击碎，轰然爆炸！

　　所有储存的极大能量一次性释放出来，横冲直撞的杀进了神堡空间站！但神堡空间站是一个放大器，经过空间站转换和放大后的能源，已经彻底失控！它再度奔涌着，寻找新的突破口。

　　终于，无处宣泄的能量引发了神堡空间站开始自爆……红色的光芒自擎天炉向着上空无穷无尽的膨胀着，然后猛的在自爆前被发射出去！

　　光柱击中巨蛇星云主级中继器，将中继器瞬间从湛蓝转变成深红色。被能量灌注后，主级中继器旋转得越来越快，能量强度一刻不停的疯狂向上提升！终于，就在约束核心的磁环断裂的刹那，又一道红色的光芒沿着主级中继器射出，飞向下一个目标……

　　而过载的巨蛇星云主级中继器炸开了千万重光芒，红色的浪涛瞬间席卷了整个巨蛇星云！每个收割者、每个被制造出来的合成体怪物，在这红色的浪潮下，彻底的灰飞烟灭。

　　一道红光接着另一道射出的红光，一个中继器接着一个中继器过载自爆，红色的浪潮，席卷整个银河！


第四百零九章 方程式

　　神堡如五瓣花样的绽放在巨蛇星云，被深红色的火焰包裹着，别样美丽。

　　所有的高楼大厦、游乐园、著名的地标建筑、物种丰富的植物园……一切的一切，都在能量的潮涌中分崩离析，变成一座座孤寒的合金骨架，庞大的城市宛若历经千万年腐蚀后的末日废墟。

　　收割者舰队自擎天炉崩涌的那一刻起，就丧失了启动负能量引擎的能力，它们无力的在原地挣扎着，直到被汹涌而来的红光摧毁。

　　为了躲避爆炸时的冲击波，战场上剩下的联合舰队战舰纷纷掉头狂奔。他们顾不上周围还有其他战舰便直接加速到超光速状态，疯狂的向着远离巨蛇星云的方向飞驰。只是巨蛇星云的主级中继器已经被摧毁，漫长的回家路上，他们注定还要经历一段星际流浪、甚至流落异星的生活——不过幸运的是“曙光之城”还在，这个庞大的“戴森坑”虽然本身是一个超级中继器，但不跟任何主级中继器保持连接，因此在爆炸中安然无恙。

　　所以这些流浪儿如果缺乏回家的物资的话，他们至少还有“网购”这个选择……

　　“诺曼底号”也在转身逃走的行列之中，他们尽管滞留到最后——他们眼睁睁的看着神堡爆炸，却没能等到薛帕德回归！既几分钟之前，桀斯“军团”带着诺曼底号的AI伊蒂一起，忽然将自己的代码上传开始，他们又失去了一个同伴！而这次是他们的船长……

　　船只在亡命狂奔，沉重的悲痛也在船上蔓延着。终于，除了正在驾船的Joker之外，剩下的船员们自发的聚集在飞船的纪念墙下。

　　那上面挂着所有诺曼底号阵亡者的名字——有普雷斯利（诺曼底SR1的导航员）的，也有安妮的……这次战争之后，很可能这份名单还要变得更长……

　　但他们无论如何也无法相信，会在那上面看到船长的名字！要知道历经了那么多不可能的、自杀性的、必死的任务之后，他们一直认为薛帕德是不死身的……从伊甸星战斗到沃梅尔自杀任务，从凤凰集群突击到欧米伽4中继器死亡穿越……无论多么危险的境地，她都能带着船员战胜敌人，然后逃离生天！

　　然而到了今天，这一切都要结束了吗？

　　莉亚拉扶着肋骨折断的胸部，默默流泪；盖拉斯坐在轮椅上，塔莉推着他，低头默哀；碍事梨目视着纪念墙，手不停在握拳和松开之间变换，心情复杂；船医拿着薛帕德买给她的酒，如今还剩下半瓶，两人约定过战胜收割者后再一起喝杯……几十个人沉默的绕着纪念墙，围成一个半圆的小圈子。

　　每个人都低着头，默默的回忆着关于薛帕德的一切……

　　……

　　“啊~该死！”身体笔直的摔将下来，那断骨交错时的剧烈疼痛，一下子将薛帕德从半昏迷中扯了出来！

　　“呼呼~”醒来后的薛姐努力的呼吸着。尽管每次呼吸都牵扯着折断的肋骨，让她痛苦万分。但吸入氧气，可以维持着让她不再昏迷过去。薛姐勉强的打量了一下周围，发现这里肯定不是毁灭中的神堡！身体下面平整而硬度适中，显然是一张床。至于周围那干净整洁的环境，看着十分的眼熟——如果她没认错的话——这里是她的船上的医疗室！

　　“可人……都去……哪儿了？船医……伊蒂？！”薛姐看着空无一人的舱室，颇有种欲哭无泪的感觉。“有人吗？……我觉得我还能再抢救一下！”

　　……

　　此时此刻，如果在世人眼中看到的是世界崩灭的话。

　　那么在催化剂、艾罗娜和陆远眼中看到的，则是万象更新！

　　随着质量效应三部曲正式完结，持续了五千万年的、世界初始化工作终于顺利走到终点，顺利完成——一座座城市、一颗颗星球、星云，还有那些植物、动物、一切文明生物……等等一切，都在从稍微带着虚幻的状态转向彻底的凝实。

　　直到这一刻，万事万物才真真正正的开始“存在”——不是哲学意义上的，而是多维度物理上的存在。

　　那种感觉难以言说。

　　如果非需要一个描述的话，那么尽管之前的世界同样真实，但与初始化之后的世界相比，每个有资格看懂的人，都知道它一定缺了最重要的一笔！有个这神奇的最后一笔，整个世界便“活”了过来。尽管世界到处都是残骸废墟，人们在收割者倒下之后茫然失措……但在视野不及之处，每个星云、每棵树、每幢大楼、每颗原子，都在自发的欢呼着。

　　饱满而喜悦的情绪，宛若一道嘹亮的号角，响彻银河系的东西南北！

　　三个人一齐闭上眼睛，脸上露出品尝美食之后的那种……迷幻而满足的表情。

　　庞大的知识、新世界的奥秘，如天河倒灌般的自三个人头顶涌入身体！

　　经薛帕德最终的选择之后，陆远与娜娜的份额又上升到31%的程度，因此这股无量的信息，主神“催化剂”独得七成，艾罗娜两成，而陆远一成。但要说收获上，却恰恰要倒过来——“催化剂”亲手创造过无数的物质世界，质量效应世界不过是其中普通的成员之一。因此哪怕他独得七成，其中“新鲜”的信息却不多，催化剂只是笑一笑便结束了。

　　相反，终于拥有了首个物质世界体验的艾罗娜，实力顿时翻着跟头的暴涨，瞬间便发生天翻地覆的变化！她远远超过那时候，为了进入质量效应世界而不得不燃烧神国时的实力，更直接将主神邢琰甩到身后。

　　“阿远，我现在好厉害！”娜娜开心的跳跃着。“哈！哈！”娜娜攥着小拳头胡乱轮着。催化剂不屑的撇撇嘴，这点力量的提升，对他来说不过是蝼蚁与尘埃的区别——但实际上却很艳羡——当他还是一个弱小的主神时，他也曾有过这么开心的时候。

　　但与两个主神相比，收获最少，但获益最多的却是陆远！

　　在两位主神都有意成全的情况下，主神的世界终于在他面前敞开，一切秘密都在他面前呈现——这一刻，陆远终于明白卡尔萨斯（Karsus）窃取密丝瑞尔的神职之后，被无穷的知识和力量撑爆时的感觉了！陆远虽然拥有亿中无一的“世界亲和”天赋（其实是屠龙术），但他既不是主神种族，也没有一步步锻炼着建造世界的经验。因此创世纪时那一成的知识，几乎是他能承受的极限！

　　当他睁开眼睛的时候，半个月的时间都已经过去，但两个主神都安静在这片废墟中陪着他。

　　陆远怔怔的站在原地，他的双眼漆黑一片，连瞳孔都失去。只有两位主神能够看出来，无数的世界正在他的眼中生灭，此刻陆远终于能看到他们看到的景象了。

　　“原来……这就是主神的感觉！”这一刻，陆远的实力虽然没有任何变化，但他的眼界被无限的提升。他现在也是站在峰顶向下看的人之一，过去走的路是对是错，如今一目了然。

　　陆远过去不断穿越世界所获得的那些感悟，在幻想乡悟道的能够改变世界的剑道，和魔法研究带来的对世界的明了，终于被这次获得的知识完成的串联起来。陆远终于完成了自身的蜕化，成了主神之下，一切现实之上的特殊存在！

　　催化剂和艾罗娜望着这个，他们联手创造出来的“怪物”，居然都很欣慰。娜娜也就罢了，催化剂之所以刻意成全陆远，首先是因为经过几十年的相斗之后，他认可了陆远拥有和他交流的地位；其次，他也很想看看这个特殊存在是什么样的……这世界上，能引起他感兴趣的事情已经很少很少。而陆远是无数亿万年来，带给他惊喜最多的轮回者。这样的人如果无声的湮灭在世界的夹缝中，太可惜了。

　　“你果然没让我失望。”仔细观察了陆远之后，“催化剂”终于满意的点点头，颇有种“活得久了，我什么都见过”的满足感。而且，最重要的一点是，陆远的经历实在太过独特，根本没有任何复制的可能性。也就是说，主神的位置并没有动摇……虽然很少，但催化剂确实比娜娜要多那么一点点的责任心。

　　“那么现在，你准备承认失败了吗？”催化剂很有风度的问道。相比起将陆远直接踢飞出去，让他当面承认失败才最有成就感！

　　“唉~老催啊。”陆远叹气之后，一脸同情的对“催化剂”说道，“该承认失败的人是你啊！”

　　“哼哼！忽悠，继续忽悠！”催化剂毫不气馁。

　　“唉！不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。”陆远又是叹气又是摇头，说的催化剂心里毛毛的。看着陆远神奇的变出纸和笔来，迅速在上面列出一个二元一次方程组，大约也就是初中数学的程度，摆到了艾罗娜的面前。

　　这种程度的数学题，陆远和催化剂当然是一眼就能得出结论。偏偏陆远不自己计算，反而要一副胸有成竹的样子站在娜娜身边，让娜娜计算。而催化剂则冷笑的等在旁边，看他搞什么鬼！

　　几分钟后，娜娜开心的举手交卷，陆远和催化剂都是一副臭脸，额头上挂着黑线——初中数学的水平，娜娜居然还是算错了……

　　“亲，不着急，慢慢来。”陆远含笑摸头，娜娜乖乖的继续咬笔头。陆远得意的瞥了催化剂一眼，别看咱家娜娜数学不好，但态度好啊！等等……这是又要算错了？！老子的青筋要爆了啊！

　　错了……又错了……陆远和催化剂都目瞪口呆了！话说简单的二元一次方程组，有这么多的错误方式吗？

　　“呼~”，终于……当娜娜终于进行正确的消元后，陆远和催化剂齐齐的舒了一口长气，然后两人鄙视的互瞪了一眼！

　　“就这样？”催化剂疑惑。“还没完。”陆远示意艾罗娜说出答案。

　　娜娜开心的举起练习纸，仿佛打了一场胜仗般的大声宣布，“Xeon等于15，Ynmos等于21！”催化剂的脸色变了，他感觉到了……世界倒转！

　　仿佛流淌到了尽头的时钟沙漏，从正向变成反向一般——催化剂与艾罗娜占有的世界份额，被瞬间交换！

　　“……理由”良久之后，终于接受了不可能的现实的催化剂，声音沙哑地说道。

　　“你自己看吧，如果你还没忘记创建这个世界是为了什么的话。”陆远这时候也收起了嬉笑，面对如此失落的主神“催化剂”，他也不忍心再继续嘲弄。因此老陆严肃的将一张数据卡，连同娜娜的练习纸一起递给了催化剂。至于娜娜？她现在已经被忽然降临的力量吓坏了……哦，是高兴坏了，正张着小嘴呆萌中。

　　“原来如此……”催化剂简单的看了看数据卡中的内容之后，便将所有的一切前因后果都联系起来，彻底想明白，忍不住掩卷长叹。“创建这个世界最初是为了什么……原来我早就忘了！我输了，输的……真的不冤！”

　　是啊……催化剂想着，我当初创建这世界，到底是为了什么呢？我是从什么时候开始忘了最初的目标的呢？

　　在五千万年中，催化剂先是被那种纯理性的生活方式迷惑，继而又陷入到和陆远对世界争夺的战争中，早就忘了最初的目的——我当初创建这个世界，是为了探索“零号元素”的奥秘啊！我最初的梦想，是要像破解原力奥妙的那个主神一样，让“零号元素”也成为源海基础的规则之一啊！

　　可从什么时候开始，我忘记了我的目标呢？拿着手里的“零号元素”的破解答案，“催化剂”只觉五千万年南柯一梦，往事如风。

　　“最后一个问题。”离开之前，催化剂问道，“你为什么不在世界初始化完成之前拿出来呢？”他扬了扬收了的那份“答案”，“而且这么珍贵的知识，无偿给我真的好吗？”

　　毫无疑问，陆远让艾罗娜算出最后的答案，目的是将最大的那份好处落到娜娜的身上。只看他对艾罗娜的珍爱，这一点完全可以理解。但是他对催化剂的优待，就让催化剂感到疑惑了——如果陆远在世界初始化完成之前，就将破解工作完成的话，世界在那一刻就会倒转——然后娜娜和陆远能获得初始化后那份最大份额的好处，催化剂将一无所有。

　　而不是初始化的好处七成都被催化剂拿到。

　　“因为这个世界是您创造的，而且您为此守护了五千万年。我们只是后来者，那是您应得的份额。”陆远诚恳地说道。尽管黎明号为了破解“零号元素”，投入了百万人几十年的努力，但陆远不会说出来。收获和付出是否等价，只要能说服自己的心就够了。

　　而且娜娜和黎明号这边，除了力量之外，最在乎的还是获得一个可以立足的物质世界；但“催化剂”并不在乎这样的世界，他还拥有很多物质世界。

　　初始化后的资讯和那份破解“零号元素”的资料，可以弥补他的损失，还留给他足够的收获，让他五千万年的时光并没有空抛……

　　“谢谢！你是第一个让我感谢的人类。”催化剂离开了，他最后的话依旧余音袅袅。

　　“如果再次见面……我希望我们能成为朋友。”


第四百一十章 冠盖满京华

　　自2185年收割者入侵战争爆发，至今日终于彻底结束。战争一共持续了三年零两个月时间。

　　之所以战争结束的时间比二次神堡战争还要多一年，却是因为沐星的缘故——由于她在战前提供了关闭次级中继器的方法，因此先后有一些种族关闭了母星附近的次级中继器。加上有一些未开发的中继器始终处于关闭状态，因此，并不是所有的中继器都在“擎天炉”爆发的潮汐中被摧毁。

　　然后连带的，也不是所有的收割者都在那次潮汐中被摧毁，还有些残兵游勇因为附近中继器关闭而幸存下来——对这些收割者的围剿持续了整整一年时间。一直到2188年7月，当所有已知的收割者都被消灭，联合舰队才正式宣布战争结束，顺便将7月1日定为银河胜利日。

　　在这三年中，最重大的事件除了二次神堡战争外，就要数“曙光之城”的开放。

　　虽然一些次级中继器，例如太阳系的“卡戎”中继器被保存下来。但是这些次级中继器并不彼此相连，因此银河系文明依旧被分割在一块块孤立的空域之内——辽阔的星空成了现代文明无法逾越的天然界限。不要说文明之间彼此交流，就连联合舰队返回各自的家乡都成了大问题。

　　这时候，依旧是沐星站了出来，放开了“曙光之城”的部分权限，让位于银心的“曙光之城”变成了全银河系的“十字路口”。虽然依旧不是很方便，但大家至少可以通过次级中继器先到达曙光之城，然后再通过曙光之城跳跃到下一站。

　　让人没想到的是，掌管这个十字路口的人并不属于黎明团，或者星联。而是在二次神堡战争中失踪的，很可能是目前银河系唯一幸存下来的AI人工智能——伊蒂！塞伯鲁斯制造，已经获得自由的诺曼底号曾经的主机AI。基于薛帕德如今如日中天的威望，伊蒂似乎是一个各方都能接受的人选……

　　如今银河系四大种族，阿莎丽人依旧凭借深厚的积累和漫长的生命，依旧能排在首位；突锐人还拥有着全银河系最强大的军队，但曾经的内战造成的隐患再度发酵，已经有内部分裂的苗头；相比起前两大种族，赛拉睿人的地位就不再那么稳固。过于短暂的生命，母系社会，都让分裂后缺乏雌性的殖民地，大多只能寻找新的进化方向……

　　反而是星联，由于在大战爆发之前就进行了殖民地大撤退。如今集中的星联越发显出蓬勃向上的气质，成为整个银河系最有活力的种族。

　　然后是一些人的后续生活——

　　由于为战后重建提供了大量的信用贷款和技术支持，赵敏曾经的小秘书伊莲，在环保组织和荆花事务所的支持下，成为阿莎丽的高层领袖之一。

　　盖拉斯成为了突锐大统领，他与塔莉·佐拉的结合，极大的拉近了突锐与奎利两个种族之间的关系。在他们结婚的那天，一艘簇新的“晓月级”战舰出现在婚礼现场。这艘全银河系最先进的战舰，引发了极大的轰动。要知道除了当年李华梅元帅（追认）曾经驾驶过类似的战舰之外，无人知道这种神秘战舰的真正来源。如今除了新婚夫妻之外，无人知道是谁送出这么一艘价值连城的战舰……

　　薛帕德退役了，表面原因是世界和平，实际原因是她受够了四处讲演的日子。在她退役那一天，诺曼底号SR2也作为英雄战舰退役，随即住进了上海博物馆。薛帕德将军收到了一艘诺曼底号百分之百的原版复制品，作为退役礼物——当然，内部被改造成了豪华游艇——赞助人同样未知。

　　米兰达终于干掉了她的老爸，和妹妹幸福的生活在一起？哦……当然不，她现在是影子经纪人……真正的那一个！

　　遭到毁灭性打击的神堡空间站，在四大种族合作之下，正式进入重建阶段；同时，第二座“曙光之城”也开始建设，设计容纳全银河系总人口的四分之一，将成为名副其实的银河都市。

　　通过对长矛星系神秘漩涡的研究，科学家宣布很可能找到了灵魂的秘密。

　　最后的普洛仙人贾维克定居在阿莎丽母星，并跟一个普通的阿莎丽女孩结了婚——用传统的方式。如今他是瑟恩理事会普洛仙文化研究的专家，每年写写回忆录，就能骗到大量经费……

　　第四代战舰引擎进入测试阶段。

　　有人看到大批面貌一模一样的女孩时常出没在各个星系，据说是当年塞伯鲁斯人体试验的幸存者。有人说她们是当初黎明要塞的船员，对此女孩们笑而不语。

　　作为“曙光之城”最重要的出口之一，战后的欧米伽空间站被联合舰队正式接管。这里的犯罪者被彻底清理，摇身一变成为新锐的自由贸易港口。但是有谣言说，联合舰队只控制了表面的秩序。欧米伽空间站内部错综复杂的地下道网，依旧掌握在女王埃利娅的手里。

　　未证实的流言之一，黎明团的人都还活着。很多人愿意相信这个流言，就像沐星将自己封闭在1号“曙光之城”内，而他们无论如何都无法进入曙光之城的其他区域一样。很多人认为沐星已经哀大莫过心死，自绝于人世；但更多人默默祝愿着，她能与喜欢的弟弟陆远生生世世在一起……

　　未证实的流言之二，收割者还会卷土重来！尽管四大种族信誓旦旦的宣布，所有的收割者都已经被清理干净。但也有消息称（此消息来自时断时续的黎明频道），收割者真正的基地位于黑暗世界！而且从黎明频道泄露出的照片来看，在黑暗世界确实存在着大批废弃的巨大收割者。哪里似乎确实是收割者的基地，但此时已经人去楼空。

　　……

　　薛帕德走出N7学院的大门，有些茫然的站在路口，不知道该去向何方。

　　她应邀来这里讲课，却发现连N7学院也不再是她熟悉的那个地方……关于安德森、安妮还有李华梅的一切痕迹，才几年过去就已经什么都寻找不到。她在这里，其实和陌生人并没有什么分别。面对同样在这里担任教官的碍事梨那歉意的目光，只会让她感觉尴尬，因此一讲完课便匆匆离开。

　　“胜利！胜利！”一群人大声欢呼着走过街头，让薛帕德皱起眉头。他们庆祝的不是对收割者的胜利，而是对军政府的胜利——今天是第二次神堡战争之后，星联首次举行大选的日子。哈克特以481票对1124票败北，随即宣布退出政坛，并拒绝接受补发的元帅军衔，老头选择当一个平民百姓。

　　这被新闻大肆宣传为“皿煮的胜利”！你看，民众先是用军政府的集权，干掉了收割者；然后又用皿煮的力量，干掉了军政府！这是多么辉煌的胜利啊——皿煮万碎！

　　但是没人说明，在整个选举的过程中，哈克特从未做过任何一次拉票的公开讲演！他没有一次攻击过竞争对手，也对于对手的攻击不做任何反驳——他完全是将总统的位置拱手相让。

　　虽然军政府“倒台”，但代表着集权主义的那个标志性的位置——星联总统，却被保持了下来。而在大选中获胜的第二任总统，也是一个出乎意料的人选——曾经的星联大使乌迪纳……除了短暂的合作之外，薛帕德不想跟这个人产生任何交集。在她眼中，乌迪纳就是个肮脏的政客。

　　薛帕德茫然的看向街道对面……

　　那里有一群美丽的女性，宛若城市的一抹亮色。她们似乎正在购物途中，每个人穿着时尚的服装，拎着大批的购物袋，花枝招展的站在街边边说边笑着。银铃般的笑声一直飞到街的这边来。一个坐着轮椅的青年，满脸无奈的被围在中间，身上丢满了购物袋子。

　　“安妮？李华梅？那是陆远吗？”薛帕德目不转睛的看着对面，“穿牛仔裤的李华梅？还有安妮怎么可能穿短裙……我一定是看错了……”

　　可泪水还是逐渐模糊了她的眼睛。对友人的思念，让她忍不住大声地喊道，“安妮！华梅！是你们么？”她脚步不由自主的向前走去。

　　可这时候，偏有一辆客车忽然街道开过去，挡在了她的前面，也遮住了她的视线。当客车离开后，薛帕德黯然的停住了脚步……来到近处，才发现这群青年男女都是陌生人而已……是我对她们太过思念了吗？

　　“你怎么了，需要帮助吗？”一个有着修长美腿的女性靠过来，关心的问道。

　　“没事，只是……尘土飞进了眼睛。”薛帕德匆匆的擦了下眼泪，随便找了一个方向，逃也似的离开了那群人。秋天下午的阳光，将她的身影拉的细长。

　　冠盖满京华，斯人独憔悴。

　　在她看不见的身后，李华梅与安妮同样潸然泪下，向她的背影挥手告别……


第九卷 蜀山（一）


第一章 青羊宫前话桑沧（上）

　　蜀中成都。

　　连锁酒店的大门外，陆远与几个人一边说话一边向着门口走着。他们都拖着大行李箱，背着电脑包，连上面的飞行标签都没来得及扯掉，一副风尘仆仆的样子。到了酒店前面，几个人先是确认了一下这是预定的那家。当先一个人推动了旋转门，几个人这才鱼贯而入。

　　就在旋转门转动的那一刻，走在中间的陆远似有所觉的看向透明旋转门的对面。对面向外旋转的那一隔中，是一个坐着轮椅向外走的残疾人，仅能看见背影。陆远抓住了门把手，将旋转门的速度控制在匀速，避免对对面的残疾人造成不便。

　　接下来便是登记入住，然后去客户那里开碰头会，晚上自然还有接风饭局，讨论三瓶还是五瓶的问题……刚刚那一幕不过是过眼云烟，他转头也便忘了，随即一头扎进了项目的文山会海中去了……

　　他不知道，就在旋转门交错的那一刻，另一个陆远坐着轮椅，从旋转门的倒影中走出来，回到了曾经离开的世界。

　　回来的这个陆远当然知道刚刚发生了什么——他与曾经的自己擦肩而过——甚至那个时候，他感受到自己穿过玻璃门看过来的目光，但陆远忍住了没有转身。如果他那时候回头去看的话，瞬间便会化作一片虚影。

　　这里是2005年的地球，是一个严格的、容不下太多神秘的中立世界。也是源海褪去之后，被丢在沙滩上风干的世界……

　　这个世界几乎是不设防的，但在所有超凡者的眼中，这里就是一片废墟，甚至比废墟还要可怕得多——没有水，鱼儿能游泳吗？没有空气，鸟儿能飞翔吗？没有弥漫世界的天地元气，超凡者能生存吗？一旦进来了，他们想离开都做不到，这里就是超凡者的监狱，没人会来这里。

　　如果不是借助“今日之我”与“昨日之我”之间的联系，哪怕新获得强大神力的艾罗娜，也没办法将陆远重新送回这个世界。甚至就算他回来，也不是本体，他干涉不到现实的一丝一毫。此时此刻的他，就是真实陆远的镜中倒影。

　　不顾路人稍微怪异的目光，陆远推着轮椅沿街道向前走着。一环路上来往喧嚣的车水马龙，直让他恍若隔世。

　　蜀人生活舒适，节奏缓慢，陆远当年初到贵地时感觉格格不入，如今回忆起来却别有一番滋味。此时正是夏末秋来，风光美好之际。路边的小巷子里，经常能见到三五个人围坐在小桌边搓麻将。还有些人赤膊靠着躺椅，半睡半醒的饮茶。陆远推着轮椅走马观花，一路来到了成都青羊宫前。

　　先是远远的躲开卖切糕的大汉——神仙怕卖切糕的很奇怪吗？万一轮椅撞上切糕摊子，不知道将黎明要塞卖了够不够赔钱……

　　然后躲开高大的青羊宫正门，一路朝着边上的小巷子钻去。轮椅七扭八扭的走街过巷，咔哒咔哒的沿着青石路左右寻找，终于停在了一处小院子的边上。这里靠近青羊宫的侧门儿，平时并不常开，只供工作人员出入。附近的住房都是青羊宫的人住着，虽与景区的房屋背靠背连在一处，却没被包含在景点之内。

　　陆远停着的那家小院儿如寻常人家那般敞开，院儿里摆了一个小方桌和几个木凳。此刻正有一个穿着道袍、油光满面的大胖子正坐在院儿里，一瓶酒、一只烧鸡，吃得不亦乐乎。陆远没看到之前，并不知道要找之人的样子。但是见到后，便立刻确定了，就是眼前之人！

　　陆远看见他，他自然也看见了陆远。两人对视片刻，老陆哀哀的叹了口气，不忍直视的转过头去。

　　“大神，你怎么瘦成这副样子。”

　　当着胖子说人瘦……你确定你不是来找茬的？！

　　……

　　“瓜西西的，不要拿个影子来骗老子！”胖子不客气地说道。没想到这胖子虽然形象不大好，但眼神儿却不含糊，一语便说出了陆远如今的本质。“哪里来的牛鬼蛇神，还是个瘸子，亮个字号看看！”

　　这又是骂人，又是黑话的，让陆远再度叹气，扭脖子、45度角、明媚忧伤兼蛋疼。

　　“偶像啊！作为咱们国家历史上著名的神仙，超过您的不足一掌之数。”老陆简直痛心疾首，他感觉自己前来或许是个错误。“如果把您现在这幅样子公布出去，您的那些崇拜者想死的心都有了。”

　　听陆远这般说话，显然是知道他的老底，胖子的眼神顿时锋利起来！这一刻无风帘动，午后的阳光都骤然一暗。他视线在陆远身上上下打了下转，仿佛能看穿陆远的五脏六腑一般。可惜陆远就是一片影子，全身上下啥都木有。胖子左右找不出陆远的跟脚之后，立刻又萎缩了下去，默默的拿起面前的鸡腿继续啃，仿佛刚才那一刹那不曾发生过一样。

　　不过来者是客，他倒是顺手拿出一个瓷杯，给陆远斟了大半杯白酒。

　　酒是剑南春，杯是天青瓷。一杯酒摆在陆远的面前，干干净净，青青白白，显然是自我剖白。陆远沉吟片刻，伸手去拿那杯酒，没想到竟然让他端了起来！要知道他此刻不过是一片虚影，本不应干涉到任何现实才对！

　　看着陆远吃惊的神色，胖子微微得意。他自顾自的喝了杯酒，慢条斯理地说道，“第一，你不该叫我大神，因为我是仙。神仙神仙，神和仙可不是一路；第二，那个偶像是瓜个娃子？”

　　听见胖子鄙视“称他是偶像”的叫法，陆远失声一笑。他举杯齐眉，然后一饮而尽。“是我的错……来而不往非礼也，我也敬仙人茶一杯。”刚才端着杯子片刻感悟，陆远已经参悟到了虚影干涉现实的方法。因此他随手一撸袖子，再抬起时手里已经多了一个琉璃杯子，好像变魔术一般。

　　胖子含笑看着，心里琢磨着此人的跟脚，看看能否从搬运法术上看出端倪。

　　可陆远手再凭空一伸，又多出一根竹雕的茶桶出来。用茶勺取茶叶，挑入杯中。随手打一响指，水自空气中出，落入杯中便已沸腾。白气上升，茶叶下落。眼看着片刻之间，杯中片片嫩绿的茶叶舒张开来，沁人心脾的茶香瞬间弥满小小的院落。

　　“浪费！”眼看着香气要飘出院落，胖子顾不得再琢磨陆远的手法，慌慌张张的说了一声，便坐在原处深吸一口气——只见满院飘散的茶香，竟如长龙吸水般竟被他一口吸尽！胖子凝神静气，一口气足足憋了三四分钟，这才猛的呼出来。“好茶，百年难遇！”

　　见到陆远将茶双手端到他面前，胖子随手将那只烧鸡丢进垃圾桶，看都不再看一眼。眼睛只定定的看着杯中的青茶起伏，久久不语。

　　等到他喝了一口之后，整个人连眉目都好似舒张开了一般，闭目含了一会儿，这才吞咽下去。陆远眼睛都瞪圆了，虽然这茶叶确实是他在幻想乡种的，属于前三季采摘的春茶，其中蕴含的灵气充沛。但对于面前这人来说，什么玉盘珍羞他没见过？何须如此夸张？可让他没想到的还在后面。

　　胖子看了下茶杯，学着孔乙己说了句，“多乎哉？不多也。”然后就准备将那杯喝了一口的茶存起来……

　　“那个……大仙，不需要那样，这桶茶都是送给您的。”陆远干脆将那个茶桶一起推了过去。要知道幻想乡再度开张，这次在质量效应世界足足占了一整个星球那么大！然后无论妖怪山还是太阳花田，这些幻想乡的标志建筑，自然也全部都按照旧幻想乡的样子一一或搬迁、或重建，其中自然也包括陆远的嘉木屋。

　　不过他这次茶田的面积更大，博丽灵梦为了将来的生意考虑，营私舞弊的给他直接划了上千顷土地——你也不怕把你老爸累死……老陆辛辛苦苦的把茶田种好，还采摘了第一季的茶叶品尝了一下。毕竟新世界天地灵气更加充沛，味道上比旧幻想乡产的还要好。但是那个摘下来的茶叶数量嘛……恐怕他这辈子哪怕永生都别想喝完了！

　　所以临来之前，随手拿了一桶茶叶当见面礼。效果嘛……老陆就呵呵了。

　　“真的？！”胖子顿时瞪大了眼睛，难以置信的盯着他看。

　　如今华夏这地面儿上，就算求人办事儿，请杯灵茶已经是不小的人情。至于整桶灵茶送出去，多少年都没见过了！你这是求人……还是要命啊！看见陆远点头，这下子换胖子犹豫了。他看看手里的茶桶，再看看面前的杯子，最后一咬牙。

　　胖子将茶桶抱在怀里，端起茶杯三口两口灌了下去，然后一拍桌子！“你看着……我老吴就这一百多斤就搁在这儿了！还有东西都在屋里放着，你看什么好自己动手吧。”

　　得，他直接抱着茶桶丫挺了。

　　“老吴？大仙。”陆远哭笑不得，“如果我没认错的话，您不应该是姓吕吗？”


第二章 青羊宫前话桑沧（中）

　　纯阳仙人倒是没讳言自己的身份，反而是颇有些看破世情的反问道，“你觉得我要是在道观里大模大样的自我介绍，说我叫吕岩号洞宾，你说会出现什么效果？”

　　那效果……陆远一想就醉了。

　　“那叫不懂事，上杆子让别人笑话。”仙人笑着说道。“到时候大伙儿一块儿给泥像鞠躬行礼，说一声吕祖早上好啊。你说那是拜他还是拜我啊？我现在就叫吴心昌，你叫我老吴就成。”

　　“无心昌不也是您的别号吗，叫这个别人一样会被人发现吧？”陆远虚心的问道。他来之前是做过功课的，至少百度上那些资料都知道。

　　“我又不是为了隐名埋姓，再说现在当道士是一门工作，能知道吕岩是吕洞宾就不错了。无心昌属于冷僻知识点，只要不是考公务员谁记那个？”对名字吕岩很是豁达。而且从人情世故上来说，父母给孩子取名“吕洞宾”是挑衅道教，取名“吴心昌”则是向道之心——这中间的分寸把握，只有练达之人才能深谙其中滋味。

　　“唠叨半天，你还没说来意。这罐茶够老道盘桓多半年的，人情可欠不起，有话请直说。”吕仙人的言下之意就是，办不办的成再说，茶叶我是绝对不退的。

　　来意……陆远不好意思的搓搓手，似乎不大能说出口。“仙人，您看……您能把您修道成仙的法门传给我吗？”由于连续两次越阶晋升，陆远现在身体内真元、天位之力、魔力甚至还有隐约独立出来的世界之力，可谓是乱成一团！他现在还瘫痪着，固然有“境界越高，伤势越难痊愈”的原因，但更大程度上是因为乱七八糟的能量体系反噬的缘故。他目前急需一种更高层次的修炼方式，来将四种能量统合转化成单能量体系，目前看来……吕纯阳的功法可能是他唯一的选择。

　　“要真传！不要打坐咏经的，也不要炼丹服药的，千万不要灌水版的！”作为曾经的和尚，老陆深深知道宗教是怎么往水里掺油的。尼玛经常大厚本武功秘籍就三五页是正体，剩下的都是乱七八糟的佛经，灌水灌到丧心病狂！创造绝学的武呆子往往文化水平有限，字都认不全。留下的秘籍经常是佛经部分东拉西扯，武学部分词不达意，照秘籍练走火入魔一点儿都不奇怪……偏偏少林绝学秘籍大半如此，仿佛不这么写就是邪道似的。

　　老陆算是受够了那种掺翔版秘籍。

　　“没了~秘籍全送人了，至于内容……”吕岩一摊手，很无所谓地说道。“好几百年的事儿了，谁还记得那个！”

　　陆远登时有些恼羞成怒，他以为自己直言相告，声名赫赫的吕祖却耍起无赖！也不见陆远动作，那罐茶便突然从吕岩的怀里消失，再次出现时，已经是稳稳的摆在陆远的面前。看他僵硬难看的脸色，恼怒之意，不问可知。

　　“你……唉~”纯阳仙人显然也意识到自己随口说的话，让人误会了。

　　他看了看那罐茶叶，很眼馋但却没有伸手去拿，反而是拿起面前的茶杯，将最后一点点茶叶底子倒进嘴里，仔细的咂摸良久。等他放下杯子，这才没头没尾的说出一句话来，“小朋友，你说这古往今来，谁的修仙之术最为厉害？”

　　“这个……请赐教。”陆远这时候也知道自己反应过激，实际上他是被吕岩前面过于惫懒的样子给骗了。现在纯阳仙人准备讲古，他立刻乖乖的将仙人的杯子取过来，重新换上新茶泡好，再恭敬的给仙人摆好。

　　“就是我老吕的修仙之术最好！”吕纯阳悠哉的饮一口茶后，飘然说道。“咳咳！”陆远顿时一口气淤积在胸口，欲仙欲死。我读书少你别骗我——你就算很牛叉，上面还有大把金仙神马的，金仙之上还有亚圣和圣人，再之上还有鸿钧呢！你这么自吹自擂真的好吗？

　　“你别不相信，指点你过来找我的是个明白人，虽然肯定迂腐了一些。”吕岩有些脸红地说道，“其实这修仙之术的发展规律与诗歌差不多，你且听我细说。上古时候最自由，天地间到处都是元气，而且那元气的品质好比琼浆玉液！那时候的人不需要修炼，只要张开嘴，天地元气就往身体里死命的灌，睡觉都能涨境界！”说到这里，吕仙人也一脸的神往。他是唐代的人，自然是没赶上好时候。“在上古之时，修仙有个粗浅的法门就能得大成就。鸿钧道祖讲道讲的多是天地至理，至于修炼本身，也不过随口总结了十六个字——引气入体、炼气化神、炼神返虚、悟虚合道。如果那时候你用老吕的法子修炼，你猜会如何？”吕仙人露出戏谑的表情，嘿嘿一笑，“肯定……爆体而亡！”

　　陆远大汗，因为他觉得吕岩说的事情很有可能发生。好比掉水里的人，还要学怎么能更快的喝水，作死无极限。

　　“到了夏商，天地间的元气便大约只剩下大海那么多。虽然还是很多，却不再是不可度量。而且那天地元气的品质，差不多就是兰陵美酒……喝起来虽好，跟上古却没法子相比。”吕纯阳显得有些怅惘，天地从创建之后便开始走下坡路，这让他十分无奈。“这时候虽然还是修炼者皆可成仙，但快慢开始有分别。这时候，大家开始研究比十六字真言更深入的法门，这就是功法之始。”

　　陆远知道，吕岩肯定是相信盘古开天地一派的。但这世界恐怕只有他才知道，创造世界的是主神，而决定世界元气丰沛程度的，是源海的涨落潮汐。

　　吕岩认为的世界从一开始就走下坡路是不对的，因为他的眼界看到的只是一个时间片段，总结出来的规律当然是错的——所有的世界都漂浮在源海之上，所有的世界都要经历潮涨潮落。虽然眼下的世界看似元气彻底断绝，但那不过是因为世界处于潮汐之间而已，总有一天这个世界还会再度被源海淹没。只是那中间的潮汐间隔，可能要用千万年时间来计算。

　　“到了唐和宋，天下间的元气不再到处都是，而是收缩成几大脉络。总量大约堪比长江黄河，滋味嘛……嘿嘿，淡而无味，也就跟清水差不多。”这个时期便是吕岩亲身经历过的，他的话可信度极高。“这个时候因为元气开始匮乏，功法的好坏，资质的高低，全都显现了出来。什么叫好资质？嘴大、肚肠大的便是好资质！如果你穷尽一生也不可能飞升，那爱干嘛干嘛去，修仙等于浪费时间！要知道天地元气日日减少，大家都以为是被圣人私自取了。没人敢说圣人，自然对剩下的资源抢夺更加剧烈。人人都知道元气就那么多，你多一口别人就少一口。有那个飞升的资质，有名师指点，没人拦你。但你要是没那个资质，还非要糟蹋东西，那就是跟天下人为敌。”

　　陆远从吕仙人的话中，听出杀伐之气。恐怕那时候修炼之士不仅要修仙，练武防身也成了必须，否则不知什么时候便要陨落。只听见吕岩没多做感慨，便继续说了下去。

　　“至于到了元明时候，天地间的元气总量也就跟瘦西湖差不多了……最浓郁之处几乎都在几个灵山福地内，被几个大门派把持。这时候的元气滋味，就跟泔水差不多……那滋味，就不说了！”吕岩摇了摇头，仿佛想起来什么似的，有些咬牙切齿。“到这个时候，已经人人都知道天地元气迟早有断绝的一天，天地大劫就在眼前……于是什么牛鬼蛇神都出来了！而且那修炼的方法也变得五花八门。修炼神道吃香火的，修炼鬼道食人魂魄的。还有那言灵、器修、丹道、符篆……以及王朝气运！”

　　吕岩说到这儿猛然停住，似乎发现自己说的有点儿多。眼前这小子初次见面，一脸奸诈相——一看便不是好东西！虽然送了一罐灵茶，谁知道下面放的是不是普通茶叶——可不能交浅言深。所以他收了刚才的怒气，转而话题一转，聊起轻松的事情来。

　　“你道是那些黄精、人参、灵芝等等的价格是如何抬起来的？最开始，大家穷尽一生都无法飞升的时候，只能去寻那些古时候留下来的宝贝。可惜宝物虽好，数量有限，于是就将目标转到那些天生天养的灵物上去了。那些灵物一活就是几百年，身上自然带着魏晋汉唐时候的天地精华，吃了功力大涨也是应有之数。所以，这些东西也很快就被搜刮干净……就连你这灵茶恐怕天下间也剩不下几两。你能拿整整一罐给老道，老道足感盛情。但是修炼法门这种东西，老道百年前便丢到一边，现在着实想不起来。”

　　“受教”，陆远坐在轮椅上拱了下手。吕岩的讲古，他从艾罗娜那里也听过，但无疑吕岩说的更具体一些。“我明白您的意思，天地元气代代不同，而修仙的方法也一直在变。您当年的法子虽是几千年修仙法门里的巅峰，但随着时代变迁如今也成了屠龙术，早无用处……对吗？”

　　“然也。”

　　陆远沉吟。天地元气这方面，他一个穿越客怎么可能缺少，但功法却是大问题！能拿到吕岩鼎盛时期的修真之术，无疑是最好的结果。但吕仙人已经说他将那法门送人了，显然不会是虚言。而且他后来为了适应时代，功法肯定一改再改，直到最后什么都吸不到之后，彻底弃之不用。

　　功法这种东西，错一个字都是大麻烦。吕仙人就算靠记忆还原出个七八成，依旧没什么卵用。吕岩正是因为知道这一点，才断然拒绝。

　　想到这里，陆远心中已经有了主意。功法是人创造出来的，就像陆远自己。无论穿越后的世界变化有多大，他都能很快的调整自己的魔法体系来适应。不过他现在修仙尚未入门，而且跨行搞研究有着极大的知见障碍。但他不行，可吕岩行啊！吕大仙人就是两条腿儿的奥术大师，会走路的中科院士！（好像有什么不对）

　　他在这个世界是废柴，可是换个地方那就是无价之宝啊！

　　“吕仙人，您看我如何？”打定主意之后，陆远取消了影子与本体之间的遮断，让吕岩能透过影子直接看到他。

　　知道陆远刚刚见到吕仙人的时候，为什么会对一个大胖子说，“你怎么瘦成这副样子”了吗？因为在陆远的眼中，吕岩的皮囊虽然肥胖臃肿，但灵魂已经饿得形销骨立，宛若快死的饥民一般！所以他一点儿都不奇怪，曾经的吕仙人为什么变成一个大胖子——因为天地元气匮乏，饥饿本身根本无法消除，只能用吃东西来当“安慰疗法”！

　　一想到这天下，还不知道有多少修炼者在黯然销魂的苦苦煎熬，犹记得当年娜娜说过“饿死在海里的鲲鹏”，陆远顿时感到一阵毛骨悚然！但他能力有限，带走吕岩或许还可以，人数再多便无能为力……

　　尤为可笑的是，陆远来这个世界之前，曾经仔细的计算过这附近源海的潮汐。其实距离下一次潮汐来临，不过只剩下区区百五十年的距离！一旦一个半世纪过去，这个荒芜世界的元气水平就会开始逐渐提升，直到数万年后，彻底恢复到洪荒之时的水平！偏偏看吕岩就能知道，现世的修炼者，恐怕没一个能活到那个时候！

　　陆远这次离开，再也没有回来的羁绊。因此此世界地球的修炼传承，竟然不可避免的要彻底断绝……又是死在黎明之前，真是无言以对。

　　不知道陆远这一瞬间转了多少念头。看着灵魂神完气足，精神饱满的陆远。吕岩先是愕然，随即狂喜，然后咬牙切齿，最终却只剩下一抹苦笑……

　　“长得这么白白胖胖，一副很好吃的样子……难道你是唐僧吗？”


第三章 青羊宫前话桑沧（下）

　　直到此刻，吕岩才发现陆远与他的不同！

　　刹那间，他只觉得头脑中轰隆隆巨响，震得他头晕目眩。一时间千头万绪的想法纷呈而来，让他脸上的表情一时狰狞，一时失落。话说开始第一眼的时候，陆远在他眼里根本不是人类，那就是大补的肉芝，是千年的灵草！恨不能一口吞下肚去！但最后，到底是两千年修来的那澄澈透亮的道心占了上风，让他刹那间将此事彻底放下。

　　吕仙人单手合十，道一声“小兄弟慈悲”，便重新恢复了之前市井小民的模样。自此对坐在对面的陆远，吕仙人只当是明月清风，既不看也不问，自顾自的喝起酒来。

　　“我来自另一个天地元气充沛之处。”陆远试探着说道。

　　吕洞宾闻言沉默不语。

　　“我可以带你离开……”当陆远说出这句话时，他看见吕洞宾的眼中骤然闪过一道明亮的剑光！但随即便黯淡了下去。吕洞宾摇了摇头，颓然坐倒。这一次，连酒都懒得喝了。

　　“成或者不成，您到是给个准话啊！实在不行……实在不行，我可要去唐朝堵你家去了！”老陆发狠地说道。他手里已经有成千上万个可以偷渡的世界坐标，从中寻一个有吕洞宾的出来还是能做到的。虽然据娜娜所说，每个平行世界的吕仙人都有差异，其中与自己契合度最高的恰恰是源自同一个世界的吕洞宾。

　　中华的人，讲究炎黄子孙、传承有序。老祖宗年代的人做出的事情，会一点点积累到后代的身上，陆远当然也是其中之一。但想必大差不差的，可以作为备选答案。

　　胖子被逼的没办法，当然也有那罐茶在面前晃来晃去，心痒难忍的缘故。只好苦着脸说道，“你别再逼迫贫道！贫道有不得已的苦衷，绝对不能离开这个世界。你要功法，大不了贫道收了你的茶叶，辛苦些为你创出来一份就是。”

　　“为什么？”“不能说。”

　　“你结婚了？”“贫道发妻已故去多年。”

　　“你欠钱了？”“贫道虽不富裕，亦有几十万存款。”

　　“靠！这么有钱……那你被狗咬了？”“你才被狗咬了呢！”吕洞宾哭笑不得。

　　“狗咬吕洞宾那是个民间传说……我有个朋友叫苟杳，编那么个段子就是为了扬名。你知道的，李白写了‘生不用封万户侯，但愿一识韩荆州’、‘桃花潭水深千尺，不及汪伦送吾情’，结果让韩朝宗和汪伦两个名传千古。后来大家很羡慕，就喜欢编各种故事……苏轼写‘小舟从此逝，江海寄馀生。’，然后当地官吏以为他跑了，就是这样的段子。”

　　明白了，古代文人都是段子手。陆远挠头，他忽然灵机一动，想起之前吕洞宾讲话的时候，很是激动的那一段儿。于是试探的问道，“不能说的事情，是不是跟王朝气运有关？”

　　只听见“咔擦”一声，吕洞宾脸色铁青，他手里的天青瓷酒杯被握成两半！眼看着陆远够聪明，只要将这个词和那段时间的历史相互对照，正常人便能差不多猜出真相，所以吕洞宾也不再隐瞒下去。“我啊，那时候错帮了一个人！其实也是贪婪惹的祸……此事还需从头说起。你可知封神演义吗？”

　　陆远的头顿时大点特点。

　　“其实天地大劫的征兆，咱们还懵懂不知，圣人们早就看出来了！”随着吕仙人娓娓道来，揭开又一段隐秘的往事。

　　原来元气潮汐消退，鸿钧和圣人们最早感觉到。那时候源海刚刚开始退潮，天地元气还算充沛，他们有大把的办法可想。于是鸿钧道祖就提出一项计划，那就是“乘浮棹以赴东海”。

　　说白了，就是集天下之力，造出一艘能离开此世界的末日方舟出来！

　　圣人的想法是，既然留不住天地元气，那就追着天地元气离开好了——反正能上船的全是不食人间烟火的神仙！而“封神榜”，别名就叫“留下值班人员名单”……这就是有没有船票的区别啊，难怪当初封神之战打得那么惨烈！最后船顺利造成，老君也好、玉清上人也罢，大家丢下几个不要的化身给天庭充当门面，带上弟子集体上船走了。

　　这些人从此没了音讯。成功与否并不知道，但却为后人留下了一个坏榜样！

　　“船走之后，天庭封闭，日日笙歌；下界元气跌落，修炼愈发艰难。但千年之后，东晋又出了一位大英雄！大豪杰！大修道士！嘿嘿~”吕洞宾面沉如水，说这些的时候，满是讽刺意味。“他发下宏愿……要为天下修士再造一艘大船！”

　　陆远已经隐约猜到那人是谁，只是不打算插话，只想静静的听吕洞宾继续讲下去。

　　“那位大英雄为人仗义疏财，人品方正，堪为白道领袖。有他带领，无数正道的仙人、修真者奉上家财、洞府甚至功法，约为马前卒，不惜拼到转世重生，也要帮他达成宏愿。”陆远明白，吕洞宾的功法，八成而是送给了此人。说到这里，吕岩的脸上已经出现惭色。

　　“其后三百年间，那人被奉为天下领袖，他的门派是天下正宗！当他飞升天庭之后，还有无数人按照当初的约定，照顾他的后辈，搜罗天下宝物，然后源源不断的送到他的门派中去！”吕岩的话到此停下。他沉默数分钟之后，才咬牙切齿地说道，“没想到那个大英雄、大豪杰、大修道士竟然如此卑鄙！他穷搜天下、涸泽而渔、献祭所有门派，甚至抽取了我华夏三百年气运！最后……一个人跑了！”

　　陆远只能摇头苦笑——这不是典型的末日船票诈骗案吗？！

　　恐怕那些被骗的人里，觉察到不对的大有人在！只是人人都存着侥幸心理，认为就算一万人抢十个位置，只要我和那人关系够亲密/我的出力更多/我的作用更大，船上定有我一席之地！毕竟当初的圣人们，不也都带着亲朋弟子一同走的吗？没想到那人更加阴狠决绝，干脆将所有人全坑了！

　　果然是大英雄，大豪杰！

　　最后吕洞宾颓然续道，“没人知道他是否成功。但从那之后，中原的天地元气彻底干涸，华夏也沦落蛮夷之手……我们还守在这儿，等死度日，不过是心中愧疚罢了。这天地是个大笼子，我们是蹲在里面的囚犯。什么时候罪孽还清，什么时候了却残生。我啊，肯定是不会离开的。”

　　陆远低头沉思。

　　听到事情的前因后果，他也很不爽！真的不爽。

　　虽然他这次离开之后，再回来不知何年何月，但这毕竟是他的世界！那家伙穷搜天下也还罢了，反正普通人用不到天地元气；坑修真者更是跟陆远没有关系。但他居然抽了华夏三百年气运，这问题就大了！如果这个事情是真的话……我们都知道在那三百年里发生了什么。

　　那人如果真的这个干了，他跟陆远结的就是世仇，死仇！以陆远之小心眼儿，此仇不报、睡不着觉！

　　“大仙人。”陆远诚恳地说道，“有件事情需要告诉你。这天地大劫，其实马上就要过去了……再有百五十年，天地元气将逐渐开始回升。”吕洞宾眉毛一扬，随即又黯淡下去。他立刻想到，自己的那些老朋友包括自身在内都是将死之人，恐怕没一个还能活那么久的。

　　可陆远继续撩拨他说道，“如果能有个法子回到过去，砸了那家伙的船，砍断那家伙抽取气运的手，毁了那家伙的计划……你说，是不是世界会变得更好一些？剩下的天地元气是不是就够百五十年用的了？”

　　听到陆远的话，吕洞宾双眼顿时锃明瓦亮，连连点头！他伸手抓住陆远胳膊的手，都在微微颤抖着。“那不是要回溯光阴？！那如何能够做到？！”

　　“返回过去我倒是有办法。”陆远绕了一大圈儿的奸计终于得逞，“但缺一样联系那个时代的物件……”

　　“有啊，我有！”吕洞宾急急说道，“我性命交修的宝剑，就留在那老贼后人的手里！”

　　“那就成了。”陆远一拍桌子，“吕仙人，收拾东西，咱们马上就走！”

　　……

　　“喂，那都是我的钱……”看着陆远将他卡上的几十万存款，转眼便通过网银转给了不知道的人。吕岩心痛之余，忍不住弱弱的反抗了一句。

　　“君子有通财之谊！”陆远理直气壮地说道，“再说你马上要离开了，要钱何用！”

　　“我赚钱也不容易的……”大仙人无力的嘀咕着。

　　“对啊，话说老吕啊，你是怎么赚钱的？没想到你挺能敛财啊。”陆远调侃。

　　“我可是三教合一的专家！谈钱多俗啊！”吕洞宾傲然说道。

　　陆远随手拿起架子上的书翻了翻，然后就看到里面夹着大堆的剪报文章。什么《吕洞宾故居之我见》、《其实吕纯阳是韩国人》、《吕祖坟墓考证》、《批判的分析吕氏诗词》、《吕洞宾三戏白牡丹，你所不知道的香艳内幕》……作者全是吴心昌！

　　“老吕啊……话说你的节操呢？”


第四章 御剑乘风来

　　余杭小镇，一连下了十年的雨。

　　江南一带河渠交错，镇子靠海，民生又多以种植水田、下水捕鱼为生，雨水多也不虞泛滥成灾，影响到民计薄生。而且这雨也有趣，日日变化，时而黑云翻墨、白雨跳珠；时而晴空飞雨，十里不同。甚至到了农时需晒谷那十几日，雨只在山海那边猛下，却半点落不到小镇的晒谷场上……

　　有诗云“好雨知时节，当春乃发生”。

　　余杭小镇这雨如此知情解趣，宛若通了人性一般，自然能称一声“好雨”。久而久之，小小余杭镇也被称为了“好雨之乡”。时常有那文人骚客携妓沿江泛舟而下，一路笙歌，三五好友于余杭附近的湖面上盘桓数日，吟诗作画甚为风雅。

　　不过那些达官贵客自是看不上余杭小镇这等乡下地方，都是天上星宿下凡，连踏上岸一步都会觉得沾染了腌臜之气。至多要求当地里正将好鱼好虾、时鲜蔬菜送上船去，自有那管家一类人物出面买卖。一来二去，倒为小镇多了一项生发。每年只要有数艘画舫自苏州来此，镇上人家一年的生计便有了保障。

　　这样的小镇，在江南不知几许。

　　小镇的人生于斯，长于斯，死于斯，邻里街坊无不熟识，镇上家家户户都能数上八竿子打不着的亲戚关系。余杭小镇一向封闭，这几十年来也不过添了两户外来人家而已。

　　一户是十二年前，李家媳妇带着尚在襁褓之中的侄子来这里投亲，可惜她那亲戚数年前便搬走。无奈之下，李家媳妇便在镇上开了一家简陋的客栈维持生计，独自将侄子拉扯大。李家姑娘性格豪爽泼辣，数年媳妇熬成大婶之后，更是天生一张媒婆嘴，在镇上颇有人望。可惜她那侄子长大后颇有些顽愚，让人叹息。

　　另一户是在十年前来到小镇上，这家组合就颇为奇怪，居然是吕姓的火居道士带了一个瘫痪的外甥！话说这舅甥两人都生得一副颇让人艳羡的好皮囊，便赁居在李家客栈的隔壁。

　　吕姓道士相貌堂堂（其实就是胖，但古代人常吃不饱饭，因此以胖为美），颇受镇上人尊重。只因小镇不过百十户人家，除了木工、铁匠、大夫这样的专业人士之外，过去婚丧嫁娶都只能指望一个神婆。那神婆自小便在镇上生活，大家知根知底，自然也不会觉得她真的有什么接引神仙、祝福家庭的法力。

　　如今有了吕道士这个专业人士，自然一股脑的都转投了这边！吕道长为人谦和，未语先笑，于钱财上也不计较，让人愈发的敬重几分。反正一镇的红白喜事，加上每年新桃换旧符，收入不多也足以简单的维持舅甥两人的生计。而且村野相传，这吕道长却是有几分真本事的，曾将张家作祟的恶鬼捉了去殴打云云。

　　至于那神婆，一气之下洗点改成职业媒婆，专门跟李家大婶抢生意。她的首单便是想将吕道长说合给李大婶，历经十年辛苦未竟全功……

　　还有那吕道长的陆姓外甥，体格健壮、样貌清秀，常引得镇上大姑娘小媳妇路过偷瞧。可惜陆小子却是个福薄之人，据说前几年在京城被疾驰的宝马冲撞，从此瘫痪在床，人也变得痴傻起来。每日只坐着奇怪的木椅子，在檐下看雨，十年来天天如此。

　　他痴呆的歪着脖子看雨也就罢了，却引的镇里的姑娘们也跟着疯魔，相传怎么瞧他那痴傻的样子都瞧不够，那不说话看雨的姿势特别深情。更有人写出疯言疯语云，“你坐在檐下看风雨，淋着雨的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了俺的梦。”

　　然后写这诗的人被自家爹哋一顿好打，隔年就给他找了个媳妇！（似乎有什么不对……）

　　如此一转眼便是十年。

　　……

　　这吕姓舅甥，自然是吕岩和陆远。

　　虽然他们见面时说的火星四射、同仇敌忾，似乎马上便要提剑返回三百年前，将那欺世盗名的恶贼彻底斩杀，挽救天地传承。而实际上，无论是吕大仙人还是陆远都明白，他们俩一个高位截瘫、内息紊乱，另一个饿了数百年，实力百不存一。他们真的现在就回去，就连那人的徒子徒孙都打不过，肯定要先以恢复实力为主。

　　更何况，如果真的在现实世界返回三百年前还有一个大障碍，那就是那时候的吕洞宾可还活的好好的呢！且不说这边的老吕能不能说服那边的老吕（老吕评价自己是表面谦和、内心固执），不同时空的吕洞宾见面会引发什么？仅这一点就谁都无法预料！这可不是平行世界的两个相同的人见面——比如他们现在的这个世界，同样有吕洞宾的传说。

　　如果两个吕洞宾碰面，应该什么都不会发生。但相同世界不同时空的人见面，就可能引发时间崩溃，他们不敢冒这个险。

　　所以最好的办法，莫过于先找个元气浓郁的世界恢复实力。

　　不过黎明要塞那边不能去，因为那边正在打仗。经过一年多的休养生息之后，黎明号终于掀开了进攻莫那人的序幕。黎明要塞以三个月为一个周期，携带着一批战舰返回主世界。小型舰队以要塞为基地，在各个星系向莫那人发动频繁的袭击，以此进一步摸清莫那人的实力。这个阶段还属于火力侦查阶段，距离真正的大战还远，暂时不需要陆远主持。

　　不过陆远还有另一个安全的世界可去，那就是送邢琰离开质量效应世界的时候，邢家妹子留给他的那一枚仙侠世界的坐标。于是他沿着钥匙的指引，悄无声息的带着吕洞宾来了一次偷渡。在不惊动任何仙凡的情况下，两个人悄然来到了余杭小镇，隐居下来。

　　“怎么样？”当吕岩披着蓑衣推开院门的时候，陆远收回看雨的目光，随口问道。如果那些大姑娘小媳妇知道他原来并不痴傻，一定会小心肝儿碎的咔嚓、咔嚓的。

　　“丁家的牛已经寻回来，不过是让几只灯笼怪困住，随手可灭。”吕岩随手一抛，手里提着的桃木剑稳稳的挂到了墙上。“才出镇十里就有草木之精，这世界的妖怪真是猖獗！也不知那些名门大派都在做什么……”

　　听语言似有所怨，但看吕仙人那副志得意满的样子，便知道他其实是乐在其中。

　　如今十年修养下来，吕岩早就恢复了原本清瘦的样貌（镇上人颇为惋惜的叫仙风道骨，就是瘦的意思），颌下三缕长须，双目开阖之间宛若有雷电闪过，全身元气饱满神足——一副得道之士的样子。显然吕仙人已经重获新生，那还复在原世界时颓废痴肥的样子。

　　“李大娘给你送来大半壶桂花酒，说是客栈昨日剩下的。”陆远跟着吕岩的后面推着轮椅回屋，有些戏谑地说道。“我看你们俩挺合适的，你也知道李大婶并不是普通人，要不要让王媒婆说合一下？人家王媒婆也不容易，为了你们的事儿跑了小十年了。”

　　“不可乱讲！我和她青青白白，能有什么事儿。”吕岩一板脸，顿时王霸之气四射，陆远举手做被震慑状。

　　但看吕仙人将那壶掺了水的酒端去内厨，显然也不是心里半点儿意思没有。陆远随手便能拿出几个世界积攒的好酒，也就吕岩死硬口，说自己就喜欢掺了水的桂花酒那股味儿。两个人刚来这世界的时候，谁都不愿意下厨，最开始那两年几乎全是在李大娘的客栈里用饭。按照陆远的说法，那时候两个人就眉来眼去的！

　　那时候李大娘还不是大娘，她还是一个年方二十七八的大姑娘，样子好看的很。

　　如今虽然三十多岁确实大了，但在吕岩这等仙人手里，年龄是问题吗？如今天地元气丰沛，让李大娘返老还童也不过指掌之间的事情而已。

　　不过这十年来，吕洞宾将一身本领对陆远倾囊相授，两人虽无师徒之名却有师徒之实。虽然吕仙人说是对陆远的报答，但陆远也对仙人着实尊重，自然不会继续调戏下去。

　　“你今日感觉如何？”吕岩坐下后问道。他是修仙大家，学贯儒释道三家。经他之手调理，并数年间为陆远专门创出一门功法，陆远已经逐渐将一身散乱的能量收束整理，转变成了活泼泼的灵力。只是陆远的心太大，他的真元、魔力和天位之力还好，都可向性质相近或略高的灵力进行转化。

　　但对于他体内已经生根发芽的世界之力，便是吕洞宾也毫无办法！那力量源自陆远对世界生灭的感悟，本质上更加接近主神的力量体系，高出灵力不是多少层次。对于这个力量如何控制，主神是生而知之，除此之外再无任何先例，因此如何控制只能陆远自己去想办法。

　　“今日已经能自己走了。”陆远一用力，双足着地从轮椅上站了起来。

　　“哦？不错！”吕大仙人眼中精光一闪，摸着胡子说道跃跃欲试地说道，“今晚去山神庙试剑如何？我定要赢你一次！”

　　没错，这就是两个人亦师亦友的主要原因——吕洞宾喜欢剑术，传说中又有斩杀蛟龙的故事，显然是个好胜之人——但是他虽然在道法见识上能甩陆远十八条街，偏偏实力上，两个人只在伯仲之间而已。

　　不能压服陆远，怎么好意思当他师傅！


第五章 除魔天地间

　　黑云翻墨，大雨滂沱，外面的雷声打的一阵紧似一阵！

　　李大娘有些担忧的走出客栈门去，张望天空。这阵雨顺着风打西面来，她往西看去，发现西面山上山神庙那边，乌云浓密得像铁一般！而那厚重的云中，偶尔飞驰过明亮的电光，如龙如蛇！

　　李大娘忍不住心中又是一惊！那雷声并不自然，而闪电更像是道道剑光……李大娘走过江湖，也曾见过那些剑仙出手，便是这边天塌地陷似的景象！她心如乱麻，先飞快的走上楼去。看到自家的混小子老老实实的睡在床上后，总算舒了口气。不过等到走到门边，又想起隔壁的那对不靠谱的舅甥来。

　　两个大男人连饭都不会做，连续两年在客栈里对付，又神神叨叨的不务正业，在李大娘眼中自然是不靠谱的。

　　她想起下这般大的雨，那边两人多半又不开伙，说不定找什么对付一口。李大娘叹了口气，去厨下捡了些剩饭菜装好，撑着竹伞给隔壁送去。

　　出门后，这雨越发的大了起来，简直如瓢泼的一般！李大娘站在吕岩的房前敲了半晌的门，却无人来应门，顿时感觉有些蹊跷。此时已经入夜，陆小子又是个瘸子，两人能到哪里去？李大娘看左右无人，右手放下饭盒一翻，便要使出穿云掌震断门栓！可这时候，忽然从背后传来一声说话声。

　　“咦？李家婶子，您怎么在这儿？”

　　李大娘转头，便看见吕岩和陆远一前一后的站在雨中，破烂的衣衫中到处都是泥土，似乎还有血迹。被大雨一淋，双双好似落汤鸡一般。

　　“你们这是怎么了？”李大娘心下着急。她举着雨伞，也不见作势，身体一晃便出现在了两个人的身边。

　　“那个……”吕岩不善说谎，竟然被问的张口结舌。两个人刚刚在山神庙那边比剑，吕仙人好不容易等到陆远痊愈，能够全力出手，当然要打的尽兴。两人正引动天地元气，在天地间纵横飞剑，忽然布置在家门上的法阵报警，似乎有客前来。两人只要飞快的收手，然后一前一后急忙忙的赶了回来。

　　“我生病了，舅舅送我去看病。”陆远在边上补救道，“我们过河的时候跌了一跤，才弄成这副样子。”

　　可以说急切之间，这谎还算圆的不错。但他似乎忘了什么……果然，李大娘的关注度完全不在这儿。“陆家小子，你怎么能说话了？还有……你不是瘫子吗？腿脚好了？”

　　“是啊……你怎么就突然好了呢？”吕岩被问的大雨中都一头汗，只能又看陆远。

　　“我，我怎么就好了呢？”陆远快被吕仙人气死了，只能先顾左右而言它，“我之前不是摔了一跤吗……然后，然后他就好了！”说完之后，他就自己捂脸，这还是机智的我吗？真是太丢人了……

　　不过李大娘没有追究那些，反而转身帮他们撑着伞。“这大雨下的，快回家去吧！感了风寒可不得了。”李大娘唠唠叨叨的说着，让人心中温暖。送他们进门之后，留下晚饭，李大娘便撑伞离开，留下二人相视苦笑。

　　只是两人都没注意到，李大娘在离开时，眼睛在两人换下的衣服上随意的瞥了一眼。离开时，李大娘不免心中疑惑。那衣服上的破口不大像是跌破撕开，倒像是刀剑的创口……

　　……

　　“既然打不成，不如继续吧……”吕岩稍一迟疑，“我们昨儿似乎说道国家气运？”

　　“是啊，不知这国家气运是如何能看到，又如何作用的？”陆远接口道，他将李大娘拿到的菜肴摆好，还给吕岩取了瓶好酒斟上。对于国家气运这个命题，他可是很感兴趣。不像魔法元素，不具备魔力亲和的人看不到，但在陆远这样的魔法大师眼中，奥术一切元素都是切实存在的——而国家气运，这个真真是一个虚无缥缈的概念。

　　“确切说，我不知道！”吕岩一句话，就差点儿让陆远摔一个跟头。大仙人白了他一眼，示意他稍安勿躁便继续说了下去。“据我所知，国家气运……应该是一个区域的人种传承、文化积累、生民心愿、国家盛衰等等综合作用，才诞生的。我华夏自古都是大一统，历经几千年传承未衰，曾经积累的气运到明代已经庞大到不可思议的程度！哪怕经历国家偶尔暗弱，也足以保文明有序，国祚不断。那像西方大陆，数千年来未见统一。那里便是有国家气运，那也是散乱无比，混杂暗弱，归属不明……”

　　说到这儿，吕岩白了陆远一眼。因为陆远曾经说过，是不是可以掠夺别国的气运来弥补华夏。他这段话便是回答陆远的那个胡作非为的提议。

　　“我这不是没办法吗。”陆远讪讪地说道。其实他心中还有别的念头——像他这样经常穿越世界的，每个世界都千变万化。如果能掌握控制国家气运的手段，那简直如龙添翼！比如在加勒比海的世界，如果直接夺了英国的气运，那岂不是能打的它不要不要的？！何必搞的前后布局、亲自上阵那么辛苦。

　　“观察气运我倒还有些办法，过些时间我们出门游历时，自然会一一指给你看。如何补充气运的办法也考虑了一二……”吕岩沉吟地说道，“但是操纵国家气运的办法，你就别想了！”

　　“为什么？”陆远忍不住瞪大眼睛，大哥……我等的可就是这个！

　　“因为不可能做到啊！否则历朝历代也出过不少邪派大修士，怎么会轮到那人才去动用。”吕岩苦笑，“你知道什么是国家气运吗？那是跟这片土地、这个国家绑在一起的东西！它只会被动的去维护这片土地上的传承。要想主动使用这片气运，你必须先要得到气运的认可——你要生于斯、长于斯，你必须做出让这片土地认可的贡献，你必须让住在这块土地上的人认可你——不是天下敬仰、万民归心的人物，又有谁能做到！这样的人，千百年来不出一个！真的出了这样的人，又怎么可能为一己之私，去动用国家气运！所以说啊……能人所以不能，然后又舍人之不舍，那人还真不愧是个豪杰！就算他坑了我，我依旧很佩服他。”

　　……

　　等到第二天，陆远又习惯性的坐在雨檐下的时候，心里还转着吕岩昨夜说的话。

　　国家气运……动用条件之苛刻简直匪夷所思，而那人居然做到了！陆远板着指头去数自己经历过的世界，哪怕在倚天世界中掀翻了元庭，因为是通过他人之手，依旧达不到动用国家气运的要求。而且动用便是消耗，如果陆远真的为一个国家做到那种程度，必然是真爱……让他反过来坑害，他也做不到。

　　所以，连他也不得不佩服那人了。

　　这时候，隔壁李家小子又带着几个熊孩子，从他面前呼啸而过。陆远忽然不想继续这么闲下去……于是他从后面，轻轻的拍了一下那小子的肩膀。“嗨！”

　　“啊？你会说话？”被吓了一跳的李家熊孩子长大了嘴巴，小舌头都露了出来。

　　陆远拿出一本书来，“小子，我看你骨骼清奇，是万中无一的武学奇才，维护世界和平的任务就靠你了。我这里有本武学秘籍……”陆远自己翻过来看看书名字，继续说道。“《独孤九剑》。见你手持木剑，一定与独孤前辈有缘，就十文钱卖给你了！”

　　“我可以不买吗？”熊孩子大着胆子问了一句。

　　陆远邪邪的露齿一笑！

　　“你说呢？李逍遥。”


第六章 史上最强兵器

　　黎明要塞的舰桥上。

　　“亲爱的，别这么对自己。”看到沐星那疲惫的样子，赵敏有些心疼地说道。她将手指放到沐星的额头上，轻柔的做了一下指压按摩。暖和的真气舒张着头部的血管，让沐星闭上眼睛发出舒服的声音。赵敏继续劝道，“女人要对自己好一点，学学你家陆大官人，现在整天装疯卖傻的多快活。”

　　莫那人尽管只占据了银河系一条旋臂的大半，但他们占领程度可比质量效应世界要高多了。疆域之内根本没有所谓的“黑暗区域”，如果算已经被开发的星球的话，数量上甚至超过四大种族之和。

　　黎明要塞的前几次出击，都是在莫那人控制区域的边缘地带打转，似乎奉行打了就跑的“游击主义”。等到莫那人习惯了黎明方的行为模式之后，紧接着便打了莫那人一个措手不及。这次黎明要塞只在要塞内携带了两艘“晓月级”巡洋舰，一跃迁便直插莫那人疆域的腹部！

　　三代引擎的超光速飞行速度超过莫那人的绝大部分飞船，黎明要塞就仗着领先的速度和质量核心跃迁，狠狠的在莫那人疆域内兜了一大圈儿！沿着银河系旋臂走向的弧线横穿过整个疆域，可以说逛了大半个莫纳帝国——通过这一次的冒险，黎明方终于对莫那人帝国有了一个全面的了解……

　　“什么我家的……我看也是你家的陆大官人才对。”沐星脸红红地说道。哪怕已经不是对感情懵懂不知，沐星依旧还是那个容易害羞的宅女科学家，另一个暮星也毫不犹豫的大笑。“也不知是谁整天盯着那边的影像看。你是不是在担心什么赵灵儿、林月如的，怕他再带人回来？”

　　“那家伙是个胸部主义者，对十几岁的小丫头没兴趣。”赵敏不在乎的摇摇头，确定陆远是个胸部星人。“而且陆远这些年总算长大了一点……吧。”好吧，想起陆远每天歪着脖子看天的痴呆样子，赵敏变得有些不大确定。不过武学到了深处，真性情确实会浮现出来，难道装白痴就是陆远的赤子之心？（陆远：我那是在消化世界之力！）

　　“太天真了，他怎么可能对十几岁的小姑娘没兴趣？”沐星敏锐的指出赵敏论点的最大的破绽，“艾罗娜。”

　　于是两人一起沉默，那家伙的狩猎范围真是太辽阔了……而且娜娜到底该算是十几岁呢？还是该算十几千岁呢？……片刻之后，赵敏果断的摇了摇头。“换话题，跟我讲讲你发现了什么吧，很少看到你的表情这么沉重。”

　　“发现了了不得的东西。”说到自己的专业范围，沐星尽管心情沉重，但还是主动起来。“在说我发现的问题之前，我先问一个问题。敏敏，你说……我们人类是不是总太把自己当回事儿了？”

　　赵敏嫣然一笑，沐星这么问，显然心中已经有了答案。

　　“这不是很明显吗？我们那时候说世界是天圆地方；王阳明认为世上一切变化都源自内心；‘天人感应说’强行将天上星系变化跟人间变动联系在一起；西方曾经在几千年里都认为地球是宇宙中心，后来退了一步，认为太阳才是宇宙中心；报刊上公然说‘人类是万物之灵’；精英主义者始终不肯承认自己是从猴子进化来的……这些例子简直太多了。人类总是不承认自己只是宇宙中不起眼的一员……确实太把自己当回事儿了。”

　　“是啊。”沐星叹气着，整个人都显得有些不好了。“当我们发现地球之外的星空是假的、是全息影像的时候，所有人都认为人类正处在一个巨大的阴谋之中。后来莫那人忽然降临，更加佐证了这一观点……”

　　她的手操作着，打开了一副巨大的星图。手指在星图上移动，指出上面大片的“空白”区域。“但我们通过这次侦查清楚的发现，与质量效应世界的银河系相对比，其实不止地球附近的星域被替换成全息影像，整个旋臂有三分之一星域都是空白的！这些空白区域中，那些孤零零被留下的星系内，都有诞生了初等文明的星球……”

　　“所以？”

　　“所以，真正的原因应该是……没错，就是我们想多了！”沐星苦笑。

　　她将那些空白区域之外的星系连接起来，整个局面顿时明朗起来……这次连赵敏都开始苦笑了。只见那些星系被一一连接起来之后，变成了贯穿这条旋臂的两条“主干道”，将所有繁密的星团全部连接进交通线。

　　十六个规模远远超过“曙光之城”的碟形戴森球体系，包裹着数量不等的恒星，散布在两条主干线上。这些巨大的恒星炉为全帝国所有星域供能——这也是那些消失的星球去处——变成了建造戴森球体系的原料……

　　“所以，我们一直在寻找的‘针对人类的大阴谋’，其实是莫那人搞的城市规划？”

　　“没错，看起来应该就是这样……这才是真相！”

　　……

　　远在几个世界之外的陆远，还不知道发生在黎明要塞的变故。他正在两家共用的后院里，陪着李家小子玩耍。

　　“看我独孤九剑，着！”面对着将木剑挥舞的花儿一般、恶狠狠扑上来的李逍遥。陆远不过是懒洋洋的蹲下，将单手持着的木剑随意的摆在那儿，李逍遥便自己收势不住，狠狠的撞了上去……

　　“呕~”被木剑戳中胃部，小李子一个失意体前屈的姿势，泪水涟涟而下。但片刻之后，他就从地上跳了起来，抄起木剑大喊道。“独孤九剑果然厉害！再来！”陆远不由得心中感叹，李逍遥果然不愧是习武奇才。他对于剑术不但上手飞快，关键是这份痴迷，与他平时惫懒的样子简直大相径庭！

　　痴迷不一定能成绝顶高手，但不痴迷一定成不了绝顶高手。李逍遥的这股子韧劲儿，让陆远想起来他当年为罗汉拳入魔的时候。

　　“原来这就是剑谱里说的避实击虚，我明白了！这次我一定……”还不等李逍遥把话说完，只见一只闪亮的铁锅破碎虚空飞来，“duang”的一声将他拍倒在地！

　　“李逍遥，你又皮痒了是不是！”傻小子蒙圈的躺在地上，李大娘手持铁锅，瞬间叉腰出现在他的面前。“不许再玩耍了！我好不容易求着丁大叔教你木工手艺，才第一天你就给我旷工！练武练武，你这样将来怎么找媳妇？我干脆打死你算了。”

　　“我这就去！”李逍遥估计是被这铁锅打习惯了，抗击打能力极强。

　　只见他一个咕噜爬起来，飞快的从客栈后门钻走跑了。陆远看他哪怕在这种情况下，依旧死死的抓着手里的木剑。一边跑一边手里比划着，正是刚才陆远戳他的那一剑……不由得心下感叹。原著里，李逍遥一年就从懵懂少年成长为能斩杀明王的绝世剑客，那固然有这个世界本身的因素，但他自身的天资和努力才是主因。

　　仙剑奇侠传的世界与别处不同，这里的天地元气极易控制。因此无论武学、剑仙还是术法，似乎都不大注重自身的内力、灵力修炼，走的都是外放和操纵天地元气的路子。剑仙一抬手就是千剑万剑，术法就是各种吊炸天的强力召唤，天地元气跟不要钱似的。

　　最牛的还是林家武学，入门武功就是气剑指——就是手指头上放出一道群体攻击的强力剑气，林月如这个十八岁小姑娘就会耍——段皇爷家集体哭晕在厕所，天龙寺众僧纷纷自寻短见。

　　“要不要再多教他一些呢？”陆远摸着下巴沉吟道，两个世界的剑法融合，似乎也很有趣的样子。

　　“duang！”他也被一锅拍趴下了……

　　“还有你！陆小子。”李逍遥一跑，李大娘顿时火力转移，捉住陆远数落道。“以前痴痴傻傻的也就算了，你现在手脚完好，又身强力壮的，干嘛不去找个活计？！怎么还每日游手好闲，吃饱了就玩耍，要知道你舅舅拉扯你也不容易，年轻人怎么能不体谅长辈的辛苦！别看你生了副好皮囊，再这样下去，将来迟早跟你舅舅一样打光棍！”

　　你刚才还要我体谅吕岩的辛苦，转头就诅咒他一直打光棍？陆远心中吐槽，那我诅咒你们两个将来在一起！

　　“不行，不能让你这样下去……”李大娘越说觉得自己有道理，干脆闪电般的再度出手，唰的扭住了陆远的耳朵。

　　“疼~疼~饶命。”陆远举手求饶，心中泪流满面，“耳朵啊耳朵，我老婆都没扭过你啊。”

　　“跟我走！”李大娘扭着陆远的耳朵，一路拽到客栈里。“既然你整日无所事事，干脆先给大娘帮忙好了！大娘这里虽然给不了几个钱，但每日两餐还是能管饱的，总好过你在家里每日吃舅舅的……给我好生干活罢！”

　　就这样，李家客栈多了一个陆小二。


第七章 三观是如何被扭曲的

　　“喝！哈！”两家院子的后头，又传来木剑撞击之声，这些天几乎天天如此。

　　李大娘探出头来看了看，随即又缩了回去。毕竟李逍遥这两天老老实实在学木匠，而陆小二有眼力见儿、知道自己找活儿干，两个小子都挺让她满意。因此中午的时候跑去后院玩耍，她便睁一只眼闭一只眼，只当做没瞧见。

　　李逍遥的父母是有名的侠盗，可惜自当年去了南疆之后便一直杳无音讯，恐怕已经过世。习武之人难免打打杀杀，死在江湖上向来寻常。但李大娘既然带着哥哥托付给自己的孩子，退出江湖来余杭小镇隐居。便只期待着李逍遥能安稳的过完这一生——娶妻生子，无病无灾。

　　因此她一百二十个不愿意李逍遥再学武，哪怕她自己便有一身好武艺。

　　不过陆远两人的“比武”，在她看来完全是挥舞木剑乱打一气。不说没什么招式套路，那剑上使得全是蛮力，一丝劲气也无，因此便放心下来。哪知道独孤九剑本身便没有招式套路，讲究的是随心所欲——因此那两个人确确实实是在她眼皮子底下练剑……

　　陆远教李逍遥剑术也是漫不经心，反正悟性好的人，扔给他一堆翔都能参悟成佛。李逍遥的悟性绝对是一等一的，这本剑谱李逍遥不过学了三四天，就已经耍的有模有样。跟陆远过招的时候，只要陆远放水，他也能打的有来有往。这不，隔壁的丁家姐妹一齐扒着墙头，两双眼睛几乎全黏在李家小子身上！

　　话说，在陆远眼中，李逍遥长的是獐头鼠目，面目可憎——其实人家面如冠玉、目若朗星、鼻似悬胆、器宇轩昂，一副江湖少侠的范儿——让人见之便恨不得一板砖楔他脸上，彻底毁容的那种！怪不得赵灵儿也好，林月如也好，见之便像飞蛾扑火似的奔他而去，就连镇里的小姑娘也多半都对小李子念念不忘。

　　想到这里，陆远的手稍稍那么一歪，“啪！”

　　“哎呀！”李逍遥和墙头外那两位齐齐叫出声来，而且外面那两位叫的比墙里的那个挨打的还惨！李逍遥满是幽怨的说了一句，“陆大哥……你又打我脸~”

　　“失手~手滑了~呵呵！”陆小二不顾墙外杀人般的目光，笑成了一朵花儿。谁让你长的像人妖似的，不打你打谁……吼吼。外面丁家姐妹气得直跺脚，小声诅咒了陆远两句，飞也似的跑掉了。陆远估计不用到晚上，她们其中之一就会给李逍遥送药膏来。可怜的妹纸，完全不知道李逍遥将来的后宫开的有多狠。

　　不过原剧情上，因为李逍遥的几个妹纸不是这个伤，就是那个亡的，一点儿也没有几乎相爱相杀……陆远既然来了，会让这么精彩的剧情错过吗？吼吼，陆远深沉的看着李逍遥的背影，我会帮你的……然后你准备好经历鲜血和柴刀的后宫吧！

　　“莫西莫西。”他这边玩儿的正高兴，忽然有来自黎明要塞的紧急通讯发了过来。陆远也不管李逍遥还在，随手接通了跨世界的电话。

　　……

　　“什么？！”听完前因后果，陆远只想捂脸。“所以说这跟阴谋没有半毛钱的关系，其实我们是钉子户？”

　　“不，我们连钉子户都算不上……太阳系并不位于繁荣星图，距离主干线很远（太阳系在旋臂的边上），因此事实上只能充当建造材料……”沐星实言相告。

　　“沃特法克！”陆远恼火的骂了一句，却不知道该向谁发火。可这时候，偏偏有个作死的凑了过来……李逍遥奇怪的看着他，“陆大哥，你在和谁讲话？”

　　“别烦我，打电话呢！”陆远没好气地说道。

　　“打点化是什么？”小李子看起来很委屈，“你明明一直打的是我……”

　　“我叫你卖萌！我叫你乱插话！我叫你装豆豆！”气急败坏的陆小二狂性大发，挥舞木剑就是一阵乱砍，只打的李逍遥满头是包。李逍遥这才学了几天剑术，完全不是癫狂的陆小二的对手。碾压了此世界主角，陆魔头终于出了口气，“呼~好爽！”

　　气顺了，念头便也瞬间通达。他大模大样的往边上的椅子一坐，直接对通讯器说道，“我猜……现在沐星一定有些罪恶感，很茫然，不知道接下来该怎么办……甚至想去跟莫那人谈判，我猜的对吗？”

　　“咳，就像你说的那样。”回答他的是赵敏压抑的笑意。

　　“这个事情其实很简单！”陆远的手随意一挥，“的确，主世界的银河文明实在太发达了，发达到等地球踏入太空的时候，连一片立足之地都找不到的程度！但那又怎样？”陆远冷笑着靠在椅子上，“他们的协议上，有我们的签字吗？他们对后来文明的处理方式，经过了我们的同意吗？他们的做出的安排，我们愿意吗？”

　　在赵敏她们提供的情报中提到，莫那人的社会实际上分成三个阶层——最上层是小灰人，他们才是真正的莫那人；第二层是纳入莫纳文明圈的附属种族，比如那些狼头人。它们居住在主干线附近；还有第三层……就是像地球这样，刚刚踏入星际，偏偏位于远离文明圈的荒蛮区域……

　　对这样的种族，莫那人的处理办法是，在繁荣星团为其规划几个可供生活的星球。然后通过一些“压力”，迫使其主动向繁荣星团迁徙靠拢——很不幸，黎明号移民船就是这种压力下的产物——等到这样的文明发展到一定程度之后，再纳入附属种族。当然，后续的文明进步速度就会被莫那人完全控制，绝对不允许超出某个限制。

　　“没有！都没有！”陆远的声音开始激昂起来，仿佛真的受到了极大的不公一般！李逍遥抱头蹲防，悄悄的看着他发神经。“他们对我们，就像对公园里的猴子一样！你们不能想钉子户什么的……那岂不变成错的是我们？你们要这么想，我们是保留地里的印第安人！我们是集中营里的犹太人！我们是人猿星球里的大猩猩！”

　　“可是……可是……”沐星被他说的彻底混乱了，虽然那些话听起来很有道理，但……似乎道理又不是这么讲的。

　　“沐星，其实以上都是胡言乱语。”陆远突然一改刚才的激昂，声音变得深沉起来，惊得边上的逍遥哥目瞪口呆，这变脸也太快了！陆远缓慢的抬起手中的木剑，横在眼前。“因为话语的尽头……就是剑啊！”

　　“如果你们还不明白的话……想想星联刚刚踏入银河系时的情景吧！如果没有狠狠的跟突锐人打上一次，而且打赢了突锐人的话，人类能获得后来的地位吗？别怨别人欺负你，因为弱小就是原罪！别傻了，快些振作起来吧，沐星！……这是文明与文明关于生存空间的抢夺！任何言语和条约都是无力的……好好制造更多的战舰！多既是美，大既是好，大炮既为真理，口径既是正义……”

　　“客官您里面请。”这时候，李大娘那穿透力极强的声音骤然拔高，“陆小二，陆小二！死哪儿去啦！快点儿出来招呼客人！”

　　“来啦您呐~”，陆远的表情瞬间又从深沉切换成谄媚。只见他随手捏断了通讯，小碎步紧捯饬的跑进客栈后门儿，狗腿得不行不行的……

　　看到这一幕的李逍遥，感觉整个人生观都崩溃了！世界的本来面目真的太可怕了，我感觉还是从此浪迹江湖更适合单纯的我。不过……他挥舞了一下手里的木剑，“话语的尽头就是剑……这句话真好。还有，唔……稍微改一下好了……”

　　一个低沉的声音在后院默念。

　　“铁拳既真理，飞剑既正义！”


第八章 吕仙人目光如炬

　　光阴匆匆，转眼便又是三年过去。

　　世界与世界各不相同。像笑傲江湖这样的世界，剑法都可以通过师傅教导、江湖历练来快速提高，但内力修炼便要历久经年、日日积累，才能将招式的威力提上去。但仙剑的世界别具一格，这世界天地元气充沛，普通人无论是习武还是修仙，只要有天赋那都是一日千里。

　　因此往往一开始的时候，无论武功还是剑诀术法，只要能引动天地元气那招式的威力便大的可怕，摧屋裂石不在话下。反而是要想精细的控制招数的力量，将分散的力量使用得更加凝炼，才需要经年久月的打磨积累。当然了，无论是仙剑还是笑傲的世界，它们之中的顶尖儿人物，无不内外兼修，无论技巧还是境界都攀升到不可思议的极限。

　　陆远既然来这个世界一遭，自然想去见识一下此世的最强剑客，蜀山仙剑派掌门剑圣独孤宇云。因此当他身体终于痊愈，体内的能量大部分转化成灵力之后，便迫不及待的向纯阳真人请教起飞剑来。

　　但是吧……

　　“邪道！你那是邪道！”吕岩怒火冲天的将杯子狠狠的砸在桌上，眼睛恶狠狠的瞪着陆远。“你那才是邪道！我这样用剑才是真理！”陆远也把眼睛瞪得像牛一样跟他对视着，双方谁都不让谁！

　　“哈~！你以身犯险，我手里若是有诛仙那样的神剑，三剑下去便教你身上多出六个窟窿！”吕大仙人冷笑连连，“那时候你再和我说真理的问题。”

　　“便是给你诛仙又如何？剑在我手自是千变万化，区区隔空御使的死剑，就是诛仙四剑都给你，能攻破我抵天三剑的防御否？”陆远也抱怀冷笑。

　　“你的剑法没有破绽，可你的人便是最大的破绽！”

　　……

　　没错，这是新一代的甜党和咸党大战！

　　陆远已经不是当初那个被屏蔽记忆进入倚天的那个陆远，时至今日，以他的力量也没人再能操纵他的记忆。历经数个世界让他获得了登峰造极的实力，也让他积累了无穷的知识。身为武学大成的宗师、天位高手，他当然有自己独特的战斗理念。

　　恰好，吕大仙人从一开始就师从火龙真人学习天遁剑法，几千年下来，在这方面的观念自然也是根深蒂固！

　　因此两个人从一开始，便对“是飞剑化虹还是手持飞剑”、“是以人御剑还是人剑合一”、“飞剑与人何者为重”等问题上吵得不可开交！吵不明白自然要动手！偏偏陆远现在只能使出八成实力，灵力上吕岩稍强，但招数精妙上陆远远胜。不过吕仙人还有各种仙术帮忙，两个人又被拉成势均力敌，结果每次都人脑子打成狗脑子……

　　两个人眼看着越说越僵，眼看着又要大打出手，门在这是咣当一下被推开，李大娘走了进来。

　　“你们舅甥两个又吵什么呐？没完没了的！来，吃饭了……”说完将手里的食盒放在桌上。有李大娘打岔，陆远和吕岩的气势终于缓和下来。李大娘随口问道，“你们这次去苏州，法事做的如何？可得了些钱财？小二的婚事也该张罗了……最近客人多，小二不在，逍遥又整天看不着影子，就我一个人忙活……”

　　李大娘嘴里念叨，手上不停，片刻就摆了四个菜还有一壶酒在桌上，显然是为他们两个专门预备的。看得吕岩和陆远都表情讪讪的。不过说到去苏州做法事，吕岩忍不住心虚的和陆远对视了一眼。两人是跑到吴山打架去了，哪里是做什么法事。不过都三年，老吕总算是把说谎锻炼出来了。

　　只见他脸色不变，伸手往口袋里一摸，便取出一大块金子来。“法事办的极好，主家开心，多给了些银子。”李大娘疑惑的接过那块金子，手往下一沉。“好沉！而且这金子怎么看着像块砚台？”

　　陆远转身捂脸不敢看，因为那就是一块砚台！吕大仙人在怀里没摸着别的东西，找到块砚台变随手施展了“点石成金”法术变的。一块这么大的黄金，足有小二斤沉！去你的“多给了些银子”，两斤赤金……苏州府难道住满了冤大头？！鄙视吕大仙人的事情，顿时便有多了一项。

　　“我去给你破成钱，多的存在柜上。”李大娘看他们开始吃饭，疑惑的拿着金子去了。黄金是不能直接花费的，需要换成铜钱和银子。吕岩和陆远都是大手大脚之人，李大娘自主将财政管理权接了过去——没人有意见——重点是“没人”。

　　“喂……那金子不会过一会儿又变成石头了吧？”等到李大娘一离开，陆远就小声的问道。

　　“且，幼稚！我那可是点石成金！现在你无论把它砸开还是化开，或者埋地下藏一百年，它也是一块金子！永远不可能再变成石头！”吕大仙人稍微自傲地说道。

　　陆远低头沉思。

　　他并不是排斥所有的修仙体系的知识，而是排斥那些不合理的、与他自身体系不合的部分。但是“点石成金”这个法术就很有趣，似乎恰好能代表某些东西之间的本质区别——魔法的炼金术能炼制出极多的魔法药剂，但却无法真的炼制出黄金，最多只能是外面包着一层黄金的假货，很容易被识穿。

　　而东方的仙术则不同，当吕洞宾施展仙术的那一刻，陆远切实的感觉到了砚台本质上的变化——它从一块花岗岩真的转化成最纯的纯金！每一颗原子都是Au，原子序数79……也就是说，仙术改变了它的原子，甚至连质量都变了！这种技术，黎明号甚至要到质量效应世界后期才研究出来！从银盘中提取金属氢，然后利用超高能级的戴森坑来合成黄金！

　　可吕大仙人一点手指头就做到了！几乎没消耗什么灵力！

　　想到这里，陆远顿时心中一片火热，他似乎终于发现了研究东方仙术的那个突破口。

　　“等等……你刚才说什么？”陆远愕然的抬头。吕大仙人一直在不满的嘀咕着，他并没有认真在听，但刚才似乎听到了什么有趣的东西。

　　“我说咱们一谈起飞剑便吵架，观点上更是南辕北辙……恐怕真的没有师徒之缘！”吕岩气呼呼地说道，陆远含笑点头表示认可。然后就见吕岩气势一转，一下子就笑呵呵地说道，“那个，我还真想找个衣钵传人……你看李家的那个小子怎么样？”

　　“啊？！”陆远差点儿咬了舌头。“你确定？”

　　看到吕岩点头，陆远啼笑皆非。李逍遥的资质有多好他当然知道，可你都看那小子十几年了才提出来？！不过陆远随即想到，仙人从来不把时间当回事儿，总喜欢慢慢的观察一个人的心性——敢情吕仙人这一观察就是十三年，才动念头要收李逍遥为徒……可是……你要是把李逍遥收了，酒剑仙那边怎么办？

　　陆远想了想，还是决定实话实说。“吕兄，你大约不知道。你看我虽然教那小子内功剑术，但从来不订下名分。因为那小子与本世界有极大的因果，他是此世主角啊！”

　　“啊？”吕洞宾嗔目结舌。“唉~那算了。”他听陆远解释过这些可穿越的世界的概念，知道主角和剧情是怎么回事。吕岩生性喜静，多一事不如少一事的性格。一听主角什么的，顿时觉得麻烦缠身。

　　“算了，算了。”吕洞宾喝一口酒，“原本我还在两个人选之间犹豫，现在不需要了。”

　　陆远用看悲剧的眼神看着老吕，直接问道，“能问一下，你说的另一个人选是谁吗？”

　　“村东，王小虎。”吕洞宾道袍一甩，露出一副“看我这识人眼光，快来崇拜我！”的架势。陆远这次连叹气都免了，直接翘起大拇指！

　　“您这个眼光……确实太毒了！王小虎是下一代剧情的主角……”


第九章 又有人在瞎搞

　　从前江南有个小镇叫余杭，余杭小镇的外海有个海岛叫仙灵，仙灵岛上有个水灵灵的小姑娘叫赵灵儿，赵灵儿此刻正端着一杯茶。

　　她走进厅堂，乖巧的将茶盘放在桌子上，然后捧着茶盏摆到了蒙面人的手边。脆生生的说了句，“师父，请用茶。”说完之后，还用大眼睛扑棱、扑棱的盯着师父的蒙面巾看个不停，等着师父掀起面巾喝茶。说起来，虽然灵儿已经追随师父学习两三年的时间，可她还一眼都没见过这师父长的什么样子。

　　如果说好奇心能害死猫，那么赵灵儿已经可以成为超神的猫咪杀手了。

　　陆远很蛋定的端起茶杯，挑出里面的毛毛虫，然后规规整整的重新搁好——哪怕不为了隐藏真面目，打死他也不会喝赵灵儿端上来的东西！天知道灵儿都往里面加过什么……陆远可是亲眼见过她把一颗槐树精毒翻的情景……

　　这世界到底是哪里出了错，竟然把我们家乖巧如意的赵灵儿给换成了一个小恶魔！（你难道没想过是自己教育的问题吗？）现在知道为什么李逍遥跟赵灵儿会成为两口子了吧——因为他们都是熊孩子啊！

　　记得那是两年前，还是三年前呢？

　　……陆远拍拍额头，悲伤的发现自己最近被熊孩子们折腾得、记忆力衰退得厉害。

　　总之是两三年前的某一天，被李逍遥那个熊孩子纠缠得实在嫌弃的陆远，决定出门躲一下……顺便偷窥一下赵灵儿。想必我们家乖巧的灵儿，一定可以抚慰掉李逍遥那熊孩子对我心灵造成的创伤罢——什么？你说老陆是想去偷窥赵灵儿洗澡？开什么玩笑！一个十一二岁的丫头片子洗澡，前后一马平川，有什么好看的！

　　陆远淡定的表示这样志在平天下的妹子，他在黎明要塞上一天要看五千个（或者是五千次？），早就看的失去感觉了。

　　于是老陆飞过大海，从容的自怀中掏出蒙面巾戴上——万一被当做淫贼抓到也不丢脸——然后挨个房间找过去。话说仙剑这个游戏，就算陆远穿越之前，那也有小十年没碰过了。剧情什么的早就忘了个七七八八，再加上各种脑补和记忆混乱……总之，现实其实和他想象的完全两码事儿。

　　比如在他印象中，仙灵岛上应该只有赵灵儿和她姥姥两个人相依为命才对。虽然水月宫外面布了一个阵法，但实际居住的空间应该不大。结果到了地方一看，霍！一大片栉比鳞次的二十来间亭台楼阁连在一起！一眼看过去就美轮美奂，恍若不似人间，怪不得来过的王小虎会以为遇到了仙人。

　　那大片房屋中虽然没有几个人类，却不显得冷清。因为有不少山精花妖被驱役着往来其间，充当洒扫侍候的奴仆。而且整个水月宫被一层无形的屏障笼罩着，实力低下之人在宫中简直无所遁形。等到陆远远远的感知到一个带着面纱、实力超强的宫装女子时，陆远这才一拍额头想了起来，对了……貌似水月宫其实是属于一个叫灵月宫主的所有，她才是真正的宫主！

　　意识到这里住的不只是老太婆和小女孩时，陆远感觉不能再留在此地，否则被水月宫的人发现，恐怕要真的被当成淫贼来打！可这时候他想走也走不掉了——因为一个从草坷里钻出来的熊孩子死死的抓住了他的衣角，两颗大眼睛扑棱扑棱的看着他，在月夜下亮得惊人。

　　“教我爬房子！”熊孩子这么说道……

　　看着在他面前装乖巧的赵灵儿，想起当年那个满头草杆的脏小孩儿，陆远忽然有种想要仰天长啸的冲动——还好这颗白菜很快就要被猪拱了——不过他教了赵灵儿三年，到时候谁是谁的白菜，嘿嘿~那还真不好说啊！

　　“灵儿啊，师父教你的法术学的如何了？”陆远摸着下巴上的假胡子，装模作样的问道。师徒两个真实情况是什么样，彼此心知肚明。但是在赵灵儿她姥姥和灵月宫主眼中，一个是年高德劭、隐去姓名的剑仙中人；另一个是乖巧懂事、贤淑文静的小姑娘。

　　“以雷电驱动飞剑，这几日已经小成。”赵灵儿剑指一竖，祭起一柄尺长飞剑。那剑并无剑柄，剑身纯以秘银打造，重量极轻。而且剑刃明亮如雪，悬在空中微微起伏时，上面仿佛有隐约的水光涌动。灵儿屈指一弹，一道电弧击在飞剑的尾部，那秋水剑瞬间化作一道流光，在房间中一闪既没！

　　端是剑出鬼神惊！

　　陆远恍若无事的向后一让，飞剑快似闪电般的擦着蒙面巾掠过，在后窗上戳了一个窟窿！剑锋的寒气吹得蒙面巾贴紧面颊；紧接着陆远又似缓实急的一个凤点头，那返回的剑刃又穿透他后脑的虚影，险而又险的擦过蒙面巾的脑后绳结。赵灵儿是念兹在兹，就想看看师父的真面目——她绝对不相信陆远是个老头子。

　　“还不错。”陆远夸奖了一句，赵灵儿的资质一如李逍遥般，都是天生妖孽。他像是随手一夹，那飞剑却偏偏被他两指夹住尾部，无论怎么颤动都挣脱不得。

　　“哼~”赵灵儿眼珠儿一转，问道。“师父，你为什么总教我学习雷法呢？五行正法中的其他元素也有厉害的术法啊。”

　　“呵呵~到时候你就明白了！”陆远才不会说，因为你命中注定要用雷法劈另外一个熊孩子，到时候我就能看一场好戏。独孤九剑、神照经VS雷系魔法剑，想想就有点儿小激动。咳咳，做老师的绝不会如此恶劣。“好了，灵儿。既然你雷电御剑术已经小成，那我再教你一招威力强大的雷电仙法！此术名曰‘连环闪电’……”

　　打成平手是不可能的，我家灵儿这么精灵可爱，李逍遥什么的去死好了。

　　……

　　陆远虽然是因为被赵灵儿逮个现行，不得不教她剑术、法术。而且不知道为什么，明明水月宫的嫡系仙术就非常厉害，但赵灵儿却偏偏好像认准了陆远一样，各种威胁、各种娇缠，非要学他的。陆远被闹的没办法，只能答应下来。

　　陆远既然答应教，就没打算像对李逍遥那般随意糊弄一下，毕竟灵儿乖起来还是很口爱的。

　　一来二去，灵月宫主和赵灵儿的姥姥都知道，灵儿在跟一个来历不明的人学飞剑。原本，始终藏头露尾的陆远是绝对不可能获得这两个人认可的。可当赵灵儿拿出一柄镌刻着纯阳真人徽记的绝世好剑，耍了几路《天遁剑诀》之后，灵月宫主和赵灵儿的姥姥当即便改了主意，满口答应下来。

　　原因无他，这个世界也有吕纯阳的传说和道统。而吕洞宾在这个世界已经飞升上界，他在民间的名声既好，地位又高，根本不是区区水月宫能比的。能得到纯阳道祖的传承，那是做梦都求不到的东西！老吕在不知情的状况下，就这么被陆远给悄悄坑了。

　　而且，赵灵儿的两个亲人还有另外一层考虑。虽说赵灵儿身上有女娲血脉，但并没有办法能够证明。相反，她真身的那种人首蛇身的形象，在苗疆还不过是被普通人厌恶。放到中原大地，肯定要被正道人士斩妖除魔！很多时候你就是想解释，也要有能解释的机会才可以啊。

　　但有了纯阳道祖的传人这个身份后，性质就不一样了。

　　大家都知道，就算是妖怪，那有后台的和没后台的待遇也是完全两样。

　　没后台的青牛精被捉住，剖腹取丹、寻找牛黄、剔骨剥皮整一桌牛肉宴，那都是题中之意！你一个没着没落的牛精，宰了也就宰了，找谁说理去？！谁给你说理去？

　　可有后台的青牛精就不一样了——哪怕青牛精吃人杀人，等到利刃临头，只消大喊一声，“我乃老君座下青牛，曾负老爷出函谷关，曾亲耳听过老爷述《道德经》！如今我虽贪恋红尘私下人间，但只有老爷能责罚我，你们谁敢动我！”

　　这样的青牛精别说不敢杀！还得好吃好喝的供养着，然后恭恭敬敬的给太上老君上香求见……人家爱不爱搭理你还不一定。总之，必须装孙子！

　　陆远原本就看不过眼——赵灵儿明明是女娲血脉，可以说普天下没有几个比她更高贵的血脉——却到处被人当妖怪排斥！这对一个小女孩来说何其无辜！所以陆远就要让她拿着纯阳道祖的剑，用纯阳道祖的剑术满江湖的晃荡，谁敢斩妖除魔一下试试？！且不说以赵灵儿如今的剑术，只消在多些历练，普天下能胜过她的不超过双手之数。

　　而且这一次她就算被欺负了，背后可还蹲着陆远这只大老虎呢！陆远既然跟赵灵儿确认了师徒关系，就是准备随时帮她找场子，架梁子的。

　　如果这一次，那个蜀山剑圣独孤宇云要是还认着死理，敢将赵灵儿抓上蜀山，关进锁妖塔。

　　那陆远就敢剑试蜀山！


第十章 这次不是我坑你

　　“小陆子，小陆子！快点儿起来！”李大娘那穿透力极强的嗓门，仿佛魔音灌脑般直杀进陆远的灵魂，让他顿时觉得万箭穿心！痛苦倒地……

　　“呕~我居然做梦都能梦见李大娘……真是一场噩梦。”陆远无神的睁开双眼，愣愣的看着房子的屋梁。白天在客栈干活，晚上还要赶去仙灵岛教那个磨人的小妖精（请正确理解），这日子简直没法过了！

　　他推开小窗户瞄了眼外面的天光，只在天际隐约有一点点亮光，最多清晨五六点的样子。“这么早？果然是在做梦……还是再睡一会儿吧。”陆远翻了个身平躺着，自言自语道，慢慢合上双眼。可须臾之间，隔壁便又传来“duang！duang！”的铁锅重击墙壁的声音！随着每次撞击墙壁向外鼓起，整个屋子似乎都在跟着颤动。

　　看着从棚顶缓缓飘落的尘土，陆远拿手盖在脸上，“原来不是梦啊。”

　　“小陆子子子子！！！”李大娘的声音再次贯穿了两家之间的木板墙。陆远和吕岩租住的房间，原本便是客栈隔出来的一个侧开门的房屋，与客栈的厨房仅有一道木板墙之隔。

　　“来了，来了！”陆远一骨碌爬了起来，飞快的回应道，“给我一刻钟，我洗漱一下便过去！”收到明确的回答，那边这才消停下来。他害怕自己再晚说一会儿，李大娘便会一记穿云掌轰塌墙壁，然后杀过来找他算账！

　　“我是怎么混成食物链底端的男人的呢？难道我的王霸之气已经耗尽？”陆远对此感到十分不解……但他还是利索的打理好自己，抓起一根辣条叼着换换口气，快步向隔壁的客栈跑去。

　　来到客栈门口的时候，“呦嘿~”陆远乐了。

　　此刻虽然天色刚刚濛濛亮，可陆远的视线并不受影响。因此他一眼就看见大门的旁边儿，黑乎乎的地儿躺着一个醉鬼。他身上穿着件儿脏兮兮的道袍，正抱着个朱红色大酒葫芦睡得开心。客栈里闹闹哄哄许多人似乎也没有将他吵醒。

　　“剧情开始了啊。”老陆嘀咕着，毫不犹豫的一脚从酒剑仙司徒钟，也就是这只醉猫的身上跨了过去。

　　虽然酒剑仙是蜀山有数的高手，但此刻跟他半毛钱的关系都没有。哪怕陆远经由张春霖领悟了酒剑仙的剑气（见加勒比海之卷），并修炼成自己的先天破体无形剑，成为杀招之一。但首先陆远是通过锁住身上中的剑气，通过日日承受剑气的折磨这种SM方式来参悟的，并非有人特意传授或者偷学；其次张春霖的师父，恐怕也不是这个世界的酒剑仙。

　　别看游戏里，似乎只因为李逍遥给了他一瓶掺水的桂花酒，司徒钟便传授他“蜀山御剑术”。可能有人会以为，只要自己先给酒剑仙一瓶酒，而且资质不差，就能抢到李逍遥的机缘……你实在是想多了。

　　酒剑仙司徒钟、南宫煌与李逍遥的父亲李三思是好友，两家其实是世交关系！因此李三思过世，司徒钟帮着照顾一下他的后人，此事完全符合江湖道义——而且李三思的师父是剑侠景天，景天的师父是徐长卿（蜀山第二十三代掌门）——所以不好意思，李逍遥是正正宗宗的蜀山系仙N代！

　　……否则蜀山的剑法哪有那么容易外传的。

　　陆远一进门儿，就看见十几个彪悍的苗人挤在小客栈里，吵吵闹闹的说着完全听不懂的土语。他们或拎着长布包，或裹着厚披风，显然身上都带着刀剑兵刃，样貌也不似善类。一般人光见着这些恶形恶状的人，就要被吓坏。但李大娘当年可是号称铁掌飞凤的侠女，根本不在乎。

　　她正连比划带拿道具的，跟那个苗人头领沟通。这会儿似乎讲的差不多了，转身领着苗人头领去楼上唯一的那间上房。

　　“小陆子！”看见陆远进门，李大娘直接大吼一声，把边上的苗人头领吓得一哆嗦。“你给这些人分派好楼下的房间，准备热水，收拾几桌饭菜，蒸一锅大馒头，再去酒坊打二斤酒……”连珠炮似的将一大堆要求砸了过来。“还有你！搞什么~慢吞吞的！”

　　李逍遥这时候正走出他在二楼的房间门，被李大娘的气势震慑当场，面无人色的与陆远隔空对视，两人有些面面相觑……今天的李大娘竟然恐怖如斯！

　　然后陆远比划了一个“我惹不起你婶婶，你自求多福”的手势，转身钻进厨房去忙活了。

　　什么？你说没看到剧情开始时，李逍遥被铁锅砸的那一幕不开森？老陆天天都能看到啊……连他自己都被李大娘的铁锅，砸出铁头功国家二级来了，有神马好看的。果然，剧情一如既往的推进着——陆远还在厨房里，就听见李大娘在说，“李逍遥，帮忙招呼客人，我去准备酒菜……还有啊，把门口那个臭要饭的撵走，咱们还要不要做生意啦！”

　　……“嘿嘿嘿~”，陆远赶紧从厨房钻出来，躲在一边占着个好座位瞧热闹。看着酒剑仙认出李逍遥后趁机耍赖，李逍遥偷酒给酒剑仙喝，等到酒剑仙一口将整壶酒喝光，李逍遥囧的小脸儿通红的那一幕，陆远笑得打跌。明明知道事情会那样，但是看着邋遢道士戏耍李逍遥那一幕还是特别有喜感。

　　然后是酒剑仙口袋没钱，相约在明晚三更十里坡山神庙那里，教李逍遥剑法抵债。看着那道士一溜烟的跑掉，李逍遥满脸纠结。他转头看看陆远，认命的说出一句话出来，差点儿让陆远再摔个跟头。

　　“陆大哥，你们这一派都是这么骗人的吗？”

　　“没空搭理你！”陆远被气得不知道说什么才好，朝他翻了个白眼，转身走了。

　　俗话说没吃过猪肉，还没见过猪走吗。

　　托余杭这几年日渐繁华之福，由于附近江上往来的游船画舫很多，武艺高强的人偶尔也出现过几回，让李家小子有幸见识了一次真正的武功。那位大高手不过随手往江上一划，就将半个江面像绸布般撕开！看到那人施展的那种，“轰轰轰”将江水炸得乱飞的武功，李逍遥顿时感觉天旋地转！

　　因为他一直以来练的独孤九剑可不是这样的——既不能飞檐走壁，也不能穿云裂石，就是用剑在比划而已——回想起陆远总是以戏弄他为乐的恶劣性格，登时一种不好的猜测涌上心头。

　　等到李逍遥气呼呼的找上陆远的时候，却没想到那家伙连争辩都懒得做，直接承认了——“哈哈哈~笨蛋！世上哪有破尽天下武功的剑法啊，如果有我干嘛还要当店小二啊。神马独孤九剑当然是瞎编的啦，就是为了骗你十文钱花花而已”——小李子那一刻简直万箭穿心！

　　十文钱还是次要的，关键是被自己最信任的大哥欺骗，让李逍遥非常非常受伤。从那以后，小李子整整小半个月没搭理陆远。

　　结果又出来一个要教他武艺的，卖相还比不上当年的陆远呢！李逍遥叹了口气，“算了，那壶酒也不值十文钱，我再往坛子里兑壶水糊弄一下吧。”至于明天晚上还要不要去山神庙……小李子对自己说不要去，但他到时候肯定管不住自己的腿……他实在太想学武了。

　　过了一会儿，李逍遥被打发出去买鱼。

　　陆远哼着小曲儿，被李大娘指挥得团团转。司徒钟骗酒已经发生了，没名字的苗人龙套也到齐了，接下来就是李逍遥仙灵岛求药……等等！这里好像有哪里不大对……陆远看着端着七八个大木盘从身边经过的李大娘，慢慢的长大了嘴巴，简直能放进去一个鸡蛋。

　　“你干嘛这幅见鬼的样子看着我？！”李大娘恶狠狠地说道，“皮痒了是不是！”

　　“我……不，大娘，我有急事儿出去一下！”说完之后，他匆匆的从前门跑掉了，丢下一脸狐疑的李大娘。

　　麻烦大了！麻烦大了去了啊！陆远简直头大如斗。剧情到这里，本应该李大娘忽然昏倒，洪大夫诊断说她是积劳成疾，如今已经病入沉疴，无药可救。然后李逍遥坚决要去仙灵岛求仙药救李大娘，这才遇到赵灵儿洗澡……

　　可现在情况完全不是这样了——因为李大娘人实在太好，吕大仙人和陆远在这儿一住就是十来年，双方相处的和一家人一样。平时但凡李大娘有个头疼脑热，无论吕岩还是陆远在旁边，都是悄悄一个法术过去，多大的病痛都立刻痊愈！尤其是陆远，那一个个大痊愈术砸过去，十来年下来，李大娘的身体比当年纵横江湖的时候，还要强健几分！

　　要不怎么能每天中气十足的吼陆小二和小李子。

　　“吕兄，这次只有你能救我！”陆远冲进小屋说道。

　　……

　　“你是说真的？”李大娘看着被陆远拉来的吕洞宾，“你真的算到那混小子能带个老婆回来？而且是合我心意的？”李大娘虽然很疑惑，但吕大仙人这几年当神棍混得不错，连在苏州府都小有名气。因此他说他算到了，由不得李大娘不信。

　　吕洞宾暗自咬牙，满脸正气的点点头，“没错！此事确实与逍遥的姻缘有关。但你得先生一场大病……”

　　“哎呀，我不行了。”李大娘扶着腰一个踉跄，身体一侧便倒在了床上。


第十一章 唱大戏

　　李逍遥的亲事，一直是李大娘的一块心病。眼看着李逍遥已经快长大成人，这份心病便越发严重起来。李大娘之忧虑，并非是因为李逍遥找不到媳妇，虽然她总用这一点来教训李逍遥。实际上，无论李大娘还是谁都知道——就凭李逍遥生的那张脸，但凡把缰绳解开往江边一放——他撒欢儿俩钟头，一准儿能勾搭个苏州府的官家小姐回来……

　　更不要说只要李大娘开口，镇子里丁家的那两个姑娘更是一百个愿意。

　　但李大娘不愿意啊！

　　李大娘的丈夫去的早，李三思死后，李逍遥就是老李家唯一的一根独苗。难道李寒空的后代，南侠盗李三思的儿子，要找个乡下姑娘不成？！李大娘是个老式家长，讲究门当户对，让她在李逍遥亲事上妥协，那是万万做不到的。但她既不想让李逍遥涉足江湖，还想找个门当户对的，那可就难了……

　　因此吕动宾一说能找个“合她心意的媳妇”，顿时就说道她心里去了！因为连她这个余杭第一媒婆，都不知道该给李逍遥找什么样的媳妇。现在放心了，因为老天出面承包了嘛！包你满意——这还不够嗨的？

　　“他吕大哥，给我这儿挂个帐子，生病的人不能见风！再拿块湿毛巾来，装盆热水……”李大娘躺在床上，雷厉风行的把两个人指挥得团团转，顺便还要感慨一下，“哎呀，你看我这十来年不生病，乍一病还真不习惯，大家伙儿都手忙脚乱的……没经验啊。小陆子！去告诉客人，说我病了，招待不周哈~还有啊，没个大夫不像生病的样子，去请洪大夫来！这李逍遥咋还不回来呢？他要是敢不给老娘号丧，等老娘好了拍死他！（生病不能号丧好吧）……”

　　陆远和吕岩额头上齐齐挂着两颗大汗珠……李大娘，您这是要往大了作啊！陆小二挽起两只袖子，反正我看热闹不嫌事儿大，看我怎么把气氛搞起来！

　　陆远直奔后院，瞬间抓住正在扒墙头朝里瞅的丁家二姑娘，“秀兰，快去码头市集找你李大哥，就说李大婶昏倒了！让他赶快回来！”说到这儿，陆远脸上露出相当浮夸的伤感表情，哽咽着说道。“洪大夫说……大娘她快不行了，李逍遥要是回来晚了，八成就……”

　　丁秀兰顿时被吓得花容失色！她隔着墙尖叫一声，“我马上就去！可你是男子跑的快，为什么你不去？”

　　“我？”陆远推开后门奔另一边儿去了，“我还要去请洪大夫呢！”

　　丁秀兰没办法，只能咬了牙往市集那边飞跑。一边跑一边心想，总觉得有什么地方不对？

　　去洪大夫家的路上，陆远随手再次捉住王小虎一只（捕捉+1）。“小虎子，快去往那边儿跑，迎你逍遥哥去！李大娘病了，他肯定着急，你拉着他把你去仙灵岛求药的事儿仔细讲一遍！知道了吗？”

　　“看我的吧，陆大哥！”王小虎龙腾虎跃的跑掉了。他一边跑一边想，陆大哥刚才说的话是不是有点前后矛盾啊？

　　“虎踞黄金台，坐看八风来。老夫刀在此，管杀不管埋！岂不隆咚呛呛词哦~”哼着小曲儿连坑两人，陆远终于心满意足，直奔洪大夫家而去。

　　……

　　“大婶子，您这身体比我都结实呐，哪儿有病啊！”被陆远连拉带扯，跑得鞋都差点儿掉一只的洪大夫，进门却看见李大娘正中气十足的骂人，顿时就想把药箱砸陆小二脸上！“我这家里还熬着药……”

　　“怎么没病！”李大娘一拍床头，尺厚的床梆“咔擦”塌了一块儿。“我整天伺候他们三个好吃懒做的大男人，一个个着三不着两的，我是操碎了心……好好的人都能给累病了！我这个老婆子身体这么弱，肯定积劳成疾！而且必须是眼看着就不行了那种……”

　　“唉~大婶子，您这病我看不了，另请高明吧！”洪大夫根本不买李大娘的帐，梗着脖子脸色铁青的丢下一句话，这就要拎着药箱走人。

　　“哎，洪大夫，洪大夫……”李大娘赶紧下床，双手把洪大夫拉住。呢喃了好半天，才小声说了一句。“悄悄跟你说，他吕大哥算的，这跟逍遥那孩子的亲事有关系……”完了啊，媒婆的自尊全没有了！

　　“这你不早说！”洪大夫一抹脸，“哎呀！我那可怜的大婶子啊，你都病成这样还下床干嘛，快躺下！您这是生生累出来的病啊……哎~眼见着逍遥就要长大，您马上就要享福了，怎么就得了……这种病啊……”

　　陆远跟吕大仙人抱头痛哭，余杭这地方风水太魔性了，我们选错了隐居的地方啊！

　　……

　　“婶婶！”当李逍遥拖着王小虎冲进客栈的时候，现场已经彻底处理完毕。

　　只见床上挂着防风的纱帐，四面窗户全部堵死，床下摆着一盆热水和一个痰盂……那痰盂中隐约有血迹！脸色白如薄纸的李大娘躺在床上，身上盖着厚厚的被子，额头上搭着一块温热毛巾。眼见着虚弱得已经人事不省，只能偶尔嘴唇颤抖的发出有气无力的呻吟之声。

　　洪大夫一嘘三叹的坐在床边，手搭在李大娘的手腕上，一边号脉一边摇头。陆远扶着似乎已经不堪打击的吕道士站在旁边，将怜悯的目光投向李逍遥。

　　李家小子一看到这个场面，吓得腿顿时就软了，“噗通”跪在了李大娘的床前！嘶喊一声，“婶婶啊~！”

　　李大娘此时心里那个美啊！到底是我拉扯大的孩子，心里着紧着我呐。趁着李逍遥低头，李大娘飞快的向洪大夫、吕道士和陆小二分别递了一个炫耀的眼神儿。陆远这时候开始觉得李逍遥可怜了……

　　接下来就是洪大夫介绍李大娘是如何积劳成疾，以致病入膏肓……李逍遥听得痛哭流涕——原来每次我不听话，婶婶都会痛苦万分吗？原来每次我挨打，婶婶背后都会流泪，还要给我准备晚饭吗？原来有婶婶默默的、做过那么那么多我不知道的事情（因为它确实没有发生过）……这才忧郁伤心，以致积劳成疾的吗？

　　“洪大夫，求求你！无论花多少钱，请医好我婶婶！我还要孝敬婶婶一辈子呢……”李逍遥的话，说得几个大人都眼泪汪汪。“钱不是问题，我婶婶床下还藏了一大块赤金！”

　　“噗！”吕道士刚送到嘴边的茶喷了出来，“咳咳咳~”陆小二咳得差点儿断气，逍遥哥你还真是“不鸣则已，一鸣惊人”啊。一大块赤金啊！洪大夫面容扭曲的、哭丧着脸、痛苦万分的拒绝了李逍遥。因为不知道什么时候，他号脉时搭在李大娘腕子上的手，已经变成被李大娘反握着，手腕子都攥青了。

　　我真的很想答应，这“病”治起来不费吹灰之力。但我必须要说，“我治不了……久病未医，加上操劳过度……恐怕，没指望了！”

　　“洪大夫也医不好吗？看来我只能……”李逍遥咬着牙站起来，脸上露出无比坚毅的表情。王小虎立刻跳出来刷存在感，用口型跟陆远说，“仙灵岛求药的事情我都跟逍遥哥讲了”。陆远微微点头，事情总算是回到“正轨”。

　　李逍遥大踏步向门的方向，边走边说道。“去苏州府请大夫了！”

　　“噗！”吕洞宾又喷了，他气呼呼的将茶碗摔下，这茶今儿是没法喝！陆远也是一个踉跄，他随即想到，李逍遥可不是原剧情里面的那个懵懂少年。如果他还是乡下少年，自然会把大城市当做一个可怕而向往的地方。在一辈子不出三十里的乡下人眼中，苏州与天边也差不多远，求医问药断乎不会当成是第一选择。

　　但如今余杭小镇很开放，往来的苏州船只很多。而李逍遥也去苏州见过世面，当然没有那种畏惧之心。

　　陆远赶忙在李逍遥的身后，向洪大夫竖起三根手指。与此同时，李大娘抓着洪大夫腕子的手，也从虎爪手变成了龙爪手——三根手指亮在上面——两个人瞬间想到了一块儿，去苏州乘船一来一回需要四天时间。而李大娘和陆远同时暗示洪大夫的期限是，“三天”。

　　怎么办？当然是照办了！手腕子都要断了。“三天……”洪大夫用快哭出来的嗓门说道，“我最多只能帮李家婶子延命三天！”

　　“只有三天？！那去苏州来不及。”李逍遥这时候，已经露出来些许未来大侠的样子。每逢大事有静气，这时候能沉得下心来思索，办事情有条理。让几个观察他的人都暗暗点头。“看来只有去仙灵岛碰碰运气了……”

　　李逍遥叹息一声，他飞快的瞥了陆远一眼说道，“希望仙灵岛不是一个骗局，真的有仙药可求，我一定将仙药求来！”陆远囧，这时候你看我干吗？原来我在你心中，已经成为全体骗子的代表了吗？

　　“陆大哥，婶婶托付给你，我去了！”李逍遥拱手之后，大步的走出房门。

　　“呼——”李逍遥一离开，屋里的几个人几乎同时舒了口长气。

　　吕道士重新拿起茶碗；洪大夫将自己的手腕子从龙爪手里抢出来，心疼的揉着上面的青淤；陆远全身垮下，直接坐到椅子上；王小虎好奇的看着这几个人；“可热死我了”，李大娘甩开被子下床。

　　“我忘了带钱……”李逍遥掀帘而入。


第十二章 当坑人已成习惯

　　房间内瞬间安静下来，所有人的动作像凝固了一样……

　　“你们这是？”李逍遥惊讶的扫视了一下房间里面的人，最终将视线停在李大娘身上。“婶婶，您没……”

　　“噗~！”李大娘靠在床边的身体猛一俯身，一口鲜血喷在痰盂里！她颤巍巍的取过毛巾，将嘴边的血迹擦掉，带着一些苦涩说道。“逍遥，婶婶刚刚一直忍着，就怕让你看到担心……没成想还是被你见到了。”

　　完美！将对小辈的爱护，对自己的克制表达得淋漓尽致！一个慈祥、深爱小李子的婶婶形象，跃然纸上！这一刻，美特尔斯你太离谱神魂附体，今年的奥斯卡没悬念了！

　　“婶婶！”李逍遥被感动得再度泪崩。

　　于是房间好像活过来来一般，洪大夫双臂顺势搀扶住倒下的李大娘，陆小二一个箭步窜到李大娘的身边，帮她轻轻拍打背部。王小虎也乖觉的凑过去，蹲在床边儿给李大娘捶腿。只剩下吕道士左右为难的看了看，只能端着自己喝过的那杯茶递过去，“要不你喝口水漱漱嘴？”

　　“去！”如此不识趣的行为，换来N个白眼。

　　“婶婶我走了！”李逍遥咬着牙说道，“您放心，我就是死也要把仙药求回来！”李逍遥转身头也不回的冲出门去。

　　“路上小心些。”李大娘朝着李逍遥的背影颤抖着伸出手，深情的嘱托着。

　　几个人保持着这样姿势……十秒钟、半分钟、三分钟……“我看他不会再回来了”，陆远说道，几个人呼的一下都瘫了下来。刚才的情况太吓人了，“的亏李大娘演技爆发，那口血吐的太是时候！”

　　正庆幸的时候，就见李大娘一头栽倒在床上，“快给我号号脉，我刚才好像把心脉震断了……”

　　……

　　且放下假病变真病，乱成一团麻的客栈不提。

　　李逍遥乘舟出海，趁着初秋海上风平浪静之时，不到半天的时间便抵达了海外的仙灵岛。

　　仙灵岛是那水月宫建立跟脚之地，择址之时自然不会选择离海岸太远的岛屿。只是这仙灵岛周围礁石林立，暗流密布，更有那水月宫于海雾中施展的误导之术，航行情况甚是险恶。除了水月宫自己掌握着进出海岛的秘密水道之外，便只有附近的渔民熟悉一二。

　　李逍遥自小便与这些渔民孩子一同玩耍，都是邻里乡亲，驾船帮他出海求药自然没有二话。他开始回去拿钱也不是为了付船钱——海边的孩子，坐船哪有给钱的概念——而是琢磨着真的遇到仙女，能不能商量着将她的仙丹买卖一二。在李逍遥的心中，那么大的一块赤金，大约天下间没有买不到的东西。

　　至于他为什么会有这种奇葩的思路——只能说说“近朱者赤近墨者黑”——陆远哪怕再装得像个普通人，可他嘴上也没个把门儿的。

　　李逍遥经常听他纵论古今，无论是皇帝宰相，还是那神仙佛祖，在陆远嘴里不过都是披着一层光鲜外皮的凡人。但凡让陆远娓娓道来，最终都被剥个干干净净。站在陆远的角度，他的位置和那些人最多平齐，自然没什么不可说的。所以耳濡目染之下，李逍遥也是在对什么神仙鬼怪之类的，缺乏敬畏之心。神鬼既然跌落凡尘，那自然可以讨论买卖的问题。

　　用陆远的话说就是，“去掉神秘的外壳之后，剩下的或许就是一个自强型逗逼。”

　　上仙灵岛之后，李逍遥不知去向的在林间左右穿插，顺着林木稀疏处一通乱走，忽然便进一片绿草茵茵的空地，那中间果然立着一座两人高的阿修罗石像！

　　他上下打量一下，阿修罗石像显然竖在这里年深日久，长草都淹没了石像之下的阶梯。看那阿修罗像的表面上蒙着风吹雨打的痕迹，石像的缝隙间更是生满了碧绿的青苔，不知道多久没人打理过。他忽然间便想到陆远教过他的一句诗，“苔痕上阶绿，草色入帘青”——陆大哥还说过“流氓不可怕，就怕流氓有文化”，该不会就是他自己罢？

　　李逍遥自袖中取出一柄铁锤，心中却有些迟疑。

　　那铁锤自然便是用于打碎石像的“破天锤”，是李逍遥临出客栈的时候，那个苗人首领交给他的。李逍遥不是傻子，自从被陆远狠狠骗过之后（才十文钱！），任何陌生人跟他说话，他都要先想上三遍。因此苗人头领说的什么“子欲养而亲不待”之类的鬼话，他半句都不信！

　　而且更加烦躁的是，明明婶婶的病情危急，为什么还有这么多人非要拉着他说话？！让他很想杀人有木有！

　　那人说砸碎了石像才能进水月宫，可是这石像明明有年头了，那么水月宫自己的人是如何进出的？还有王小虎当年求药时是怎么进去的？连码头的四哥都在岛上看过一个凶恶的老太婆……这些都是疑惑……不过想想婶婶的病情，他还是咬着牙举起铁锤，用尽全力的砸了下去！

　　只听见“铛”的一声巨响！李逍遥只觉得双手巨震，反震之力奇大无比，让他不由自主的脱手将“破天锤”丢了出去！还好这时候，忽然从小腹升起一股热气，将手臂上的力道消去。否则单单是这一震，就足以让他虎口开裂，甚至小臂骨折！

　　“这石像怎么会硬到这种程度？！”李逍遥大惊失色。他又不是傻瓜，上来就用最大的力量。而是他路上试过，那“破天锤”砸石头极其厉害，轻易就能将青石砸成齑粉，所以他这才信心百倍的一锤砸下去——结果差点儿将自己交代在这里。“到底是怎么回事？”

　　李逍遥先跳进草丛，将那把“破天锤”捡起。发现那纯铁的锤头竟然裂开一道口子，显然不能用了。“我这一下竟然有这么大的力量？”他不知道陆远每天对他拍拍打打，其实是在帮助他搬运周天，况且这天地元气又得天独厚，李逍遥丹田里早就积蓄了海量的《神照经》内力。

　　只是他空有宝山不知道如何使用，内力只能自发的做些粗浅的出力和护体功用，根本不听他使唤。

　　等到他重新爬上阿修罗石像的时候，顿时苦笑起来。

　　“水月宫要不要这么有钱啊！？”

　　只见那“石像”薄薄的一层破碎的石皮下面，竟然露出的是灿烂的赤金光芒！李逍遥全力一锤，不过砸出一个不到半寸的浅坑。显然这偌大的一座石像，居然全部都是纯金铸成，怕不知道有几千斤之多！一想到水月宫这样的石像足足有六个，李逍遥顿时觉得，自己最开始想用钱买药的念头显得非常可笑……

　　可惜他不知道的是，这些石像不过是某人路过这里时，随手练习“点石成金”的副产物——唔……而且那人好像早就忘记这回事了……当坑人已成习惯的时候，随手下去就都是坑了。

　　“完了。”李逍遥沮丧的坐在石像的台阶上。但不片刻，他又一跃而起，重新信心百倍的寻找道路！“我李逍遥绝不能放弃！”

　　朝着各个方向试探、用石头做标记、往树上刻记号……李逍遥不停的狂奔着，用尽一切办法来寻找通往岛内的道路！还好那股热气不停的滋润他双腿，让他始终不觉疲倦。阿修罗石像虽然无法砸碎，但毫无疑问，能当成一个很好的标志物。李逍遥一边走一边以阿修罗像为中心，在一本书的后面划着地图，不断的扩大着探索范围。

　　不到两个小时，他便又找到了其他两个阿修罗像，而且深入到林中约四五里的地方。可惜一眼望去，前面还有无穷多的树海与池塘，在外面看着不大的岛屿，竟然好似茫茫的……见不到边际一般！

　　“埋头死找是不行的，到底该怎么办呢？我需要好好想想。”李逍遥再次坐到了阿修罗像的下面，呆呆的看着画在书上的那副地图，想要找出一点儿规律出来。“等等……这幅地图怎么有些眼熟？我好像在哪儿看到过？！”

　　李逍遥刷的将书翻了过来，果然——封面上写着四个大字——《独孤九剑》！

　　他飞快的翻开书本，刷刷的找到了最后一页——只见那张标注着《独孤求败襄阳埋骨之地藏宝图，PS：有大雕哦》的藏宝图上，赫然有一部分地图和他刚刚画出来的一模一样！


第十三章 黑心的雇佣者

　　黎明要塞上，来了一个闲人，不……应该说是闲神。

　　或许是因为曾经有着邢琰这样的合作伙伴。为了通行方便，哪怕黎明号已经经过两次从内到外彻底的改造，依旧为主神保留了一个穿透通道。而主神“催化剂”，就是通过那个通道降临到黎明号的内部。所谓防御体系，原本对主神就毫无意义。

　　“催化剂”还是保持着少年人的模样，身穿休闲的运动服，兜帽衫外套，戴着一万年不换的白色耳机。就这样在黎明要塞内晃荡着……他没有打扰到任何人工作，因为除了主神同类之外，没人能看到他。当然，黎明团的成员例外，因为她们是“对手”——而在曾经打败自己的对手面前隐身，会有逃跑的嫌疑。

　　因此“催化剂”大模大样的混到舰桥上之后，随即显现出身形来。

　　“你来干嘛？”大家都在专心工作（某娜在专心吃东西），最先发现他的，竟然是正在舰桥上混事儿的博丽灵梦。灵梦大踏步走到他面前，双手叉腰俯视着他（没错），没好气的质问道。陆远跑了……而且没人告诉她陆远到底去了哪里，因此小灵梦正心烦呢，恰好“催化剂”撞了上来。灵梦顿时摩拳擦掌，准备好好教训一下那个混蛋。

　　她虽然没跟催化剂碰过面，但催化剂的头像一度像通缉犯的照片般，贴满了黎明号的每个角落——上面还用鲜红的手写体写着“目标”两个大字！此大家对主神“催化剂”可谓是耳熟能详——相对的，作为多年的对手，其实催化剂对黎明号上的主要成员也非常了解——因此他至少明白，跟博丽灵梦斗嘴……只有比她下限低的人才可能赢。

　　所以催化剂为自己的San值考虑，默默的当做没听见。他无视了站在面前的灵梦，插着口袋在舰桥上环视了一圈儿，装作无所谓的样子问坐在另个方向的赵敏道，“他人呢？”

　　如果是别人，估计赵敏会像女王一样的调戏一下，“你说谁啊？小弟弟。”但是对面是催化剂……还是算了，这个人不禁逗，容易恼羞成怒。“正在一个特别的世界养伤，顺便度假……你找他有事？”

　　“没有，我怎么会找那个讨厌的家伙！”催化剂立刻有些慌乱的摇头否认，可随即又画蛇添足的补充了一句。“嗯，没有那个家伙在，你们船的舰桥看起来都舒服了不少，果然那家伙就是个碍眼的存在。”

　　赵敏囧——少年，你也太不坦诚了……谁都能看出来，你是专门来找陆远的！要知道上个世界结束时，你们猩猩相惜的样子……娜娜都不知道添油加醋、加糖、加酱油的说过多少次了！你现在这是在傲娇吗？

　　“你找阿远干嘛？！”娜娜从冰激凌上抬起头来，警惕的看着催化剂。“你走~我们很忙的！没时间招待你。”

　　催化剂的额头上几乎要爆出“井”字形，你在说忙之前，能不能先把嘴角上的冰激凌擦一下？话说我每次偷窥……不，是侦查，我每次侦查的时候，你不是在吃冰激凌就是在吃冰激凌的路上！什么时候见你忙过？话说那家伙怎么会有个这么惫懒的主神？他心里一定觉得特别悲哀罢！哼，倒霉家伙~想到这儿，催化剂居然有些幸灾乐祸的开心起来。

　　“我……”催化剂的脸居然脸微微红了一下，娜娜的某根呆毛顿时竖了起来。“我最近想创造个新世界，暂时没思路，要一起来吗？我来出力量，你们出构想，我们再来次一对一！我不要你们出赌注，只要赢了力量和世界都是你们的哦！要比么？这次我一定要扳回来！”少年，这才是你的目的吧！好胜心太强了啊。

　　这倒不是因为催化剂穷极无聊，实在是因为上一个世界过得实在太精彩——无论收获的力量，还是从中获得的快乐，都是无数亿年来催化剂绝无仅有的一次！

　　因次当他再次着手创造新世界的时候，突然发现一切都索然无味，创造世界的一切看起来都那么的索然无味。怎么都比不上上个世界时——双方不断的明争暗斗，你来我往。使出浑身解数，直到最后一刻才分出胜负——那种世界抢夺战来得更刺激。那怕最后还是陆远技高一筹，催化依旧感觉十分过瘾，宛如下了一盘回味无穷的好棋，那滋味让他上瘾般的欲罢不能。

　　因此勉强忍了几个月之后，他还是主动来到黎明号拜访，没想到那个家伙居然竟敢不在……果然是个闲不住的凡人。

　　“去~去~”娜娜嫌弃的摆着手，巴不得催化剂快一点儿离开。“我们的征程是星辰大海，手下败将什么的，快给我从眼前消失吧！”

　　事实上是因为看到“催化剂”居然“追求”陆远都追到船上来了，娜娜顿时大为紧张。她不用板着手指头也知道，“催化剂”的力量强大到让自己看不到边儿不说，而且工作态度上还极为敬业、追求上进，这一点上其实相性和陆远非常相近。除了有一点点骄傲之外，作为主神几乎没有任何缺点。

　　而自己……似乎除了吃冰激凌这个优点之外（这个是优点？），就只剩下身为女人这一项了——可世上不是还传说有搅基什么的吗！所以，必须抓紧时间……哎呀，我的胸怎么又平了？！娜娜摸着自己的小山包，顿感欲哭无泪！真是关键时刻不给力啊……最近力量增长过快，居然开始讨厌的逆生长的说……为什么别人能长成童颜巨R，我却要蜕化成童颜飞机场呢。

　　“且~”催化剂用讨厌的眼神看了娜娜一眼。不过想到如果娜娜反对，估计那家伙肯定会一口拒绝。因此还是小声的，用娜娜才能听见的话说道，“放心吧，不会抢你的轮回者的……那家伙什么好处都让给你，他对你忠心着呢！”当初陆远毫不在乎的将“首个破解零号元素”的功劳交给娜娜，真的把催化剂羡慕死了！

　　“随便你抢！我不怕你，我可是‘将零号元素加入源海的女人’！而且那不是忠诚，那是爱。”娜娜甜蜜蜜的表示自己很幸福。与那个将原力加入源海，被称为“西斯君主”的主神类似，艾罗娜最近也在主神世界出了大名，被称为“零号女士”。

　　“是父爱吗……”催化剂看着娜娜面无表情的吐槽。

　　已经再度蜕化成女童的娜娜，顿时又遭到了重重一击！萝莉泪目。

　　……

　　“你们在忙什么？我能帮的上忙吗？”打击完娜娜之后，催化剂施施然的转向工作台前的沐星她们问道。沐星跟赵敏顿时面面相觑，“催化剂”怎么可能这么好说话？这画风不对啊？作者你又乱改设定！看着催化剂不请自来的站到大批的图表前，认真的分析上面的数据——那感觉相当违和！

　　“别给我乱想！”催化剂终于忍受不住地说道。作为主神，他可是能近距离的感受到别人的想法，尤其是那想法和他有关的时候！“我只是想帮你们尽快的解决手里的破事，然后我们再来一局而已！”

　　“我竟然信了。”赵敏终于忍不住露出牙尖嘴利的那一面。大家也齐齐恍然……催化剂就该这么别扭，这回画风对了。

　　看见娜娜一副“你走！”催化剂偏偏“我不走！”“你快走”，“我就不走”……的闹别扭样子，赵敏无奈的拨通了电话。“阿远，这里是黎明号。你这边有一位访客”，催化剂和娜娜顿时停下来，齐齐竖起耳朵。

　　“催化剂是吧”，陆远果然不负众望，随口便道破来者身份，甚至连奔儿都没打一个。不过听见他那边闹哄哄的，似乎环境非常混乱。“他肯定是输了不服，想来找回场子对不对？八成还提出来很诱人的对赌协议，让我猜猜……力量他出，世界可以让我们来设计对么？表面上我们更占优势，实际上我们变成了防守一方，而正在初始化的世界永远是攻方有利……小把戏！”

　　一众哑然，居然全猜对了！催化剂无声的“且”了一下。

　　“我很忙，没工夫伺候他！”陆远直截了当的断了催化剂的念头。不但如此，陆远还巴拉巴拉地说道，“他要是觉得无聊，可以让他来黎明号上帮忙，但要付帮忙费……我还没想好要什么，让他自己拿出符合身份的价格！”

　　“怎么可能？”赵敏忍不住说道，让催化剂来帮忙也就算了，还要对方付费？是不是太过份了。

　　“我们的事情这么有挑战性，他那个人无聊得想挠墙，有事情做肯定求之不得……”陆远吐槽道。“我做！”不想听陆远继续说下去，催化剂直接答应下来，就是脸色青青的。“你什么时候回来？！”

　　“忙着呢！等我有空吧……”随即便没个下文。

　　只听见那边似乎有人砸东西的声音，还有人大喊，“小二，死哪儿去了！我要的包子呢？”然后是陆远超谄媚的声音，“来啦，客官！您要的热乎大包子，香着呐！”“小二，小二，我来看李大婶……”

　　通讯挂断，集体默然……

　　催化剂小脸儿僵硬的取出一枚晶体丢给艾罗娜，“这是我创造的第一个物质世界，那上面的经验应该很适合你！……现在跟我说说你们要干嘛？！”


第十四章 谁的眼泪在飞

　　李逍遥很囧，超级囧……看着手中的地图，他很茫然，很失措，很有种想大喊一声“这一切都是怎么了”的想法……仿佛身边的一切都不真实起来。

　　他木然的捧着藏宝图，左拐右拐……那漫无边际的大森林，居然让他就这么走出来了！当他回头看的时候，发现哪有什么大森林！那不过是一片稀疏的小树林而已，几座年深日久的阿修罗石像散落期间，根本没有什么遮挡让人一眼可见。林中有一荷花池塘，不过七八丈见方的观赏水塘，他当初见的时候……荷花池浩淼如海。

　　李逍遥仔细看着地图上的注释，尽管脚下踩着的是一条生满青苔的石板小路，几乎已经彻底淹没在寸长的青草之中。但地图上既然画成一条笔直的通衢大道，他便将这小路当大道来走——到这个时候，他对自己看到的景象已经没信心了。

　　沿着这条路直走，便是“独孤求败”埋骨之地，李逍遥也几乎可以确定，那应该就是他此行的目标……但是他的视线总是忍不住看向一边。在主干道的中间位置，向边上分出去一条小路，通向一个叫“大雕洗澡处”的地方……“大雕”，那是什么鸟？书上特意标注出来，一定非常特别，要不要去看看呢？

　　等到差不多走到那条小路附近的时候，李逍遥果然看到有一条更隐蔽的小路，向草丛深处延伸而去，随即消失在大片的桃林之中。去……去看看吧！李逍遥到底还年轻，无法克制住好奇心。只能尽量的说服自己——这是一次难得的奇遇，这次不看以后都没机会再见到——然后他便踏上了那条不归路……

　　“哼哼~果然像师父说的那样，男人都是满脑子龌蹉的动物！”桃林中，赵灵儿御剑凌风，皱着煞是好看的鼻子说道。师父曾经说过，几年之后可能会有有缘人上仙灵岛求药，赵灵儿还好心的画了一幅地图送给师父。那上面特意将水月宫的一些禁地注明，比如“温泉浴池”之类的……免的来人乱闯。

　　她如果知道那副地图，竟然被某个无良的师父改得面目全非的话，一定会气得吃不下饭。“不过师父说，这人会是灵儿的夫婿？”赵灵儿的目光，在李逍遥那妖孽似的脸上停驻片刻，忽然小脸儿一红……“还需要多考验一下！”

　　没错……赵灵儿此刻的小心肝儿还在噗通噗通乱跳。陆远当时所谓的“算命”，不过是那么随口一说的玩笑话，说完他自己都忘了。但见识过师父的种种神迹之后，赵灵儿却对陆远的话深信不疑！上年，一个小孩子（王小虎）上岛求药。当时赵灵儿就傻眼了……难道我的夫婿会是这个小孩儿？！那时候，她就祈祷着，千万不要啊！

　　终于，小孩子顺顺当当拿着药走了，赵灵儿还大大的松了口气。虽然这孩子长的虎头虎脑挺可爱，可年岁实在太小了一些……仿佛上天听到了她的心里话，没多久，就送了一个五大三粗、面目黝黑的渔民上仙灵岛来。当时赵灵儿的内心一定是崩溃的，虽然这个也不是，直接被姥姥赶走了。

　　但她还是难免想，幸好不是……如果非要选一个的话，“其实上次的那个小孩子也不是不能接受”……这时候她才意识到，完全听天由命的滋味儿，实在是太可怕了——如果下次来的是个老头儿，她宁可去跳海。然后李逍遥就来了……从心理学上讲，等于是赵灵儿的超低心理预期，碰上了超出预期的目标，内心里已经先同意了七分。

　　陆远并不知道自己给剧情造成了多大的破坏——从后果来说，绝对是毁灭级的——因此他从根本上改变了两个主角的性格！李逍遥自打小时候被他骗走了十文钱，从此埋下了无法信任他人的阴影。这个暂时不说，就说赵灵儿。赵灵儿其实本不该过得如此……“幸福”。

　　她本应像一个真正的悲剧女主那样，从小到大就没过过一天好日子，最后还要为八竿子打不着的人去死才对……

　　赵灵儿是女娲后裔林青儿与巫王之女。但六岁时，她母亲遭拜月教主陷害，为了拯救苗族百姓，化身石像封印了水魔兽。赵灵儿被姜氏（姥姥）带着逃离大理，投到仙灵岛水月宫的灵月仙子门下。好不容易托庇于水月宫下，原想着能过几天安生日子。可没想到，没多久水月宫的宫主灵月仙子又身受重伤，不久便辞世而去。

　　整个仙灵岛，只剩下她和姥姥相依为命。那时候姥姥将一切希望都寄托在她的身上，不仅每天严厉督促她学习女娲一族的五灵仙术和水月宫的仙术，而且还为了她的安全，禁止她踏出仙灵岛一步！生生将一个聪明伶俐的孩子，给关成了不谙世事的白纸一张。

　　后来正是因为水月宫主早死，而护岛大阵又被李逍遥用破天锤破坏。姥姥和赵灵儿这才无力抵挡那些黑苗拜月教徒的进攻，结果姥姥被杀死，赵灵儿被掳走……

　　可如今情况完全不一样了——首先就是，水月宫主还活着！

　　陆远某次上岛的时候，恰好碰见灵月仙子重伤倒在桃林中。他这时候早就将剧情忘得七七八八，根本不记得有这段剧情，而且大家平时也有香火之情。因此陆远随手就把仙子给救了。反正都是一个“大痊愈术”下去，有病治病、没病强身……李大娘每年都跟体检似的挨上几下。

　　然后就是有他这个“纯阳门下”宠着护着赵灵儿，就连姥姥也不好多说什么，赵灵儿自然是活的比过去要开心得多，也自在得多。陆远正在参悟道法，需要博采众家之长，女娲族的五灵仙术自然也在陆远的参悟之列。对此陆远直言相求，而赵灵儿和姥姥传授的时候并不藏私，陆远教导赵灵儿自然更加尽心尽力……与某个逗着玩儿的小子待遇上简直天差地别。

　　赵灵儿的天资，那是没的说，七窍玲珑。再碰上陆远这么个会教徒弟的师父，实力自然一日千里，与原著已经不可以道里计。而且陆远不光教道法剑术，连着小学课程也一并教了。

　　某一日，赵灵儿跟着陆远读诗，念到杜甫的《望岳》。“荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”的时候，灵儿忍不住露出神往的表情，“师父，泰山是什么样子的啊？真想去看一看啊。”说话中，尽是遗憾……姥姥连岛都不允许她出。灵儿连附近的城镇是什么样的都没见过，更不要提好似远在天边的泰山了。

　　“泰山有什么好的？山下到处都是黑导游、黑车，山上人摞人，累得要死毛都看不到一个……”

　　“师父，你说什么？”

　　“没说什么。”她眼中已经够神秘的师父似乎醒悟过来似的，晒然一笑道“我是说，这有何难！”。只见师父的广袖一挥便朝她当头罩下，随即灵儿只感觉一阵天旋地转，然后耳边便被猎猎的风声填满。

　　当陆远掀开袖子之时，赵灵儿第一眼看到的，便是孤零零的几座高出云端的低矮山峰，和一直铺到天际的云海……

　　从此之后，读书的时间就变成了赵灵儿最快乐的时光。塞外飞雪，天池春花，草原奔马，极北天光……只要赵灵儿在书上看到，两人便来一场说走就走、绝不耽搁的旅程，让赵灵儿从小便见识过普天下绝美的风光。当她将这事情说给灵月仙子知道时，灵月仙子先是震惊，最后变成一丝苦涩。“挟太山以超北海，千万里瞬息而至……罢了，如此神通，便是天上的仙人也难做到！我与他，好比萤火比之日月。”

　　在这个世界，除了剑仙能够御剑高速飞行，修士可以通过仙术像鸟儿般飞翔之外，传送类型的法术却还没有被开发出来——因此自然便成了陆远装逼的手段。

　　再度刷新了对陆大闲人的认知之后，终于为灵儿找了一座大靠山的姥姥自然是激动不已，灵月仙子也悄悄的将想要报恩的念头藏进心底。陆远对此一无所知，他依旧按照自己的想法教导着赵灵儿。在他的念头中，不过是想让这个原本苦命的孩子，有个快乐的童年而已。

　　等到灵儿再长大些，他甚至带着她去杀些盗匪、淫贼来积攒实战经验，居然还帮灵儿闯下不小的名声……

　　所以说，一个一知半解的穿越者，才是对剧情最大的毁灭因素……

　　“淫贼！竟然真的敢来我水月宫偷窥！”赵灵儿恨恨的施展雷法，将雷电一道一道的向着扒墙头的李逍遥劈去！那言语之中，颇有几分“恨铁不成钢”的味道！原本她已经将李逍遥认定是师父说的“那个人”，可李逍遥三拐两拐的，居然真的按照地图到了水月宫的温泉浴池窥探，顿时让灵儿大为气愤！

　　“仙子饶命，仙子饶命啊！”李逍遥什么都没看到，反而被一个突然跳出来的小女孩劈得抱头鼠窜，大感倒霉。还好那雷只劈在他边上的空地上，并未向他的身上招呼。“我没有偷窥，我是来求药的！”

　　“哼！”灵儿收了雷法，气呼呼的问道，“说，既然你是来求药的，为什么不照着图去水月宫的正门？”她飞在空中，小手上凝聚着电光，仿佛只要回答让她不满意，便会一道雷霆劈下来一般。

　　“我真的是来求药的……”李逍遥解释道，“只是听说这边有大雕，小子一时好奇，就想看上一眼，绝对没有别的念头！”

　　“你是来看大雕的？”赵灵儿似笑非笑的问道。

　　“没错！”终于找到解释的机会，李逍遥猛点头，将陆远教给他的那些全说了出来。“听说是一头会使剑术的大鸟，有一人来高！筋骨扎实、羽毛如铁！虽然一个翅膀长一个翅膀短不能飞行，但奔走起来快如奔马！甚是奇异。”

　　“呵呵~一个翅膀长一个翅膀短……筋骨扎实……甚是奇异？呵呵呵~”赵灵儿低着头，李逍遥看不见她的表情。但她说话间，已经有闪亮的电火花在额前留海间炸裂！赵灵儿抬起头来，明光下，只见她竟然露出一个恐怖至极的笑容。赵灵儿一招手，一头小小的白雕自林中飞出，停在了她的肩膀上。

　　“灵儿这两年闯荡江湖，也曾有个小小的名号，便唤作‘神雕灵剑’……你还有什么话要说的吗？”

　　“唉……我无话可说。”李逍遥认命的闭上双眼。

　　“连环闪电！”


第十五章 淑女蹁跹，有剑清扬

　　当李逍遥再次踏进客栈大门的时候，整个人都一片灰白，仿佛烧成了灰烬一般。

　　虽然李逍遥看起来身心俱惫、神情恍惚……精气神更是干瘪得一塌糊涂。但有着胸中的两个执念支撑着，他一路从仙灵岛日夜兼程的赶了回来。他的执念排在第一位的、当然是李大娘的病情；而排在第二位的嘛，就是很想很想亲口问陆远一声，“那地图……还有那姑娘是怎么回事？陆大哥！你是不是又坑我！？是不是、是不是、是不是……”

　　尤其是那个可爱又恐怖如斯的美丽少女，这一路上始终在他的心头打转，让他既害怕……又思念。不知道婶婶知道自己忽然多了一个媳妇的时候，会受到怎样的惊吓，但自己多半是悲喜交加的。

　　一直等在大堂里的苗人首领第一个看到李逍遥进门，他抢先迎了过去，压着声音问道，“怎么样？小子。求到仙药了吗？”

　　李逍遥麻木到视线都不会转一下，只是无语的点点头，掏出一柄锤头裂开的锤子塞给苗人。“锤子砸坏了”，既无原因也无过程，说完之后他便绕开苗人向着后厢房走去。李逍遥此刻心情复杂，当然不会去感谢这个人。苗人头领看着彻底损坏的破天锤，心疼得一哆嗦，这可是族里为数不多的“神器”，竟然便这么毁了……不过转念一想，但既然锤子坏了而李逍遥又求来了仙药，那仙灵岛的大阵应该确实被破坏了才对。

　　苗人头领借着转身的姿势，悄悄的朝着李逍遥的后背一弹，一抹香粉无声的沾在李逍遥的衣襟上。李逍遥不但从他那里拿走了破天锤，还吃过名义上是避瘴气的“忘忧散”。而他现在弹的这种香料，便是促使那药发作的引子……一刻钟之后，李逍遥将会陷入沉睡。等到他醒来，会将服药之后这段时间做过的事情忘得一干二净。

　　清除了隐患，苗人头领这才放下心来，想来一个乡下店小二也闹不出什么大事。

　　他是苗疆的重要人物，尤其擅长施毒制毒。不过像金蝉蛊这等顶级蛊毒，自然不会用在这等无足轻重之人的身上。如果不是怕在中原之地惹上官司，这等微末的人物他随手杀也便杀了。他朝着那些闹哄哄坐在大堂的苗人手下摆了摆手，众人瞬间安静下来，一个个规规矩矩的回屋歇息，等着晚上按计划突袭仙灵岛，诛杀叛徒和抢回圣女。

　　苗人头领回屋的时候，心下里还稍稍感觉有些不妥。但此刻已经箭在弦上，而且仔细将事情思索一遍并无大的错漏，随即他只当自己过于谨慎，也就直接睡了。

　　李逍遥进了里屋，却猛然发现一大群人、连同婶婶在内都挤在屋里，齐齐眼巴巴的看向……他的身后。你们又在搞什么幺蛾子？！为什么这个房间里正常人只有我一个啊？他手里捧着紫金丹，顿时觉得心比身体累。他环视了一圈儿，没有找到陆远。“陆大哥呢？”

　　“媳妇呐？！”李大娘爽快的反问道。

　　“媳妇？你怎么知道……”李逍遥仿佛想到了什么可怕的事情般，身体抖了一下。他本来就已经心身俱疲，突然精神上受到“重击”，顿时只觉得天旋地转便要昏倒。李逍遥强忍着举起手里的锦盒，只说了句“这是仙药紫金丹”，便身体一软向后倒去。

　　“逍遥！”李大娘大惊失色，一片腿从床上跳了下来。可还有比她更快的，刚刚还在桌边喝茶的吕道士，不知什么时候已经出现在李逍遥的身后，将他稳稳的扶住，那动作姿态……好像吕道士一直站在那儿等着搀扶一般。李大娘愕然的看了看李逍遥，又看了看吕岩。

　　吕岩的一只手按在李逍遥的后心上，灵力透体而入。但须臾之后，便撞上了一团暖洋洋的护体真气。那真气绵绵汩汩、却柔韧至极的将他的灵力阻住。他一愣，然后便认出那真气的性质，知道李逍遥的身体并无大碍。“这孩子是累坏了，还真是纯孝啊。”吕道士扶住李逍遥不由得感慨道。

　　古代人重视孝道胜过一切，李逍遥此刻身上闪亮的“孝”足以掩盖任何缺点……如果不是怕牵扯红尘太多，如果李逍遥不是什么主角……吕岩吕洞宾这一刻真的动了传承道统的念头！

　　……

　　守在山神庙的酒剑仙那边还不知道，他命定的徒弟差一点儿在终点之前被人截胡，还是一尊他明显惹不起的大仙……

　　仙灵岛这边，一艘巨大的黑船已经靠上了岛屿的码头，数十名拜月教徒手持利刃涌下船去，当中的一个……正是暗算了李逍遥的苗人头领。

　　“散开来探路！留下人看好船。”那头领命令道。他看着眼前黑压压漫无边际、在晚风中素瑟呜咽的林海，心中的不详阴影越来越大。如果出了什么意外，到时候海上或许就是他们的唯一退路。

　　……

　　“头领，护岛大阵还在！”当一个手下满脸鲜血的跑回来报告时，他的不详预感终于到达顶峰。“什么？那个该死的小厮居然敢骗我！？待我回去，必在他身上尝遍三十六种蛊毒，让他求生不能……求死不得！”苗人头领咬牙切齿地说道。

　　好不容易清除掉又一批袭来的山精树怪，苗人首领终于带人来到了阿修罗像前。看到那个被“破天锤”砸出来的凹坑，还有里面露出的赤金颜色……哪怕是苗人统领，这一刻也感觉心里发寒。“是谁泄露了苗人的秘密？！”这个念头不停的在心中打转。“破天锤”作为碎石利器据说是仙人怜悯苗人所赐，对于居住于深山中的苗人来说，等同于镇国神器一般的存在。

　　而那个秘密，只有包括巫王在内的几个人知道！被摆在台子上的巫后一系，一向是没资格知道这些事情的。可如果不是早有预谋，谁会用这么多的黄金来铸造护岛大阵的塑像？！

　　就在他惊疑不定的时候，忽然间——耳边那夜风的呼啸与海浪扑击的声音骤然强烈起来，宛若千百万人齐声呼喊、宛若大漠黑风压地袭来——只听见一阵“沧浪浪”的声音铺天盖地，响彻寰宇！那呼啸声填塞世界，声音太大反而让人听不见任何声音！！所有人都长大了嘴，高声呼喊着，却全被被那声音彻底湮灭！

　　此时此刻，这鸣叫声主宰了整个天地！

　　“是什么？发生了什么？是海啸吗？”苗人头领惊慌的大声吼着。他对大海所知有限，只知道大海上最恐怖的便是飓风和海啸……可他的喊声，连他自己都听不见。

　　“我们的船！！！”一个声音尖利的人嚎叫着，手舞足蹈的比划着，让他的声音终于被人听见。

　　就在他们将视线转过去的那一刻，一直敲打耳鼓，压迫耳膜的压力被撤去，那仿佛充满全世界的声音突然消失！就看见一道银色的长虹自极远的天际飞来，瞬间掠过了林海的波峰浪谷，向着大海的方向划出一道明亮的弧光！那光芒飞过海上之时，急速的绕着黑色的大船旋转了几圈，又兮忽消失。

　　“月圆之夜，紫禁之巅！”清朗的歌吟之声清晰的响在每个人的耳边。一个穿着纱质衣裙、长袖蹁跹的身影，突然出现在沧海之上、明月之中！飘飘如飞天。那身影足下的黑色帆船，在银虹之下，轰然碎裂！无数的海浪争先恐后的顺着平整的裂缝涌入船舱，大厦般的楼船如积木般层层崩塌碎裂，最大的碎块不足盈尺！

　　“一剑西来……”斩了大船之后，那银虹的剑气更胜！随着“沧浪浪”的脆响向上抛飞，直上青冥！然后剑光掉头向下，骤然变成了笼罩岛屿的箍地霜雪，将所有的拜月教徒的视野盖住！那明亮的剑光，映射得每个人都须发如雪，脸色惨白。

　　“天外飞仙！”

　　一个十四五岁的纱裙少女，抛飞的出现在苗人的上空。“铿楞”一声，银虹化作尺长飞剑来到少女的足下，托住了少女下落的身影。剑身犹自不满足的轻声鸣叫着，发出阵阵“仙翁、仙翁”之声。

　　“你是……公主！？”苗人头领简直难以置信的涩声问道。仿佛和他这话相应和，周围扑通扑通之声，二十几名拜月教徒扑倒一地！他们或是眉心、或是喉结上……多出了一枚小小的红点，已然亡命。就是这不起眼的伤口，一剑便夺去了二十几人的性命！“公主……公主不该是女娲后裔吗？怎么可能会如此心狠手辣？！”

　　苗人头领看着那既陌生又熟悉的身影，渐渐的和当年那个善良到软弱的女子重合起来。可是……为什么性格上会差这么多？！女娲族的后人，圣女的女儿……不应该也是悲天悯人、善良可欺的吗？！为什么会这样？可惜他已经没机会问。

　　“去将你的疑惑向我娘亲询问吧！”飞剑化作明亮的银虹当头劈下，苗人头领在骇然中，被一分两半！

　　明亮的剑身不占纤尘，赵灵儿凭剑凌风，寂寞如雪。

　　更高的天上，陆远戴着面具背负双手，御风而飞。


第十六章 谁将黄粱梦一回（上）

　　男孩要穷养，女孩要富养——陆远的父母就是这样的思路，自然也传承到他的身上。不出意外的话，这种思路还会被他的徒儿、后代等等继承，最终变成了陆门一系的独特风格——重女轻男……

　　陆远对小李子其实并不差，且不说传授他迥异于这个世界的剑术思想《独孤九剑》；就说小李子身上已经积蓄了几十年的《神照经》真气，一旦被小李子融会贯通，他必将成为融合两个世界之长的绝世高手——厚积而薄发，小李子的上限在此世的每一个人之上！哪怕那些转世仙佛也不会是他的对手。

　　当然，前途是光明的，道路是曲折的——陆远传授他这些，甚至不会计较什么师徒名分。唯一的要求便是，小李子要在这之前承受足够的……咳咳，“天将降大任于斯人也”……你们都懂的。

　　但对女孩便不同。人家赵灵儿小时候便生得明眸皓齿、精灵古怪却十分惹人喜爱。这样的姑娘当然不能磕打，要好好的宠着教着，才能养成一颗美美的、水灵灵的小白菜儿。

　　因此陆远对赵灵儿的教导态度是截然不同的。基本上灵儿对什么感兴趣，陆远便教什么。剑法仙术、天文地理、纵横术数、四书五经、杂家医卜……陆远本人也是涉猎广泛，因此只要赵灵儿想学，陆远都能教。而且与陆远自身的剑术体系不同，教给赵灵儿的剑术以纯阳门下的《天遁剑诀》为主，再增加很多适合女子学习的剑术。

　　剑法大气堂皇、气势恢宏——谁敢说我家灵儿是邪门歪道，我呸你一脸！（说的就是你，独孤宇云）

　　可以说在实力增长上，赵灵儿没有遇到任何瓶颈，短短数年便能与当世那些有数的剑仙相提并论……

　　赵灵儿降下飞剑，随意在苗人头领的身上搜索一下，收获“苗刀”X1，“引路蜂”X1。显然苗人并没有将希望全部寄托在李逍遥毁去护岛大阵之上，他们还准备了后续手段。苗人的下蛊、驱虫之术天下无双，这“引路蜂”用于在迷阵中寻路，是迷惑性法阵的天敌。跟迷宫与牛头怪的搭配有异曲同工之妙。

　　“师父，为什么杀了他们……我却依旧不觉得快乐呢？”遍地尸骸中，纤尘不染的少女迷惘的问道。

　　陆远搔搔头，果然……女学生神马的最难教了……少女心什么的咱家不懂啊！所以就算是陆大剑仙，也只能含糊地说道，“你的答案应该在南方，需要你自己去寻找。”

　　“彩云之南吗？我会去的。”亭亭玉立的少女蹙眉向南方眺望，只见深沉的彤云一直铺到天际，看不到远方。风吹动灵儿身上的环配，清脆的叮咚响着。少女牵挂心事，风姿绰约的站在海边，那还有捉弄人时精灵古怪的样子。

　　陆远不怎么喜欢灵儿有心事的样子，他眼珠儿一转，拿出一只深色次元口袋来。广袖随手向着边上的阿修罗像一拍，直接将整个黄金塑像，怕不下万斤的赤金装了进去！

　　系上袋口，随手递给灵儿。“为了你接下来的远行，权作旅资以壮行囊。”

　　“噗嗤~”看着师父无比土豪的慷他人之慨，赵灵儿失声笑了出来，笑脸宛如春花绽放。“哪里需要带这许多笨重的金子？我只是去探看一下母亲的下落，又不是要将那边的大理城买将下来！带这么多钱作甚么。”点石成金这个法术涉及到世界的微观部分，普天之下能像陆远和吕岩这样随手施展的恐怕一个都没有，赵灵儿还没能学会。

　　“师父掐指一算，你将来会遇到一个擅长破财败家的伙伴，多带些钱有备无患……”陆远老神在在的再次充当神棍。

　　他才不会告诉赵灵儿，你和李逍遥会遇到林月儿。此人跟你抢老公不说，还专门擅长一招绝招，名曰“乾坤一掷”！“乾坤一掷”杀伤力极强，小手一伸就有漫天遍野的金钱镖飞出去杀敌，因此每次要消耗至少纹银五十两……原著里，此招让李逍遥小队长期处于赤贫状态，不得不翻箱倒柜捡垃圾来维持生计。

　　一想到将来林月如每次用此绝招，都不得不向赵灵儿借贷的情景，陆远顿时觉得自己实在太坏了！

　　想必小李子的后宫一定会非常河蟹罢……我们家大灵儿有钱、有武力还有智慧，肯定能HOLD住全场！

　　“好好拿着，接下来为师要云（到）游（处）四（挖）海（坑），怕是顾不上你了。”

　　“师父，你这是担心李逍遥知道真相，打算跑路吗？”赵灵儿眨着眼睛说道，大眼睛里满是笑意。

　　取药的时候，李逍遥哪里是灵儿的对手，被她三下五除二的一通捉弄，几乎将自己从小到大做过的所有事情都对灵儿交代了出来。赵灵儿多聪明啊，两厢一结合，自然将陆远的身份揭穿了七七八八。小姑娘使坏，故意告诉了李逍遥不少陆远的情况，所以小李子才那么怨气冲天。

　　“他啊，恐怕现在什么都忘记了罢。”陆远晒然一笑，算起来李逍遥此刻“忘忧散”已经发作，因此根本无所谓。

　　……

　　时间拨回几个时辰之前。

　　“你真的是来求药的吗？”赵灵儿翘着小脚，大模大样的坐在椅子上跟李逍遥说话。“你想要求药就跟我说一声嘛，你不说我怎么知道你想求药呢？虽然你很有诚意的看着我，可是，你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？……”

　　“我真的想要！！！”小李子濒临崩溃。

　　“好吧，我们水月宫也算是武林正派，你想求药我肯定不拦着嘛。”赵灵儿大眼睛一闪一闪的，“不知道你要求哪方面的药呢？骨科？儿科？内科？外科？神经科？妇科？喂，你那种眼神是什么意思？不会是连什么病都不知道就来求医问药罢？！开药需要对症治疗你懂不懂？我们水月宫只用医术救人，可不想用医术杀人。”

　　“我婶婶应该是……妇科？”李逍遥是崩溃的，急得满头大汗。不过他这时候还是灵机一动，想到了完美的答案。“不！大夫说我婶婶已经药石无救，我求的是包治百病、生死人肉白骨的仙药！”

　　“且……狡猾的家伙，竟然要我们仙灵岛的紫金丹！”灵儿拍案而起。

　　“难道不行吗？”李逍遥有些绝望的问道。

　　“紫金丹我们岛上也就只剩下一颗，给你倒不是不行……”赵灵儿故意沉吟地说道，看到李逍遥露出绝处逢生的喜悦之情，灵儿又轻轻将他推落悬崖，“你……开证明了吗？”

　　“什么……是……证明？”李逍遥此刻又是崩溃的。

　　“就是药石无救的证明啊？”灵儿眨着大眼睛，仿佛在说，这么简单的事情你为什么还拎不清呢？“紫金丹是用来救人的，我们仙灵岛不吝啬，但也不能谁来了都给吧？你有当地大夫开的证明吗？里正的？你家大人的也成……”

　　李逍遥绝望的摇头，一颗心直接掉进井里。

　　“唉，我也很想帮你……”赵灵儿正想继续戏弄下去（她知道李大娘是装病，陆远告诉了她），赵灵儿的姥姥却忽然出现在药房，直截了当地说道，“紫金丹给他！”

　　简直是峰回路转！李逍遥一下子被巨大的惊喜砸晕了，可就当他还没多开心一会儿的时候，就被姥姥接下来的一句吓坏了。“条件是你要娶灵儿为妻！”

　　原著中，是赵灵儿不惜一切代价为李逍遥求药，反而是姥姥充当恶人，强迫李逍遥与灵儿成婚。但这一次，始终旁观的姥姥担心她将李逍遥戏弄的太狠，将李逍遥玩儿坏了就完蛋了，不得不直接出面。

　　要知道，李逍遥“将来”会陪着赵灵儿返回南疆，然后通过赵灵儿之母的石像返回到了十年之前，亲历当年的“南诏之变”。

　　这是必须要发生的“剧情”——因为在十年前，正是返回过去的李逍遥，将姥姥和才六岁的赵灵儿从南诏皇宫救出，并一路护送到余杭海外的仙灵岛水月宫……没有李逍遥，姥姥和赵灵儿已经死在南诏之变中。此刻的李逍遥与返回十年前的李逍遥相比，毕竟年龄上只差了一岁，相貌几乎没有太大变化。

　　赵灵儿当时年纪小，没能记住李逍遥的长相，但姥姥可是将恩人的样子记得清清楚楚！

　　因此从李逍遥一踏进水月宫，姥姥就打定了主意……这段姻缘其实从十年前便以注定。

　　李逍遥看着自姥姥出现，便开始无聊的东张西望的赵灵儿，不禁阵阵无语。就连说道嫁人这种事情，少女也是似笑非笑的看着李逍遥，将小李子看得一阵阵发毛。但他如今为了救婶婶，不要说娶一个“恶女”，就算前面是刀山火海也得跳下去！因此他几乎没犹豫的将婚事答应了下来。

　　这几年赵灵儿跟着陆远生活，姥姥搞不懂那对儿古怪师徒的想法。因此李逍遥答应了，赵灵儿含笑不语，她那个来头极大的师父又没出现，姥姥总算是松了口气。她担心夜长梦多，急忙领着李逍遥走了。然后取了紫金丹与他，送他出岛不提。

　　等到那两人一离开，空旷的房间里，赵灵儿脸上的欢乐表情一点点逝去，变得有些寂落。

　　“师父，那就是灵儿将来的夫婿吗？”


第十七章 谁将黄粱梦一回（中）

　　“只是可能的人选之一，与大千世界的芸芸众生并无多少区别。”戴着面具的师父不知何时，悄无声息的出现在赵灵儿的身后。他伸手拍了拍少女的额头，随意地说道。“想那么多做什么？一切都要看你自己的选择，师父保证无论是谁，没人可以强迫你的。”

　　“那命运呢？”赵灵儿有些无助的问道。

　　她毕竟只是一个十五岁、大半时光生活在海岛上的少女，面对命运这样无法反抗的力量，也会感到茫然失措。赵灵儿其实并不讨厌李逍遥，甚至觉得他笨笨的有些可爱。因为随着师父行走江湖，她的眼界也比小李子要宽广得多，因此灵儿能看出来小李子藏在心里的刚强与侠义心肠——这些都是好的，甚至比一身好武功还要好。

　　但只要一想到这些都是命运的安排——早在十年前李逍遥救了她那一刻就已经注定时，少女便会觉得胸口里宛如横着一块巨石，心塞——这也是为什么她使劲儿折腾李逍遥的原因。而姥姥忽然出面，甚至连她的感觉都不顾，便直接帮她订下亲事的做法，更是进一步激起了少女的逆反心理。

　　因此那一刻，小姑娘不由自主的向自己最强大的靠山求助，然后陆远便来了。

　　古人不懂这个，陆远这个现代人却是对这种心思洞若观火。“命运就是狗屁！信那个做什么。”陆远在漂亮徒儿面前爆了粗口，小姑娘掩嘴笑得开心，压力顿时烟消云散。“你喜欢便嫁，不喜欢就暂时定亲，然后和逍遥一起走一趟南诏，圆了这段故事便是。这一回，说不定是我的小徒儿驾驭剑光回到十年之前，将自己和姥姥从追兵中拯救出来也说不定……”

　　听到师父这个说法，少女的眼睛顿时亮了起来，很亮很亮！

　　“没错！李逍遥那个笨笨的家伙都能做到，没道理我做不到！”一想到竟然能做那么有趣的事情，赵灵儿兴奋不已，顿时对南诏之行充满了向往！而且少女又露出小时候顽皮的那面，像个猴子样围着陆远和椅子乱转。忽然又想到了什么似的，捂着自己的脸颊哀怨的说。“他那时候肯定没照顾好我，看把我小时候瘦的……”

　　你的思路怎么又转到那儿去了？少女心啊。

　　陆远捂脸，你小时候瘦那是因为不好好吃饭，别赖到李逍遥身上……

　　不过老陆还是美滋滋的小声说道，“唉，我的徒儿唯一一点不好，就是培养的太优秀啊！”有继承自女娲血脉的强大灵力，还有陆远这样纵横多元宇宙的强者教导，赵灵儿在她这一代人中绝对是首屈一指！而且是上下看三十年，除了那些老妖怪之外，几无敌手的那种惊才绝艳之人。

　　因此陆远觉得想找个才能上可以配得上灵儿的夫婿，难如登天。所以干脆将选择的权利交给灵儿自己，只要能让她开心，别的不重要。

　　“好吧，那我就先考验考验李逍遥这小子。”赵灵儿眼珠儿一转说道。或许节操丢失这种事情会传染，只要和陆远接触久了的人，不知不觉就会遗失不少。比如赵灵儿，明明是选夫婿这样自己想想都会害羞的事情，赵灵儿却能和师父大模大样的讨论，而且从好几年前就是如此。

　　灵月宫主见了固然吓得目瞪口呆，就连姥姥也连连叹气——小公主现在的样子，离她记忆中的那个叫青儿的巫后，可是越来越远了。

　　有了师父承诺撑腰，顿时定亲的压力什么的全没有了。灵儿开心的跑过去，讨好的给师父捶背。

　　“师父，其实我最近能渐渐能想起小时候的事情……”赵灵儿又换了个话题。她这种想起什么就是什么，注意力焦点过于跳脱的行为方式，陆远早就习惯了。他正像个老头子似的闭着眼睛享受，随意点点头等着她说下去。赵灵儿之所以有这种感觉，那是因为她正面临瓶颈，突破了便是仙凡之别。

　　在即将跨越门槛之际，自然会在身体上出现种种异象——比如足底生金莲、身体环绕氤氲香气之类的——记忆更会逐渐回溯童年，直至回到胎中之谜，那正是其中的异象之一。

　　“我确实在回忆中见到了逍遥哥哥。”想起六岁时看到的腥风血雨，和那些穷凶极恶的追兵，即便是现在的赵灵儿眼中也露出恐惧之色。她说的“逍遥哥哥”，自然是一路带着她们杀出重围的那个李逍遥，而不是来求药的傻小子，哪怕这两个是同一个人。“我那时刚刚开始学习五灵法术，根本帮不上什么忙，还用法术打过逍遥哥哥……”

　　赵灵儿仿佛陷入到回忆之中，敲打肩膀的手慢了下来。“我记得快到余杭的时候，追兵也到了。那时候，前路被钟山隔断，背后就是大江……逍遥哥哥已经浑身浴血，而成千上万的敌人正从船上下来……就在我向女娲娘娘祈祷的时候，我看到了，光！”

　　赵灵儿还记得，当时她被姥姥抱着逃跑，无数穷凶极恶的人追逐在他们的身后，很多只大手想抓走她，不断有血液飞溅到她的脸上、身上……那时候，才六岁毫无反抗之力的她只能抬起头，对着天空向女娲娘娘不停求救。

　　可就在那时候，她看到了一道光，一道劈开了整个苍穹的青色剑光！

　　“然后呢？”师父似乎毫无所觉的追问了一句，赵灵儿悄悄的对着他后背做了一个鬼脸。她之所以想要返回十年之前，可不仅仅是想“自己救自己”那么简单。最重要的是，她还想找到那道剑光的主人。

　　与她所学的御剑之术完全不同，那道剑光至强至盛、霸道无双！

　　天上的浮云，被延伸的剑光推向两岸，露出青凛透彻的天空。钟山在剑光下崩碎，大江被分开，所有的船只灰飞烟灭，成千上万追兵在这一剑中烟消云散……

　　灵儿还记得，剑光过后，一条通衢大道被从群山中劈开。三个人沿着那条路足足走了三十里，来到余杭小镇……

　　“师父的剑是什么样子的呢？”赵灵儿好像很随意的问道，貌似又换了话题。“师父一直在教我的时候，都强调那是纯阳嫡传的御剑之术。可师父似乎从来没说过，您自己是纯阳门下啊。”小姑娘像偷鸡成功般的笑了，被我抓到破绽了吧！“您自己的剑术，应该很不一样罢。”

　　从回忆起童年记忆的那一刻，她便怀疑那道剑光的主人是师父。毕竟，在余杭这么小的一块地方，隐居着师父这样的一个大高手就很不可思议了。要是再多出来一个绝世剑仙，想想都不可能。所以答案就是……那两个人其实是同一个！灵儿我果然是美貌与智慧并重的美少女。

　　“我没告诉过你吗？”老陆表情诧异的转过头来，他的手一翻，两把凶残的兵刃出现在手里。

　　“师父我是用大斧的！”

　　……

　　“灵儿啊，你不要再生气嘛。”陆远看着面前放了满满一杯子、冒尖儿茶叶的“茶”，哭笑不得。这茶喝一口下去，嘴里能泛半年苦味儿。“师父我用斧子，那也是没办法的事情啊。当年师父在街上混，手持两把大斧，从街头砍到街尾……”

　　用大斧是什么鬼？！我心中那玉树临风、遗世独立的剑仙师父哪儿去了？！小灵儿气得咬牙切齿，简直要抓狂！还两把大斧……你以为你是程咬金啊！


第十八章 谁将黄粱梦一回（下）

　　一直望师父成龙的少女抓狂了——她可以不在乎师父老，可以不在乎师父穿着随意，但实在无法接受陆远手持两把大斧的造型——我的师父不可能那么爆款！

　　“这两把斧子只配劈柴禾！”少女气呼呼将他的两把大斧丢去水月宫柴房。然后先是取出那把缴获来的苗刀，在陆远的腰带上比划了一下，自己就先摇摇头……气质完全不搭……话说师父是什么气质来着？赵灵儿用手指顶着下巴，总觉得这是个不能深思的问题。她眼珠儿一转，啪嗒啪嗒的跑了出去。

　　过一会儿，少女神秘兮兮的捧了一柄连鞘的长剑回来，不容拒绝的挂在了陆远的腰上。“以后就用这个！”

　　“你怎么把宫主的紫罗剑拿来了？”陆远一直坐在那儿任她折腾，一副神游天外的样子。那怕说这话的时候，也仿佛只是在随口说一句。灵月仙子有一对随身飞剑陆运是认识的，一雌一雄，分名“紫罗”和“绿绮”。

　　“宫主知道师父缺一柄宝剑，便将‘紫罗’暂时托付给师父。”灵儿顺溜地说道，陆远略一点头，就又神游去了。

　　他那知道此刻水月宫的后院里，灵月仙子心如鹿撞的坐在闺房的床头，将孤零零的“绿绮”剑抱在怀里，正一头雾水的胡思乱想着。“他……他忽然派灵儿来讨要紫罗剑是什么意思？是……是在暗示那个吗？可他为什么不自己来？他到底是如何心意。”真是越想越费思量，面颊如火烧一般，整个人的心思都飞到半天边去了。

　　终于忙完一件“大事”，赵灵儿舒坦的在陆远旁边坐了下来。只要没有外人，师徒两个相处一向随意，没有那么多规矩。而且陆远总是一入定便是大半天，歪着脖子“想事情”，赵灵儿对此习以为常。她翘起小脚自己玩耍，两只绣鞋如花蝴蝶般在师父的眼前前后追逐。

　　“咦？”玩着玩着，视线中看到的东西让赵灵儿的动作一顿，然后瞬间爆炸。只见师父的手上，不知什么时候起又多了一根灰扑扑的短棍。“师父，我刚把你斧子丢了，你怎么又拿起一根打狗棒！”

　　……

　　竟然被当做打狗棒，神器萨佛拉斯权杖哭了……

　　不过神器就是神器，赵灵儿双手在虚影上抓来抓去，却怎么都摸不到萨佛拉斯权杖的实体。就在少女的眼珠又开始打转儿，琢磨鬼主意的时候。一只厚实的大手按到了她的头上，“恶狠狠”的抓了两下，耳边师父没好气的训斥道。“乖乖坐好，不许胡闹！”

　　等到陆远回过神来，便看到小徒弟撅起小嘴，一副垂泪欲涕的可怜模样。这一刻，他很想用力的撞面前的桌面，问问自己当初到底是那儿脑残了……竟然收下一个打不得、骂不得的女徒弟。

　　“灵儿啊。”陆远故意板着脸无视了灵儿的小委屈，很严肃的问道，“你相信命运吗？”

　　“师父真狡猾！”赵灵儿很是不忿地回道，“那不是灵儿昨日问您的问题吗？您当时说命运就是狗……就是……那个气。”

　　陆远点了点头，再度低头沉吟。看到师父一副“事情很严重”的做派，少女不知不觉就被转移了注意力，跟着一同严肃起来，忘记了刚刚生气那回事。

　　在真正的历史上，赵灵儿可谓是天煞孤星，一生孤苦。

　　回头去审视她的整个人生，会发现或许只有在南诏的童年和与李逍遥洞房花烛的那一天，才能算得上是唯有的好日子。陆远正是怜悯她的身世，这才将赵灵儿收为小徒弟，悉心教导。原本他以为，如今赵灵儿的实力已经今非昔比，甚至可以踏入天下顶尖儿的行列。这样的话，无论前方遇到何种艰难险阻，她都应该可以凭着手中飞剑斩开一条阳光大道才对！

　　可就在小徒弟即将远行的时候，老陆终究放心不下，因此不惜浪费几年修行，拿出萨佛拉斯权杖为灵儿仔细推算了一下命数……

　　可他得到的结果嘛……别看老陆现在还和小女孩开玩笑，实际上在他神府之内悬挂着的“初晴”剑，正在硁硁有力的鸣叫着，剑气震荡不休，其实已经怒极欲狂！“初晴”剑是陆远的本命之剑，能够如明镜般反映出陆远的心情，此刻已是山崩地裂、杀心大起！

　　至于陆远到底预言到了什么？陆远的答案只有四个字——“女娲血脉”！

　　这让他想起另一桩几乎都被他忘记的“仙剑设定”。

　　赵灵儿和她母亲林青儿都是女娲一族，女娲族的妖身为人首蛇身，与造人、补天的女娲娘娘妖身相同。女娲血脉代代单传，都是女性，天生便长生不死。但她们只要与凡人结合、繁衍后代，便会立刻失去永恒的生命。而且孩儿从诞生之初便开始吸取娘亲的灵力，十年后灵力全部转移到女儿身上，娘亲便会因灵力衰竭而死——也就是说原作中，就算赵灵儿没有跟水魔兽同归于尽，她也活不过二十五岁！

　　而且还会是因为灵力衰竭，死的无比凄惨！

　　女娲血脉中蕴含着女娲神力的种子，而且每次传承时必将上一任修炼的力量也吸得干干净净！女娲血脉天生拥有极好的修炼资质，五灵仙术又是独一无二的修炼之术。因此只要不断代，那传承的力量必然增长的极快！那种子固然让继承者朴一觉醒，便获得极强的力量。

　　但陆远探测到的、继承这股力量的代价，就是女娲一族的命运被彻底固定！那他妈简直就他妈的是赤条条的诅咒（请原谅我爆粗口）——女娲族世世代代，都要活着的时候一生不幸，最后还他妈要为天下苍生去死！

　　看到这儿，陆远只想破口大骂一句——草泥马的圣母婊！

　　他被气得简直要爆炸了。

　　在仙剑的设定中，女娲无疑还是最值得尊重的神仙，没有之一！她的伟大甚至不需要用言语来描述……但事情终究需要有一个度，过则不及！每一个当母亲的，都该希望自己的孩子过得一声平安幸福才对。如果一个人大公无私到了，连自己的后代都要当做工具为她伟大的目标牺牲掉的程度，那她还有半点儿人味吗？

　　就像电影《范海辛》里面的那个安娜·维勒丽丝的家族一样。他们的祖先居然给自己的后代下诅咒，不干掉吸血鬼，全家死后都不得上天堂——2B至此，无药可救！一个人勇于为众生捐躯，她是个英雄；可如果她要求每一个后代都必须为众生捐躯，来满足她的救世悲悯情怀……那她就是个圣母婊！

　　陆远忽然打破沉默说道，“灵儿，你可知道，女娲一族的回梦仙术，其实并非唯一的时空仙术。那东西，师父也会耍一些，你要去看看吗？”这边说着，他的广袖已经不容反对的当头向着赵灵儿罩下。

　　少女对自家师父自然是无比信任，因此灵儿仅仅白了师父一眼，便毫不躲闪的闭目承受。

　　当她再睁开眼睛的时候，人已经又回到水月宫中……

　　她看见一个蓝衫少女对一个傻乎乎的小子说道，“你还比我大三岁哩！那……你应该知道，外面有什么新鲜好玩的么？说给我听听嘛~人家已经不是小孩子了，姥姥还是不许我到外头去，每天在宫内修炼都快闷死了……”

　　赵灵儿完全没注意到，此刻她是以没有实体的灵体方式飘在两个人边上。她的关注点完全不在那上面——赵灵儿难以置信的捂着脸颊，好像受到了极大的惊吓般喊道，“师父，我为什么会有嘉兴口音？！”

　　……

　　时空仙术，老陆其实是不会的。回溯并干扰因果关系，似乎只有女娲的神力可以做得到，而且代价不菲。

　　但他却会另外一种——看起来和时空仙术差不多，却绝对没有任何神仙佛祖可以施展的能力——那就是操纵世界线，尤其是原本应该存在的世界线。

　　没错，为了将枷锁彻底斩断，他干脆将赵灵儿推回了原本的世界线，去旁观她“应该”经历的一切……而且随着旁观，她会与那个时间线的赵灵儿逐渐合为一体，共生共命。陆远相信自己的小徒弟，一定能独自选择自己的命运。只是陆大闲人似乎忘了，他将赵灵儿送回的时间线似乎有些早……接下来就是李逍遥和灵儿被姥姥逼迫着成亲，当晚便洞房花烛的剧情……纯爱游戏中唯一的十九禁场景哦！

　　陆远守在赵灵儿的躯壳旁边，光阴流逝……转眼又是一天过去。陆远掐指算来，李逍遥此时应该醒来，今夜便要去山神庙见酒剑仙。赵灵儿在那条时间线内，时光的流速是外界的数百倍，此刻应该已经快到了最后抉择的关头……

　　忽然之间，赵灵儿身上捆绑着的、那无数黑红色的命运线开始剧烈震荡！

　　一个无比庞大、体积甚至超过星球的阴影，慢慢靠近了仙剑世界的人间界。那阴影虽然几近透明，但仔细分辨的话，还是能看出是人首蛇身的外形……

　　就在那巨大无鹏的阴影伸出手去，想要碰触人间界的外壳时，一道青色剑光裹着个人骤然出现，拦在阴影与人界之间！

　　“你敢进来，我宰了你！”


第十九章 世界线变迁之术（一）

　　“啊啊啊！师父快来救我，我的眼睛要瞎了啊！”赵灵儿抓狂的拉扯着自己的头发。

　　房间里明晃晃的点着四根手腕粗的大红蜡烛，这正是小李子和赵灵儿成亲的那一幕——眼看着和自己生的一模一样的“赵灵儿”，就这么轻率的将自己交给那个傻小子，赵灵儿精神遭到了一万点伤害……完全接受不能啊！怎么可能这么轻易？至少要“考验”得他七死八伤才让他碰一下小手指头啊！

　　师父可是说过，男人这种生物，越是容易得手的越不懂得珍惜。

　　眼看着小李子伸手要去脱“赵灵儿”的衣服，这边的灵儿一咬牙，朝着墙壁撞去！她的灵体轻易的穿过了墙壁，却被卡在过道的边上——陆远的法术，让她根本无法离开赵灵儿太远……

　　“呜呜呜~师父我恨你！灰常灰常恨你！”

　　……

　　天色终于亮了起来，赵灵儿抱着双腿，靠墙坐在新房的门外。听见房间里起床的声音，赵灵儿抬起头来，露出两个极大的黑眼圈儿。“呵呵~”她发出低沉的笑声，一缕缕肉眼可见的黑色气体从她身上冒出来。听了一晚上的墙角，灵儿似乎觉醒了什么不得了的属性……

　　……

　　“笨蛋！你是个大笨蛋！”

　　看到李逍遥离开后，留下的“赵灵儿”一会儿笑着发呆，一会儿拖着姥姥说几句“逍遥哥”的事情，一副幸福到犯傻的样子。赵灵儿实在忍受不了的大喊大叫着，可惜她的声音谁都听不到。

　　而且果然就像她知道的那样——姥姥前面做的一切都是假的，是逼迫李逍遥娶灵儿的手段而已。

　　在李逍遥离开之后，姥姥一改在李逍遥面前疾言厉色，仿佛什么都不满意的样子，变得和颜悦色起来。她不但没有再说任何李逍遥的“坏话”，还仔细交待着“赵灵儿”如何当小媳妇，如何跟婆婆相处的种种琐碎事情，完全是把李逍遥当乘龙快婿来对待。

　　赵灵儿气闷的飘来飘去，她忽然想起一件事情来，顿时吓得花容失色！她飘到“自己”的身边，对着她的耳朵大声喊道，“快去检查护岛大阵！石像都被李逍遥那个笨蛋打碎啦，敌人马上要冲进来了！……快去啊，大笨蛋！”

　　……

　　“听逍遥哥说，他家中还有婶婶，万一他婶婶不喜欢我该怎么办？”“赵灵儿”担忧的跟姥姥说道。

　　“没事。”姥姥宠溺的摸着“灵儿”的头发，“我家灵儿如此乖巧懂事，怎么会有人不喜欢呢？而且你的逍遥哥哥可不是普通人，将来你就会知道……”

　　——两个人还在说那些事情，无论赵灵儿如何大喊大叫，没人能听见她的示警。

　　“你们，你们！你们要气死我吗？！”赵灵儿真的觉得自己快被气炸了，可一股无力感充满全身。

　　接下来，只能她眼睁睁的看着那些苗人突然杀入水月宫！在遭到突然袭击之下，水月宫混乱不堪，根本一触即溃。那些苗人心狠手辣，无论是仆人还是那些被驱使的妖精，都被苗人毫不留情的全部杀死！把赵灵儿气得，恨不得将那些人的尸体从海里捞出来剁碎！而且那个“赵灵儿”的对敌经验实在太差了，她甚至还没施展出一个完整的法术，就被从后面打昏。

　　当“赵灵儿”被装进袋子捋走的时候，身不由己的赵灵儿也只能跟着飘走。她含泪回头，只看见明亮的刀光闪过，冲过来想救灵儿的姥姥，措手不及的颓然倒在了血泊之中……宫主已经不在，大阵被破坏，灵儿被捋走，姥姥被杀，一切都反了过来！

　　赵灵儿木然的看着周围，血，水月宫这一路上，到处都是血！一个个她熟悉的人，照顾她的小妖怪，甚至几个时辰前还被她捉弄过……如今正脸色铁灰的躺在她的脚下。赵灵儿的灵体颤抖着蹲下来，伸手去碰触那僵硬却熟悉的面颊，手指却毫无阻碍的穿了过去。

　　“师父……”灵儿心中委屈到极点，眼泪掉落下来。

　　是了，她已经意识到这个世界与自己的世界到底有什么不同——这个世界，没有师父在。什么都和那个世界一样，只有那个始终像一座大山般站在她身后，让她可以为所欲为的师父不在了！赵灵儿的心中忽然感到了极大的恐慌……

　　……

　　李家客栈，李逍遥的房间，已经被那些苗人征用。

　　黑暗中，两个小姑娘都抱着膝盖将身体蜷成一团，各自哭着。只不过一个在袋子里面，另一个在袋子外面。

　　“呜呜呜~师父，你什么时候来接我啊。”赵灵儿哭得眼睛肿成小桃子，鼻涕眼泪一塌糊涂。此刻的灵儿完全就是个小小的姑娘，曾经寂寞如雪的小剑仙坠入凡尘，那还有过去高冷的模样。“灵儿再也不调皮了，灵儿会一直一直听话，你快点来接我啊。我不要经历这些，我不要看着姥姥死，我不要啊……”

　　袋子里的“灵儿”慢慢止住了哭声，她总是听见袋子外面好像有什么声音，就在她的边上，模模糊糊的听不真切……

　　就在她想仔细去听的时候，“咔擦”一声传来，床边的一块楼板被揭开，李逍遥来了。

　　“这里怎么会有个袋子？”从密道钻进来的李逍遥，看着床边那个不断“扭动”的麻袋，奇怪的说了一句。惹的边上的另一个灵儿又想抓狂，“这个混蛋到底要蠢到什么程度啊！不说蠢话会死吗？！”

　　——大哭了一场之后，感觉自己被抛弃的赵灵儿，此刻像个刺猬一样的竖起自己身上的尖刺，正处于看什么都不顺眼的阶段中。

　　她冷眼看着李逍遥将“赵灵儿”救出，还打败看守的苗人；看着苗人头领像个大反派一样的罗里吧嗦，然后被李大娘一记穿云掌拍死；看着李家小子居然将仙灵岛上发生的事情忘得一干二净……小娘我听了一晚上的墙角都没忘，你想死么？！看着他们急急忙忙的出镇子，再度乘船赶往仙灵岛……

　　赵灵儿就像个被抛弃的儿童一样，冷漠的看着世界，看什么都不顺眼任凭约束的力量将自己拽得东飘西荡。一副不关心，也不在乎的样子。偶尔说话，也只是在用毒舌吐槽“赵灵儿”和李逍遥……用词翻来覆去无非就是“笨蛋”、“蠢货”、“我那愚蠢的自己啊”……唯一让她奇怪的是，不过才一夜过去，李家小子居然就学到了一手高明的“御剑术”，而且还能耍的有模有样？

　　好吧我承认，或许你是一个不那么笨的蛋。

　　“呜呜~姥姥！我要回去救姥姥！”“赵灵儿”哭着说道。

　　赵灵儿在边上无语叹息，她不知道说什么才好。因为她现在非常的恨一个人……那个人偏偏是她自己！

　　……

　　“姥姥！姥姥！你不能……不能死啊！”水月宫中，灵儿跪在已经弥留之际的姥姥身边，死死的抓着姥姥的胳膊，哭得肝肠寸断。

　　“灵儿……姥姥，不能再保护你了。以后……你自己一个人，千万要坚强。”姥姥一个字一个字的嘱托着。她看着依旧天真的“赵灵儿”，心中有着千万件想要交代的事情，却已经没有时间了……生命正从她身体里一点点的流逝。她真的很想再活下去啊……

　　因为灵儿还小，她还天真善良的如同一张白纸。让她孤零零的一个人生活在这个险恶的世界上，她如何能放心离开？这样的灵儿还没办法照顾好自己，我还没能完成小姐的嘱托啊……

　　“灵儿不要……灵儿不要！您要是死了，您叫灵儿怎么办。”“赵灵儿”拼命的摇着头，哽咽的喘不过气来。

　　“都怪你！都怪你！你是个笨蛋，蠢货！谁……谁让你贪玩，谁让你……不把心思……放在学习法术上，谁让你总是……太笨，谁让你总是……长不大啊。”这个赵灵儿转过头去大声的喊叫发泄着——可你为什么也哭得泪流满面、泣不成声呢？赵灵儿又何尝不知道，这个“赵灵儿”……就是她自己啊。

　　无论他们如何哭泣，到底也无法挽救姥姥的生命。姥姥在交代了让他们回南诏寻找灵儿的母亲之后，再次将赵灵儿郑重托付给李逍遥，在万般不舍中撒手人寰。

　　“姥姥！呜呜呜~”，“赵灵儿”抱着姥姥的身躯，哭得几乎要昏厥过去。

　　可这时候，姥姥的魂魄已经开始一丝丝的飘散。女娲族死后的魂魄不入轮回，而是返回天地间的五灵之气。姥姥的魂魄的虚影飘在上空，哀伤的看着痛哭的灵儿，即使再不舍也无可奈何。

　　忽然，一双纤细的臂膀从她背后伸过来，将她牢牢的抱住！那熟悉的感觉……“姥姥！！！呜呜~”另一个灵儿出现在她的身边，同样哭得泪如雨下。

　　“灵儿？你这是？”看到灵体状态的赵灵儿，姥姥先是大吃了一惊。但在魂魄飘散之前，似乎一切遮挡都不存在，让她忽然便明白了这一切。

　　“原来是这样吗？……你在另一个世界过的很好啊，而且还有……强大的人在……保护着我的灵儿。”姥姥露出了极为欣慰的笑容，魂魄缓缓飞散。“那姥姥就真的可以放心了。只是这个孩子可怜……”她看向哭泣的另一个灵儿，“灵儿，你能帮助她吗？”

　　“我保证！”赵灵儿强忍着悲痛答应道，“因为我们是一个人啊！”


第二十章 世界线变迁之术（二）

　　“逍遥哥哥，灵儿害怕，今天一起睡好不好？”两人从岛上返回之后，当夜“灵儿”偷偷哭泣被李逍遥撞见，于是“灵儿”拉着李家小子的袖子求道。

　　“啥？一起？这不妥吧？”听到请求后，李逍遥傻乎乎的张大了嘴巴，“我是很同情你，但男女授受不亲……啊！你怎么打我？！”李逍遥捂着自己挨打的脸很无辜的问道。他的左脸上飞快的肿起一大片红印，显然打的不清。

　　“我……我也不知道为什么？手自己就动了。”“赵灵儿”也看着自己的手莫名其妙，“逍遥哥哥，你疼不疼？我给你治疗一下……”

　　“哼哼~计划通！”另一个赵灵儿从“赵灵儿”的身上脱离出来，捏着下巴冷冰冰地说道。当发现可以短暂的与本世界的自己合体，并暂时的控制“赵灵儿”的身体之后，赵灵儿终于找到了能干涉现实的办法，否则她答应姥姥的承诺就是一句空话——于是她做的第一件事，就是狠狠的给了小李子一个大巴掌！

　　“小李子，你记住这只是收的利息！”赵灵儿恶狠狠地说道，“未来我会一笔笔跟你算账的！”可惜，灵儿并不知道，这完全是她苦难日子的开始……如果按照她的账本报仇，小李子就算再多一千条命都不够赔的！

　　……

　　赵灵儿跟随师父多年，如果说她对陆远的哪一点最为满意——那一定是师父带着她走遍天涯海角，体验了多姿多彩的江湖生涯，小徒弟因此对师父非常尊崇；但如果说赵灵儿对师父有什么不满的话——那有个缺点一定要说！

　　那就是陆远实在是——太！啰！嗦！了！

　　同样的警示的话，他要翻来覆去的讲！翻来覆去的讲！你唐僧啊！……每当听见师父又开始唠叨，灵儿都会乖巧的去给他捶背。老陆每次美得眼睛笑成一条缝，却不知道小徒儿是在用这种行动暗自腹诽他——又开始啰嗦，您老的都开始健忘啦！

　　可现在赵灵儿就恨不得将小李子和“赵灵儿”绑起来，翻来覆去的训上一整年啊一整年！你们再这么继续作死下去，就是神仙也救不了你们啊！

　　——“太多问题都是因为互相隐瞒引起的。同伴之间要尽量坦诚，不要自作主张。”

　　看着李逍遥因为服了“忘忧散”，将仙灵岛上发生的事情忘得一干二净。而“赵灵儿”明明看出了一些端倪，却始终哀哀怨怨的自伤不已，又不肯跟李逍遥把话说清楚……赵灵儿简直要憋到内伤，“你把身子都给了那小子，多问几句话会怀孕吗？！”如果不是她只能在赵灵儿无意的时候附体，早就亲自附身找那小子说个清楚了！

　　——“行走江湖，说不上什么时候就遇到危险，哪怕睡觉都要睁着一只眼睛。”

　　“你们神马意思？！”在去苏州的路上，赵灵儿目瞪口呆的看着那两个人一上船便欣赏风景，玩累了就双双去睡大觉……“说好的轮流值夜呢？！你们认识船主跟你会不会被打劫，其实一毛钱的关系都没有！你们不知道吗？”虽然赵灵儿咆哮式的说了很多，最终却不得不顶着两个大黑眼圈儿为他们俩守夜……

　　——“闲事莫管，逢林莫入。”

　　船刚到苏州，还没走几步路便听见树林那边传来吵闹声。“不要去！”赵灵儿尖叫。可那两个人好奇的一起钻进了树林，然后发现了林月如大小姐……

　　“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好……这样不好……”看着他们对林月如大小姐教训家奴横插一杠子，双方越说越僵，最后动起手来，赵灵儿仰头默念。

　　——“冤家宜解不宜结”，“唯女子与小人难养也”。

　　两人打败林月如之后，李逍遥将事情做绝。他很是臭屁的将林月如绑在了一棵树上，还带着“赵灵儿”直接离开……赵灵儿便知道，他们已经将那个女人得罪死了！因为换做是她，此刻恐怕宰了李家小子都不解恨。果然……等到被绑着的林月如被歹徒非礼，李逍遥他们赶回来相救，并放了林月如的时候——林月如反手就给了李逍遥狠狠一剑！

　　如果不是赵灵儿拼了命施展“还魂咒”，心脉被刺断的小李子就要交代在这儿……

　　——“爱之深，恨之切，然后便相爱相杀。”

　　好吧，这句话是老陆随便嘀咕的。但是已经被训练得师父每句话都要记住的灵儿，随手将这句话也背了下来。看到李逍遥被林月如激得登上了比武招亲的擂台，而“赵灵儿”却只是看着，没有阻止……赵灵儿忍不住对自己说道，“你太傻了。”

　　灵儿早就看出来了，小李子和林月如其实都是江湖中毒症的重病号，两个人都是想闯荡江湖想疯了的人。他们跟只想安稳过日子的“赵灵儿”是不同的，他们才是一路人。小李子这时候说话，满嘴的“少侠语录”，句句高大上——每次都听得林月如两眼放光——她早知道李逍遥是她的菜！否则干嘛逼他上擂台？！而且恐怕连输了都是故意的……

　　赵灵儿很难相信，习武十年的林月如会比不上才学剑一天的李逍遥……天才再牛逼也不至于如此！何况林月如也是习武天才！林月如的老爹林天南也看出来了，所以他才一口咬定了李逍遥必须娶他女儿。

　　……

　　当晚，小李子和“赵灵儿”寄宿林府。

　　小李子没感觉有什么，他在林府里随意游荡，还跟林月如来了一次“花下邂逅”。他哪知道独自留在厢房内的“赵灵儿”，已经肝肠寸断。

　　一方面是小李子和林月如的新亲事，林家步步紧逼，小李子拒绝得不干不脆……显然也不是半点儿想法都没有。让“赵灵儿”就算再宽容，也难免有被抛弃之感；更何况一个再无亲人，只能依靠李逍遥的孤苦少女，寄人篱下的滋味何等难过！但小李子此刻心如奔马，怎会想到这些！

　　赵灵儿那一夜后，已经珠胎暗结。加上白天时为了救李逍遥，超出极限使用“还魂咒”。无数不利的因素压在她身上，终于让她控制不住身体，显现出上半身是人身，下半身是蛇尾的妖体！李逍遥和林月如闯进来要“斩妖除魔”，“赵灵儿”心丧欲死，撞破了墙壁离开……

　　赵灵儿一路跟随着自己离开了苏州府，无语问苍天。

　　这时候她不恨小李子——因为她已经决定要将这个人渣碎尸万段了！对一个死人有什么好恨的……她恨的人是自己！人首蛇身怎么了？不是说好的女娲血脉吗？还有没有亲人又怎么了，你不是还有自己吗？你又何必将自己看得如此卑微，如此自卑？

　　“赵灵儿”的思路显然已经进了死胡同。你虽然是孤苦无依，却依旧强过天下百分之九十九的普通人，你可不是神马弱女子啊！普通人都能好好的生活下去，你一个会五灵仙术的妖怪到底在哀怨什么呢？！

　　以上才是赵灵儿愤怒的地方——她恨自己不成钢！

　　而且她想想，“赵灵儿”从小李子那里汲取温暖，宁可当个没有存在感的小妻子，什么都不在乎；想想她随随便便的就决定施展“还魂咒”，而不是就近去找个医生……其实当时最大的可能性，不是顺利将小李子救活，而是将自己和小李子一起搞死……

　　好吧，其实她和小李子是一对儿也没错——在不靠谱上他们俩珠联璧合、相得益彰。

　　“赵灵儿”一路跑出苏州城之后，漫无目的的在旷野乱走，最后昏倒在白河村之外，恢复了人身，然后被韩医仙一家所救……这让一直跟着的赵灵儿松了口气。韩医仙人如其名，医术高超，自然为昏迷不醒的“赵灵儿”诊脉看病。

　　……

　　在韩医仙家不远处的小溪边，灵体的赵灵儿捧着脸，呆滞的蹲在溪水边。

　　刚刚听到的消息让少女如遭五雷轰顶！可怕的程度仅仅排在“师父不在”后的第二位上——

　　“不要啊！我才十五岁……怀孕是什么鬼？！”


第二十一章 世界线变迁之术（三）

　　接下来的小半个月，无论什么时候，赵灵儿都有意无意的躲着这个世界的自己——哪怕明明知道这个世界的“赵灵儿”并不能看见她，可灵儿依旧绕开她的视线，远远的躲开——少女确实是被怀孕这件事情吓到了，甚至比当事人还要恐慌。

　　嗯……有了这几天的空白期，经过了对师父“由爱生恨，又由恨生爱”的心路历程之后，小姑娘终于能够沉下心来想想事情的始末。当然也就明白了师父为什么要送她来这个世界——毕竟我们说过，灵儿还是蛮聪明的。

　　其实她领悟到的、师父的目的应该只有一个——这是你人生的另一个版本——如果你还有选择的机会，如果让你再重来一次，你还会做出同样选择吗？

　　赵灵儿不知道……哦，不，应该说从一开始的洞房花烛夜她就不可能答应！哪怕是姥姥安排的也不行！她并不拒绝和李家小子试着相处，但距离碰触身体那一步还有十万八千公里的距离！而且目前随着印象飞速恶化，这个距离也在飞速拉长。毕竟经过师父的悉心教导之后，赵灵儿已经培养出自己的自信与骄傲。

　　她已经成长为一棵小树，而不是需要依靠别人的蔓藤。咳咳，虽然现在还需要师父挡风遮雨一下，但终有一天会将那个唠叨的老头一脚踢开！让他回去水月宫养老，扬名江湖的事情就交给我好了。

　　实在不成，还可以学师父提到过的一个例子嘛——据说隋唐年间有一位剑道宗师名为独孤凤的奇女子，一生不涉男女之情专心进军无上天道，最终破碎虚空而去——自从师父说过后，灵儿就把这个事情记在了心里！（你师父可没告诉你，那个独孤凤是个拉拉）

　　几天之后，李逍遥终究还是来到白河村找到了“赵灵儿”，当然是带着林月如……然后李逍遥小队便遇到了人生第一个真正的BOSS——赤鬼王！

　　“好多血，而且到处都是僵尸！”李逍遥大喊着。为了帮韩医仙解决白河村附近的妖魔，三个人收了玉佛珠之后，便直奔将军冢。没想到一到将军冢的尽头，便地面坍塌，然后掉进了一座水路四通八达的血池之中！赵灵儿还好一些，但她大病初愈。林月如何曾见过这等凄惨的场面？！她双脚踩在直没膝盖的粘稠血液之中，又是惊吓、又是恶心，几乎连站都站不稳，一身功夫十成中直接去了八成！

　　面对着从地面八方的黑暗巷道中蜂拥而出的大批僵尸，只有李逍遥竭力御使飞剑才堪堪挡住。可他一道飞剑左支右撑，不几分钟便累得汗流浃背！就在他剑光稍微露出破绽的刹那，一个穿着将军铠甲的恶鬼猛然从暗处的血池冲窜出来，一爪拍在了林月如的背上！

　　“是赤鬼王！”玉佛珠喊道，他将佛光勉强圈住三个人，不让尸毒涌进来。可林月如已经身受重创，歪歪斜斜着向血池倒去。“我来照顾她”，“赵灵儿”抢先抱住了林月如的身体。面对着她后背上撕裂开的三道巨大的伤口，“赵灵儿”眼泪都下来了，“观音咒”不要钱似的向月如的身上洒去。

　　反而是重伤的林月如，这时候先镇定下来，她勉强对赵灵儿说道。“别管我，我还撑得住，先去帮逍遥！否则我们都会死在这里！”

　　“可……”心性善良的“赵灵儿”怎么可能放下林月如不管，但那边李逍遥又陷入绝境，她顿时急得手足无措。

　　就在这个时候，有个声音在她耳边快速地说道，“水雾咒！”正陷入茫然失措的“赵灵儿”顿时想也不想，便一个水雾咒放了出去！那水雾咒原本是水月宫的嫡传仙术，仅是为了补充岛屿周围的海雾之用的咒语，并无攻敌效果。但这个仙术，“赵灵儿”因为经常使用，反而释放得最为熟练！

　　只见咒语像一道射线般落进脚下的血池，瞬间血池沸腾，大批的红色雾气从水中升起，转眼便布满了整个地宫！只有被玉佛珠撑起的小小圆圈儿之内，薄薄的金光将雾气挡在外面。

　　“啊，好像没效果……”释放完之后，“赵灵儿”又有些后悔地说道。“我什么都看不见啦！”李逍遥大喊着，不得不退进小圈子之内。那些大批的僵尸根本没有眼睛，他们只向着有生人气息的方向扑击，反而是需要视线的御剑术大受影响！但这个法术原本就不是为了欺骗那些普通的僵尸，骗的是BOSS赤鬼王！

　　“玄冰咒！对准你脚下的血池！”那声音又说道。赵灵儿心中大急，手上却莫名其妙的开始按照那人说的释放起法术来。“你到底是谁？”“赵灵儿”大声的喊着，她怀里的林月如虚弱的抬头看她，“灵儿，我是林月如啊？你在和谁说话？”

　　“啊？”“赵灵儿”懵懂的呆住了。

　　那声音又说，“跳到冰上！”她不由自主的依言抱着林月如，跳上了法术制造的、飘在血海上的玄冰。这时候，正好赤鬼王从血雾中冲出，却因为冰块冲错了方向。那玄冰咒制造的冰块儿极为光滑，加之血水在流动。那些往冰上爬的僵尸纷纷摔落下去。

　　“有效果，逍遥哥哥快些上来！”发现咒语有用之后，“赵灵儿”登时士气大振！

　　“唉~你除了那小子还记得什么？！”那声音恨恨的叹了口气。“现在……五雷咒！五雷咒！五雷咒！”

　　雷咒是“赵灵儿”最为擅长的法术，因此她想也不想，便连续的三个五雷咒释放出去！这原本只是中级法术的雷咒，此刻却引发了极为恐怖的效果！之间白色的电链于水中、雾气中奔驰擎掣，几乎拉成一道大网，将整个地宫罩住！瞬间便将无数的僵尸被炸飞落水！

　　就连赤鬼王都被电得从血池中跳了出来，怒吼连连，然后又摔了下去！那雷系法术虽然对僵尸伤害不大，但却能让它们关节麻痹，只能乖乖的躺在血池之内。只有站在冰上，血雾又被佛光隔开的三人才没被闪电打到。

　　李逍遥跌跌撞撞的终于爬上了浮冰，先是扶剑大大的喘了几口粗气，这才掏出金疮药，为林月如疗伤。

　　“你怎么知道我最擅长的就是五雷咒？接下来该怎么做？”“赵灵儿”对着空气问道。

　　“做什么？你连灵力都快耗尽了还能做什么？”那声音半是挖苦地说道，说得“赵灵儿”小脸儿通红。“唉~你的修炼水平还真是麻烦。”那声音继续叹气，“算是我欠你的，接下来交给我吧！”随即一个灵魂附上了“赵灵儿”的身体，进入的过程没受到一丝排斥。“对不起”，感觉到“那人”没有恶意之后，“赵灵儿”干脆的将身体控制权交了她。

　　那人控制着“赵灵儿”体内最后一点点灵力，对着周围的血雾一指，“不珂雪的水变油之术！”些微释放出去的灵力，居然引动了世界法则的变化，周围的天地元气随之倒灌！然后周围的血雾和脚下的血池……似乎都发生了某种奇特的变化……

　　“不！”赤鬼王第一个恢复过来。感觉到大祸临头的他，扑腾着从血池中站起来，大吼着向三个人疯狂的冲了过来，想要阻止“赵灵儿”接下来的动作。

　　“去死！”那声音冷冷地说道。“赵灵儿”一把抢过李逍遥手中的火把，向前丢出了圈外……

　　“轰！！！！”

　　那一日，巨大的火光从地宫深处向上，一直烧透了整座将军冢！冢内成千上万的枯骨与僵尸，成了这把大火的最好燃料。灰白的灰烬先是被热气托着飞上天宇，又自天空中如雪花般落下，焚烧尸体的焦臭味道十里之外都能闻到。

　　覆盖了整个将军冢的白色中，三个人灰头土脸的从墓道钻了出来。这时候，“赵灵儿”的灵力已经耗尽，林月如的伤势将将被控制住，剩下的只能靠韩医仙来救治。

　　“你到底是谁？”在路上，赵灵儿小声的对着空气问道，她能感觉到帮了她的“那人”还一直跟在她的身边。而且“那人”说话，似乎只有她能听见。

　　“我啊……”那个很熟悉的声音果然在她耳边说话，似乎有些懒洋洋的打不起精神，“我是来自星星……不，是来自隋朝的女鬼啊。”


第二十二章 世界线变迁之术（四）

　　“独孤凤姐姐，你说我该帮谁？”“赵灵儿”小声的问道。

　　首先，赵灵儿继承了她师父喜欢随口胡诌的光荣传统，当“赵灵儿”问她姓氏名谁的时候，大言不惭的冒充了独孤凤的名字。

　　其次，“赵灵儿”是坐在一个轿子里。虽然没有被限制行动，但轿子前后左右都是石长老的人把守着。剧情已经进展到，黑苗族的石长老用李逍遥的命做威胁，赵灵儿不得不被迫跟着石长老返回苗疆。但路上遭遇盖罗娇率领白苗族的战士伏击，如今黑苗白苗的战士正在轿子之外杀成一团，不时有鲜血溅到轿子帘上。

　　面对着盖罗娇几次三番的对着轿子喊话，“赵灵儿”再度陷入纠结之中。

　　善良的她很天真的认为，两边都是和自己有关系的人，只要自己做出选择就能阻止这场杀戮。但一面是自己父亲一方的黑苗族，另一边是母亲一方的白苗族——石长老说她父亲病危，要她前去托付后事，“赵灵儿”只感觉不为人子的愧疚，却将父亲过去的迫害追杀放在一边；而盖罗娇说当初巫王谋害巫后，赵灵儿理应归白苗族抚养，她也觉得很有道理……

　　“赵灵儿”是个没主意的人，过去一直听李逍遥的，如今自然要向一路陪伴自己的“独孤凤”求助。

　　“嗤~”“独孤凤”冷笑一声。

　　她跟随师父行走江湖多年，这些事情早就看得通透。“他们都是一丘之貉，让他们狗咬狗好了，当然是两不相帮！你当他们之中有好人？巫王要死了，你是他唯一的继承人，这两家都是想把你控制起来，当个傀儡国王而已！如果真的对你好，为什么你在仙灵岛住了十年，只见过来追杀的苗人……没见过来帮忙的苗人呢？”

　　赵灵儿一口戳穿了这两族的目的！说什么“赵灵儿是巫王唯一继承人”的鬼话，她就呵呵了。破落户的继承人找不出来，但南诏三国王位的继承人，随随便便就能伪造出七八十个来！真正的原因是赵灵儿不但年幼好控制，而且还属于女娲一族，必要的时候还能献个祭什么的，一物二用！

　　而且赵灵儿远离南诏十年，在南诏毫无根基，血统上又毫无争议，属于最好的傀儡人选。

　　“或许是他们没找到……”说到这儿，就连单纯如“赵灵儿”都知道不合理。拜月教的人几次三番的潜上岛来，连专破水月大阵的“破天锤”都从苗疆运来。要说白苗族那边对此一无所知，“赵灵儿”确实无法相信。“姐姐，你怎么知道我住在仙灵岛？”

　　“我……我是来自隋朝的女鬼啊！哦呵呵呵~当然什么都知道。”

　　……

　　石长老眼见不敌盖罗娇，心狠手辣的施展了禁忌之术“赤血魔焰”自爆，将在场的黑苗和白苗族的人尽数重创！一刹那间山路上死伤枕籍！

　　这情节转折得太快，让两个赵灵儿全都措手不及！还好石长老哪怕自爆，也还记着避开了轿子的方向，没伤到“赵灵儿”。“我去救人！”“赵灵儿”从轿子上跳了下来。“别去！”另一个赵灵儿则深感不妙……她看着眼前遍地的尸体，只觉得恐怕又要倒霉了！

　　“我们快点儿离开这儿！”她朝着“赵灵儿”喊道，催促她远离是非之地。

　　可“赵灵儿”有时候也很固执！“他们是我的族人，我要救他们！”她在一个受了重伤的黑苗战士身边蹲下，将双手按在他的伤口上，念起“观音咒”。一股白色的光芒从她的掌心升起，落在那血淋淋的刀口上，伤口顿时以肉眼可见的速度合拢起来。

　　于是现场的情况变成了——上百个死人和重伤者躺在山路上，只有“赵灵儿”完好无损，双手沾满了鲜血……

　　“居然敢做下如此滔天血案，妖魔受死！”路过此地的蜀山掌门独孤剑圣恰好看到这一幕。

　　“他们不是我杀的！”

　　一道剑光，嗖~

　　……

　　“唉，三个月被连捉三回……你属孟获吗！”赵灵儿吐槽。

　　被剑圣用法术禁锢的“赵灵儿”吐了下舌头，却不知道那位女鬼姑娘其实是在吐槽她自己。被苗人捉、被石长老捉又被剑圣捉，这次就连“赵灵儿”也感觉太倒霉了些，何况另一个天之骄子。还好有“独孤凤”不离不弃的陪伴着她，让她没有孤单之感。其实比起原剧情，已经好了很多。

　　但赵灵儿却不这么想——正因为她成了自己命运的旁观者，让聪慧的她终于发现了其中的猫腻——那些遭遇安排得实在过于……刻意了！要知道“赵灵儿”这哪里是倒霉这么简单，她分明是被厄运附体！相爱的人聚少离多，身怀六甲却要千里奔波，每一个亲人都遭横死，厄运之后总接着的是更大的厄运……见过倒霉的，但绝对没见过这么倒霉的！“赵灵儿”仿佛被这片天地厌弃一般！

　　灵儿皱着小眉头在思索，她已经感觉到，一定有什么在操纵着她们两个的命运！或许问题的根源就在两个人的血脉上。

　　一想到这个“赵灵儿”经历的，自己将来或许都要经历一次——赵灵儿恨恨的盯着独孤剑圣的背影，“老头儿，你给我等着！”

　　不过她随即又眼珠儿一转，悄悄的对“赵灵儿”说道，“你让我附身吧，我们从后面偷袭他一下……”陆远传授给她的仙术中，可有不少是不需要手势配合，只用说就可以的。独孤剑圣托大的只桎梏了“赵灵儿”的肢体，却没有封印她的灵力。

　　“不要！”没想到她的提议却被“赵灵儿”一口拒绝。

　　“为什么？”灵儿非常诧异的转头看着她。

　　“白胡子伯伯是好人，我们只要说清误会就没事了……”

　　“你是这么想的？”赵灵儿对另一个自己的天真感到不可思议。“你果然是个长不大的孩子啊。”

　　“而且，而且。”“赵灵儿”羞涩地说道，“对不起，独孤凤姐姐。虽然我很喜欢你，但我是不会答应你在我跟逍遥哥哥的孩子身上转世投胎的！”

　　“我为什么要投胎……不！我不是女鬼……不，我没那个意思！啊啊啊！”灵儿气急败坏的躲到一边生气去了。

　　……

　　上蜀山，回剑派，独孤剑圣没有给赵灵儿任何说话的机会，便将她剥去了所有装备，投进锁妖塔中……以他的眼光，自然早就看出赵灵儿的本体是人首蛇身。蜀山以剿灭天下妖魔为己任，他既然认定赵灵儿是妖怪，当然不会有任何的心慈手软！

　　锁妖塔的前世今生嘛，光设定再来五万字都说不清楚，干脆不说，只说些最基本的。

　　锁妖塔共分十层，塔内化妖水遍布，这些化妖水对妖怪的伤害极大。不过因为“赵灵儿”是女娲后裔，神血根本不受化妖水的影响。因此守塔的镇狱明王，将赵灵儿桎梏在塔底的一根七星盘龙柱上！那镇狱明王原名殊明，曾是一名蜀山弟子，后来因功封神成为镇守锁妖塔的镇狱明王。此人热衷权势，狡猾贪婪，是个赤裸裸的小人。

　　他早就看出来赵灵儿是女娲后裔，而不是什么妖怪。但他才不会为赵灵儿求情，甚至还要加上一筹！因为那女娲将诸神得罪了个干净，既然女娲后裔落到他的手里，镇狱明王要讨好天上诸神，自然对“赵灵儿”痛加折磨！他虽然不敢明目张胆的杀死女娲后裔，但折磨的手段，一个不少的加在了“赵灵儿”的身上！

　　“让我进去！”赵灵儿愤怒的喊着，她的灵体向着“赵灵儿”撞过去！可“赵灵儿”的身体外面，就像罩着一层铁板一般，将她直接弹开。她生气却又无可奈何，只要“赵灵儿”主动决绝她进去身体，那么身为灵体的她就连一点办法都没有。

　　“不……不要！”被绑在七星盘龙柱上，明明已经遍体鳞伤、奄奄一息，甚至都已经神智有些不清楚的“赵灵儿”，却偏偏在这一点上固执得像头犟驴！她此刻已经被打出原形，而且封印了全身灵力。七八丈长的人首蛇身躯体被十来道锁链缠绕着，死死的捆在铁柱之上。

　　“我说过，我对转世重生没兴趣，我也不是女鬼！”赵灵儿只能绕着自己的身体乱转，气急的解释道。

　　“我……知道的，但雷电打在身上……真的……很痛啊。”“赵灵儿”断断续续的说着，却还想要挤出一个笑容。“独孤姐姐……对我很好，我不想……让你也痛。”

　　“灵儿……你真是太傻了！”另一个灵儿，只觉得心里塞塞的，眼睛像是有什么液体想要流出来。“让我进去吧，我是女鬼啊，不会感到痛的哦。”

　　“好……好吧。”又一道雷霆从血色的天空中落下来，狠狠的劈在了“赵灵儿”的身上！没有灵力护体，她七八丈长的蛇身在雷霆之下痉挛着，甚至散发出一股焦糊的味道。她感觉自己的精神越来越模糊，已经无力再阻挡赵灵儿进入。“还好……今天的三个时辰，就快……过去了呢。”

　　赵灵儿没有说话，直接闯进了“赵灵儿”的体内，两个灵魂渐渐的重合在一处。她们没有注意到，曾经差别巨大的两个灵魂，如今越来越相似了。当雷霆落下的时候，两个灵魂一起张大了嘴痛呼，那样子几乎一模一样！如果还有什么细微的分别的话，那么一个灵儿的表情应该是痛苦，而另一……则是愤怒！

　　每一次雷击，都让她更加愤怒！

　　“镇狱明王！我记住你了！”

　　她们这样的争执并非首次，而是这些天几乎天天都如此——“赵灵儿”会尽可能的拖延时间，而“独孤凤”会想尽办法与她合为一体。她知道那个姐姐说“感觉不到痛”是假话，因为每一次两人合体之后，她遭受的雷击之痛便能减轻一半……她明白那是因为有人为她分担的缘故。

　　……一半，便没那么痛了！而且当“独孤姐姐”的灵魂抱紧她的时候，“赵灵儿”能感到另一种温暖。

　　今天的三个时辰终于熬了过去，“赵灵儿”筋疲力尽。就在她想要顺着这股疲倦昏睡过去的时候，在她体内的独孤姐姐忽然笑了起来。

　　“已经整整七天了吧？”“独孤凤”咬着牙说道。

　　“是啊，已经七天了。”

　　“呵呵~七天就好！灵儿别睡，且看姐姐为你报仇！”在灵魂之中，“独孤凤”冷笑着，双手开始如莲花般错落伸展。随着她的手印，七天里、残余在“赵灵儿”身体各处的残余雷电之力，终于被手印汇集起来，成了一个小小的光团。

　　“倍增·镜返之术！”

　　随着“独孤凤”说出法术的名字，锁妖塔的深处，传出一声惊天动地的凄厉嚎叫！


第二十三章 世界线变迁之术（五）

　　倍增·镜返之术，如此值得吐槽的名字，当然是出自陆远之手。它的作用很单一，就是将自己身上遭受的痛苦，成倍的返还到指定目标的身上……

　　七天份的疼痛（不是雷电）一次性返还，而且还翻倍。镇狱明王一刹那间，痛得只想去死！他用头狠狠的撞击塔底、撞击七星盘龙柱，试图把自己撞昏过去！整个锁妖塔都在他的撞击下东西摇晃，塔顶大片的千年积雪纷纷坠落。但刚刚昏迷，下一刻又会被痛醒过来……如此反复，足足持续了三个时辰才停歇下来！

　　到了这个时候，就算他再笨，也能猜到是赵灵儿搞的鬼。

　　“是你？！”镇狱明王现身出三头六臂、身高巨岸的真身，喘着粗气来到赵灵儿的面前，咬牙切齿地说道。

　　“没错，就是我。”赵灵儿代替“灵儿”回道。

　　“吼！吼！该死的女娲！”镇狱明王怒极欲狂，却不敢真的发作！他不知道赵灵儿还有什么后续手段，只能将火压下。他声音如滚雷般咆哮。“你不怕我杀了你？！”

　　赵灵儿的回答只有淡淡的两个字，“你猜。”

　　镇狱明王不敢猜，因为他还不想去死！他想过别的招数，比如驱使妖怪去拷打赵灵儿，再比如换一种方式等等，来摸清她的底牌。但最终，他还是不敢造次——阴险小人必定多疑，女娲的血脉又神秘莫测——万一激怒了赵灵儿，来个同归于尽……这种想法让他直接打了一个寒颤。

　　……

　　自从镇狱明王被吓走之后，塔底的囚禁生活便暂时安静下来。转眼间日升月落，塔内难分岁月，已经不知道多少日子过去。还好有另一个灵儿陪伴，“赵灵儿”虽然思念李逍遥，但也不像原著里那般寂寞绝望。只是随着时间过去，“赵灵儿”怀孕的腹部一天天明显起来。

　　因此不知道什么时候起，一直陪着她的“独孤凤姐姐”便只飘在她附近，陪她聊天，却不再附体到她的身上。

　　直到有一天，“赵灵儿”忍不住问道，“姐姐，你是在害怕怀孕吗？”

　　“没有，绝没有！我为什么要害怕一个婴儿！”赵灵儿嘴硬地说道，却在不经意间已经泄了底。“赵灵儿”摇摇头不去揭穿她，脸上却自然带了一层母性的幸福光辉。时间或许才几个月过去，似乎两个灵儿的位置便调转了一个个儿。随着腹中胎儿逐渐成长，“赵灵儿”以一日不见如隔三秋的速度成长着。

　　“当妈妈的威力有那么大吗？”赵灵儿有些艳羡地说道。她能清晰的感觉到，那个让她一直觉得幼稚、天真的自己，忽然间便长大成熟起来——变得既坚强又温柔，就像灵月仙子或者姥姥那样，到了可以照顾、包容别人的程度。赵灵儿的杰出，是同一代人之中的杰出；可“赵灵儿”似乎已经变成了师父和宫主那样的成年人了，怎能不让她羡慕。

　　她的灵体绕着“赵灵儿”飞行，不一会儿停在了她凸起的腹部位置，好奇的观察着，这还是她第一次直视这里。那身体也是她的身体，难免有种奇妙的感觉。

　　“因为有个小生命需要我啊。”“赵灵儿”满足地说道，或许因为女娲族灵力转移之故，她能感觉到自己与婴儿之间的联系更加紧密。每当感受腹中的小生命，她便不由自主的回想起小时候母亲的样子，自然而然的模仿起林青儿的举动来。如果说过去的时候，“逍遥哥哥”是她生活的全部的话；那么在最近这几个月，小生命已经渐渐取代李逍遥，成了她生命中最重要的部分，她现在很能深刻的理解当初母亲的感受……

　　“要来感觉一下吗？”“赵灵儿”笑着建议道。

　　“我……我……好的！”灵儿一咬牙，选择了与“赵灵儿”合体。可是三五秒钟之后，她便脸红红的跳了出来。

　　“感觉怎么样？”

　　“就……就像……吃的太饱。”灵儿才不会说，那一刻她都被小婴儿吓傻了。因为她和这个世界的“女儿”在那瞬间，血脉连接在了一处！那种感觉，估计她这辈子都无法忘记。

　　这时候轰然一声巨响，某人闪亮登场……从天花板上摔了下来——李逍遥来了。

　　……

　　赵灵儿陪着“赵灵儿”，在塔下大约被囚禁了五个月的时间。

　　两个灵儿心意相通，早就成了无话不说的好朋友。除了赵灵儿不得不隐瞒自己的跟脚这个问题之外，所有的一切都毫无保留的告诉了“赵灵儿”。因为她已经渐渐明白，这个世界线的主角是“赵灵儿”，她是一个过客，也只是一个过客。

　　面对苦难，“赵灵儿”远比她想象的还要豁达和坚强得多——甚至于“赵灵儿”告诉她，当从赤鬼王身上获得土灵珠的那一刻起“赵灵儿”就已经明白——五灵珠现世，预示着女娲一族的命运轮回已经落到她的身上。她或许必须像她的母亲那样，为苍生赴死……

　　灵儿唯一能做的就是帮她增强实力，将陆远对她的教导，一一传授给“赵灵儿”知道。两个人的天分和资质，原本便是一样的，甚至连思考问题的方式都是一模一样。因此赵灵儿的教学工作异常轻松，五个月过后，“赵灵儿”虽然还不能动用灵力，但对仙术的理解已经天翻地覆。甚至着手参悟女娲一族的终极仙术——“山火风雷”四神之术。

　　斩杀镇狱明王，摧毁七星盘龙柱，崩塌锁妖塔，三个人率领着大批的妖魔鬼怪逃出了蜀山。

　　唯一与原剧情不同之处在于，当石板落下的那一刻，“赵灵儿”奋起余力撑起一张电网将石板托住，将林月如完好无损的救了出来……

　　……

　　“你……真的要去吗？”看着“赵灵儿”重新拿起天蛇杖，穿上圣灵披风，灵儿咬着牙劝道。“你为苗疆祈雨，结束了南诏三国长达十年的干旱，你已经做得够多了！拜月教主想要做南诏国王，就让他去当好了！反正你也不想登上王位。而且有你在外制衡，拜月教主绝对不敢对白苗怎么样。”

　　“使黑白苗族和平相处，是母亲的临终心愿，我一定会帮她实现。”“赵灵儿”笑着回道，系好披风的最后一个扣子，站了起来。

　　“你真的确定那个人是我……是你母亲吗？！”灵儿忍不住大声的喊道！她当然也见到了巫后显灵后，石像上出现的人影。那个人看起来确实很像妈妈，当时她也非常激动……可是，可是！什么样的母亲会在诀别十年之后，会立刻提出一个不可能做到的请求，甚至对女儿用遗愿相逼呢？！

　　或许有人会认为，那个遗愿不是那么难做到——世上无难事，只怕有心人嘛——但只有在场的三个女娲族的人才知道，肯定要用命去拼才可以！这就是女娲族的宿命……从来都是到了最后，只剩下去死这一条路！别人有选择，但女娲族的人从来都没有选择。

　　“你啊~”“赵灵儿”伸出手，按在了灵儿的头发上，一切尽在不言中。

　　“呜呜呜~”赵灵儿嚎啕大哭，她扑上去死死的抱住了另一个世界的自己。“呜呜，灵儿，求你留下好不好？留下来，我不要你去送死！”一年来的相互陪伴，“赵灵儿”早就不是“另一个世界的她”那么简单！“她”已经成了她最要好的朋友。她抬起满是泪痕的小脸儿，看着和自己一模一样的面容哀求道，“我不要你走，你……你还没跟我一起去见师父，你还不知道我是谁……”

　　“你是灵儿啊。”“赵灵儿”笑着说道，眼泪却也跟着流了下来。“我早知道你灵儿。知道你有爱你宠你的师父，知道宫主身体康健，知道姥姥还活着……我也很开心呢。”她虽然在笑，但声音却已哽咽。

　　随着两个赵灵儿的灵魂羁绊越来越多，彼此相互吸引着。然后从某一次融合之后，她就看到了“独孤凤姐姐”的全部回忆。从那一刻起，她就知道了赵灵儿的身份。赵灵儿当然也看到过她的，只是两人前半生经历几乎相同，因此被忽略过去了而已。

　　临走之前，她紧紧的抱住赵灵儿，在她的耳边说道，“灵儿，我有一件事想托付与你……”

　　……

　　“赵灵儿”走了，灵儿看着她离开。

　　虽然赵灵儿不知道这个世界的自己，接下来会遇到什么。但是预感已经告诉她，这是她见“赵灵儿”的最后一面。

　　她孤单的站在南诏皇宫的大殿之中，看着窗外的人忽然开始向后奔逃，然后山崩地裂的洪水冲进了大理。巨大的魔兽自水中站起，甚至遮挡住了大理城的半个天空。就在这个时候，一团温暖的亮光从王宫这边升上天空，向着与魔兽合体的拜月教主飞去。

　　那是“赵灵儿”最后的身影……

　　当无边的光雨开始纷纷洒落时，赵灵儿离开了这个世界。

　　……

　　“青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征。浮云游子意，落日故人情。挥手自兹去，萧萧班马鸣。”


第二十四章 最强初丁

　　似乎感觉到主人归来，灵儿的飞剑“清扬”活泼泼的跃起，一闪投入赵灵儿躯壳的眉心。在陆远的视野中，她躯壳周围的命运之线纷纷自内部向外迸射出火花开始自燃，沿着线烧纷纷成了灰烬。那些坠落的尘埃，与她身体散发出的光尘混在一处，转眼再寻不见。

　　只有那一根最粗的紫色丝线，尽管“纤维”开始崩断，却依旧固执的黏在赵灵儿的身上。

　　陆远举起手中的萨佛拉斯权杖向着那根线狠狠斩下，权杖仿佛一柄利剑，将那线一挥两断。断开的丝线，终于自切断处冒出白色的烟气，燃烧起来。陆远的脸色一白，蛮干的代价不小。

　　就在紫色丝线断开的瞬间，“睡”了一整天的赵灵儿终于缓缓睁开眼睛醒来。

　　才一天过去，灵儿身上便发生了天翻地覆的变化，就连气质都与之前有所不同。陆远欣慰的仔细打量着弟子，虽然灵儿还没开口说话。但陆远只看她眉眼之间的神色，便知道小徒弟经过这一遭历练，终于打磨掉大半的傲气，露出了晶莹璞玉的内华来！心下忍不住大为感慨——当老师的看到学生终于成才时，便是他此刻的感受。

　　可惜灵儿一见到他便瞬间换了副债主的样子，咬着嘴唇说的第一句话便是，“师父，我恨你！”说话间，一年来的辛酸失落、江湖风尘尽数涌上心头，顿时委屈的眼含泪花，幽怨的死死瞪着师父。

　　陆远苦笑着躲开，可磨练嘛……哪有不遭罪的。

　　他将视线转移到灵儿怀中抱的事物上——内绸外布包裹着的小小人儿，红扑扑的脸蛋儿便如苹果一般。女婴犹自不足的酣睡着，但她嫩嫩的小手却伸在襁褓之外，紧紧的握着赵灵儿的手指……仿佛害怕她离开一般。在陆远的眼中，能清晰的看见。赵灵儿身上最后一根命运丝线，便是与这个婴儿紧密相连。

　　“我说你怎么……”陆远的话刚说一半便被赵灵儿打断。“这是李忆灵。”她怕师父追问，直接抛下一个名字，随即便抱着婴儿逃也似的向着水月宫后面跑去。“我去找姥姥和宫主告状！”等到人都跑出回廊，那一句话才远远传来。

　　告状是次要的，找挡箭牌才是真正目的——她去的地方到底是什么，是另一个世界，还是不同的时间，灵儿完全搞不懂——但她知道她的擅自行动，肯定给师父找了大麻烦！这个世界，就是天上的神仙也有规则束缚着，不能乱来。因此要想留下李忆灵，非得把姥姥和灵月宫主拉到同一阵营不可。

　　毕竟……这是她和“赵灵儿”的女儿，是她最好的朋友留在这个世界上的唯一证明！而且她知道，自己也是这个女孩的妈妈。当“赵灵儿”化作光球飞向拜月教主的那一刻，两人的血脉便紧紧羁绊在了一起，在没人可以分开……因此，她一定要保护这个女孩。

　　至于李忆灵的父亲……她有父亲吗？灵儿翻了一个白眼，我怎么不知道？！

　　“李忆灵吗？看来林月如活下来了啊。”陆远放下想喊住灵儿的手，苦笑的摇摇头。灵儿的担忧他当然知道，可灵儿不知道的是——她带李忆灵离开那个世界的代价，她苦命的师父已经付过了。灵儿走了也好，苦命师父掏出一方布帕，“噗~”的一口血喷在了上面，艳红如珠。

　　……

　　当陆远挡在“女娲”前方，出言威胁之时，那阴影确实犹豫了。

　　“她”能感觉到拦在她前面的不是一个人，而是一道光——一道无比灿烂、能燃烧一切、毁灭一切的青色剑光！她无法衡量如果自己与这道光全力以赴进行的战斗的话，是否能活到最后……因此阴影迟疑了。

　　其实真正的女娲娘娘早在人神之战后便已陨落，甚至连她的躯体和灵体都已经与天下万物融合，是真的死去了。

　　陆远眼前的这座堪比星球的阴影虽然外形是人首蛇身，其实不过是女娲留下的力量与救世信念凝结而成的投影。寄托在女娲族的神力种子之上，由女娲族代代相传。女娲娘娘去世后，这个信念随着传承逐渐变化，渐渐成为了“苦难、救世、牺牲”这些教条的集合体，却失去了女娲娘娘救世的精神内核——仁者爱人。

　　不仅如此，女娲族的传承方式是：每一代都要将全身灵力与神力种子传递给下一代，然后上一代耗尽灵力而死——这种奇怪的方式在这个世界还没出现过，因此无论是神仙还是修炼者都对此一无所知，但从博德之门来的陆远又怎么可能不明白这其中的奥秘？

　　暴政之神班恩死后，在他的儿子身上复活；谋杀之神巴尔同样留下阴谋，他死后子嗣相互杀戮掠夺神力，最终巴尔将在最强大的那个子嗣身上复活，重新踏上神座——显而易见，“女娲的意志”同样是想通过女娲族的代代传承积累足够庞大的力量，借由牺牲与救世之路引导，最终在女娲的后代身上复活女娲……这才是她的终极目标！

　　结果在紫萱（赵灵儿的奶奶）那一代就碰到一个不靠谱的，中断了一次；还好林青儿顺利接上，没想到到了赵灵儿这一代，又有人跳出来捣乱！

　　因此，如果说陆远之前教导赵灵儿，已经让她感到危险的话；那么此刻陆远擅自变动世界线，就是等同是已经高举屠刀！因此“女娲的意志”就算再不愿意，也不可能坐以待毙！必须赶来阻止。可忽然出现的新世界线，却成功的迷惑了她——毕竟她并不想和面前摸不清底细之人死拼——况且又多了一个赵灵儿？

　　那个赵灵儿同样踏上了女娲族的道路，为苍生赴死？……似乎一切都在老路上……这成功的弱化了她的战斗意志。就在她迟疑，而老陆暗自松了一口气的时候——赵灵儿同志没通知任何人，自作主张的将李忆灵小盆友带出了那个世界……

　　于是战斗爆发！

　　……

　　没有任何技巧和花招，也不需要什么战术。

　　“女娲的意志”只一挥手，便在虚空中召唤出地火风水，成群结队的雪妖、火灵、风精、地兽自传送门中出现，铺天盖地的冲向陆远。

　　陆远的在那一瞬间，身体周围炸开无穷无尽的青光，然后绽放出一朵青色的莲花！莲花瓣一层合拢向上，然后新的莲花绽放……没一个花瓣都是由无穷无尽的剑锋构成，而无数的盛开的花朵构成了一个球体，将陆远包裹起来。

　　无论是“女娲”召唤出的千万飞鸟走兽，还是山峰般大小、宛若投石般抛来的大块纯净元素，只要稍微在莲花上一碰触，便被那无穷的剑锋绞得粉碎！“女娲”的五灵仙术固然用的出神入化，陆远的剑锋长河也仿佛无穷无尽一般，向着前方狠狠的碾压过去！

　　“哈哈哈！”“女娲”的阴影忽然大笑起来，在虚空中动摇天地。“我看穿你啦！我看穿你啦！哈哈~任你剑术通玄，却怎生能想到，境界竟如此低劣！哼~今日必教你死在此处！”

　　陆远表情毫无变化，仿佛丝毫不为她的言语所动，反而凝神观看“女娲”的五灵仙术——这个可是原版，和赵灵儿传承的那些五灵仙术截然不同！简直就是瘟到死企业版和家庭版的区别——你以为你全都有了，其实什么都没有……

　　至于“女娲”说的境界嘛……老陆的修炼境界确实有点儿……咳咳，低。

　　金仙？不是……天仙？不是……

　　难道是地仙？元婴？算了，你还是不要猜了。陆小二现在连筑基都还没到，区区入门三五年的小小练气士而已……他的那些神奇的法术，其实都是基于对世界的理解，属于主神体系。

　　至于他自己嘛——大家知道的，他最近在学“点石成金”……


第二十五章 师父不是那么好当的（上）

　　“女娲”漂浮在世界之外，风云雷电环绕着她的身影，遮天盖地恍若欲灭世的魔神一般！这一刻，那还有人类、妖族之母的影子。

　　这一刻，天上地下，六界之内，几乎所有能力通天之人都感受到了“女娲”的气息。不知多少人、神、魔在为女娲的突然现身而偷偷战栗！说起来，这六界之中，女娲对不起的人可能只有她的后代，但对不起女娲的存在则数不胜数！

　　但单人独剑将其挡住的那个人，却任凭剑气有灵、自主纵横着不管，双手比划着半天终于憋出了一个……“风卷残云”。就像我们知道的那样，这是陆大闲人从自己小徒弟那里学来的五灵仙术，然后对着五灵仙术的创始人施展出来……

　　“女娲”几乎要被他释放的五灵仙术气哭了，她甚至连身影都无需移动，那如刀如剑的漫天风刃，在进入“女娲”周围一个区域后便纷纷湮灭。陆远皱眉，歪头思索了一下，不死心的再度释放了一个召唤术——召唤雪妖——结果那只雪妖刚一出门就转头向西，叛变到“女娲”那边去了……

　　如果“女娲”善于吐槽，她此刻一定会大笑，“我被神界下放了一万年，又被逐出了人间界！现在，你们竟敢在我的面前施展五灵仙术，你们这是自寻死路！！！”

　　女娲尽管已经陨落，但她的神权还在天地之间，无人取代。而且如今天地间的五种灵力也并不是混沌天地初开时的元素之力，现今的灵力是女娲连续斩杀、封印元素神怪之后，重新梳理的天地灵力。也就是说，这五灵之力就是“女娲”掌管的权柄，“女娲”就是五灵仙术的源头。

　　所以只要她还在，其实天地间任何一个释放五灵仙术的人，都不过是她的客户端罢了……搞明白这一点，陆远只想悲愤的仰天呐喊，老子人都不在博德之门了，为毛又钻出来一个密婊！（密斯拉，将托瑞尔世界的原始魔法能量梳理成魔网。）

　　陆远在她面前玩五灵仙术，好比关公门前耍大刀般自不量力……但是陆大闲人想了想，也不管那些法术是否能伤到“女娲”半根寒毛，更不管那些召唤出来的生物是否叛变，自己坚持着一个个的释放了下去。

　　还好女娲传下的五灵仙术数量并不算多，因为女娲一系讲究的是对五灵之力的彻底掌控，所谓低级、中级、高级、终极的划分，不过是为了逐渐引导女娲一族之人深入掌握五灵力的途径而已。彻底控制五灵之力之后，自然天风海雨、各种元素怪物招来都随手为之，根本无需特别设计相应的仙术。

　　因为数量不多，等到陆远磕磕绊绊的将五灵仙术施展一遍，连对面的“女娲”都悄悄的松了口气。

　　在她看来，挡住她的这个可恨的家伙，去掉可笑的五灵仙术，真正厉害的是剑法高到不可思议的程度——一定又是那些剑疯子中人！那些人整天叫嚣着战天、斗地、改造自然，偏偏战斗力强大的连神界都躲着走，妖界、魔界更不知道被打脸多少次……只有等到人间界的剑仙之道衰落时，那些妖魔鬼怪才敢卷土重来。

　　一个剑疯子当着她的面拙劣的施展五灵仙术，而她居然只能无可奈何的看着……无论她乘机攻击多少次，都被那把剑死死的挡住……这不就是彻彻底底的羞辱吗？！

　　当然，她的对手付出的代价也不轻松。“女娲”能清晰的感觉出来，在她连续不断的轰击之下，对面之人的灵力水平正在不断的跌落，这让她非常疑惑……你到底在坚持什么？还是说你为了羞辱于我，连命都不要了？！终于，当陆大闲人再度摆出一个姿势，让“女娲”一眼便看出来是初级的水系仙术“冰咒”时，她终于忍无可忍！

　　“女娲”干脆向后退开，如星球般庞大的身影急速的缩小凝实，变成一个身高十丈的人身蛇尾的女子！眉眼之间，与赵灵儿确实有几分相似之处。她刚一变化完毕，便气急的朝着陆远喊道，“你这人是不是有病？！我们之间到底有何仇恨？五灵仙术是我所创，根本对我无用！”

　　“你一个死人懂什么？”“女娲”一退开，陆大闲人便撑着剑，大口的喘着粗气，一副累到不行的样子，却还不忘记吐槽。“女娲”的眼角抽搐，但她不善言辞，也就冷眼看着。死人什么的也就罢了……你在虚空中“撑”着剑，不觉得太假了一些吗？！

　　陆大闲人没觉得假，他已经将演技融入到生活。

　　回答“女娲”的问题之前，老陆先是潇洒的将头发往后一甩，结果悲哀的发现……三分之一的头发随着他这个动作化为灰烬……“难道为师还年轻就要开始谢顶了吗？”陆远念叨着，挽尊般的祭奠着逝去的头发。其实“女娲”的五灵仙术可是实打实不是那么好接的，他现在外表看起来，恐怕比苏州城里的乞丐还要凄惨。

　　头发被烟烧火燎大半，左臂被冻成僵尸臂，大腿右侧是雷电撕开的焦糊大口子，一身青衫更是破烂不堪……唯独那张算不上有保存价值的脸，却偏偏还完好无损。“你虽然死了，但天上地下爱你敬你的人很多，但恨你的人更多。我可不想让小徒弟继承了你的衣钵仙术之后，上面要受你在源头控制，下面还要为你抵挡来自六界的仇恨攻击……那根本就不是人能做的事儿！更何况还得提防你在背后洗脑、捅刀子！女娲族可以苦逼，但我的小徒弟绝对不行！”

　　“你对你的徒儿还真是好。”就连“女娲”也不得不无奈的承认这一点。“女娲”一直将后代看成是自己的私有物——其实华夏自古以来都是这种思路。现在有个“外人”居然对待赵灵儿比自己这个“先祖”还要好，感觉……怪怪的。

　　陆远深吸一口气，重新将身体绷得像旗杆般笔直。“所以我要为小徒弟重新开出一条路来，我要先看看五灵仙术的极致，然后将其返本归元，那才是我要留给小徒弟的！五灵仙术就跟着你一起进坟墓罢。”

　　“元素妖术吗？”“女娲”有些怀念的感慨道。在她正本清源之前，天地间的元素之类被风神、雷神等元素魔神所控制，它们用的自然就是元素妖术，女娲创造五灵仙术时也多有借鉴。只是因为它们妄自称神，而且为害人间，被女娲用补天石一一封印，封印后的五颗石子就是五灵珠。

　　“既然你想看……那么我就让你看罢！”

　　“女娲”一挥手，自人间界的内部，华夏大陆的四方八面上，分别升腾起五股不同颜色的光芒……有南疆、也有苏杭，看方位估计正是五颗灵珠所藏的位置！陆远也不去阻止，他随手将剑插在手边，整理了一下仪容，静静的等候“女娲”施法。“女娲”咬紧牙关，澎湃的灵力如长江大河般的自她的虚影中汹涌而出，向着五道光芒冲去！那光芒“吞吃”了巨大无匹的灵力之后，顿时显化出各自的形态。

　　身体魁梧、被铠甲包裹的雄壮大汉，身上绕着一条粗大的雷电之蛇，不断上下游动宛若活物；衣魅翩翩的邪异而美丽的女子，走动之间带起漫天风雪……正是风、雪、雷、火、山这被女娲封印的五灵魔神显化驾到！只是那五位神魔一出现，便将陆远放置Play，反而各居一角将“女娲”围在中间！也不说话，只是各自恶狠狠的瞪着“女娲”。

　　“女娲”双手一拍，面无表情地说道，“五灵珠的封印只有我能解开。我复活之日，便是各位脱困之时！现在……”她的手向着在边上摊手的陆远一指，恨恨地说道，“杀了他！”

　　五灵神魔自出现之后，便死死的盯着“女娲”，对边上的陆远不屑一顾。它们纵横天下的时候，眼中哪有什么凡人——“女娲”既然说杀，面带虬髯、须发皆是火焰的男子随手一甩，一颗山大的火球便向着陆远当面砸去！只听见“轰！”的一声巨响，火焰以撞击点为中心，如火焰之海般向着四周散去！

　　须臾，待到烟消火散，只见陆远左掌前伸挡在身前，手指间还有袅袅余焰。

　　五个魔神，齐齐露出惊诧的表情。他们知道火神刚刚虽然看似很随意，但其实是将千百年囚禁的怒火，一遭儿发泄在陆远身上！因此那构成火球的火焰，是他的本命真火，天下间无物不燃！怎么可能被一个手掌挡开？！

　　可是陆远却稍微活动了一下左臂，被女娲冻成僵尸的手臂再被火烤一下之后，成功“恢复原样”。而且陆远的脸上，露出如饮美酒的表情，甚是陶醉。“果然……无论是密婊还是圣母婊都是邪道！只有最本质的元素才够味啊！”

　　“来而不往非礼也！”陆远双手虚托，五颗炽白的火球出现在他的手里，“看我五火球神教天下无敌！”


第二十六章 师父不是那么好当的（中）

　　质量效应世界，星联新纽约市。

　　“长官，设备全部整理完毕。”年轻的副官站在赵敏的面前报告道。

　　“那就……起运吧。”赵敏面无表情的说完后，率先转身离开了办公室大厅。这里曾经是“曙光之城有限公司驻星联新纽约分公司”，如今已经搬运一空，只有空荡荡的工作间和随意散落的纸张……哪怕几百年过去，这样的景象似乎从未改变过。

　　当十二艘小型运输舰从大厦顶部起飞时，坐在赵敏身边的副官表情看起来非常的不甘心。当运输舰掠过落日大街的时候，她终于忍不住出声道，“长官，我们……还有可能回来吗？”

　　赵敏看着窗外汹涌的抗议人潮，没有回答这个问题。

　　战后的星联，一片废墟——不是指建筑上的。与其他种族的母星相比，地球甚至没有遭到直接入侵，没有任何一艘收割者战舰降落到地球上过，星联母星的设施可以说是保存最为完美的。

　　这片“废墟”，是人心……

　　在这场战争中，星联总计有两亿一千万人走上战场，伤亡七千四百万人！

　　重点不是伤亡的那些——毕竟只要给他们披上国旗，埋在荒芜的冥王星上，再鸣几下枪——总成本不超过五星元。此外所有的抚恤金、伤残补助全部发足，不让这些人的家人有任何怨言……毕竟就算想把这笔钱拖延抵赖，也是几年之后等事情淡下来的时候才好做。

　　现在的大麻烦是那些活下来的军人……他们的数量太多了！虽然这些人都是壮年劳动力，但现在星联并不需要那么多！因为所有的殖民地都“暂时性”失去，人类目前只有太阳系可以安置劳动力……虽然星联的高层很希望这些人全都光荣牺牲掉，无奈战争以一种他们不想看到的方式和速度，居然就这么结束了！

　　然后留下的一亿四千万现役军人，就成了大问题。

　　当初这些人，被各种战争动员宣传口号——“你的身后就是你的故乡，我们已经无路可退！”“每一寸星联的土地都是鲜血铸成！”“苟利国家生死矣，岂因福祸避趋之”……给刺激得热血澎湃，然后走上战场。但是等到他们回来，才发现这个星联依旧是官僚资本主义和大企业家的星联，而不是他们的星联。

　　他们掌握的全部财富之和，不到星联的百分之一。在这块他们用生命守卫的地方，他们并没有一寸土地，没有一分钱利益，没有工作，没有社会地位……甚至没有人把他们当回事。不，应该说，整个社会正在将他们逐渐看成“问题”，新闻网上每天宣传他们的抗争行为是“战争创伤综合症”，而他们连说出自己话的渠道都没有。

　　这些人迅速从英雄变成了毒瘤，巨大的失落感，让无数人开始痛恨自己曾保卫过这个星联……

　　当然，这中间也有星联某些人的功劳。官僚利用职务吞噬大批战争剩余物资，资本家趁着人力资源充沛，一口气将工资压到底线；政客们上蹿下跳，到处丢锅……在这种情况下，从不主动插手各国政治的“曙光之城”，就成了背黑锅的对象。

　　于是某个大集团率先喊出了，“支持国货，拒绝曙光！”的口号。指使人聚众焚烧各种带着曙光之城商标的廉价物资，然后把自己的商品价格翻倍再打八折铺货——可谁又能知道，曙光之城早就不在基本物资上浪费生产力了。曙光之城目前的基本物资全部来自向各国订货——其中就有那家大集团。

　　可笑的是，那家星联大集团为了抢到曙光之城的订单，报价只有市场价格的四分之一！它完全是利用“爱国心”在星联内掠夺超额利润，然后去补足曙光城订单的损失。不仅如此，为了它的宣传，甚至还要支付给曙光城一笔“封口费”……

　　曙光之城新纽约分公司倒闭，大街上游行的几十万人齐声欢呼，欣喜若狂，宛若狂欢节。赵敏冷笑的俯视这一切，无言无语。这些人根本不知道，为了交换“曙光之城”的一次后退，星联需要支付的代价甚至能装满这十二艘运输舰！最终这笔代价都会转嫁到下面那些游行的人身上。

　　而“曙光之城”在大战略上原本便是要收缩，然后转移到另外一个世界战场的，根本是顺势而为。赵敏也不知道她在恼火什么，最终她有些赌气的拨通了八云紫的电话，“喂，那家伙到底什么时候回来？！我们每天都在跟莫那人打生打死，他这个船长还想闲到什么时候？！等着我们战胜莫那人之后，他再回来开庆功会吗？！还是等着参加我们的葬礼！”

　　“我怎么知道？我和他只是约炮关系，这种事情就算你问我，我也没有答案啊。”电话那边，八云紫毫无节操的下药道，“不过听说他在那边又开了一个后宫，叫什么水月宫。熟女萝莉正太一应俱全，而且还玩角色扮演哦，可能乐不思蜀了罢……”

　　“法克！”

　　“法克吐。”

　　……

　　这边还在打生打死的老陆，并不知道自己被恶毒吐槽成，连姥姥都划归他后宫的一员，而且还包括小李子……

　　他之所以躲开与莫那人的战争，专心在仙侠世界厮混，是有原因的。自从准确“预言”到收割者进攻长矛星系的舰队数量是24000艘之后，老陆对自己的预言术信心大增！

　　于是某天，他对着天空说，“预言术啊，快告诉我轻松战胜莫那人需要什么吧？”然后将“初晴”剑像根神棍一样的竖直松开——这时候他的身边好像百岁小儿抓周一般，摆满了各种模型！可以说应有尽有，足够“神棍”做出选择。结果“啪”的一声——极重的“初晴”剑倒下来，狠狠的砸了他的脚！

　　为此陆远足足瘸了一个星期。

　　然后又是某天，他拿着萨佛拉斯权杖对着天空再次说，“神奇的萨佛拉斯权杖啊，告诉我打赢莫那人需要什么吧？”这时候他正站在曙光之城的正中心，被庞大的深空舰队环绕着，所有战争兵器都在这里了！然后又是一声“啪”——“初晴”剑从他的腰带上掉落下来，再次砸了他的脚……

　　悲惨的陆远终于确定了一件事，要想战胜莫那人，关键并不在那些动辄数十公里长的庞大战舰上。现在让他非常纠结的是，如果预言术真的成功的话，那么打赢莫那人的办法究竟是“初晴”剑？还是他的脚……这真是个让人痛苦的问题。

　　用萨佛拉斯权杖做出准确的预言，必然需要付出某种代价——因此大部分滥用此权杖预言的人，最终下场都很惨。所以陆远也不敢多用，万一掉节操怎么办？！所以他只能将“剑还是脚”这个问题藏在心里，痛苦的（脚骨折，真的很痛苦）独自背负着这个秘密，来到仙侠的世界准备再次提升自己的实力——他能感觉到，与莫那人的决战之日已经不远，留给他提升实力的时间其实并不足够。

　　别看陆小二每天过得似乎浑浑噩噩的，其实他心中非常清楚。武学上他已经到达人体的极限，剑术上更是技近乎道，想要更上一层楼需要的不再是新的剑术，而是更多实力相当的对手打磨！而魔法之路也走到了尽头，到了他这个层次，需要面对的敌人都是那种——身上要是不挂着几十种免疫出门，都不好意思和别人打招呼！

　　他的法术清单上，除了少有的几种传奇法术和附着上世界之力的法术之外，绝大部分八环之下的魔法对现在的对手都将无效，彻底沦为戏弄小兵的玩具。魔法研究再往深处其实也变成了对规则、法则、源海之力的解析，所有的修炼途径在这里已经开始殊途同归。

　　在这方面，反而是东方的仙术体系，走的更为深远。与魔法以控制能量为目标不同，仙术似乎从一开始，便选择了控制世界规则——这样一条更加困难的道路。因此东方仙术虽然没有魔法那般缤纷多姿，却往往在效果上更让人惊讶。一个简单的例子就是大范围改变天气，这在托瑞尔应该是一个十一环魔法……被蜜姐给封锁了。但在东方，似乎很多大地游仙都能做到。

　　当然，这只是陆远一个初级的思路。他已经不是刚刚进入博德之门时的那个人，还是一张白纸，因此很容易的便接受了魔法的概念。如今陆远已经是剑术、拳法和魔法的三系大宗师，对这三个体系的研究，多元世界无人能及！因此他的知见障也堆积得像山那么高！

　　不要说重新学习仙术体系这么高深，就连“用御剑术时，飞剑是不是应该握在手里”这个小问题，陆远便跟吕洞宾足足争论了十年！还为此经常人脑子打成狗脑子，结果谁都说服不了谁……可见想将整个知识体系推倒重建该有多难！

　　但总算天不负苦心，陆远先是通过一系列2B的行为——比如装痴呆啊、比如当店小二啊、比如调（捉）教（弄）两个小孩纸啊——总算是将自己的心灵空旷起来。

　　然后“点石成金”绽放出第一个火花；而现在，五灵仙术便是第二个！五灵仙术的最初版本，是元素魔神操纵的元素之力，这跟魔法体系中的塑能系简直是太像了！但当五神用规则操纵元素之力时，威能却是塑能系魔法的百倍之上！因此陆远瞬间便意识到，他终于找到了打通魔法与仙术体系的突破口……

　　在间不容发之时，陆远凝聚的五颗脸盆大的火球急速飞出，奇妙的绕过挡在前面的土神，然后狠狠在砸在了火神的脸上！这个自天地诞生之初，便由天地灵力与火灵力相结合诞生的生命，被忽然而至的攻击一下打懵了。

　　多少年……都多少年了，他意义不明的嘟囔着，多少年没被人糊过一脸了！“味道真不错啊！”他品尝着那火焰的滋味说道，与这天地间一切的火焰都不相同，带着一股……“咸咸的味道？”

　　“闲闲是谁？”老陆很无辜的说。

　　“哈哈哈~女娲，你的交易我接了！”火神哈哈大笑，“让我们再痛快的战一场吧！他妈给我滚过来受死！”

　　说完之后，他的背后猛然绽开六道炽天之翼，深红色的铠甲当头罩下，然后一柄巨大的火焰巨剑出现在他的手中。他带着一道划破深空的红光，雷霆万钧的俯冲向陆远！漫天的火焰在他身后张开更为庞大的羽翼，向着陆远当头罩下！

　　可下一刻，只听见“碰！”的一声巨响，火焰四散，整个虚空随之剧烈震动！然后火神就以比冲锋更快的速度，捂着脸滚了回来……

　　老陆原地单脚高举，摆了一个黄飞鸿的POSE！

　　“玩火还可以……跟我动手，你还唔够班啊！”


第二十七章 师父不是那么好当的（下）

　　“女娲”有些失态的长大嘴巴，女神的范儿早已经丢得干干净净。如果不是千万年没睡过觉，她甚至会像个凡人那样——以为自己还没睡醒……这一刻，她真的开始很认真的考虑，是不是该趁机离开的问题。

　　她看到了什么？

　　元素五神魔围攻陆远……不，理论上应该说，是陆远轮着土神在狂殴其他四魔神！凡人什么时候变得这么厉害了？！还是说那家伙其实是隐藏在人间界的天帝伏羲？！不要说她，可能连正在战斗的五神都有种做梦的感觉。女娲甚至不敢确定，眼睛看到的，是不是就是此人的全部。

　　因为他那把剑还插在边上的虚空里，骄傲的竖在那儿……可恶！连一把剑都这么讨厌！

　　土神是个超级大块头，本体有点儿像……神奇四侠里面的岩石人，老实说作为一个来自上古的魔神，他的外形真的太朴实了。

　　因为整个形体全部是由岩石构成，一眼看去给人的感觉就两个字儿，“厚重”！可就是这么个大块头，正被陆远锁住胳膊，然后抡起来像根超级大人棍一样，砸得其他四神抱头鼠窜！尤其是雪妖，挺漂亮的脸上被狠狠的砸出青红一大块！以至于每次土神当头砸过来，她第一反应居然是捂脸……

　　简直是凡人打架？说不上，且不说这些人每拳都能砸塌山峰。光那个代表着土灵之力的土魔神，他的重量至少跟整个昆仑山脉差不多！居然被轮得像个锤子。虽然六界之外的虚空之中，质量确实没有什么意义，于是六个生物真的在打烂仗……可论近距离战斗的话，五个自天地诞生之初便存在的流氓，怎么可能打得过一个流窜作案的少林宗师！

　　“小心他的拳头！”

　　真正让还在旁观的“女娲”战栗的是，不是挥舞的魔神棍，而老陆的那一双神出鬼没的铁拳！那拳头每次打到元素魔神的身上，都会以被钢拳痛击之处为中心，引发炸裂般的崩溃——像火神每次被他的拳头打的身上的时候，都会露出痛不欲生的表情。他的身体会在那一刻“碎裂”开，哪怕可以瞬间愈合，纯元素构成的身体依旧不可避免的掉落不少的碎片。

　　那些如宝石般纯净，颜色或鲜红、或湛蓝的元素碎片，简直比普天下最纯净的宝石还要珍贵！理所当然的被老陆捡进口袋……发现了这份生意之后，他甚至主要追着雷神和火神打！且不说火神掉下的“极品鸽血红宝石”，雷神掉的那些“雷霆钻石碎片”，块头大而纯净，内部有着漂亮的电流涌动，简直必然会让自家那些女人/女孩/雌性生物为此发疯！

　　“不打了！”发现了陆远的“阴谋”之后，还是火神最先跳出圈外。他晃着肿成猪头一样的脑袋，终于让他意识到——自己那点儿武力值和此人差距实在太大！过去他仗着自己力大无穷，而且外形超级勇猛。一直以为自己不但掌控天下间最爆裂的元素，而且还辣么的有战斗才能……简直天才得不要不要的！

　　然后在一次次虐菜成功后，更让火神把自己当成像蚩尤、杨戬那样的超级猛将，还特意用熔岩为自己铸造了一副铠甲。结果今天被陆远教做人，这梦才一下子清醒过来。

　　他既然让开，其他几位魔神也相继跑远……与火神不同，他们完全是被卷进来的。陆远一脚踹飞火神之后，紧跟着便杀到近前！土神习惯性的上前阻挡——就像千百年前做的那样。结果就看见陆远的手抓住了它的胳膊，那样子好像一根牙签搭在铁柱上，然后铁柱就被牙签儿抡飞起来！

　　……以上就是人棍的全部心理过程。

　　“蝼蚁！”火神狞笑着说道，“你彻底激怒我了！”知道无法随意解决陆远之后，立刻拿出元素魔神的看家本领！他显化出魔神本体！身体开始变得炙热而巨大，体表温度瞬间突破上万度高温，铠甲融化成他身体上流动的深红色岩浆。元素躯体在膨胀的同时，还向外绽放出极度明亮的强光，仿佛虚空中诞生了另一颗太阳一般！

　　承受不住的土神等魔神纷纷后退，眼看着火神转眼化作一团上百丈高，任何生物碰触上去都会化成灰烬的火焰！“这次看你的拳头还有何用？哈哈哈~逃吧！让我愉快的玩耍吧！”火神狂笑着，成千上万的火蛇从火神的身躯内飞出，伸缩蜿蜒的向陆远杀去。

　　“且，到底谁是蝼蚁，我会让你懂的。”被一声声的“蝼蚁”喊着，陆大闲人也开始不爽了。作为天下第一小心眼儿，怎么可能被当面骂了却不报复回来？！陆远身形一闪，笔直的向着火神冲了过去。他竟然不管那些火舌，身体在虚空中炸成一道笔直的线，直接冲进了火神那被光芒包裹的躯体之内！火神的躯体过于巨大，又太相信自己体表的高温，竟然没做任何阻挡……片刻之后，只听见火神发出一声凄厉的惨叫，他抱着胸口仰天痛呼，身体周围盘旋的火焰尽数崩溃。

　　然后陆远带着一身的火焰，自光芒中冲了出来！他的手上攥着一颗拳头大小、五彩缤纷的宝石。那宝石灿烂无比，仿佛其中有几千种火焰在燃烧，稍一摇动便会形成一片小小的火海！剩下的四元素魔神相顾骇然，心中更是恐惧到极点！因为那物体是火魔神的核心，失去了那个，火魔神就算解除封印，也会从最强的魔神一下沦落成最弱的一个。

　　而且不止如此——虽然陆远浑身上下都在燃烧，但有一道无形的风环绕着他的身体，将大部分火焰尽数挡在体外——几个魔神，尤其是遭到重创的火魔神，一齐看向风神！其中火魔神的眼神，更是有着恨不得活剥了他的恨意！“不是我！”风神大骇之下，慌忙否认。

　　可以风御火是他的拿手好戏……在遭遇女娲之前的千万年中，五魔神之间也争斗不休，风神的这个招数他们简直不能更熟！如今无论风神如何争辩，都不可能再赢得他们的信任！

　　“蝼蚁，你敢陷害于我！我必杀你！”风神无法争辩，顿时将怒气发泄到陆远的身上。以风御火能克制火神，在他面前却是班门弄斧！

　　被一次次“蝼蚁”“蝼蚁”的喊着，就算是佛都要怒了，何况陆远！只是他生气之余，忽然泛起一阵疑惑——这些魔神哪里来的这么大的优越感？要知道场面上明明是他在占据上风。若不是为了解析五魔神控制元素的方法，陆远甚至有更震撼的战法来蹂躏几个魔神！

　　不是因为这些上古魔神实力太弱，而是陆远早就研究明白了一个道理——单一元素体在拥有极大的优势同时，也有着绝对无法克制的缺点！否则那些大魔法师早就将自己转换成各种元素体了。比如对付火神，陆远只要以风压在身体周围形成真空与镜面，便能防止高温的传导和照射，可以直入元素火海而毫发无伤！

　　可面对元素魔神这种毫无来由的优越感，陆远慢慢的皱起眉头，心中有了一个不好的猜测。

　　他彻底无视了风神的挑衅与谩骂之语，左手比划了几个动作，一个光环猛的以他为中心炸开！魔神和“女娲”始终在注意着陆远的动作，立刻齐齐做出防御姿态。可那光环无视了任何仙术防御的手段或者铠甲，直接扫过了六者的身体。它们大惊失色之下，快速的检查自己的身体——可是除了身躯向外散发出一种奇怪的光芒之外，似乎毫无问题？

　　“原来如此！”看到六者身上发出的光华，陆远的脸冷了下来。战斗至今，他还是第一次露出狠辣的表情！陆远伸手握住身边插着的“初晴”剑剑柄，五魔神心中齐齐一抖，大感不妙——陆远身上散发出的有若实质的杀意，显然是对着他们而来！原本火神性格粗鲁耿直，雪妖美若天仙……五魔神虽形象各异，但都是能给人好感的形象。哪怕它们一直冷言冷语，陆远也只是想给它们一个深刻的教训，从未想下杀手。

　　但此时此刻，陆远显然已经改变了主意！

　　只见那停在虚空中的女娲和五魔神身上都散发光芒——其中“女娲”虽然只是女娲娘娘意志的残余体，可她身上出现的，却是通天彻地的纯白色的光柱，神圣而纯洁；而另外五个魔神的身上，则全是紫黑色光芒，如同包裹着浓稠到发黑的鲜血！

　　陆远施展的只是一个简单的魔法“侦测阵营灵光”，因为这个世界从未出现过这种手段，自然也没有任何针对的防御或伪装的手段出现。“女娲”身上的白光极大极强，毫无一丝杂色——正说明她千万年来始终至纯至善，贯彻自己“善”的道路，从未偏离本心！这一点纯粹得就连陆远都钦佩无比。

　　他对“女娲”郑重地说道，“家有余泽，寿考维祺，陆远之前多有冒犯，还请娘娘见谅！娘娘请暂且留在一边，待我诛杀此五獠再与您叙话！”说到这里，老陆转尔面目狰狞的对上了五魔神！而“女娲”似乎也明白了阵营灵光的意义，震惊之余，无语的后退，静静的与五魔神划清界限。

　　五魔神是天地间五种元素的灵性集合而成，天生地养。但并不是说山林大火、江河泛滥等等自然灾害，造成的罪孽都会归到它们身上，那些是天灾。

　　但既然五元素有灵，那么那些它们主动制造的、或者被它们战斗波及所造成的杀戮，自然会影响到魔神的阵营灵光。只看它们的灵光已经紫到发黑，便知道他们杀戮了多少生灵，在人世界到底制造过多少灾难！他们身上的优越感，想必也是因为杀戮人类太多而来。

　　一想到这里，陆远的胸中杀意升腾，简直不可遏制！

　　“你要杀我？哈哈哈！哈哈哈哈！真是笑死我了！”身受重伤的火神，听见他和女娲的对话，却仿佛听见了天上地下最好笑的事情一般，笑得身上火焰不断收缩膨胀。“我们就是这天地间的元素啊！你能杀掉一个神，可你能消灭全天下的火焰吗？！你能不让冬天下雪、夏天打雷吗？你能让大地变虚空、江海变苍无吗？连女娲都只能封印我们，谁还能杀得了我？！真的想灭我，除非将这六界天地一同毁灭啊！”

　　“你说的没错。”陆远居然很赞同的点点头，他手持唐剑向前迈了一步，却兮忽的出现在了火神的身后。“这天地间确实没人能杀得了你们……”他跃过火神的身体，向着雷神走去。“可谁又告诉过你们，我是这一方天地的生灵？”

　　“女娲”震撼的盯着忽然沉默下来的火神，身体微微在颤抖，刚刚嚣张之极的风神更是转身便跑！

　　只见火神庞大的躯体上，忽然出现了放射状的明亮“光线”，从无数道裂缝中射出。“这……不……可……能……”火神只低着头，呢喃般的说了最后一句话，就轰然坍塌成了一堆灰烬！无限的红光自他的身体上散发出来，回归到六界的自然万物之中——火神陨落！

　　“跑是没用的。”明明刚刚还在行走的陆远，下一刻居然是从几乎变成一个小点的风神的身体中走了出来！那风神又继续向前跑了千万里，然后炸成漫天的青气，飘向六界天地……

　　“别，别杀我！”雪妖露出娇美至极的容貌，她脱下那一身飘扬轻盈的纱衣，果露着完美的躯体向陆远盈盈下拜，“奴婢愿臣服于……”她话还未说完，那美丽的头部便从身体上掉落下来。陆远与她擦身而过，眼角都没看上一眼！雪妖的头颅凄厉狰狞，但无可止歇的崩碎成纷纷扬扬的雪花，同样飞向六界。

　　雷神握着巨大的蛇形闪电奋起反击，却在瞬息间被陆远反杀！变成网状的闪电，附着在了六界的外壁之上。

　　看到自从元素纷纷回归天地之后，六界展现出一派生机勃勃的景象，连阻挡虚空的外壁都增厚了几分，“女娲”也是获得了极大惊喜。元素魔神当初被她封印，不是女娲想要驱使它们增强实力，实在是因为无力消灭这些魔神而已。她哪能想到，天下间居然有能斩杀这些魔神的生命意志，却又不导致天地间元素失衡的手段！

　　这一刻，陆远甚至比她还像一位神祇！让她有种顶礼膜拜的冲动。

　　“我能问一个问题吗？”五元素魔神之中，反而是看起来最笨拙的土神始终没试图逃跑，甚至还能提出要求。

　　“你说。”陆远提剑站在它的面前。一个凡人匹夫单剑，看起来却比山一般的魔神还要高大！

　　“你该明白，就算你杀了我……只要六界还有元素，还有天地灵力，我们终有一日还会复活。”土神说道，“到那时你会怎么办？再杀我们一次吗？”

　　陆远有些诧异的看着眼前的魔神，果然他从一开始的感觉就没错——五魔神之中，反而是这个看起来最笨的土神，是最聪明的。“我也有一个问题。”陆远没有直接答复，而是以问做答。“你复活之后，还敢随意的屠戮凡人吗？”

　　“我不敢了。”土神老实地说道，“如果知道人类中能出现你这样的强者，从一开始我就不会去做那些事，复活后当然更加不敢。”

　　“那我何必再去杀你。”陆远回道。土魔神开心的闭上眼睛，陆远挥剑，最后一种元素回归六界。

　　当他回头去寻“女娲”时，那女娲娘娘的意志已经在刚刚他斩杀五魔神时悄悄离去。只在她刚刚站着的地方，留下了一根写着“五灵仙诀”的玉玦，和一颗血脉种子。

　　陆远大笑一声，随手一挥衣袖卷走两个物体，转身离去。刚刚斩杀五魔神，别看他举重若轻，仿佛轻而易举一般。实际上无论是武学、天心意识、魔法甚至世界之力，都已经运转到极处！这连续挥出的五剑“怡红快绿”，可以说是老陆毕生的巅峰之作！

　　此刻他体内贼去楼空，连御剑飞行的灵力都没有了，只能故作潇洒的随风飘荡……

　　“女娲”要是真的留下来，他还真不好办……或许会转身落荒而逃罢。可惜“女娲”被他砍瓜切菜般的将五元素魔神斩杀的样子吓到了，不但直接退避三舍，甚至将五灵仙诀的奥妙与女娲一系的血脉种子双手奉上，让陆远诈和了一把，一次赢得盘满钵满！

　　陆远既然拿到了五灵仙诀，找到魔法打通仙术的道路，恐怕“女娲”就算能复活，也永无找回这个场子的可能。

　　……

　　“灵儿啊，乖徒儿，来来来……为师今日传授你五灵仙术的奥妙。”

　　“师父啊，别闹了。您的五灵仙术还是我教的呢……您还是继续教我飞剑术吧，要不那些好玩的魔法也成，快点儿把压箱底儿的绝招交出来！”

　　“胡闹！怎么跟为师说话呢？想掏空为师的口袋，你还差得远呢。居然敢看不上为师的仙术水平……今天便要让你见识一下，看我玄冰咒！”

　　“咦？咦！咦！！居然还可以这样吗？师父，你是怎么做到的？不！这太不公平了！师父居然连五灵仙术都超过灵儿了，灵儿不依，不依！”

　　“哦哈哈哈~！！师父是天才嘛，这就是为师为什么能当师父，而你只能乖乖的当个小徒儿的缘由啊！”

　　……

　　“一入黎明深似海，从此节操是路人。”


第二十八章 酒剑阿

　　余杭客栈，陆远笑眯眯的跟李逍遥一起蹲在门口，看着小镇的夕阳西下。

　　“李……陆大哥，你们这是……又被李大婶罚站啊？”隔壁的丁香兰妹纸路过了好几次，终于大着胆子过来说话。她眼睛偷瞄着李逍遥，却羞涩的只敢和陆远说话。可惜小李子正在张着嘴发呆，她压根是媚眼丢给瞎子看。

　　“嗯嗯。”陆远笑眯眯的点头，“因为今儿有好大的一伙儿客人逃单，李大娘气的很，罚我和小李子不许吃晚饭。香兰妹子有吃的吗？我和小李子都还饿着呢。”所谓“好大的一伙儿客人”，当然是指的那帮出去就没回来的拜月教人。小李子求了药就回转，没在水月岛多住一天。因此苗人也就提前了一天袭击水月岛，如今他们都在岛周围的海里喂鱼，至于是不是诚心逃单，只有陆小二知道。

　　“只……只是两个饼子。”丁香兰将早就准备好的篮子搁在李逍遥的身前，幽怨的看了木呆呆的小李子一眼之后，说了句“我，家里还有活计”，便飞也似的跑掉了。

　　陆远叹了口气，拍了拍小李子的肩膀说，“香兰是个好姑娘。”

　　“啊？陆大哥，你说什么？”小李子这才回过神来，“咦？有吃的！”他毫不客气的伸手去抓篮子里还热乎的面饼。“啪！”被陆远打了一下手背。“陆大哥。”小李子缩回被打疼的手，幽怨的目视陆远。

　　“你啊，就是个蠢货。”陆远恨铁不成钢的叹了口气，他翻开上面的面饼，自己拿起来，将下面那张留给小李子。“那张才是香兰妹子特意为你准备的！”那个丁香兰心思细腻，因为一般人都会遵守礼节，先把食物敬给长辈——也就是陆远——然后才会取自己吃的。所以她把好吃的那张饼藏在了下面……

　　“你又说我……原来是香兰姐给的吃食啊。”小李子美滋滋的拿起下面的面饼咬了一口，然后惊讶的说了句，“甜的！里面有糖？！”

　　“蠢货！”陆远白了他一眼，这小子简直没救了……这个时候糖得多贵啊！估计是那妹子省了小半年才省出来的，都喂了白眼儿狼……

　　“陆大哥。”小李子的心思现在压根不在男女之情上。他扭扭捏捏的，终于还是将藏在心里的事情问了出来。“你……你说，要是有人喝了你一壶酒，然后说要传授给你剑法……你说那能是真的吗？”

　　“当然是真的！”陆远没好气地说道，那个酒剑仙如今正在山神庙那儿吹风呢，老子隔着几里路都能感觉到他，怎么可能不真！“我不是收了你的钱，就立刻传授给你独孤九剑了吗！都教了你好几年了。”

　　“你那是骗钱！”小李子气愤地说道，他还伸手比划着，“十文！”

　　“啪！”李逍遥的脑门子上又挨了一下，听见陆远骂骂咧咧的补充了一句，“小李子，你就是这天下间最大的蠢材！”

　　默默的吃完手里的面饼，香甜的滋味半点没有进到他的心中。等到夕阳下山的那一刻，小李子忽然站了起来，“陆大哥，无论是真是假，我都想去看看！如果，如果婶婶问起我……”

　　“我就说你尿急。”陆远接口道。小李子点点头，没有再说什么，头也不回的向着山神庙的方向跑去，陆远目视着他的身影被黑暗吞没……

　　“唉，傻小子。”陆远摇了摇头。现在这小子心里装的只有“学武功，闯江湖”，别的根本进不到他的心里。“少年，将来有你后悔的时候！”他翘着兰花指，摆着东方不败的架势，用京腔儿唱了句，“天下风云出我辈，一入江湖岁月催哦啊~……”

　　……

　　一路上击败蜜蜂数只，毛玉数只，上十里坡山神庙，遇仙，学剑……一套功夫做下来，时辰已经接近五更天。

　　李逍遥还沉浸在初得御剑术的喜悦中不能自拔，酒剑仙仰头看了看已经泛白的天空，收起飞剑，颇有些寂寥的说了句，“你我缘分已尽，这就回家去吧！”小李子资质非凡，御剑术居然一遍就会，酒剑仙早起了收徒之心。只是蜀山早年为门中叛徒所害，因此收徒的门规格外严厉。酒剑仙不能私自收徒，要经过掌门人同意才可以。

　　“找个机会回次蜀山罢，我也几十年没回去过了。”酒剑仙暗自讨到。他生性洒脱，不欲与小李子多做纠缠。因此直接隐去身形飞到空中，便待御剑离开。

　　这时候，听见他要走，小李子顿时慌了神儿。他到处找不见酒剑仙，只能对着天空大喊，“前辈，还不知道您尊姓大名呢！”

　　酒剑仙在空中一撸胡须，还挺尊敬师长的……他对这个弟子再满意三分。他喝了一口酒，曼声吟哦道，“御剑乘风来，除魔天地间！有酒乐逍遥，无酒我亦颠。一饮尽江河，再饮吞日月！千杯醉不倒，唯我酒剑……啊~~~~！！！”

　　最后一个字声音凄厉，好像……出了车祸一般。

　　“酒剑阿？”李逍遥一头雾水。“那是什么名字？！”

　　他随即听见外面有人在大骂，“是谁在我十里坡装逼！你有没有公德心啊！又吵又闹的，人家明天还要上班呢！”小李子快步冲了出去，却发现四野寂寥无声，什么人都没有……他看看偏西的皓月和发白的天际，只能无奈的叹口气，小跑着向着山下的余杭小镇赶去。

　　酒剑仙不知道这里是荒山，可小李子是余杭本地人，他从来不知道十里坡还有人住。因此只觉得最后发生的事情，十分荒谬。尤其是最后的那个“明天还要上班”什么的，他平生只听见吕岩舅甥两人这么说过。一路上左思右想，忽然闪过一个念头。“刚才那一声喊，怎么有点儿像陆大哥的声音？”

　　……

　　“陆大哥！”李逍遥不打招呼便快步闯进了陆远的小屋，却发现陆小二正躺在床上，美美的睡得正香……“看来是搞错了~想想也是，陆大哥腿脚刚好两年，怎么看都是普通人吧……”

　　小李子满心失望的走出了陆远的房间，昨天一壶酒换来一路御剑术，他固然欣喜若狂。但是在小李子心中，却更希望他那个当亲哥哥般的陆远也是隐世高手——那样当年就不算骗过他，也就不会留下童年阴影。他失望的离开，却没想到就在他身后，陆远口中还打着“鼾声”，眼睛却已经睁开含笑的看着他的后背。

　　就像我们知道的那样，清晨酒剑仙装逼吟诗的时候，是被老陆一板砖楔了下来的！连名字都变成了“酒剑阿”，何其惨也。没办法，谁让陆远小心眼儿呢——远有加勒比海受酒剑仙的剑气之赐，他足足解析了七八年，才将那剑气吸收转化；近有小李子夺徒之恨，虽然老陆没想过收小李子为徒，但是别人抢同样是禁止事项——老陆借口“扰民”，其实就是赤条条的报复……

　　被楔了那么狠的一记砖头，就算是老实人都该怒了！更何况还是再新收的小徒弟面前丢脸，酒剑仙当然大怒！他驾起飞剑就准备找回场子，不过听到那句怒骂之后，就算是蜀山剑仙也只能落荒而逃——“扰民”的罪名尼玛伤不起啊！那个名声几与“广场武”相提并论，就算蜀山也扛不住……算了，我忍。

　　还有……

　　“对不住啊！”酒剑仙对着十里坡远远的喊了一嗓子，他老脸赤红，发誓这辈子再也不来这破地方！


第二十九章 治疗失忆症的好办法

　　“当当当当，当的浪当当！开封有个包青天，铁面无私辩忠奸……”陆小二一副狗腿的样子敲着碗，充当人工BGM。小李子乖巧的端着茶服侍在另一侧侧。李大娘手握菜刀一柄、头包三尺白布，横眉怒目的端坐在当中太师椅上。

　　前面站在堂下受审的嘛……呵呵~当然是我们吕岩吕道长喽。

　　“说吧，小李子的姻缘到底是怎么回事？”李大娘duang的一下把菜刀钉在了案板上！“你不是说他这次出门肯定带个媳妇回来吗？在哪儿呢？算得不准你还敢出来招摇撞骗？信不信我砸了你的招牌！”

　　吕大仙人一副便秘的样子，似乎很想争辩一句——“我就是一道士，不打招牌”。陆远在边上看着，心里都快笑抽了——李大娘啊，这满天下都是举着“铁口神算”幡子骗钱的道士，唯一一个真仙……就站在你面前，还被你骂的像那啥一样。总觉得老吕以后可以无障碍的跟狗对咬了……

　　“这个吧……”老吕苦着脸看向陆小二，不停的打眼色，你倒是出来解释几句啊！实在不行圆个场也成啊！结果那家伙毫无人性的摊开双手，不但没帮他，还落井下石的对李大娘说，“大娘真是目光如炬，我早看出来俺舅舅有花花肠子！他上次还跟我说，苏州有个姓彩的姑娘和他是亲戚，你说这世上还有姓彩的么？”

　　“你还跟苏州的姑娘有瓜葛！”李大娘瞬间抓住了重点！大娘……为什么你嘴里说的“苏州的姑娘”，听着就能联想到青楼女子呢？这个语言表达能力太强了。

　　“那不是我，那是陆小二……”吕道士张口结舌，急得面红耳赤辩解不能，干脆跳过来要捉陆远。他此刻只想高喊一声，“表要跑！叛徒啊，我以前怎么没看出你来！”陆远绕着屋子窜高伏低，当然不能被他捉到。

　　就在房间里闹得鸡飞狗跳的时候，隔壁邻居家大姑娘丁香兰进来了——她看起来两个眼睛红红的，眼角还带着泪痕，似乎刚刚哭过。香兰手里攥着的帕子，也被扭成了螺丝转儿。几个人都停下来看着她，丁香兰第一次没看向李逍遥，而是低着头来到了李大娘面前。

　　“香兰，你这是怎么了？谁欺负你了？说出来，大娘给你做主！”李大娘立刻心疼的把丁香兰拽了过去。丁香兰梨花带雨的靠在李大娘身上，总有种……小雏鸡被老鹰按在爪下的即视感。

　　“婶婶，外面有两个人要见您，说是……说是……”说到这儿，她的眼泪忍不住又下来了，多年的思恋一朝成空。“说是您的……亲家！”

　　“啊？！”

　　屋子里的几个人，顿时像被点了穴一样的僵在那儿。不说小李子听到“亲家”这两个字，如遭雷轰；就说李大娘也有些傻眼，难道吕岩说的话真的应验了？那前面说的话怎么办，难不成要吃回去？

　　“啪！”房间里响起一声脆响，吕大仙人的袖子漂亮的甩了一个飞袖。“哼。”他甚是自矜的拱了拱手，“我吕岩平生言出必践，但命数天理原本虚无缥缈，便是在下也不敢说百发百中！信则灵，不信……则不灵！”说完之后昂着头，大踏步的甩帘而去！留下一屋子的人面面相觑。

　　陆远服气的举起牌子，我给10分。

　　……

　　大堂里，气氛仿佛寒冬二月、黑云压城，而且处处都闪烁着无形的刀光剑影，让旁观的老吕和陆远看得分外过瘾！只有直面锋芒的小李子苦不堪言，大气都不敢出上一口。

　　坐在主位上的李大娘，和坐在上首的灵儿姥姥，两个人都在默默的喝茶。

　　但是偶尔目光交错之时，便能激荡起无数火花！好似虚室生电、剑刃寒光，一闪而过！让站在李大娘身后的李逍遥寒颤一个接着一个。反而是立在姥姥身后的赵灵儿，做足了小女生羞怯的样子。她乖巧的牵着姥姥的衣袖，像个受惊吓的小兽般躲在长辈的身后，两颗黑白分明的大眼睛好奇的打量着客栈里的一切，以及……陆小二。

　　这里是客栈的大堂，今天没什么客人（就算有，这时候也被吓跑了），反而有不少人躲在门外偷偷向内张望。“小李子媳妇上门来了！”这个消息瞬间就传遍了小小的余杭，丁家姐妹齐齐哭晕在家里。陆远和吕道士装作客人的样子，在大堂的角落里寻一张桌子坐下，一壶酒一碟小菜，光明正大的旁观。

　　“小李子好福气，媳妇真俊啊”，“毛的福气，我看是一朵鲜花插在牛粪上！小李子整天游手好闲，咋能配得上这么贤惠的闺女”，“这小娘子看起来年不过二八，真水灵……”“不过她的长辈看起来跟李大娘旗鼓相当！这下李大娘可遇到对手了！”……议论纷纷，议论纷纷。

　　“那是你的小徒弟？”吕岩喝了口酒，口唇不动，意念自然而然的传音问道。

　　“是我们的小徒弟。”陆小二笑呵呵的努了下嘴，示意他看仔细。吕道士注意到赵灵儿腰下悬着一柄短剑，初时还以为是装饰品，可仔细一看……他的手就是一哆嗦，连酒都泼了出来。那尺长短剑中平竖直、左右对称，短而不妖，深得谦恭内敛之训，分明是一柄纯阳派的正宗飞剑！

　　“你……你这混蛋！你想收徒弟去收好了，哪有……哪有帮别人乱收徒弟的道理！”吕大仙人简直气得要死，他这种活了几千年的老古董，对衣钵传承那是极度重视！一个考察便耗费十年光阴，陆远这种行为在他看来，完全是胡闹！

　　他将自己的修炼心得、剑术仙诀一股脑的教给陆远，固然有报恩的意思，更是因为两个人水平相当——如他们这般的宗师人物，一切外法都只是学习借鉴、增进自己感悟的素材，绝对不会拿过来便用。至于没说什么“不得传授他人”……这难道不是默认规则吗？！

　　“她就是我的徒儿啊。”陆远傲然传音，随即又安慰吕岩说道，“放心吧，老吕。灵儿的品质没的说，而且说道资质的话，我徒儿的天资六界之内当属第一！”

　　他这并不是吹牛——灵儿要来余杭他早知道。为此他还特意的跟小灵儿聊过，“灵儿，你的夙命之因已经被斩断，没有任何牵绊，这天下之大何处不可去？何必再拘泥于别人的故事之中。”如果灵儿不愿意，陆远自然有办法伪装出来水月宫全毁，灵儿和姥姥早就双双过世的情景，甚至可以掩盖天机测算——那样的话，南诏就跟赵灵儿半点关系也没有了。

　　至于灵儿母亲的石像，找个机会偷出来便是。何况以赵灵儿现在的境界，南诏也不过是想去便去，没人能拦得住她。但赵灵儿的回答却是，“小忆灵妈妈走过的路，我还要再走一次！况且……”小灵儿恶狠狠的攥起拳头，“徒儿还有一大批的仇要报呢！”

　　是啊，当她想起当面抢亲的林天南（无视赵灵儿的存在，直接要求李逍遥入赘林家）；用李逍遥和林月如的性命来威胁她束手就擒的石长老；企图利用她的盖罗娇；固执得像块石头，听不懂人话的独孤剑圣；曾经骂过她一千一百七十四句脏话的镇狱明王；还有拜月教主、水魔兽、地魔兽……灵儿拿出一个小本本，一条条的念了出来，听得陆远目瞪口呆。

　　“等等……这本书我怎么看着有点儿眼熟？！”老陆一把抢过来翻到正面，只见黑字白底，正中偏右处果然写着四个大字——《独孤九剑》！“你们这群熊孩子！就知道在我给的书上乱写乱画！我打印一本书容易嘛我！”

　　俗话说得好，“有其师必有其徒”。天下第一小心眼儿教出来的徒弟……大约只能是天下第二小心眼儿罢。

　　“唉，我说那个……灵儿啊，这么多小事还要记着干嘛，心胸要宽广些。”他翻书的时候，赫然发现除了那些“恩怨”之外，排在第一位的居然是自己的名字！……罪名是“师父丢下我！”。老陆咽了口唾沫，干巴巴的劝了一句。结果小徒儿嫣然一笑，“我似乎听您讲过……宫主的心胸才叫宽广，徒儿我注定一生飞机场呢！”

　　遭到重击的老陆，只能灰溜溜的从口袋里掏出龙血、千年灵芝、紫罗根神马的，给小徒儿再增强数分实力，更是将天分补的浑圆无比！顺便将“仇恨度”折现……如今陆远说灵儿天资是六界第一，那就真的是不打折扣的第一！

　　回忆到此结束，陆小二沮丧的摇了摇头，继续看戏。

　　……

　　李大娘是真的很喜欢赵灵儿，从一见面就喜欢，越看心中越满意——她甚至觉得如果自己有这么一个，又漂亮又乖巧的女儿的话，肯定不会让她嫁给小李子！……这就叫眼缘儿。

　　但她不能说，甚至不能表露出来！因为她遇到了一个毕生罕见的劲敌！那就是灵儿姥姥！李大娘声色不动的观察着，只看姥姥的眉目神色，还有她喝茶说话的动作，都像黑夜中的萤火虫一样的揭示出了她的身份——同行！同行是冤家啊……“对不起了，灵儿”，李大娘在心中暗暗的抱歉了一句，随即刺出最锐利的一剑！

　　“你们上门来说是亲家，可为什么我家逍遥一点儿都不记得他跟谁订过亲呢？这怎么都说不通罢。”李大娘横眉睥睨，眼光如刀这么一扫。“你说是吧……小李子？”

　　“是啊。”李逍遥打着冷战说道。他还完全不知道，此刻正在卷入何等险恶的漩涡，还愣头愣脑的回答着。“我早晨刚起床收拾客栈，你们忽然说定亲的事情……我还没刷牙呢。”

　　姥姥愕然……她真没想到李逍遥会一推六二五！要知道，在她的记忆中，李逍遥是那个救她和赵灵儿于危难之间，并护送她们千里逃离南诏的少侠！因此她对李逍遥可是无比信任的！如今听到李逍遥居然这么无赖，她生气之余，也暗自庆幸——幸好不曾逼迫赵灵儿当天便与李逍遥洞房花烛，否则现在灵儿真的要被架在火上烤了！

　　她感觉灵儿抓着她衣袖的手一紧，立刻知道这一下肯定伤了灵儿的心，顿时心痛万分。也顾不得和李大娘斗法，先转过身来紧紧抱住小灵儿的身躯。“灵儿莫难过，是姥姥不好！姥姥以后全听你师父的话，你喜欢怎么样都好，再不……再不强求你和忆灵。”

　　“姥姥我没事。”她听见灵儿这么安慰她道。

　　赵灵儿从她的怀抱中伸出头来，静静的注视着李逍遥，然后问道，“逍遥哥哥，你真的不记得和灵儿的约定了吗？”

　　被那样一双灵秀的眼睛看着，小李子顿时感觉亚历山大！他甚至想就这么承认下来，可是想了想闯荡江湖的梦想，而且这件事情确实很莫须有，因此他还是一咬牙说道，“对不起，这位姑娘，我真的想不起来……我们约定过什么！”

　　“不怪你。”小李子表情有些歉意，灵儿温柔的安慰他道。“多好的姑娘啊！明明自己很伤心，却还要去安慰姥姥和那个负心薄幸的小子！”无论是李大娘，还是门外观战的群众，齐齐浮现出这个念头。他们不知道原因，当然直接把错误归到李逍遥的身上。不过已然知道前因后果的吕大仙人，此刻也拈须微笑。

　　“嗯，严于律己，宽以待人……这个徒儿选的不错，就算真承我纯阳道统也没什么可说的。”

　　陆远捂脸，你还是太天真了，你并不知道接下来要发生什么……

　　只见赵灵儿的视线轻轻的放过了李逍遥，“凄然”望向窗外。此时余杭正飘着雾雨，弥漫在乡野之间，将窗外的小镇妆点的像仙境一般。这点儿小雨在镇人眼中已是常见，甚至连所以都无需穿戴。

　　“小姑娘没事吧……”就在大家伙儿这么想的时候，雾蒙蒙的天空中，猛然擎掣出一道巨大的闪电！那闪电横贯天空，将苍天一撕两半！强光闪耀的时候，每个人都被照的脸色煞白。

　　“轰轰轰！！！！”随即而来的炸裂雷声，仿佛千百锣鼓在耳边猛砸，震得每个人都头晕目眩！

　　看着那道闪电，李逍遥突然两股战战，浑身发软，无数惨痛的记忆涌上心头。

　　“我想起来了！”


第三十章 送别

　　余杭镇外，老老少少七八口人站在镇外的码头上，拎着四五个包袱，甚至还带着一篮子菜蔬，在船边候着准备上船。只是这些人的构成甚是奇怪，有挎着长剑的少年，有带着道冠的法师，有精明市侩的大娘，也有一大一小两个仙女般的人物……这些人混在一处，引的码头上的渔汉们纷纷注之以目。

　　“李大娘，您这是要进城啊？”有熟悉的渔汉大着胆子搭茬道。

　　“是小李子带着媳妇进城。”被人问起，李大娘笑得连仅有的几道小皱纹都舒展开，红光满面的好像年轻了十岁一般。要知道自打带着小李子来余杭隐居那时起，她就想过这么拖着侄儿和侄媳妇在众人面前炫耀，终究让她等到这个好机会。

　　“哎呀，那个是小李子的媳妇？！”于是众人纷纷把视线转到两个仙女身上，然后稍微一分辨，便将其中那个年龄更小的姑娘确认下来。看着赵灵儿明眸善睐、清秀出尘的样子，忍不住纷纷喝彩道，“好一个漂亮的小娘子，小李子真是好福气！”

　　赵灵儿却像是没有听见那些人说话一般，一面翻着手里的包袱，一面小声的数落着站在她旁边的小李子。“火石没带吗？出门在外谁知道会不会错过宿头，睡在荒山野岭实属寻常，没有火怎么成？……哎呀，你怎么还带了一把木剑？！还是桃木的……你是想用来捉鬼吗？”

　　小李子在人前被少女训斥得面红耳赤，觉得甚是丢脸。但少女说的在理，他这个江湖预备役少侠暂时只能听着，急得抓耳挠腮。却不知道这幅场景被周围人看了，各个含笑不语，宛如在看一副美好的画卷，人人都似乎想起自己年轻时被媳妇唠叨时的样子。

　　小李子为人跳脱，好大年纪还喜欢和孩子们混在一起，而且做着不切实际的白日梦——因此人人觉得他有个厉害的媳妇管着才能有出息——没有辔头的驴，那还不撒了欢儿的疯去！

　　“我……我这就去向张大哥筹接火石。”李逍遥红着脸说道，现在回家取火石自然来不及，但好在码头也属余杭镇，这里尽是熟人。

　　“不要去。”灵儿这才发现自己被强势围观了，顿时俏脸娇红起来。她伸出一只小手牵住李逍遥的袖子，小声说道，阻止他继续犯傻。她只是心中不知理由的焦躁，才忍不住找李逍遥的麻烦。要知道以她现在五灵仙术的造诣，区区生火又算得了什么，何须火石。

　　这幅情景看在旁人眼里，自然是“小夫妻恩爱和睦”的样子，众人纷纷摇头艳羡，就连李大娘也笑得合不拢嘴。她开始还觉得小李子好像很害怕灵儿，自从“恢复记忆”后便一直躲闪，感觉上似乎并不亲密，看来是自己想错了。而且她对这个懂事的媳妇，简直满意到极点！恨不得将小李子切成两半，一左一右挂在灵儿的腰带上……

　　其中陆小二的笑声稍微肆无忌惮了一些，被小徒儿狠狠的瞪了一眼，顿时笑声卡在嗓子眼儿里，变成了干咳。看着师徒两个人默契的双簧，边上的水月宫主掩口而笑，眉目如画。

　　有人笑语晏晏，自然有人伤痛欲绝。

　　几十步外的大柳树下，躲在树后的丁家香兰和春兰姐妹看到这一幕，抱在一处哭得像泪人儿一般。丁家姐妹的心思，在小镇里可谓是无人不知。除了丁老头希望招婿入赘，李大娘对门户不满之外，几乎所有人都觉得小李子娶姐妹中的任何一个都是好福气……在乡下人淳朴的价值观中，游手好闲的小李子属于二溜子一类，找媳妇要看祖坟烟气的。

　　如今见到这一幕，无不为姐妹两个叹息。

　　“去……劝劝她们。”赵灵儿看到了，忍不住又戳了小李子一下说道。她心中烦躁，这一下戳得有些手重。小李子呲牙裂嘴的揉着肋下，有些犹豫的说道“可是……”。“别可是了！”灵儿还是一副温和的样子，低声说的内容却十分的不温和。“你还算不算是男人？！师父说过，让女人哭的可都不是好男人！尤其是那些长得像女人的奶油小生。”灵儿鄙夷的瞥着他，没错……说的就是你！

　　李逍遥真的感觉很蛋疼，我很有男子气概的好不好！“话说你师父到底是谁啊？”开始他以为赵灵儿的师父是水月宫主，可后来见她们居然是以姐妹相称，这让他彻底迷糊了，灵儿撇嘴不答。

　　小李子听话的向着丁家姐妹走去，李大娘愕然中带些愧疚，水月宫主是恍然里若有所悟，而陆远和吕道士则平静的看着这一切，视线宛如已经脱离此世的人。看着李逍遥过去不久，丁家姐妹就被他逗得又哭又笑的，几个人在心中纷纷暗自摇头——这姐妹两个被李逍遥迷昏了头，真心没救了！

　　李大娘原本担心赵灵儿看到这副样子会难过，哪知道瞥眼看去时，却见到灵儿独立江边，江风吹拂中竟有种飘然欲去的离世之意，心中忽然一沉。

　　她不知道赵灵儿不是在看江水，而是在看站在江边的陆远。

　　在见到师父身影的那一刻，灵儿的心忽然安定下来，尽管师父并没有看向他，而是低声的在和身边的道人说话……这一刻，灵儿已经知道，她心中感觉到的焦躁……只与师父有关！李大娘觉得此时此刻的赵灵儿衣魅翩翩，恍若谛落凡尘的仙子，却不知道在赵灵儿的心中，她的师父才是真正的谪仙。

　　大隐于市而又游戏风尘的谪仙！不知道什么时候，就会飘然离世的谪仙！想到这里，她的心中便是猛然一痛。

　　“十年了罢”，陆远没看到小徒儿捂着心口的那一幕，他正看着江面悄声和吕洞宾说话。

　　“是啊，子在川上曰，逝者如斯夫！再有四个月，便整整十年！”吕道士谓然一叹。十年前，两个人也是自这个码头登岸，然后便滞留在了这个小镇上一年又一年，回首恍然如梦。刚来到世界的时候，两个人一个内息混乱、高位截瘫，一个面黄肌瘦、实力百不存一，可以说是老弱遭遇病残。那时候别说去找那人的麻烦，他们就连自保都成问题。

　　如今十年时间转眼过去，此时此刻两个人神完气足，步履生烟、内景自生，距离飞升也只不过还需跨过一道门槛，哪里还有当年百死余生的样子？

　　然而内伤痊愈，精神境界推至巅峰，自然也到了要去找那位大豪杰麻烦的时候——别看此刻两人剑法仙术都足以纵横天下，但他们心中明白，面对那人并无任何胜算。

　　那人是华夏几千年以来绝无仅有的修仙天才、绝世人杰！他生生在洪荒之后，仙道衰落之时逆势而动，再度开创了一个剑仙盛世！这也是为什么，会有那么多人盲目信他的原因——说实话那个人就是生得晚了些——以他的天纵之姿，他若生在洪荒，天道搞不好便要多列一位圣人！

　　而他们要回去的那个时间，偏偏是整个世界盛极而衰的转折点上，世界已经禁不起大折腾。如果处理不当，一场大战将整个华夏打成废墟，整个东方搞不好会更早进入仙神末世……情况甚至比原来还要更糟！那时候他们不但不是救世之人，反而是害世、毁世乃至灭世的罪人！

　　想起这个，陆远和吕道士两人都忧心忡忡，因此陆远并未注意到小徒儿的异状。

　　……

　　“起船喽~”船家一声吆喝，几个人一起动手，将那大大小小的包裹搬上船去。儿行千里母担忧，李大娘拉着小李子和赵灵儿的手百般叮咛。小李子点头如捣蒜，全然当耳边风听，他的心已经飞到江湖去了。而赵灵儿也目光飘忽，到处寻找师父的身影。可船马上要离岸时，师父却偏偏不见了踪影。

　　“师父~”，赵灵儿忍不住心中难过，只觉得数年来从未被如此轻忽过，大滴的泪珠儿便含在眼睛里，晃晃的就要滴落下来。

　　忽然一声箫声自人墙外响起，婉转百徊的飘荡在江面上。当箫声抛了一个高调后低落时，接着陆远清亮的踏歌声便遥遥传来。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

　　天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒。”

　　那歌声顺着江面远远传去，无数人忍不住停下口中话语，仰头聆听。只听见歌词一曲三叹，道尽别离滋味，竟然让码头上无数人潸然落泪。“师父”，赵灵儿喊了一声，却小心思里知道了师父并未弃她而去，带着泪珠儿笑了起来。

　　艄公号子一声摆动船橹，船头破开汩汩江水，江船渐渐离岸向西。

　　当船航入江心，人群不再遮挡视线时，赵灵儿翘着脚向歌声与箫声传来处望去。只见吕道士吹箫，陆远潇洒的敲着船帮踏歌，别有一番洒脱之意。师徒视线隔着江面稍稍一触，陆远举手轻轻挥舞，毫无为师者的矜持。

　　赵灵儿却忽然之间脸色大变！这时候，无数之前被忽略的细节涌上心头。她这才注意到，吕道士和师父两人身上穿的，全是利于远行的衣衫，身上还各负着一个小小的包裹，显然也要出门远行！而且两人站在另一艘船的船尾，竟是和他们在同一时刻离开余杭。

　　随着箫歌合奏之声，那船向着相反的方向航去……

　　此时此刻，赵灵儿终于想明白了什么……“师父！”顿时泪如雨下。

　　师父，你总让我哭，你也不是个好男人！


第三十一章 一剑横天谁可当（一）

　　“你看这壶口入海的地势与山脉走向，属五龙戏水之局，主一地丰饶雨水……”

　　“喂喂，你讲的这个是风水堪舆罢？说好的教我看国家气运呢？”

　　“你以为国家气运是多高大上的东西？他既然是个国家千百年的底蕴，来路堂堂正正，自然要明明白白的写在我们脚下的土地之上！只是看风水这种事情，同一个地势看出来的结果往往千奇百怪，因为堪舆的传承中有太多以讹传讹的东西……这个我也没办法。”

　　陆远与吕洞宾乘一叶扁舟向东出海，不过是为了掩人耳目。一进入大洋水面之后，陆远广袖一挥，便连船带人瞬间转移到福建长平沿海一带。这里作为吕洞宾《话说气运——我祖国大好河山的风水局讲解》第一课的所在地，可惜有着十万大山的阻隔，哪怕百年来一直风调雨顺，百年后依然还是一片荒芜之地。

　　“总有人以为自己能改变一家之风水，就敢擅动一地之格局，却不知这两者是极为不同的两件事！风水在势不在行，五龙取水局既然已经成型，就算你把那五条山脉炸掉，这里的风水格局也不会变化。因为整个华夏的气运是连接一体的，此处低洼自有别处流淌来气运弥补……”吕洞宾身兼儒释道三家之长，旁征博引，对风水讲的极为细致。放在现代，那就是赤裸裸的宣扬封建迷信啊。

　　不怕河蟹大钳子的陆小二也听得津津有味……不过他先后经历现代和魔法世界、武侠世界三度灌输，知见障有山那么高，真的想要很完好的领悟这些玄而又玄的东西……接受能力上有些迟钝。不过好在两人都是可以搬山填海的大能修士，因此讲不通，还可以动手！

　　这边深海里点一盏长明灯，哪里山巅上放三个品子石头塔，搬动大江改道……还好这里荒无人烟，可以随便他们折腾！

　　随着吕洞宾施展改天换地的手段，陆远闭着眼睛，一点点的终于碰触并感觉到了华夏气运的流转！陆远顿时狂喜——面对形而上的哲学问题，很多人都比较无力，尤其是观念上抵触的时候——但是一旦进入可观测、可测量的量化数据阶段，接受起来顿时飞快！毕竟这才是现代人研究问题的办法！

　　在这里滞留了两天之后，吕大仙人终于讲完了第一课，陆远受益良多！

　　“接下来我们去漠北……四川且放在最后一站。”吕大仙人毫无自觉的拿出一张地图，在上面勾勾画画。他三缕长须、仙风道骨的模样拿着一张塑封版彩色全国地图，样子看起来十分违和。老陆的嘴角抽搐了两下，还是说道，“我们先去苏州府一趟，有些事情需要处理一下手尾。”

　　“放心不下你的小徒弟？”吕岩笑着说道。

　　“没有放心不下。”陆远随便摇摇头，“只是人心险恶，让灵儿吃一点亏也好。知道知道……不是拳头大就一定有理。”陆远的笑容变得狠辣起来，补充了句，“大人的世界，做事情可不是过家家！”

　　吕洞宾摇摇头无语，心想你对这个小徒儿的溺爱也该有点儿限度！难不成她把天翻过来，你也要替她兜着？却不知道……老陆还真是这么打算的！吕道士掀开扁舟船舱的布帘，准备入内休息一下，没想到却目瞪口呆的僵在那儿——因为他居然看见隔壁丁大伯的大女儿丁香兰，居然就昏倒在狭窄的船舱之内！

　　……

　　“求二位仙人收我为徒！”

　　等到丁香兰醒来，便直挺挺的跪在吕道士和老陆的面前。无论他们问什么，就是翻来覆去的这一句话。如果老陆稍微有一点点用道术强迫她起来的意思，少女虽无力反抗，却可以泪水滚滚而下——于是陆小二便被吕大仙人狠狠教训！

　　原来丁家姐妹一片痴心落空，丁秀兰年纪小还想继续等下去，但姐姐丁香兰年华已大，却知道从此再无任何可能。以前有李逍遥这个“人选”在，老父亲还不会多说什么。如今李逍遥带着“媳妇”去苏州，码头上多少人看着他的风光，无论如何都瞒不过去。

　　而且接下来的日子，恐怕人人背后都要怜悯她几句！香兰虽未成婚，却变成了“弃妇”一般。她害怕自己一回到家里，就要被父亲关起来，然后给她张罗亲事……人选多半便是码头上撑船打鱼的张四哥！

　　等到李逍遥登船离开，香兰心丧若死，一时间万念俱灰。当她看见吕岩的道袍时，忽然起了出家当道姑的念头。因此便偷偷的钻到陆远和吕仙人的船内。可她那知道，那艘船原本就是装装样子，两个人又都有随身的空间，船内自然不会准备任何食物。而且丁香兰一路上看到两个人搬山填海，须臾万里，那还不知道自己遇到了真仙！又惊又吓又饿之下，坚持了两天的丁香兰终于昏了过去……

　　陆远看了一眼便转身离开。不是他心狠，穿越多个世界之后，他见了太多悲欢离合，早就心坚如铁！莫说丁香兰尘缘未了，资质也一般——就凭他是赵灵儿的师父，就不能再收丁香兰当弟子。

　　哪知道吕岩掐指一算，叹了口气，甩袖子将丁香兰托了起来。“也罢，我就收下你做记名弟子。”

　　丁香兰的命运，也至此发生了转变……

　　……

　　船至苏州府，没想到三人甫一上岸，便听到了一则在城内传得沸沸扬扬的消息——南武林盟主林天南之女林月如二女争夫，林盟主出面劝解时，不幸被妖女出手偷袭打成重伤！林盟主深感有负江湖同辈众望，欲在八月十五召开武林大会退位让贤，江湖人士纷纷上门劝阻云云……

　　陆远冷笑一声，“看看，故事掐头去尾说得似模似样，最后还矛头一转想要激起公愤！我小徒弟受了欺负却还要再被泼上一盆脏水，这便是成年人的手段！”

　　可惜……你真当我小徒儿是石头里面蹦出来的吗？！

　　原来灵儿跟李逍遥“重进”苏州府，这已经是赵灵儿走的第二遭，因此一路上神情有些恍惚……无数与另一个“灵儿”，还有很多关于师父的回忆，重又涌上心头！当看到林月如鞭打逃奴、李逍遥愤而阻止那一幕的时候，她甚至分不清梦境与现实的分别。

　　因此她这一路上浑浑噩噩，小心翼翼的打着酱油，生怕改变“剧情”。因此除了林月如刺向李逍遥胸口那一剑被她挡下之外，其它的都任其自然发生。当李逍遥在林月如比武招亲的擂台下犹豫的时候，还是赵灵儿悄悄的说了一句，“上去打！”……小李子这才敢上去。

　　毕竟如今与原剧情最大的一点不同便是——如今领队的是灵儿……

　　灵儿此刻胸中，并没有对小李子有多少男女之情，因此风光霁月，并不将这一切太当回事……甚至还主动鼓励小李子去跟林月如谈一下，先将恩怨化解。林月如是个直肠子，是那种你对她好，她恨不得将心掏出来给你的那种。因此灵儿的“大度”，让她分外感动。

　　反而是另外一个人，她的父亲林天南阴沉着脸。他在悄悄的观察之后，将灵儿的淡然认定是心机深沉的表现！林天南深知自己女儿的单纯性格，怕女儿将来“斗”不过赵灵儿，因此想用手段将她逼走！他故意召唤小李子和赵灵儿出来商谈亲事，却一边强压李逍遥，更故意无视赵灵儿的存在，生硬的想给自己女儿订下名分！

　　灵儿哪里受过这种闲气？当然是一怒拔剑……然后将堂堂南武林盟主殴打了一顿！等到小李子和林月如闻讯赶来，感到不好意思的赵灵儿飞剑离开林府，去探望韩医仙，顺便去万佛寺殴打小石头去了……李逍遥带着林月如去寻灵儿，林天南趁机装病，又派人在坊间大肆传播谣言，故意将事情说的掐头去尾。

　　不等三人回来，赵灵儿已经被舆论定性成“武林妖女”，无数聚集在林府的武林人士摩拳擦掌，等着在林盟主面前“降妖除魔”！

　　“老吕，你知道什么样的才是坏师父吗？”自下船以来便阴沉着一张脸，笔直的走向林府的陆远，忽然开口说道。

　　吕岩知道他心情不好，因此凑趣的说了句，“愿闻其详。”新收的记名弟子丁香兰也捧着他的拂尘和佩剑，好奇的竖起耳朵。

　　“就是那种特别重规矩，特别喜欢维护自己形象，对内教条苛责，对外却打落牙齿活血吞的师父。”陆远撇着嘴不屑地说道，“当这样师父的徒弟，等于倒了大霉！”

　　吕岩苦笑，看看特意给丁香兰换上的道袍，想想人家小姑娘一进门，就被他命令背一大厚本的门规……怎么陆远说的人听起来像是自己呢？

　　陆远看了看他，仿佛知道他的想法似的补充了一句，“不是说你，我是说岳不群那样的。”吕岩顿时郁郁，原来我和君子剑是一个类型的吗？“那你说，什么是好师父？”

　　“好师父啊。”陆远在林府的门前拔出长剑，话也不说的便一剑劈了上去！“好师父就是正邪不分只护短！偏偏实力强大到谁都不买账的师父！”

　　就在他说话之间，林府的大门在剑气下轰然破碎！紧接着府内惨叫连连，那剑气分化神奇到不可思议——几百号人被隔空剑气推搡着，从府中穿破窗户、飞过院墙跌落出来，摔进附近的大街小巷之内！顿时附近一片兵荒马乱！

　　“林天南！给我滚出来！居然敢碰我的弟子，让我看看你这个鸟盟主到底长得什么鸟样！”

　　“轰！”的一声巨响！

　　南武林盟主的府邸在陆远的剑气下如波涛般被摧毁破碎！直接坍塌成了一坊废墟！


第三十二章 一剑横天谁可当（二）

　　那无数住在林府的武林高手，无不是有头有脸之人！莫名其妙的从林府飞了出去，然后摔了一个灰头土脸，简直丢尽颜面！因此人人大怒，想也不想便拔出刀剑想上前厮杀。

　　“何方妖孽！竟敢到林盟主面前撒……”

　　可惜，他们根本不明白，陆远没打算给任何人面子——这些人居然聚集起来算计他的小徒弟，他不大开杀戒已经算是留手。“我让你们起来了么？！”陆远一翻白眼，右手扬起猛的向下这么一拍！

　　只听见无数声“啪啪”脆响，上百号刚刚爬起来的武林人士，不知怎么的又被齐齐的拍趴下一地！看见那些平日根本看不起的市井小民，如今围在附近，拿着好奇的眼光注视着他们这些武林大豪趴在泥土里，这些武林高手几乎要羞愧欲死！

　　偏偏背上那无形的手掌还如同大山般压着，刚刚那一下更是拍得他们筋骨欲散，根本爬不起来！只能低着头趴在地上，脸恨不能埋进泥里，不让人看见。

　　“不知阁下是谁？林某有何得罪之处还请告知！”一个同样趴在地上的人，勉强的抬起上半身抱拳说道。“如果是在下做得不对，林某一定认打认罚！但还请阁下想放诸位武林同道起身，什么罪责林某一力承担！林某的义兄乃是蜀山仙剑派掌门独孤宇云，就算信不过林某，想必也能信得过在下的义兄。”

　　“啪啪啪~”陆远站在废墟上，冷笑鼓掌。“说得好！既撇清了自己，又卖好给这些人，最后还抬出来独孤宇云……真不愧是南武林盟主！可惜啊，老子找的就是你们这帮腌臜玩意儿！至于老夫的名号，告诉你们也无妨——老夫不近道人！有个外号叫做‘不近人情’！你们不是正在商量着怎么教训妖女吗？不好意思，我就是妖女的师父！你们现在明白了吗？！”

　　“啊~？！”在场趴着的几百号人，大部分都发出一声惊呼，整个场面整齐无比——有些人是震惊，但更多的是悔恨！

　　混江湖凭的是什么？！凭实力，凭武艺？那不过是初入江湖的毛头小伙子的想法。

　　混江湖，靠的是人脉，真正靠的是后台，靠的是花花轿子人抬人啊。你今天夸我是“南五省义气第一”，我明天吹嘘你是“北六省仁义无双”，大家的名声就是这么建立起来的。但是要想这名声能长长久久，而且还能传给子孙后代，第一要务便是——靠山要硬，招子要亮，别招惹你惹不起的人！

　　他们这些人急急忙忙的赶到林府“助拳”，不就是为了卖林天南一个好，留一份人情吗？但为了不招惹到真的高手，他们来之前，肯定要把那“妖女”的背景调查清楚——如果“妖女”是沈青锋（北武林盟主）的闺女，那估计一大半的人转身便走！

　　这个事情不要说他们，就是林天南之前也这么做的。可因为唯一的信息来源是李逍遥，那小子毫无心机，将“酒剑仙传授过自己剑术，赵灵儿是水月宫弟子”这种的事情原原本本的泄露出去……

　　林天南一听心里就有底了。这个世界由于元气充沛而且便于利用，习武之人也能开山裂石，因此修仙与武林之间的分野并不明显，这也是为什么林天南居然能跟独孤宇云结成兄弟。而水月宫既无势力也无名望，就宫主灵月仙子一个女人算是高手，典型的“三无”势力，根本不放在林天南眼里！

　　况且水月宫的驻地就在苏州附近，二十多年来，那女人居然不来林府递帖子求见他这个武林盟主，早就让林天南不痛快！因此才想借机发作……哪知道一脚踹到铁板上！

　　这一刻，最后悔的人是他。

　　陆远报名“不近道人”，身后站着的丁香兰捂嘴窃笑，吕洞宾忍不住翻了一个白眼，这个名字是什么鬼？！陆远看着他们的样子，很诚恳的转头补充了一句，“我真没骗人……”回应他的是两双白眼。“怎么这年头，说真话就没人信了呢？！”

　　那本彭和尚写的、记录陆远事迹的《江湖儿女传》，开篇的第一句话便是“兹有临安人氏，姓陆名远号赭石。其父陆文庭，乃前朝大儒……”发现少了什么吗？没错，作为古人，他应该有“字”才对。全部介绍应该是“姓陆名远字某某某号赭石”这个格式。古人在成年的时候，由长辈为他取一个“字”，从此大家称呼他的时候，就不再称呼其名而是称呼其字。这个字通常要跟名字是近义词——比如王安石的字“介甫”，就是“落凤之石”、“美玉”的意思。

　　陆远当时的长辈只有空性老和尚，而空性神僧取名字的能力——圆恒泪而不语，那是惊天地而泣鬼神啊！“远……很远……唔……非常远？那就是不近啊……就叫陆不近好了！”于是空性和尚一锤定音……从那以后，陆远的“字”几乎就是大家嘲笑他的话柄。后来彭莹玉在书上没记录，不是他不知道，而是“为尊者讳”，笔削春秋之意。

　　“独孤宇云，他不来寻我我也要去寻他。”陆远踱着步子，来到林天南的面前，“接下来怎么做，你该知道罢？”

　　“是。”林天南还被狠狠的压在地上，只看见走到他面前的一双麻鞋。如今人在屋檐下，由不得他不低头！他只能忍辱负重的应下。

　　“我会始终看着你。”那声音冷冷地说道。当林天南再度抬头的时候，麻鞋已经消失不见，只留下那句话鸿飞袅袅。一众武林人士相互搀扶着爬起来，看着夷为平地的林府废墟，相顾无言。

　　……

　　“姑娘，剑由心生，我已经知道这些人不是你杀的。”堂堂蜀山仙剑派的掌门人，明面上的天下第一高手独孤宇云很是诚恳的说着……天知道他这时候有多头痛！独孤剑圣心中不止一次的后悔从这个方向御剑飞过，然后不止一次的后悔无意中看到了下面的修罗场，最后不止一次的后悔要降落下来“管闲事”——否则就不会遇到这个小魔女！

　　“咳咳~况且老道虽然久居深山，可‘神雕灵剑’侠女之名还是如雷贯耳。孤身阻挡滔天洪水，靖州之民皆感姑娘恩德，岂会做下如此恶行。”魔女什么的，在心中说说就算了……发生在苏州林天南府上的事情，和某人护短到极点的名声，如今已经轰传天下，哪怕是独孤剑圣也不想碰上这个人形麻烦。

　　而且他并不打算为自己的义兄弟出头，一个是此事确实是林天南做的出格，是非对错已经有了公论；第二个就是不近人情的“不近道人”虽然夷平林府，却很近人情的没伤害任何人。当然，以上都不是主要原因，真正的原因是——在这大半个月里，陆远与赵灵儿的跟脚终于被查到！

　　说起来，陆远与赵灵儿的名声在民间居然不是一般的好，简直如同“万家生佛”！这样的人谁敢动？不怕被老百姓戳脊梁骨吗？反正独孤宇云知道，至少蜀山派是很怕的……

　　要知道陆远带着赵灵儿行走天下那几年，曾经帮普通百姓做过无数善事！陆远对那些强者、上位者而言，简直如同混不吝一般，但他对老百姓一向极好，从不吝于伸出援手；而赵灵儿则身负女娲血脉，帮助他人几乎是天生的属性——区别只是，如今她不会再舍了自己的命去帮助他人而已。

　　赵灵儿嫉恶如仇，热情主动，陆大师法力无边，对小徒儿言听计从。这样两个人行走江湖，云州匪患他们连斩七十余名匪首，靖州大水更是救了十数万百姓……陆远有意为小徒儿扬名，从来都是隐在幕后只出力……你说赵灵儿的名声能好到何等程度？！

　　“可我还是妖怪啊？难道蜀山仙剑派的掌门，不该斩妖除魔吗？”赵灵儿身体轻盈的一转，修长的双腿变成了嫩绿色的蛇尾支在地上。尾巴俏皮的一弹一弹，灵儿睁着两颗黑白分明的大眼睛，很纯真的注视着独孤剑圣。分明是再说，“抓我吧，抓我吧~”

　　“老道现在便头痛欲裂，再捉了你老道至少要少活十年！”独孤剑圣暗自叹息。

　　“妖……妖怪也不是……都坏。”独孤剑圣额角的青筋直跳，咬牙切齿的违心说道。他的眼睛落在绕赵灵儿身体飞旋的飞剑上时，那上面的纯阳标志让他的青筋又跳了一次。须知刚刚他降落时，一时怒急攻心，与赵灵儿过了几招，瞬间便认出赵灵儿的剑术是纯阳道统的传承！且不说灵儿的剑术正而不邪，堂堂正正。单说吕纯阳一系在道家的地位，那绝对不是蜀山仙剑派能比的（蜀山是剑派，只有掌门人必须是道士），又是一个大麻烦。

　　“老爷爷你人真好。”灵儿甜甜的笑着，双手一合，无数的“观音咒”、“还魂咒”如雨落下，那些躺了一地的苗人纷纷呻吟出声，眼见着好转了起来！有赵灵儿悄悄插手，石长老的自爆虽然威力巨大，却从一开始对苗人便只伤不死。

　　独孤剑圣的眼角又跳了一下，这小魔女的剑法还稚嫩，但这手仙术简直可恐可怖！他数十年来从未见过，哪怕连苗疆的林青儿都比不上。剑圣并不知道赵灵儿便是林青儿的孤女，而且当赵灵儿完美了血脉之种，并获得《五灵仙术完全版》之后，术法上已经几乎相当于弱化版女娲。

　　在女娲已经不在的今日，赵灵儿的五灵仙术便是天下第二（老陆无耻的插队），远不是林青儿能比的。

　　做完这一切，赵灵儿来到盖罗娇身边又交代了几句。随即她蛇尾蜿蜒，笑眯眯的靠近了独孤剑圣。剑圣警惕的看着她，灵儿似乎很是好奇的打量着蜀山掌门，左看看、右看看，然后“嗖”的一下……伸手捉住了老头的袖子……她一个青葱少女，牵白胡子老头的衣袖当然不算失礼，反而显得可爱。

　　独孤剑圣的眼角已经跳得跟中风似的，心中如同打翻了黄连水一般苦涩！尽管知道事情八成要遭，他还是不得不开口努力道，“这个……‘神雕灵剑’姑娘，老道还有急事需赶回蜀山……你可否放开老道的衣袖？”

　　“老爷爷您呼我的名字‘灵儿’便成。”赵灵儿甜甜的笑着，很自来熟地说道，“带上我吧，我想去蜀山玩儿~”

　　听见这话，独孤剑圣只觉得头脑一晕……


第三十三章 一剑横天谁可当（三）

　　灵儿到了蜀山派，由独孤老道陪着山上山下游玩了半个月。然后便趁着大家不注意……“刺溜”一下钻进锁妖塔去了！看着手里的留信，独孤宇云除了苦笑之外，只剩下山那么大的无可奈何。原本他还想着怎么去求一下锁妖塔的镇狱明王，将灵儿送将出来。但是看了这封杀气腾腾的信之后，只能悄悄掐灭了这份心思。

　　就像赵灵儿在信中说的那样——“这是私人恩怨”。

　　不过与此同时，他却免不了对信中反复提到的那个“蜀山外门弟子”李逍遥多了一份兴趣……灵儿虽然看起来精灵古怪得让人头痛，但本质上却是一个善良的小姑娘。如果说最开始独孤宇云默认带她来蜀山，是怕她代表的“那个大麻烦”的话。那么相处了半个月之后，蜀山的上上下下，无论是出家还是俗家的弟子，都已经喜欢上了这个活泼好动的小师妹。

　　蜀山弟子每天只要看着灵儿从天上御剑飞过，听着那银铃般的笑声，便是脸上的笑容都不禁会多出几分。她的生活随性而善意，她可以卖力的帮最底层的火居道人扫雪，也能飞剑百里去观赏梅林。当独孤掌门发现自己的桌上多了一瓶腊梅插花的时候，几十年如石头般的板着的脸，也忍不住笑了一下……这样的灵儿谁不喜欢？

　　更何况她还带来了一个对蜀山意义重大的法术——名曰“鉴别阵营”！要知道，蜀山虽然奉行的宗旨是斩妖除魔，但内部隐约分裂成两个派别，就是承认“妖怪中也有好妖怪”的派别，和所有妖怪都应一体斩决的派别。因为两派争执不休，数十年来不断的有人被迫离开蜀山，酒剑仙司徒钟便是其中之一。

　　而当年赶走酒剑仙的老一辈强硬份子，随着年龄的增长、阅历增多，心中那“妖怪都是坏的”的理念早就开始动摇。但新一代后起之辈，又开始高举强硬派的大旗。长此以往，恐怕蜀山仙剑派真的要出大问题。但是灵儿的这个法术一出，既然有办法能分清妖怪是不是为害人间，那强硬派的理论自然站不住脚。

　　对于独孤宇云本身来说，作为强硬派的大头子，他还是有些悻悻的感觉；但是从蜀山派掌门这个身份出发，赵灵儿消弭了蜀山派内部的隐患，他甚至想过让灵儿成为下一任蜀山掌门！……灵儿就是这样用她的善良和魅力，潜移默化的影响着周围的人。她在蜀山半个月，搅扰得不少老头子都起了再收个小徒弟的心思……

　　……

　　将蜀山搅合成一团乱麻的灵儿，此时又在做什么呢？

　　锁妖塔内，七八个奇形怪状的妖怪被堵在一个石室之内。那些妖怪凶形恶状，能被关进锁妖塔，当年或许都是称霸一方的大妖！但此刻它们身上鲜血淋漓、断手断足的挤在一间屋里，哪还有半分过去穷凶极恶的样子？如今如果说这些妖怪身上还有什么相同之处的话，那就是每个妖怪身上那漆黑如墨的灵光！

　　一道剑光在石室之外徘徊，人身蛇尾的赵灵儿擎着飞剑，缓缓的来到门前。与平日灵儿的形象不同，现出妖身的赵灵儿，眉毛变化成赤红与翠绿相间的颜色，斜飞入鬓。少了些许娇柔，平添数分杀气！

　　“我们到底做错了什么？！”走到了穷通末路的大妖怪，气急败坏的吼着，“你也是妖怪，为什么要对我们斩尽杀绝！”

　　赵灵儿心中翻了一个白眼——如果说她还是过去的她，肯定会跟这些妖怪争辩一番。

　　但是经过了师父的特训（折磨）之后，她对于“妖怪吃人是对还是错”，“人类吃肉是不是也是吃妖怪”，“妖性本善还是本恶”，“宇宙从何而起”，“我是谁？我打哪儿来，要到哪儿去”……这些哲学命题，早就腻烦透顶！她彻底明白这些都是车轱辘话，根本辨不清楚！再说她可不是妖怪，她是女娲族——妖怪与人类都是女娲所造。

　　因此赵灵儿一掐剑指，“善恶终有报，天道好轮回！不信抬头看~”众妖忍不住顺着她的剑指抬头一看……还是熟悉的塔顶啊？剑光缭绕，一闪即墨！七八个大妖喉咙喷血的颓然翻倒。

　　“苍天饶过谁。”念完最后一句台词，赵灵儿转身离开……凡是质疑之语，灵儿一律以此诗作答，居然堵的大部分妖怪讷讷无语。可见哪怕嘴上说得理直气壮、舌灿莲花，其实自己做过什么，心中还是清楚的。当灵儿重新回到这一层石塔的中央大厅时，在她剑下仅存的妖怪，无不浑身瑟瑟的聚集在那儿。

　　看到赵灵儿的身影出现，几十个妖怪齐齐趴在地上表示臣服！它们有些从未杀过人，有些身上只有淡淡的黑气，灵儿便都抬手放过。相信有了这次的经历之后，将来再给它们一百个胆子，也不敢祸害百姓。赵灵儿的视线在这些妖怪上扫视了一圈，被她看到的妖怪无不浑身瘫软。

　　良久无声，等到众妖颤颤巍巍的抬起头来的时候，才发现赵灵儿已经悄然离开，去了锁妖塔的下一层。

　　事出必定有因。灵儿在“上一世”的经历中，曾为了逃离锁妖塔，李逍遥三人合力击毁了七根盘龙柱，崩塌了锁妖塔。可也因此将锁妖塔内无数年来积累的妖魔鬼怪，一次性放了出来，再度霍乱天下！当赵灵儿回想起这件事的时候，每每感觉冷彻心扉——因为这些妖怪对人间造成的创伤，死在这些妖怪手上的人类数量，恐怕比南诏的洪水还要多！

　　“为救一人而杀千万人你做不做？”可小李子毫不犹豫的就把锁妖塔给弄塌了。从这一点上来说，小李子真不愧是一代情圣。至少灵儿能隐约猜测到，最后“赵灵儿”以身殉天地，未尝没有为逍遥哥哥补偿这份罪孽的心意在里面。

　　这一世嘛……锁妖塔还是要塌的，因为看着不顺眼！但灵儿一抹剑锋，心又重新冷硬起来，可祸害过人类的妖怪就别想出去了，不杀尽决不罢休！这才过了三日，锁妖塔内的日子还长着呢。

　　宇宙深处，藏在这里的“女娲意志”忽然感觉命运的丝线又开始震动，然后无穷无尽的愿力，如长江大河般涌入她的形体！那虚无缥缈的影子，居然一瞬间便凝实了数分！她惊诧之后，仔细掐算，才得出一个让她惊讶无比的结论——原来惩恶即是扬善？——如今仙界缥缈，神界碌碌无为，女娲当年又一味的善良。赵灵儿此刻的举动，便是符合“替天行道”的本意。

　　赵灵儿还是活人，无法接受香火愿力。因此连她这个“老祖宗”，居然都得了大份的好处！想想之前付出的血脉之种和仙诀，这中间一饮一啄，谁能说得清楚。

　　……

　　京城尚书府，刘晋元家中。

　　这刘晋元是林月如的表哥，如今李逍遥正与林月如一起，在尚书府做客。

　　李逍遥、林月如和赵灵儿三人在韩家村短暂的相遇之后，便又各自分开。以赵灵儿如今的实力，当然不会再被石长老威胁，但她还是最终选择跟着石长老离开……从灵儿的本心，她是期望跟李逍遥、林月如一起行走江湖的。毕竟她从小到大，从未跟同龄人一起玩耍过，心里极为期待——二十几岁的陆远，已经被她扫进“老年人”的行列去了。

　　熊孩子一起作夭的魅力是无穷无尽的——她跟李逍遥只同行几天，便让灵儿感觉说不出的新奇，些许小事都能趣味无穷。但是想起“记忆中”的那个李逍遥的成熟坚韧，她还是不得不选择离开。因为赵灵儿的实力实在是太强了，有她在，队伍的领袖权便落不到小李子的手里，小队也遇不上什么险死还生的局面。

　　灵儿还是更期待经过一番磨砺之后，彻底成长起来的李逍遥，因此虽然很想留下却只能离开。

　　话说李逍遥和林月如到了尚书府，却恰好碰上刘晋元中毒的剧情——刘晋元从蜘蛛网上救下一只美丽的蝴蝶，却被毒蜘蛛咬伤，从此卧病在床。而蝴蝶是修炼千年的大妖彩依，她为救刘晋元，化名苏州女子彩依嫁入刘府。彩依被众人误会，却坚持着用各种办法试图挽救刘晋元的性命，甚至不惜向毒蜘蛛精哀求，愿意付出千年道行和生命来换刘晋元的一命！

　　可惜毒蜘蛛精最后被酒剑仙一剑斩灭，刘晋元身上的毒无人可解，最终彩依只能用千年道行为刘晋元延寿十年，而她自己……再度变成了一只无知无觉的蝴蝶。

　　李逍遥两人原本想来探病，可刚一进后院儿，便听见刘晋元在大吼着，“……你根本未与我同床过。你眼里只当我是个废人，对吧！？还有，你说父母是苏州船商，举家出游遇上盗匪，才落难流落京城！你说的这些事，我都叫人调查过，结果都是你编的，你说！你还有多少事情瞒着我？”

　　一个宫装的美丽女子扶着桌子，身形不稳的站在那儿，双眼流泪不止。“相公……彩依没有骗您……”随即哽咽的说不下去。

　　可惜这后院并无遮挡，当李逍遥二人听见吵架的时候，他们也进到院内。被撞见夫妻私下里吵架，四个人面面相觑，顿感十分尴尬。刘晋元看到林月如，心中更是不满，一发狠便要继续闹起来！

　　哪知道李逍遥听到他们说话的内容，嘴角很明显的抽搐了一下——就像是许多年以来，他被坑、被坑以及被坑时的表情一样。可最后还是很不甘心、却只能硬着头皮的走了过去。他先拱手跟刘晋元打了一个招呼（他们之前在苏州认识，李逍遥还曾救过刘晋元，两人结拜异性兄弟。不过刘晋元也想娶林月如，最终两人闹翻），然后转头跟彩依施礼。

　　“嫂嫂可是姓彩名依？苏州人氏？”

　　这些身世当然都是编的，但此刻彩依只能咬着牙点头应下！小李子干咳一声，从身后的包袱中取出一封信来。

　　“这是你舅父吕岩吕道长托我捎给你的一封家书……”


第三十四章 一剑横天谁可当（四）

　　听到被他刚刚称为“查无此人”的彩依，居然转眼便收到了“一封家书”，而且还是他不得不信任的两个人捎来的——刘晋元顿觉脸上火辣辣的疼——什么是当面打脸？这就是当面打脸！

　　不过当他看到彩依接过信时那稍微迟疑的表情，顿时又信心大增。“哼~彩依，你瞒得过别人，却瞒不过我……待我想个法子揭穿你。”刘晋元心里琢磨着。老实说，缠绵病榻数月，一边被病痛折磨着，又整天躺在床上胡思乱想……刘晋元本身便是一个颇为小家子气的书生，难免滋生出许多阴暗心理。

　　但让他没想到的是，彩依将家书持在手中，稍微一犹豫，便转身将未拆开的家书交到了刘晋元的手里！

　　“妾身不识字呢，还请相公帮妾身看看家舅都说了些什么。一别经年，自丧乱之后便天南地北，妾身也很想念家舅。”她含泪笑着，既欣喜又伤心的新妇模样，狠狠的撞了一下刘晋元的心脏。彩依偶尔会作画解闷，刘晋元当然知道她是识字的。但她自己不看便先交到他的手里，显然是把他的情谊看得更重——一想到这个，还未读信，他心中便已经先信了七八分。

　　这个时代又没有警察局和户籍管理，身份证尚未联网，想打听一个事情的结果哪有那么容易的？他的朋友说没听说过彩依的事情，可以偌大的苏州府，岂是人力所能全部打探清楚的？他得到的回信出了错……其实一点儿都不奇怪。

　　刘晋元展开信观看，这才对彩依的事情知道得更多些。原来当初彩依一家并非遭遇匪徒，而是仇家买凶杀人。如今阖家只剩下彩依与舅父吕岩二人，彩依流落京城，而吕岩则逃到一个叫余杭的小镇，干脆当了火居道人。当年的事情过去之后，舅父吕岩还曾多次返回苏州府寻找亲人，然而久寻未果……

　　“彩依……这信上说的道术可是真的？！你会道术？”刘晋元惊喜的抬起头来，急忙的追问道。等到彩依含羞点头，刘晋元大喜过望！竟然直接从床上跳了下来，对着彩依连连作揖道，“彩依彩依，是为夫过去错了！”原来在那信的末尾，“吕岩”笔锋一转，提到家传道术的事情。

　　先是说那道术对治病祛毒有奇效，又言道如今阖家只剩下舅女二人，过去的种种规矩、禁令都无须遵守云云。最后更是将道术的一些关窍仔细说了一下，看起来竟仿佛是一门双修奇术！不但治病，更有强身健体、延年益寿的奇效！只是这门道术却需行那夫妻之事才能修炼，怪不得彩依始终犹豫。

　　想到这里，刘晋元只觉得思路豁然贯通——过去那些不合理之处如今“全想明白了”！

　　彩依掩口而笑，心中却对那个“吕岩舅舅”感激到极点——其实那封信原本便是只留待取信刘晋元之用，真正的信息是储存在信封表面的一层灵力上的。当彩依拿起信件的时候，便宛如和吕岩面对面交谈了一番般，所有的信息都完整收到。

　　在信中，吕岩直接指给她两条路走。第一条路是，她可以直接将信烧毁。那信中存着一道极厉害的治疗法术，足以祛除刘晋元身上所中的毒素！但那法术需要抽取庞大的法力，彩依会因此显出妖身，之后她自然不能和刘晋元继续厮守；而第二条路，吕岩道士干脆教了她一个“双修”的法门，虽然效果慢一些，但只要夫妻之间恩爱十年，毒素自然祛除。而且刘晋元此后身体健康、百病不侵，就算活到一百岁也未尝不可。

　　“以后，以后……便拜托夫君了，还请夫君怜惜。”当彩依盈盈下拜时吗，被刘晋元慌忙扶住。两个人甜甜蜜蜜的牵着手，第一次敞开心扉说些体己的话语，却几乎忘了还有李逍遥和林月如这回事……

　　万里之外，吕岩一甩袖子收了水镜，“没想到，那蝶妖还是选了第二条路，可惜了我那道法术。”那封信虽然是他所写，但整个主意全部都是陆远出的。从他本心来说，当然不希望人和妖怪搅合在一起，因此第一个方法使用后会显行的缺陷，也是他故意加上去的。在他看来，一个大妖怪或许会图一时新鲜与凡人共结连理，但肯定不愿意与凡人纠缠十年时间，彩依的选择着实出乎他意料之外。

　　“也罢，这个蝶妖却是痴情……”

　　“哈哈~”看着吕仙人一副想不明白的表情，陆远终于笑出声来。“老吕啊，你不是不懂妖怪，你是不懂女人！你说白娘子向许仙报恩时，明明是金山银山也能送得出去，可她为什么还非要嫁给许仙呢？”看着吕仙人疑惑的眼神，陆远解释一句，“其实无论是女妖怪还是普通人，李逍遥这样的在她们眼中都是轻浮浪子，只有刘晋元那样的才是她们真正的如意郎君啊！女人一辈子最大的心愿，不就是嫁个如意郎君吗？那怕是女妖怪也不会例外。”

　　……

　　“这都第几天了，你不担心吗？”

　　蜀山上，刚刚返回门派的酒剑仙站在独孤宇云身后半步的位置，陪着掌门人一起望向锁妖塔的方向——锁妖塔就在蜀山派之中，蜀山派看守了上千年时间——那其中正在发生的一些事情，其实蜀山派是有办法知道的。说起来，实在是非常的惊世骇俗，只是苛于“蜀山弟子不得进入锁妖塔”的门规，两个人都只能望洋兴叹罢了。

　　“唉，怎么可能不担心。”一向强硬的独孤掌门，此刻脸也愁得和苦瓜一样，“师弟你不知道，这几天祖师堂的香火传信就没中断过！可想而知，上界的人大概已经急得火烧眉毛了。虽说此事与蜀山无关，可将来难保会有人秋后算账……唉，还是退休算了。”

　　“对了……”忽然想起什么的独孤剑圣眉毛一横，有些生气的瞪着酒剑仙，“师弟收的好徒弟！哼！”

　　“李逍遥我只是传了他御剑术，没掌门人同意，师弟我怎敢擅自收徒……”酒剑仙尴尬的才说了半句，就被独孤剑圣脸色不善的直接打断，“只传了御剑术？那我蜀山门下弟子都算什么？哼！”

　　也不怪独孤宇云生气。酒剑仙将蜀山御剑术私下传授给别人也就罢了，这次他带着李逍遥回蜀山拜师，也算是先上车后补票，独孤剑圣本打算对此睁只眼闭只眼。可李逍遥在蜀山试剑的时候，却凭着一手不怎么高明的御剑术，竟然连败蜀山十九名嫡传弟子！这下子把独孤剑圣都惊出来了！

　　蜀山嫡传弟子，居然还比不上野路子出来的小李子，还要独孤宇云最后出手才把小李子压下来，你说蜀山剑圣的脸色能好看吗？！

　　“他那个剑法……嘿嘿，还真不是我教的。”酒剑仙老脸通红。可能普通弟子看李逍遥的剑术，会觉得粗陋不堪，败得莫名其妙。只有剑圣和酒剑仙这个层次的人才能看出来，李逍遥的剑术肆意洒脱、随心所欲，剑剑指向招数中的破绽，似乎是将凡俗间的武学理念应用到了御剑术之中——从剑术理解上来说，足足有八层楼那么高！

　　“唉，当然不是你……”剑圣再次叹气，“那剑术我见过，在塔内之人的手上。”想起那个小女娃娃手里施展出来的，那种神鬼莫测的剑术，就算是交手时间已经过去好几个月，独孤剑圣想起来时，还是能感觉到那映射眉毛的霍霍剑光！那是他一生中见过的，最美丽的剑法！

　　“小女娃已经如此，不知道她的老师强到什么程度。”独孤剑圣露出向往的表情。哪怕身负蜀山派的责任，他有时候也会想像一个剑客那样的，放下所有的名利羁绊，真正的拔剑一次！

　　“听说灵儿的师父那个气量……极为有限，他要是来了蜀山，肯定要惹出更多的事情来，不来最好！”

　　俗话说：好事不出门、坏事传千里，陆远一剑平林府的事情，已经传遍了大江南北，酒剑仙自然也知道了。不过他说这话的时候，手下意识的摸了摸额角……唔，就算过去了好几个月，那个被板砖拍过的位置依旧在隐隐作痛啊！混蛋！

　　“没来吗？”蜀山掌门独孤剑圣低声地说道，他站在悬崖的边上，忽然抬头仰望高远的天空。“不见得啊……”

　　……

　　蜀山长在神树的根上，悬空而立。在漂浮的蜀山群山之上，是终年不散的苍狗白云，包裹着蜀山。在风流漫卷的白云之上，是碧空如洗的一水苍天，无限高远。

　　而在比苍天更高的上空，此刻却横着一柄黑沉沉的巨剑，向天上地下散发着无穷战意！

　　那唐刀式样的剑，它的剑脊之下沉在白云之中，高出云层的部分则如山脉耸立的剑锋将苍天分开。剑身从蜀山上空一直延伸到视野不及之处，竟不知道有几万里长短！


第三十五章 一剑横天谁可当（五）

　　剑的主人虽未出现，但那剑于天地之间浮沉，放眼望去，竟然横绝整个人世间！

　　剑体极长极大不说，那似山一般壁立的剑刃散发的幽幽寒光，连气息都化成了一天的风雪！长剑横空，只看那无穷无尽的气势，仿佛向上能劈开苍天神界，向下能斩断大地山峦一般。

　　遍数仙剑世界，自盘古化陆至今，何尝有一人如此嚣张过！

　　天上地下，六界之内，无论是人世间的强者还是天上神魔、魔道至尊，无不在这剑下悚然而惊。他们犹豫而难决，这一刻，蜀山瞬间汇聚了天下间的所有目光。

　　“只是从天上路过，看来跟蜀山没关系。”独孤宇云自言自语的嘟囔了一句，随即装作没看见的向山上走去。窃听到他这话，天上天下一众仙佛魔鬼妖无不破口大骂！无耻啊无耻！堂堂蜀山掌门怎能这般无耻！那把大剑明明横在你们蜀山的上空好不好？！你不去送死……你不管谁去管！这一刻，蜀山派历代祖师无不被喷得个灰头土脸。

　　独孤宇云虽然耿直，但绝对不是傻瓜。更何况就算他正义感再强，作为蜀山掌门，首先还是要为门派考虑。此时此刻这天上地下，不知道多少异类希望他能出头，去试探这个忽然出现的骇人强者！但独孤宇云自有自己的判断，且不说那剑意完全是向着天空上界发散，避开了蜀山和人间界。单说唐刀本身就是单刃的，那人既然将唐刀无锋的一面朝着蜀山，不想与蜀山为敌的意思已经表达得非常清楚——既然如此，独孤宇云还有什么理由要强出头？至于横在蜀山头顶这种不礼貌的行为……装看不见算了。

　　况且，如果实力上只逊色一分半分的还可以努力一下，现在仿佛日月比之星光的差距，怎么打？

　　这边，正要带着林月如踏进锁妖塔的李逍遥，忽然也转头看向南方的天空。

　　“李大哥，你在看什么？……我怎么什么都没看见？”林月如跟着回望天空，可除了一望无际的云霄，什么都没有。

　　“只是忽然有种熟悉的……不，我也什么都没看到。”李逍遥摇了摇头，否认了那一刻的感觉，“我们进去吧，灵儿一定等急了！依着她的脾气，不知道要在锁妖塔里掀起多大的风波来。”他按了按腰上悬挂的宝剑，带头走进了厚重的锁妖塔石门。小李子没办法跟林月如讲，那一瞬间的触动让他想起的、是住在他家隔壁的陆家哥哥……要知道小李子如今心中藏着无数疑问，他早就迫不及待的想回余杭，仔细的问一问陆远！

　　打将军冢的时候，灵儿因身体不适没有加入，只有李逍遥带着林月如一口气杀到地底。哪成想当他们落入血河、赤鬼王出现的时候，林月如偏偏在这个时候发现自己晕血！顿时只剩下李逍遥一个人独木难撑。那一战几乎九死一生，李逍遥如今想起来依旧心有余悸！如果不是在最后的时刻，他福至灵心的用出那一剑……恐怕他和月如都要葬身将军冢内。

　　事后想起来，那一剑分明是“独孤九剑”当中的招数！后来，随着小李子一路上主动参悟，独孤九剑与御剑术结合的愈发精妙。这剑术伴着他一路过关斩将，战胜无数强敌，甚至连败蜀山嫡系弟子，成了蜀山门下剑术第一！要知道，360度无攻击死角的御剑术，和无招胜有招、专门寻瑕伺隙的独孤九剑，搭配上可谓是天作之合——甚至还要胜过传说中“独孤九剑+凌波微步”这对黄金搭档。

　　到了这时候，就算小李子再愚钝，也知道了陆远教给他的恐怕不是什么江湖把式，而是一门天下无双的剑术！偏偏这门剑术他付出的代价仅仅是十文钱——是林月如用“乾坤一掷”丢出去的铜钱数量的四百分之一——而长久以来，他却一直以为自己被陆远骗了……让人情何以堪啊！小李子每次想起来便觉得羞愧难当。

　　“奇怪，这里不是应该有镇狱明王安排的守门人吗？”李逍遥手持着蜀山派的信物，环顾一下四周。锁妖塔进门处的门厅内空空荡荡，哪有什么人在。

　　……

　　镇狱明王当然不在。

　　因为他此刻浑身衣衫褴褛、血迹斑斑的，正被像一条狗般拖曳着在塔内行走。

　　“有仇的报仇，有怨的报怨喽~”赵灵儿的纯阳飞剑化作一道绳索，一端捆绑着镇狱明王，另一端牵在她的小手内，大声的吆喝着。镇狱明王显现出三头六臂形体的本体，连滚带爬的跟在灵儿身后。他三个头都低垂着，但那六只眼睛，无时无刻不恶狠狠的盯着灵儿的后背！好像一条虽然被打断腿的恶狗，还随时准备扑上去撕咬一般。

　　“哼！”赵灵儿轻轻一哼，一股剧烈的疼痛便从镇狱明王的身体内发生出来，瞬间弥满到整个身体。

　　“啊啊啊啊~~！”镇狱明王打着滚儿，用脑袋猛装着地面，他身体内每一块肉都仿佛有上千根针在攒刺，痛得他恨不能立刻去死！

　　“哭吧，叫吧，然后……去死吧！”灵儿的长发随气流舞动着，此刻狂气迸发的她，看起来甚至有着风见幽香的影子。“你心中有多少憎恨，就要受多少痛苦！这是你自找的。”

　　一个接着一个，无数在灵儿清洗之后还幸存下来的妖怪们，纷纷的出现在了过道的前后周围。它们红着眼睛，用同样憎恶的目光看着镇狱明王。只有当灵儿的目光扫过的时候，它们才敬畏的低下身体。

　　“我说过，我会杀掉那些罪孽深重的妖怪，然后带着那些剩下的妖怪离开锁妖塔！我说到做到！”赵灵儿的冷冷的扫视着奇形怪状的妖怪们，“现在，这家伙交给你们了，洗净身上的怨气罢。”灵儿用力一甩，镇狱明王那庞大的躯体跃过一众妖魔，重重的摔在大厅的中央！振起的灰尘向四方飘起，弥漫整个大厅。灵儿收起飞剑，转身离开。

　　在她身后，一个红着眼睛的小妖怪猛的向镇狱明王冲去！然后是第二个，第三个……无数的妖魔猛扑了上去！它们手里没有武器便用爪子抓！用牙咬！恨不能生吃了那个镇狱明王！

　　每个被关进锁妖塔的妖魔，都要受到充斥塔内的炼妖水的熏蒸和浸泡，活得苦不堪言。但那还不是最痛苦的……在锁妖塔内，最痛苦的事情莫过于被镇狱明王折磨辱骂，或者被他如猪狗般驱使着，与同类死斗！而在锁妖塔内，除非用神力，否则妖怪死后便会复活，连求死都不能！对妖怪来说，这里如同地狱一般！

　　“你等着！妖女！我记住你了！”镇狱明王不顾身上的撕咬痛楚，哈哈狂笑着。“我是天上的镇狱明王！我是神界正神，我是佛祖的弟子！你们今日辱我伤我，来日我必百倍补偿！妖女，趁着还能笑的时候，尽情的笑吧！哈哈哈~”

　　“我们暂时离开这儿吧，姜姐姐。”灵儿对镇狱明王的喊声不屑一顾，她拖住了一个站在大厅门口的女孩的手，向外行去。

　　飞剑折返，一剑绞碎了镇狱明王的嘴。

　　……

　　仙剑世界，对西方佛教的描述一向稀少。

　　但神界之内，确实如大千世界般，存在着一支以如来为首的佛国。如来坐下有四菩萨、八金刚、五百罗汉、三千揭谛、众比丘僧尼、优婆塞夷、大小尊者圣僧等等，人数众多。但那佛陀、菩萨之位是早就命中注定的，多以因果、修行、宏愿划分，地位虽高却与自身的实力无关。

　　而佛国之内，原本便重佛业修行、教义诠释而轻武力，便是那最善于搏杀的八大金刚，在这儿反而是看门守户之徒。能在佛国之内登堂入室，而又实力超凡的，除了天龙八部，就要属五百罗汉中，那些自凡人中飞升上来、证了罗汉果位的罗汉了。他们在凡间之时，一边念经修行，一边斩妖除魔光大佛门，反而是这殿堂中最善于厮杀之辈。

　　此时此刻，光明正大、豪光万丈的大雄宝殿内，无数罗汉、揭谛垂眉闭目的咏经念佛着，期间偶尔夹杂着一两声凄厉的惨叫！听那声音，不是镇狱明王还能是谁？原来一面水镜在殿中打开着，上面显示的、正是镇狱明王被万千妖怪撕咬、生吃的景象！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”一个长眉罗汉说道，“明王命中该有此一劫，当应在女娲后裔的手上，这原本不错。”这个看起来已经老得不行的和尚摇首叹息着，“但女娲娘娘一向慈祥醇厚，怎么她的后裔如此心狠手辣！明王用他一命了结因果也就罢了，何须如此折磨我佛门弟子？”

　　语气中满是不忿之意。大殿众人听到他的话后，眼神都不由自主的偷瞧着另一个罗汉。

　　那罗汉身形魁梧，虎背熊腰，鬓毛斜飞，虽然光头受戒一应俱全，但样子依然甚是威武！虽然闭目垂眉念经，看起来却不像一位得道高僧，更像是久经沙场的武将！此人正是五百罗汉之首，也是武力值最高的罗汉，罗汉降龙！须知那镇狱明王殊明原本是蜀山弟子，原本便是个心胸狭窄、喜欢钻营的小人。因此封神之后，不忿于被安排镇守锁妖塔的苦差事，便投到了佛祖门下。他拜的师父，正是降龙！

　　降龙罗汉，对这个弟子也十分喜爱。只是今日佛祖不在，但一早便降下法旨，任何人不得干涉蜀山之事！因此大雄宝殿内尽管聚集着无数大能之辈，却只能眼睁睁的看着明王被赵灵儿折辱……当然，蜀山上悬着的那把大剑也是原因之一！甚至某些人心中琢磨，或许那把剑的存在，才是如来降下法旨的真正缘由。

　　出家人全是自了之辈，既然选择抛家弃子、遁入空门，还能修到罗汉之位，自然各个都是绝情绝念、四大皆空的无情之辈——明王的哀嚎在和尚的耳中，自然也是空的。

　　听到长眉罗汉似惋惜，其实是挑唆的言语，闭着眼睛的降龙罗汉眉毛抖了抖，猛的站起身来！他抬手招手唤出一根黄金大杵，一言不发的走出了大雄宝殿。

　　“快些打探！快些打探！”降龙罗汉走出大殿的那一刻，无数罗汉、揭谛、尊者一呼而上的涌到大门口，齐声对站岗的金刚开口催促！

　　那守门的金刚却不过这些人使唤，只能手搭凉棚的向人间界看去，顺便进行实况转播。

　　他是这么说的——

　　“降龙罗汉杀将过去了……降龙罗汉举起了手中降魔杵！……降龙罗汉死了……”


第三十六章 相爱相杀

　　然后，当然就没有然后了。

　　罗汉、揭谛如众鸟投林般散开，纷纷各回各家/各找各座，然后闭目摇头敲木鱼呢喃经文——好像刚刚跑去围观的不是他们一样——这回哪怕镇狱明王叫破喉咙，也再没人敢搭理他。长眉罗汉一撩自己的眉毛，笑呵呵的坐到了降龙空出来的位子上，手舞足蹈的把玩着白眉毛，似乎喜不自胜。

　　此时摆出一副事不关己样子的又何止西方佛国……上到凌霄宝殿，下到各路神仙，纷纷做了鸟兽散。不怪他们缩回去，盖因刚才发生的那一幕时，连那剑的主人都未出现便凭空斩了降龙罗汉！这实在太吓神了有木有！

　　所以镇狱明王哀嚎什么的跟我有关系……不对，镇狱明王是谁？

　　毕竟是一位罗汉果位的真神陨落，人间界的天象骤然变幻——天空血红、异香弥天，大雨滂沱而至。

　　“你这手段也太过爆裂。”吕洞宾无奈的跟陆远抱怨了一句。陆远一言不合便斩仙弑神，吕仙人身为陆地游仙，难免有物伤其类的伤感。好在这个世界虽然在大的体系上与愿世界差不多，但细节上迥然而异，尤其是各路神仙的跟脚。无论是降龙罗汉，还是什么鸟明王，都不是吕洞宾过去认识的熟人。

　　所以嘛，老吕也就是抱怨一句，没那个圣母情怀替那些人出头。

　　“既然这便要离开，当然要为小徒儿留下些余威，免的我走之后，有什么阿猫阿狗跳出来欺负灵儿……”陆远嘴上说着，手里却还在不断的敲打着键盘。如果让这个世界的人看到这他们此时此刻做的事情，恐怕要跌碎一地眼镜！

　　这是一片方圆数十里，被铲得无比平整的海外孤岛。

　　自岛中央向外延伸出无数同等深浅大小的沟壑，勾勒的阵法图画占据了这片大岛的半数以上面积。自天空俯视会发现图案似花似鸟，线条纵横交错、乎曲乎直，玄奥无边。而图案自西向东还在不断延伸，最终构成了一个完整的圆形，内线外圆仿佛一块怀表的表面。

　　而天空上的巨剑投下的阴影，恰好如时针般直指圆心，将圆形左右等分两半。陆远和吕道士都身穿古色古香的道袍，站在这片平整的岛屿中央，足下便是那极为繁复的法阵。但他们却极为违和的一人拿着电脑敲击，另一人端着罗盘屈指推算……这真是古为今用，土洋结合。

　　“黎明号，这里是陆远，听到请回答。”陆远对着通讯器呼叫道。几秒钟后，通讯器内传来混合着电子杂声的回应，“这里是……滋……黎明号，我们……抓到……你了。”

　　……

　　“我们抓到他了！”随着赵敏跳到桌子上，欢快的挥舞双手，整个黎明要塞的舰桥上一片欢腾！

　　这是一个非常重要的时刻！

　　黎明号第一次通过探测设备，而不是借助娜娜主神的力量——定位了一个次元世界！这意味着，黎明号的科技水平首次超越多维世界，迈出了探索超次元和时间维旅行的第一步。虽然通过主神也能实现跨次元旅行，到毫无疑问，如果科技上能够实现，那就意味着跨世界投放规模将会千百倍的放大。

　　一旦黎明要塞达到可以向某个世界投送整只舰队的水准，那画面简直太美！

　　这个时候，不但黎明号的全体船员和娜娜，甚至在船上做客的催化剂，都被大家的工作热情带动着，参与到了这项伟大的工作中来。

　　“你们的……通讯……还不是很稳定。”陆远的声音断断续续的传来，但被欢呼声完全淹没。

　　“嗨，嗨！我需要安静。”沐星抬起双手，示意让叫喊的人群安静下来。在她面前的屏幕上，随着深入时空的雷达一次次扫描，仙剑六界仿佛蚕茧般的形态越来越清晰的显示在她面前，其中有一道横贯了整个人间界的线条显示得尤其明显。“这里是黎明号，我们正在强化信号，顺便说一句，你安放的坐标天线真的是太棒了！”

　　“哦~坐标天线？”陆远抬头看看那悬在天上，一直延伸到视野尽头的“初晴”唐刀。“随便你怎么称呼，开心就好。”

　　所以大家该知道，陆远放出这么大的一把剑，真的不是为了示威——至少主要目的不是——那不过是进行次元定位的坐标而已。否则黎明号无论如何，也不可能直接从成千上万的次元世界中找出陆远所在的世界。当然，目前只是为了做实验，黎明要塞暂时没必要、也做不到向仙剑世界投送舰队的程度。

　　“那么，接下来是送两位返回过去而进行的时间跳跃实验！你们有五分钟准备时间。”经过大约半个小时同步，通讯终于稳定下来，陆远至少能听出那是沐星的声音。

　　第二阶段是“催化剂”最感兴趣的部分——从A世界打开B世界通往C世界的通道，同时进行时间回溯……这么复杂的操作，催化剂仅仅计算一下都很头痛——可某个主神就敢这么大摇大摆的蛮干。所以他就算跪着，也务必要见证一下。

　　“谢谢……那么暂时就到这里吧。”陆远关闭了通讯。他转了下椅子，视线与吕洞宾撞在了一起。“我们还有五分钟。”陆远摊摊手。“有什么想说的吗？”

　　吕道士笑了笑，只是笑容里没有什么开心的味道，接下来要做的事情让他和陆远心中都沉甸甸的。

　　他回头，向着余杭的方向望了一眼，“如果有可能的话，你帮我照顾一下丁香兰。”他有些讪讪的解释道，“虽然开始的时候只是一时兴起，但是教了一段时间之后，我发现让这孩子宽厚沉静，品质很好……就算真的继承我衣钵也未尝不可。当然，我说的是，如果可能的话。”

　　“我明白。”陆远很赞同的点着头，“我也不放心我的小徒弟，她性子被我培养的过于炽烈，将来或许要闯下大祸……要是有位师长能帮着她收拾残局，那就最好不过了。当然，我说的也是如果可能的话。”

　　“还有李家婶婶，自打我们离开余杭后，她总是一个人去村口眺望。她需要有人在身边多陪陪，如果可能。”

　　“嗯，可以把住在水月宫的灵儿姥姥接过去住，人多了热闹一些。还有，看顾一下灵月仙子，我跟她终究有缘无分，还耽搁了人家……如果。”

　　“苏州府的几个富商曾经许诺要在余杭起一座道观，需要寻一任主持。如果！”

　　“我趁着灵儿被关在锁妖塔里的时候偷跑，她不知道要发多大的脾气！到时候帮我劝慰一下，我这里有一封信，还请代为转交……如果！”

　　……

　　五分钟后，话终于说到了尽头。两个人的目光炙热如利剑，在撞击中火花四射！他们此刻不像朋友，反而像是生死大敌一般瞪视着彼此！

　　要知道他们接下来要去面对的那个人，曾积累十万善功，然后以金仙的修为肉体飞升天界！自身的实力已经是天下无双，更何况那人还是天下敬仰的正道领袖，还率领着天下第一大仙剑门派，能动用的力量近乎无穷无尽。陆远两个人在那个世界只要行差半步，被那人先觉察到目的，立刻便要落得一个举世皆敌的下场！

　　更不要说那人还未做出过任何违背正道与天道的行为，在世界眼中，那人便是世界主角！他为整个世间气运所钟，一举一动都符合整个世界，行事自然会无往而不利！而陆远两人正相反，在世界看来，他们就是逆势而行的“奸贼”，必然黑云罩顶，步步倒霉……

　　但不利之处，又何止这一点点。

　　敌人天时地利人和全数占尽，陆远与吕仙人如果能全力以赴，十分胜算中也能占到三分。可惜，那个世界虽然表面上是鲜花着锦、烈火烹油的仙侠盛世，其实上内部已经开始崩塌，已经走在拐点之上，转眼世界元气便要一溃千里！在这种情况下，陆远和吕岩不仅不能全力出手，甚至还要尽量约束各种大招，避免对那个世界造成更大伤害……

　　情况险恶到说是九死一生都不为过，两个人都抱着置死地而后生的念头，准备放手一搏！

　　不过经过十年的思索和策划之后，两个人也都逐渐意识到，似乎整件事情的重点在巧而不在力，多半还需要一些运气帮忙才能实现。因此事实上是一个人还是两个人回去，差别并不大。但两个人的别扭恰在此处——吕仙人认为世界之所以最后衰落到那种程度，其中有自己助纣为虐之过，因此想拼却一死来挽回错误，所以他想回去；

　　而陆远则固执的认为那是自己的世界！既然是我自己的世界当然就该我来维护，我来拯救——有名字的NPC给我滚开！

　　我们就不说他们为此较量多少次这种事情了，在不下死手的情况下，两个人的手段都千变万化，根本奈何不了彼此。可另一方面，他们明明人脑子都要打出狗脑子来了，却还深信对方的人品，愿意将自己在此世最重要的事情托付彼此。

　　“最后一步，你准备好返老还童了吗？”吕道士半是严肃的问道。

　　“当然！”陆远回答得斩钉截铁！他伸手一拉，从识海内拉出一本书来，看式样正是“灵魂之书”。陆远随手取出萨佛拉斯权杖丢在书上，化作包裹在外层的一团青光。随着两样本命神器离体，陆远身上的气息，顿时从巅峰跌下去七八成之多！

　　吕道士也不甘示弱，他摊开手掌，一只烟鹤在云气中袅袅成型。小鹤扑扇着翅膀绕着两人盘旋飞舞，宛若活物一般。陆远却能认出，那鹤正是吕道士的紫府金丹。随着金丹离体，吕岩的实力顿时也降到过去的三分之一。“继续！”吕岩说了一句，他伸手接住飞翔的烟鹤，青光自身上浮现，然后滚滚的注入到烟鹤中去。

　　随着吕岩的灵力如长江大河般涌入，那烟鹤的形体越来越凝实，身体上的绒毛纤毫毕现、栩栩如生。但吕岩身体的气息却越来越弱，最后甚至连身体都开始缩小，最后竟然变成了一个粉雕玉琢的孩童！穿着一身肥大的道袍站在那儿，怀中抱着一只公鸡般大小的鹤鸟，样子甚是滑稽。

　　而陆远也跟着将灵力尽数注入了灵魂之书和权杖，最后书还原成了那本青铜封面的尺方大书，上面凸铸着一根权杖的形状。至于老陆，变成的是一个五六岁大小，双眼贼溜溜乱转的小和尚！

　　“哈哈哈！”两人指着彼此的样子放声大笑。然后笑着笑着又动起手来，打成一团。之间两个俊俏的小娃子奋力搏斗，相互扭打。最终陆远的手死死掐着吕岩粉嫩的腮帮子，而吕岩则勒住他的脖子，两个人都累得气喘吁吁，眼看居然又是一次平局！

　　“靠，放手！”

　　“你先放！”

　　“你放手我才放手！”

　　“再不放，信不信我抓你下面？”

　　“混蛋！你敢抓我下面我就敢插你后面……”

　　……你们的节操呢？

　　这时候，忽然猛的“嗡”一声自岛上法阵的正中央处响起，一道乳白色的光门亮了起来！

　　“阿远？吕道长？你们在吗？”沐星的声音再度响起，“时空门已经启动，请马上进入……我们维持不了太久。”

　　正纠缠在一起的两个人飞快的对视了一眼，双眼都迸射出亮光来——到了最后一搏的时候！

　　“对不起，我骗了你。”吕岩微笑着在陆远的耳边说道，“我还保存了一分灵力！”他的手上泛起灵力的光芒，向着陆远的身上卷去……

　　可下一刻，以为胜券在握的吕大仙人便感到一阵天旋地转，随即大头朝下的摔倒在地！还不等他挣扎着站起来，一个小拳头不轻不重的砸在了他的脊椎骨上。拳上的力量明明有限，可那小拳头上发出的震动，却让他浑身酸软，连一根小手指都抬不起来！空有一身灵力，吕仙人在无法施展出任何一个小小的仙术。

　　“对不起老吕，我也骗了你……”他眼睁睁的看着陆远走向光门，向着背后扬起右拳。

　　“在下少林宗师陆赭石参上！”


第三十七章 十年前（上）

　　“师父！！！”

　　赵灵儿猛然松开姜婉儿的手，随意将妖怪们撞得四处乱飞，向着锁妖塔的大门冲去！可是一到塔门口，她便被一股无形的力量挡了回来。“传送！”灵儿一掐指，可光门闪烁，她的身影在虚实之间切换之后，却还是出现在了原地——锁妖塔能进不能出，她又没有陆远那般掌握法则，因此“传送术”也被挡了下来。

　　“三分天下有其一，给我开！”灵儿几乎毫不犹豫的放出了压箱底的大招！她剑指一点自己眉心，周身光芒猛的涨起数丈！周围被光芒波及的小妖怪们，仅仅被光芒照射到，便遍体鳞伤，急忙连滚带爬的逃离这一层。当气息高涨到顶点的时候，一道青芒自明光中而生，灵儿的飞剑脱鞘而出，与青芒合二为一，然后又与灵儿的剑指合体！

　　剑指、飞剑、剑芒三者合一，赵灵儿先是举过头顶，然后向着阻挡在面前的那层薄膜狠狠的斩将过去！

　　只听见“轰”的一声鸣叫，整个锁妖塔都被这一剑斩得摇晃动荡！塔内无数妖怪毫无抵抗的摔做滚地葫芦，砖石瓦片纷纷落下，七条守柱盘龙齐声惨呼，甚至锁妖塔的地底炼妖池都崩开裂缝！可惜……那层薄膜尽管已经岌岌可危，到底还是未能破开！

　　赵灵儿脸色苍白，身体一晃无力的靠着石门上，随即泪水滚滚落下。

　　“三分天下有其一”，这已经是灵儿能够超出自身实力，施展出来的最强剑术，是陆远教给她的保命绝招。可惜便是这个，依旧无法突破锁妖塔的禁制……灵儿感受着师父留在这个世界的气息越来越淡。这时候，哪怕是立刻去斩神龙，断七星柱，推倒锁妖塔……也来不及了。

　　灵儿第一次后悔，自己为什么要自陷于锁妖塔内！明明镇狱明王跟师父比起来，连一根头发丝都比不上！

　　“师父，你这个死没良心的！就这么丢下我不管了吗？”灵儿恨恨的抹着眼泪自言自语，对这空荡荡的墙壁发狠。

　　要说陆远专门选择了赵灵儿在锁妖塔的时候离开这个世界，就是想快刀斩乱麻，不欲与小徒儿过多牵绊。在他看来，灵儿天生是一个造化钟神秀的孩子，资质得天独厚，唯一的缺点便是有些恋家。他既然已经改变了她的命运，又教给她足以防身的剑术，剩下的路自然要她自己去走。

　　毕竟无论将来受伤也好、跌倒也好，那都是人生的一部分。只有经历过这些，人才真的精彩富足、不虚此生。他不可能为赵灵儿挡风遮雨一辈子——如果他真的那么做了，那么灵儿跟养在笼子里的金丝雀又有什么区别？所以他走的毫不犹豫。至于灵儿是不是能理解……他也不知道。

　　毕竟少女长大之后，已经开始有些事情瞒着他，比如说……陆远离开世界，灵儿是怎么在第一时间知道的呢？

　　灵儿摊开手掌，一枚小小的红色蝴蝶蜷在手心，扑扇着翅膀奄奄一息。

　　不过这可不是蝴蝶，这是一枚蛊——“同心蛊”。

　　赵灵儿和姥姥出身南诏，自然懂得苗家代代相传的养蛊种蛊之术。原世界中，为了让灵儿专心学习仙术，姥姥当然不会教导她这方面的知识来分心。但在这个世界，灵儿的实力已经足以傲视群伦，又有陆远这样博学的人当老师，灵儿姥姥其实已经没什么可教的，只好把蛊术拿出来传授给赵灵儿。

　　赵灵儿学会蛊术之后，第一时间便把蛊种到了自家老师的身上……所以说，这个世界的灵儿，果然不再那么纯善。当然了，她变成一个小腹黑，多亏了某人教导之功——所以某人只能说是自作自受。不过陆远的实力实在太高，“同心蛊”连侵入他体内都不能，更不要提探知他的心意并同步传递给灵儿的作用了。

　　不过“同心蛊”还是能多少感知一些陆远的气息。

　　在余杭码头上话别的时候，陆远的一曲“送别”让赵灵儿哭成了泪人儿。那时候，她便隐约感觉到，亲爱的师父要舍她而去。不过那时候灵儿也不怎么在乎，毕竟天下虽大，可只要有“同心蛊”的指引，无论陆远躲到哪个深山大泽，都能被她找到。到时候……自然要耀武扬威的将老头子狠狠嘲笑一番。

　　因此那时的灵儿心中尽管伤感，更多的却是恨恨的情绪。

　　后来灵儿感知到，师父的气息一直远远的跟在她们的后边，帮她收拾各种烂摊子，心里更是美滋滋的。这回，反而是她故意躲着陆远的气息不见——“哼，臭老头，让你气我、吓我。”

　　“呜呜呜~师父，你不要走。”赵灵儿将身体蜷成一小团，当陆远的气息从世上消失的那一刻，她的感觉仿佛天都塌了一般！什么南诏王位，什么镇狱明王，这一刻都被她丢到九霄云外！此时此刻，她只想像小时候那样，牢牢的捉住师父的衣角，从没松开过……

　　这时候，锁妖塔护罩的光芒一闪，一男一女穿过护罩进入了锁妖塔，恰好出现在赵灵儿的面前。

　　“灵儿？！你……你怎么哭了？”李逍遥大惊失色！他带着林月如一进锁妖塔，便看见赵灵儿蜷缩在门边，哭得双眼红肿，可把他吓坏了。“是，是不是我来得太晚了？”

　　赵灵儿看到他们两个的时候，果然呆了一呆，然后蓦然一个念头兜上心头！对啊，还有那个——李逍遥会在母亲的回梦仙术下，回到十年之前！

　　“是的，你们来的太晚了！”赵灵儿一擦眼泪，“噌”的一下站了起来！她咬着发带，利索的将散乱的长发系好，“所以什么都不要问，我们立刻去推了这幢破塔！”

　　——师父，你等着我！我一定要跟着李逍遥返回十年之前，亲口问一问你去了哪里！亲口问一问你……你还是灵儿的师父吗？

　　……

　　十年之前。

　　余杭镇外码头。

　　这时的余杭镇码头还只是一处荒芜渡口，除了渔船之外，经常十天八天不见一艘外地的船来停靠，远没有十年后那般繁华。因此当一艘破旧的扁舟缓缓向岸边靠过来时，只有码头上的几个闲聊的渔夫，随意瞥了一眼，便继续忙活手里的活计。如若来的是货船，需要上下货物搬运的话，当力工还能赚上几个。

　　可这么小的扁舟只能坐人，而且并不能远行，八成是从附近飘来的在余杭临时停靠，自然也就没什么生意。

　　船靠码头，一个身穿道袍很是福相的男子，推着一辆坐人的轮车出了船舱，正是刚刚进入仙剑世界的吕洞宾和陆远。一感受到周围世界那充沛的天地灵气，吕岩近乎失态的踉跄几步，跌跌撞撞的跑了几步，最终跪倒在船头之上。他下意识的抬起双手，两行清泪却不知不觉的流了下来，样子好像一个离乡多年的游子回到家乡一般。

　　陆远连忙将轮椅让开几分，转头眺望江水两岸，装作不认识那人。

　　“哦，我说老吕，你够了啊！”看到吕岩哭完之后，居然撅着臀部试图伸手去捞船外的江水，惹的周围的人都看过来，陆远实在忍无可忍的大吼一声！

　　“我……我就是想洗把脸。”吕道士讪讪的将手缩了回来，连忙爬了起来，他才不会说……刚才下意识的想捞口水喝呢！这种融合着些微灵气的江水，在他那世界滋味儿堪比天仙玉露！陆远那是饱汉子不知饿汉子饥，哪知道饿了上百年是神马样子！那些快饿死的修行者们，跪着都想喝上一口这里的江水。

　　他的回答惹得周围人一片大笑，不过乐过之后，大家也就不再围观他们两个，只当是近乡情怯。要知道，这个时候的人极度栈恋家园，陆远就见过去只了一次苏州府，就跟死了老婆似的哭嚎个没完，从此死活再不出远门……哦，那是将来。

　　“对了，老吕。”等到吕洞宾整理好心情，重新准备推轮椅的时候，陆远悄悄戳了他两下。“我说老吕，你在这边不会还有熟人吧？”

　　“休得胡言乱语，我和你都是刚刚跨界而来，怎么可能？！”吕洞宾斥道。

　　“那么岸上的那个姑娘为什么一直盯着咱俩看？”俄尔陆远又一拍巴掌，恍然大悟地说道，“我明白了，能让人如此期待，老吕你刚才果然很丢人啊！”

　　“……我应该在这儿就把你推江里去。”

　　“试图杀人灭口？”

　　……

　　就在两人喋喋不休的斗嘴时，他们刚刚提到的那个身着翠绿衣衫的少女，居然向两个人的方向走了过来。两个人一齐住口，待到近处，才发现那少女腰佩短剑，样子说不出清秀伶俐、明滟无双！虽然年纪还小，却能看出来来日必然是一个倾国倾城的大美女！

　　只是……两个人不由得彼此互视一眼，这小姑娘眼睛红红的带着泪痕，是让谁给欺负了吗？这小姑娘两个人只看第一眼便觉得我见犹怜，那将女孩欺负得哭出来的人，得多狠的心肠啊。

　　正疑惑间，便见人影一闪，翠衫少女已经猛的扑进陆远怀里，死死的将他抱住！

　　就在他们惊吓得目瞪口呆的时候，听见少女哭着说了一句。

　　“师父，我终于又见到你了！”


第三十八章 十年前（下）

　　“嗯~嗯，原来是这样的吗。”

　　陆远好不容易才将灵儿从他身上劝下来，不过少女依旧固执的抓着他的衣袖，无论如何都不松开。眼睛更是一眨不眨的盯着陆远打转，仿佛只要一闭眼师父便从眼前消失一般。吕洞宾不欲知道别人的私事，因此随便找了个借口离开。少女搬着小板凳坐在陆远的边上，将过去数年的相处时光娓娓道来。

　　陆远含笑听着，偶尔伸出手拍拍少女的头发。赵灵儿自从一两年前，便开始抗拒师父这个将她当成小孩子的动作，每次都嘟着嘴甩头跑开。可如今再被师父熟悉的大手在头顶温柔抚摸时，居然有种热泪盈眶的感觉。

　　灵儿说到三个人推翻锁妖塔，到达南诏，然后在参拜灵儿母亲的石像时，借助“回梦仙诀”回到十年之前的事……

　　“你啊，你就不担心小时候的自己，被拜月教掳回去。”陆远的手指轻轻在灵儿的额头上弹了一下，权作鲁莽的惩罚。明明今天是两人第一次见面才对，陆远却做得无比自然，而灵儿嘟着嘴摇头不依，也没有丝毫生疏的感觉。

　　“哼，师父偏心！”灵儿噘着嘴撒娇道，“逍遥哥哥的剑术我小时候看不懂，其实应该极厉害才对！只是不善于群战，保护小时候的我和姥姥却绰绰有余。”

　　“嗯，你能看明白这一点，有进步。”陆远嘉许的点头。

　　知道了前因后果的他，当然明白了……他对赵灵儿采取的应该是娇宠版教学法，境界什么的提高飞快，但是在实战上有所欠缺；而李逍遥嘛，采用的自然是苦逼版教学法了……通过不断的打击和磨练，将独孤九剑的特性变成身体的一种习惯。不过小李子的版本后发先至，一旦他在实战中形成自己的风格之后，立时便会进境一日千里，免不了要后来居上。

　　不过嘛，陆远对将来的自己还是很有信心的，他百分之百会偏心给小女徒弟！上述的那个理论，只对有上限的世界才有效。如果想要跨入无限世界的话，其实境界远比实战重要得多。因为提升境界的机遇可遇而不可求，但战斗时时都有。

　　“我知道你想知道我去了什么地方。不过在我告诉你答案之前，灵儿，能问你一个问题吗？”看到灵儿点头，期许的看着他。老陆有些尴尬的一顿，但还是问道，“你……为什么非要跟着我呢？我虽然不是十年之后的我，但我也能清楚那时我的想法。你已经出师了，接下来应该追求自己的幸福和道路才对。师父什么的，毕竟只是陪伴你人生的一个阶段的过客不是吗？”

　　“才不是呢。”灵儿气鼓鼓的大声辩驳道，“师父和徒儿，难道不该永远在一起吗！”

　　陆远目瞪口呆，我为什么忽然感觉她说的好有道理？

　　“师父，不要丢下灵儿，让灵儿永远陪着你好不好？”少女握着他的手，跪坐在他的轮椅前方，将头枕在他的膝盖上。“灵儿幼年时，是师父陪伴灵儿玩耍，教导灵儿学识。如今灵儿长大了，也要为师父挡风遮雨，为师父打扇解闷。哪怕有一天您满头白发苍苍，也有徒儿一直陪着您，定不让您觉得寂寞孤苦。”

　　陆远泪目，灵儿啊，虽然你说的让师父我很感动，可你是从哪里幻想出来师父我注孤生，而且还晚景凄凉的……

　　“灵儿啊，破碎虚空的那个故事你知道罢。师父我啊，已经超脱此界，不死不灭了啊！”陆远狠狠的敲着小徒儿的头，“等你老了我都不会老！你想给我送终，实力还唔够班啊！”

　　“真的吗？！”赵灵儿丝毫不介意被他弄乱头发，反而对破碎虚空什么的十分感兴趣。“我以为那都是师父您忽悠我的！怎么才能做到？师父教给我好不好？”

　　陆远摸摸她的头，一声叹息。他已经明白了，为什么十年后的自己走得那般坚决……因为有十年前的自己给擦屁股啊。

　　“灵儿啊，答应师父……”他略一沉吟，拖着灵儿的手让她站在面前。伸手抽出她悬在腰间的“清扬”飞剑，放入灵儿的掌中，然后用自己的手将灵儿的手和剑柄一齐包住。“好好过完这一生，好好对身边的人……也要好好寻找自己的幸福。如果有一天，你感到在此世已经了无牵挂的话，那么……便用出这一剑来寻找师父吧！”

　　陆远握着灵儿的手，引导者她的灵力，向着西南方挥出一剑——

　　在那明媚的剑光之下，群山破碎，彤云分开，天空上留下一道延绵千万里的青色剑痕……

　　……

　　赵灵儿很茫然。

　　她没想到曾在她幼小的心灵中刻下了深深执念，让至想返回十年前去寻找是谁斩出的那一剑，原来竟是师父通过自己的手施展出来的？命运来到这里，似乎画了一个奇妙圈儿，让她怎么都想不明白。要想真的搞清楚这个问题，或许要等到她的女娲血脉能掌握“回梦仙诀”的那一天。

　　不过她还是牢牢的将那一剑的灵力运转，和剑气收发牢牢记在了心中！

　　赵灵儿带着疑惑恋恋不舍的离开，因为又一个熟悉的陌生人出现在余杭镇的尽头，十年后的李逍遥……灵儿是瞒着他偷偷跟在后面，回到十年之前，所以不欲跟他见面。

　　小李子并没注意到赵灵儿也在，他现在有些心不在焉。

　　他将幼年版的赵灵儿和姥姥交给灵月仙子后，独自走进了熟悉而又陌生的、十年前的余杭小镇。他见到了幼年版的香兰姐，也跟还很年轻的李大婶打了一个照面，甚至从幼年的自己手里，用木剑换回了水灵珠……一切都新鲜而又陌生，让他既开心又有些惶恐。

　　直到，他看到了一个朝他微笑的年轻人，就坐在屋檐下面……一如他未来十年永恒不变的样子。

　　“陆大哥！”

　　“小李子……”

　　听见陆远的称呼，李逍遥的脸上，露出不知道是该开心还是想哭的表情，万分纠结的说了一句，“您，果然知道我是我！所以，您教我独孤九剑是早有预谋的？”

　　“当然。”陆远一呲牙，做出一副邪恶的样子。“小子，我看你印堂发黑，乌云盖顶，肯定是练错了武功！说不得一时三刻便要走火入魔、经脉寸断。我这里有本武学秘籍——《独孤九剑完全版》，可以救你的小命，二十文钱卖给你哦！”

　　“咦？上一本明明还只要十文！”

　　“便宜没好货，所以练了才会走火入魔啊。”

　　“噗~”两个人一起笑了起来，笑得前仰后合、捶胸顿足。一直笑得浑身无力，李逍遥才干脆的一屁股做到陆远的边上，“原本还有很多话想问您，忽然不想问了。哥，让我在你身边坐一会儿吧。”

　　“嗯，这一路上很辛苦吗？”

　　“还好。”

　　两个人无声的坐在檐下，一起望着晴朗的天空。过了小半晌，李逍遥才很是惊奇的发现了什么，“不对啊！这天……怎么是晴的？！我记得打我记事情起，余杭便一直在下雨啊。”

　　“下雨？”陆远摸了摸下巴。他抬起右手，不知道什么时候，他手里居然多出一颗水蓝色的珠子来！看到那颗珠子，李逍遥一呆，随即摸向自己的口袋。果然，装在怀里的水灵珠已经不翼而飞。他苦笑连连，如果是别的也就算了，水灵珠对接下来的南诏祈雨非常重要，他只能讨回。

　　哪知道陆远自言自语地说道，“下雨好。”说完之后，他握着水灵珠的手向天空一挥。只见一阵风吹过，从十里坡的方向涌出大片的乌云，转眼豆粒大的雨点便噼里啪啦的落了下来。

　　“陆大哥，你……你是怎么做到的？难道你是仙人？！”小李子再次目瞪口呆，他熟悉的陆大哥却一直在刷新他的认知。

　　“回梦仙术的时间也该到了，你回去吧。”陆远没有回答他的问题，反而笑着拍了拍他的手，将水灵珠放在他的手里。“水魔兽是天地水灵力所化，难杀是难杀了一些，但要说不死不灭却还差得很远！当然，对你来说也差不多。现在这雨水会持续抽取它的力量，持续十年！因此当你回到十年后，会发现杀那头牲畜……不会比杀只鸡更麻烦。”

　　“原来您什么都知道了，陆大哥……谢谢！”

　　李逍遥笑着作揖，可他的身体渐渐开始虚幻，回梦仙术的时间终于到了。他好像进入了一个镜子里，再看陆远时，已经模模糊糊的似乎隔着一层琉璃。但他还是能听见陆远敲着轮椅的扶手，念出一首歌吟，正是陆远当初教给他的《少年行》诗。

　　“……赤心用尽为知己，黄金不惜栽桃李。桃李栽来几度春，一回花落一回新。府县尽为门下客，王侯皆是平交人。男儿百年且乐命，何须徇书受贫病。男儿百年且荣身，何须徇节甘风尘……”

　　声音渐渐远去直到不闻，李逍遥两行泪不知不觉的落了下来，他忽然有种从今以后，再也见不到陆大哥的感觉。

　　……

　　余杭镇外，数点青峰上，有女歌曰：

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

　　天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒。

　　声音婉转千徊，袅袅如仙，在雨中传的悠远。


第十卷 蜀山（二）


第一章 昭昭天意何时休

　　1583年，努尔哈赤袭封为建州左卫指挥使，统一女真各部。

　　1616年，努尔哈赤在赫图阿拉建国称汗，国号金。

　　1635年，皇太极废除旧有族名“诸申”，定族名为“满洲”。

　　1642年，明清松锦之战，洪承畴被俘，祖大寿投降。

　　1643年，皇太极病死，第九子福临继位，是为顺治。

　　1644年，李自成攻陷北京，崇祯帝在景山自杀。

　　1645年4月，清军大举围攻扬州城，领军者满清豫亲王多铎。南明兵部尚书史可法率扬州军民抗御清军，守卫战失败以后，史可法拒绝投降被杀，清军在扬州的屠杀十天，死亡逾八十万人，史称“扬州十日”！

　　……

　　“打下扬州，纵兵十日！刀不入鞘，马不还槽！”

　　扬州城下，十数万满人的军营连绵数十里。此时多铎大营尚在扬州城二十里之外，前锋已抵扬州城下！当多铎“十日不封刀”令传来，旗军纵声大呼，人人如野兽般摩拳擦掌，嗜血舔唇，气焰不可一世！而此时扬州城外无援军，内部更是官不见兵，兵不见民，到处丢盔弃甲，民众奔走哭号。清军尚未开始攻城，城内便已乱成一片。

　　明朝至此已经走到末路，从根子上就已经烂死了，偏还要拖着无数人陪葬。崇祯刚死，福王继位，一登基便沉湎酒色，根本抱着过一日便享受一日的主意，狗屁复国之类的根本不在他的心中。南明一个马上要亡国的朝廷，福王醉生梦死，满朝文武依旧倾轧不断，内部争权夺利，对外则一塌糊涂。像高杰之流的将领，更是直接纵兵在维扬之间奸淫掳掠，杀起百姓来，比满人还要凶残几分！

　　史可法更是主张“联虏平寇”——就是联结满人，首先剿灭李自成起义军势力——是不是看着眼熟？满清后来跟洋人借兵剿灭义和团，如出一辙……呵呵。当史可法权力斗争失败后，被安排督师江北，驻军扬州。当时扬州明明已经要直面满人的兵锋，可他却依旧脑残的安排高杰率军北上河南，希望“协助”清军讨伐李自成，还在做着“克复中原”的美梦。

　　然后清军乘机南下，南明坐拥重兵的左良玉却去攻打南京，要清他老母的君侧！为了抵挡左良玉，马士英立刻将江防之兵抽调一空……于是满人前路上更无阻碍，直驱扬州城下！

　　后来左良玉兵败身死，他儿子立刻率军投降给满人……这几乎就是当时南明的一个缩影。南明与李自成打，南明自己内部也在打，然后无论是谁败了的，或是见势不妙的，便立刻投降给满人。满人的军队便是这么越滚越大，不得不说，慈禧的“宁赠友邦，不予家奴”恐怕真的不是她的专利，凡是皇权腐朽之后莫不如此！

　　其实当时的满人军队并非不可抵挡，因为那并不像后来的鸦片战争，华夏的科技整体落后与西方世界，血肉之躯无法阻挡洋枪洋炮。

　　当时的何腾蛟、李定国、刘文秀等等将领，都曾经打得满人屁滚尿流，形势曾一度让满人想彻底放弃西南。无奈腐朽的南明朝廷和各类投机军阀，就像两个大铁球一般的绑在他们脚上，加上吴三桂这个走狗足够给力，最终拖着整个中华民族一起坠入深渊……

　　……

　　“唉，史督师恐无力回天，眼见扬州又是一场兵灾人祸，不知要填进多少命去！可悲可悯！”

　　说话之人言语悲怆，但他却并非是扬州守城的将士，甚至连守土之民都算不上。此人名为白谷逸，又名追云叟，乃是避世修仙的神仙中人，与青城掌教矮叟朱梅并称“嵩山二老”。他在修行世界中辈分极高，甚至比峨眉掌教乾坤正气妙一真人还要超出半辈。

　　此刻他站在扬州城的最高处，盐道衙门的角楼上，做伤古怀今的汪洋一叹。可他眼看着脚下的蚁民奔走哀嚎，却丝毫没有出手拯救的意思。“天命如此，我能如何。”

　　在修行者的世界中，不知多少大能已经算出扬州即将遭受灭顶之灾。但他们要么认为“天道有常，不为尧存，不为桀亡”，意思就是人类杀来杀去不关我事，我早就不是人了；还有的则认为这一切都是命中注定的——那些扬州人命中该死、满人畜生命中该杀人——天下事各有前定，所以任何努力不过徒劳。

　　更有那魔教之人潜伏在扬州城内，只等着血流成河之际便伺机收拢阴魂、吞噬尸骨，发动一场大大的血祭，淬炼出几个厉害的法宝来！至于人命……那不是材料吗？正道中人视而不见，也未尝不是打着“你炼好法宝，我抢来换个样子继续用”的主意。

　　至于白谷逸为什么出现在这里，他却是为了“齐鲁三英”之一李宁的女儿，李英琼而来。李英琼如今年不过十岁，确是峨眉派上代掌门、已经飞升天界的长眉真人钦定的“三英二云”之一，是峨眉派大兴的关键人物！李宁如今正在这扬州城内充当抗击满人的义军，妙一真人深恐兵荒马乱之际，万一李英琼有个闪失，恐怕整个峨眉派都要追悔莫及！因此请穿云叟白谷逸贴身保护。

　　这时候，扬州城已被旗军团团围住，城门正面更是从大军中推出几门大炮。从城楼上向周围望去，四野黑压压的是人头，亮晃晃的是刀兵！

　　看到这幅景象，那站在城楼上的一个做着文官打扮，却在外面套着一副铠甲的首领，身体一阵摇摇欲坠。

　　“督师！”“扶着督师！”他周围的人顿时乱作一团，搀扶的搀扶，打扇的打扇，更有那按人中、递凉水的，忙得不亦乐乎。李英琼之父李宁因为武艺高强，也在这波人之中，看到这种情景摇头苦笑，就这样如何打仗？就在这时，只听见一声奇异的呼啸声响起。在场之人，反而是隐在一边的白谷逸最先抬头。

　　只见一道青光包裹着一团事物，从高远的天空笔直的坠落下来——看那掉落的方向，恰恰是那人所站立的城楼处！

　　白谷逸被这突然出现的情况，惊得目瞪口呆。因为看那坠落的方向，竟然是笔直朝着那个“督师”砸去。他心中猛的升起一股荒谬感，难道这扬州城即将遭到屠城，那人最多活不过黄昏也还不够？！非要一时三刻都耽误不得的让那人去死？！天道真是严苛至斯！也不知道那叫督师之人，前世积欠了多少罪孽……

　　“督师！”在那些人的尖叫声中，青光砰的端端正正砸在督师刚刚站立的位置之上！那督师虽然被李宁拉拽着，勉强躲过当头一砸！却躲不过随之而来的冲击，一下子飞出城楼，摇摇摆摆的摔了下去。

　　众人大惊失色之际，却见那团青光落地之后，推着周围的灰尘散开，居然露出一个五六岁的孩童来！更出奇的是，那孩童刚一露面，便竖起中指朝天破口大骂，“贼老天，你踏马坑我！”

　　不是陆远还能是谁……

　　可他操天的话音未落，便听见刺耳的鸣镝呼啸声再度响起！

　　无数人心中脱口而出一句，“还来？！”反而是那孩童反应最快，脸色大变的同时，干脆朝着督师坠楼的方向跟着跳落下去！那督师正勉勉强强被几个人扶了起来，一条命摔得只剩下半条，嘴里还嘟囔着“让我缓缓，让我缓缓”……一抬头，便看到又一团黑影砸了下来，顿时心下只剩一个念头，“吾命休矣！”

　　那第二次的声音来得更快，看到坠落下来的是什么事物之后，一群人狼奔猪突的从望楼上往下跳！原来那呼啸声比上次更加尖锐，热风中包裹着的，赫然是一柄黑黝黝的唐式长刀！

　　一众人刚落地，便听见身后山崩地裂般的一声巨响，那长刀笔直插在望楼之上，然后整个望楼跟着坍塌下来。

　　等到尘埃落尽，望楼已成一堆废墟！一群人你看我，我看看你，各个灰头土脸，那督师更是被砸得人事不省！反而是那孩童，双眼咕噜噜乱转，一副无畏的样子。众人登时深恨！有一个人咬牙切齿的喊了一句，“那是天降妖孽！我等应诛杀此獠，为督师报仇！”

　　“对，为督师报仇！”一人呐喊，众人呼应，报仇之声响成一片，无数刀剑向着孩童的头上砍去！

　　“喂喂！报毛仇啊，他还没死……”小孩子大声的争辩着，似乎无视正被刀剑加身。不少人转身闭目，不忍看他被分尸的那一场面。说这时那时快，只见猛的从他身后伸出一双小手将他抱住，然后顺势一滚，就这么混入人群。

　　“快跟我走。”陆远听见有人说了一句，他对这具毫无力量的身体还没有太多掌控，居然被那人拽着，跌跌撞撞的冲进了边上的小巷之中。跑了几步，他这才看清楚，拽着他奔跑的居然是个与他年纪仿佛的小孩。从背后看头绳和长发，竟然还是个女孩！

　　两人钻狗洞、穿小巷，七扭八转变换方向数次之后，终于将嘈杂的人声甩在后面。直到一处没有人烟的小巷之内，女孩才松开手，将他一把推坐在墙边，然后自己也坐了下去，拼命的大口喘着粗气。

　　女孩看到陆远此刻居然还呆呆傻傻的，一副混不着意的样子，顿时气不打一处来，恨恨地说道，“你知道你刚才砸的人是谁么？”

　　“谁啊？”陆远无奈转过头来。

　　“督师史可法！”女孩大声地说道。

　　“且~”陆远对她说出的人嗤之以鼻。史可法除了最后殉国之外，大半辈子没做过几件对的事情，有什么好大惊小怪的。不过……他看着女孩眉毛上的两颗小小的红痣，忽然有种大事不妙的感觉。

　　“那个，能问一下姑娘你的芳名吗？”他有些提心吊胆的问道。

　　“我？”同样灰头土脸、假小子般的女孩只是撇撇嘴，随口就将自己的闺名说了出来，“我叫李英琼。”


第二章 危城十万尽寇仇

　　陆远一巴掌捂在自己脸上，整个人都消沉了下去。他不知道以他现在的样子，这个动作有多可爱……至少李英琼熊孩纸就一副我很想抱回家的样子。

　　“老天，你踏马这是往死了坑我啊！”陆远小声的嘟囔着。这一个接着一个的“巧合”，转眼便将他来之前制定的计划破坏了大半。

　　首先，他在众目睽睽之下砸了史可法，而且是用那种从天而降的方式……对扬州的军心和民心造成毁灭性打击！连追云叟这个修行者都认为那是天罚，何况普通的市井小民！谣言恐怕早就传遍了整个扬州城。

　　虽然在历史上这位史督师的水平实在有限，但是相比起南明那些望风而降的将领，至少品德上好到没边儿。接下来的扬州城破后他慷慨殉国的选择，更是将史可法送上历史的神坛，未来不知道多少人要举着史可法的旗号起义。而陆远这个“天诛”史督师的“反动分子”，再想混进革命队伍几乎是不可能的事情……就算混进去也是事倍功半。一旦被人认出来，更是赔了夫人又折兵。

　　陆远在这方面的准备工作，居然就被一个简单的“巧合”给破坏了。

　　但这还不算什么，时代主角李英琼就这么出现在他的面前，才让他真正感觉到世界的森森恶意！

　　李英琼是谁？她是《蜀山剑侠传》的主角，是已经飞升的长眉真人任寿亲手指定的“三英二云”之一，是紫郢剑的主人，是下一代峨眉掌门……尼玛这么一个重要的人物，陆远用膝盖想也知道，附近肯定有峨眉派的剑仙在随身保护！陆远刚一进入世界，就暴露在他要算计的对手面前，还有比这更坑的节奏吗？

　　“你那是什么表情？”小女孩恶狠狠的举起拳头，“听到我的名字就让你这么难受？小和尚你讨打是不是？”

　　“等等……和尚？”陆远一摸自己的头顶，果然滑不留手！这年头除了生病，谁会剃光头？陆远与吕洞宾用法术抽出浑身灵力，岁月回溯返老还童，自然是按照他们记忆中童年的样子。只是陆远的“童年”早过去几百年，他的记忆已经一片模糊，反而是对倚天世界的经历更加清晰。因此不知不觉之间，居然还原成了当初刚进少林寺的样子。

　　“哼哼~”看到自己的威胁居然没起作用，小女孩超不爽的说。但是作为小和尚的救命恩人（自认为），她暂时还被伟大的情操所填满着，一时间倒不好直接挥起拳头爆瓷他一顿！不过小和尚抓耳挠腮的自顾自说话，是在挑衅咱的底线口牙！

　　“喂，小和尚。我可是你的救命恩人，总要告诉我你的名字吧？”

　　“名字？”陆远抬起头，呆呆的重复了一句。李英琼小朋友开始爆青筋，我的那个暴脾气啊~

　　“啊！没错，名字！”陆远连连摆手，让小姑娘莫要发火。他肃容咳嗽两声，整理了一下身上肥大的衣服，踱着方步慢条斯理的在小弄中走了七步，举右手而唱咏曰：“天上天下唯我独尊，今兹而往生分已尽”。说完后，他的手指轻轻一敲手里的青铜大书，发出“duang”的一下，竟隐约是木鱼敲击的声音。

　　“你……现在知道我的名字了么？”陆远微微一笑，他此刻明明身处肮脏的小弄，却让人有种被花海环绕之感，小小的面容上自然有一股宝相庄严的色彩。

　　“啊！”小巷身处传来一声压抑的呼喊，却是偷偷旁观的穿云叟白谷逸，这时候没忍住惊讶出声。

　　白谷逸惊疑莫辩——如果是网络时代，十个人中恐怕会有八个人会知道，“天上地下，唯吾独尊”这句话，是释迦悉尼刚出世的时候装逼说的。当然，可能这个典故本身也不是那么靠谱，但毕竟出自典籍。但是在明末丧乱之时，无论是《大唐西域记》还是堆在敦煌的古籍，都还只是以孤本、残本的形式保存着。知道佛祖这个梗的人可谓少之又少，而且主要集中在那些活了几千年的修行者圈子内，白谷逸恰好便是其中之一……

　　何况白谷逸可是亲眼看到陆远从天上掉下来的！

　　追云叟被吓到了，可某熊孩子还精神着呢！陆远的飘飘出尘，让某个浑身臭汗、暴躁不安的熊孩子在自惭形愧之下，终于触底反弹！

　　于是“碰！”的一声，一颗小碗大的拳头，狠狠的砸在了小陆子的脸上！

　　“不要给你三分颜色，你给我开酱油坊！”小女孩乱拳如雨下，一边打一边自己先哭了起来。

　　“呜呜~让你给我胡说八道，让你给我说谜语，让你给我吟诗，让你给我咬文嚼字，让你不说名字……”这孩子估计是把自出生以来积累的怨气，被困于危城之中朝不保夕的恐惧，对父亲上阵厮杀的担忧烦躁等等情绪，都一股脑的发泄到了面前小和尚的身上。

　　“女侠饶命啊，俺叫陆远！”

　　陆大虾毫无节操的投降了。

　　……

　　“爹悄悄跟我说过，扬州守不住。史督师虽然忠义无双，但不是个带兵之人。清兵还远在二十里外，他就说他要殉国，还到处写遗书，如今军心一片涣散……”听李英琼转述她父亲李宁的话，显然也不看好史督师的守城成绩。“所以我们要早作打算，你好好跟着我，听到了没有？”

　　陆远静静的跟在李英琼身后走着，小脸儿上青一块紫一块，偶尔丝丝吸着冷气。听到李英琼询问，他点头如捣蒜。

　　“你抱着的是什么，不沉吗？”李英琼注意到他一直抱在怀里的青铜大书。

　　“唔~是绝世珍宝来着。”陆远说完之后，随手就将抱着的青铜大书，丢进了边上的井里……

　　李英琼无语。

　　“说起来还真是有些沉呐，丢掉算了，哦哈哈哈~”小陆子摸着光头讪笑。小魔女朝他翻了一个白眼，转头继续走。“这时候，金银财宝都不如自己的命金贵！等城破了往外跑的时候，能少带一点儿东西便能多走几步路。”李英琼显然跟随父亲走南闯北，见多识广。只是她过去一直跟着老父，这次难得遇到一个显摆的机会，将这些江湖门路一股脑的都说了出来。

　　当两人离开后，追云叟白谷逸“嗖”的一下蹿到井边。只见那深不过三五米的水井几近干涸，只有一点点泥水在井底，空荡荡的水井内部一览无余，哪有什么青铜书籍！连个砸过的痕迹都没有！作为当世著名剑仙之一，什么障眼法居然能瞒过他的眼睛？！他越发觉得那个小和尚高深莫测。

　　不过他跟李英琼都没看到，当那本青铜大书被丢进井里的时候，大家的视线都被那掉落的大书吸引。没见到原本附着在书上的青光忽然脱离下来，飞出陆远的袖子中，在他左手的大拇指上凝聚成一颗青玉扳指。有着肥大的衣袖遮挡，居然无一人注意到。

　　两个孩童穿街过巷，净捡那些无人之处行走。李英琼稍微辨别便知晓方向，显然对扬州城极为熟悉。

　　“我带你去的，是靠近西城门的一处密道。那里因前年扬州大水，有一段城墙浸泡得酥了，坍塌了一片。不过因为靠江狭窄，不利于大军展开，因此北蛮不会从那里攻城。”李英琼一边走一边仔细交代着，“爹说城破之后，北蛮肯定要纵兵烧杀抢掠。你要牢牢的跟在我后面，城一破就跟着我跑，千万别跟丢了！……如果走散的话，就去大明寺会和。”

　　“多谢英琼姐指点。”小陆子毫无节操的叫姐。

　　“哼~”李英琼美滋滋的扬了下头，“告诉你，那处密道隐蔽到极点，还是我发现的，只告诉了爹爹和你两个人……”

　　转过街角，她的说话声戛然而止。

　　只见这处靠近城墙、阴暗而又的潮湿的小巷子内，塞满了大大小小数百个孩童！无数惊恐万状的小脸儿，怯生生的看着他们两个。


第三章 谁能只手挽天河

　　所谓的密道，不过是一个城墙上宽不过数掌的裂缝，只有这些几岁大的孩子才能勉强通过。因此不约而同的，许多人将家里的孩子送到这里来，只为了求一线生机，不期然的竟然聚集了数百人之多。

　　要知道满狗入关之后，手段残忍酷烈，杀人如麻！宛如冲进文明世界的野猪，它们对华夏造成的伤害，是蒙古人、八国联军甚至日本人都比不上的！每每在开城之后大肆烧杀抢掠，原本便是这些八旗狗的惯例。屠城不是自扬州开始的，也不会在扬州结束。扬州、嘉定、苏州、南昌、海宁、泾县、大同……不是只有扬州和嘉定有屠杀，但凡能数得上的繁华之地，多有被满狗肆虐的历史。

　　尤为可笑的是，后来满清大肆搞文字狱和修书、修史，最希望的便是将这些历史抹去，纪晓岚什么的就是在满狗脸上擦烟抹粉之辈。更可耻的是，将四川大屠杀也栽到已经死了十几年的张献忠头上（张献忠搞过屠杀，但不是所有的屠杀都叫张献忠），把清军入蜀美化拯救者，就是这帮大V干出来的事情。

　　不过在1645年，满狗还没开始考虑治理这片土地的问题，它们还在将残忍当荣耀来大肆宣扬。因此自从扬州城被围，城内军民便已经有了不好的预感。西墙上的裂缝知道的人不多，却是很多人心中最后的生机。

　　李英琼牵着他的手，并没有往人群中挤，而是找一处不起眼的泥墙躲了起来，并对他做了一个不要说话的示意。这时候，一个脏兮兮的小手忽然从边上伸到李英琼的面前，手中还抓着一把泥土。李英琼先是一呆，随即有些羞捻接过来，三把两把涂在脸上，将女孩本来就没长开的小脸儿，再度涂成煤球一般。

　　陆远扫视了一圈儿，见上百个泥猴儿般的小孩子挤在这里，一个个明明心中害怕到极点，却连哭一声都不敢。他叹息一声，转头对着泥墙，不忍目睹。李英琼眸光闪动，没有说他。

　　须臾，只听见地动山摇的一声巨响，连脚下都感觉摇晃。不少孩童吓得张嘴欲哭，却被周围的孩子死死捂住。陆远感觉衣袖一紧，原来是被李英琼死死抓住。李英琼看到他看过来，有些不好意思，小声的说道“是大将军炮，城要破了……”她跟着父亲从燕京而来，一路上参加过多股义军，心中有些计较。“你在写什么？”

　　原来当她扯开陆远时，发现陆远似乎悄悄的在用手指于泥墙上刻字。

　　“来不及了，我们小声一些靠过去。”顾不上询问别的，李英琼小声快速的在他耳边交代着，然后牵着他的手，两个慢慢向城墙裂缝的方向挤去。这时候，又是连着几声巨响，然后便是山呼海啸的喊杀声、马蹄声、哭喊奔逃声接连响起，有人大喊“城破了！”

　　上百个孩童，齐齐向着裂缝处涌去！

　　围城之时，人在内而敌在外，所有角落俱在监控之下，任何出城之人都会被毫不留情的射杀在城池周围。因此虽然有“密道”，但要想逃生的话，必须是在城破之时，无数北蛮想冲进城掠夺的那一刻，才有机会趁着兵荒马乱的时机逃出去！

　　耳中听着街那边有奔马声响起，一群人拥挤得愈加激烈，拼了命的向着那道裂缝钻去。李英琼拉着陆远的手，被夹在人群之中，只感觉仿佛飘在大海上一般，被人潮挤着向破口处靠近。忽然手上一震，一股巨大的力量涌来。她的小手一个没握住，转眼便失去了陆远的踪迹！

　　“小和尚！小和尚！！”李英琼尖叫几声回头寻找，只发现陆远的青色僧袍于人海中一飘，便被无数慌张的面孔吞没！她只是无力的挣扎两下，不甘心的被人海带着，身不由己的钻进了城墙罅隙……

　　……

　　“李英琼。”

　　陆远眼睁睁的看着李英琼被人群簇拥着，不一会儿便进入了城墙裂缝。而他却只能站在原地看着，因为一只干枯的大手按在他的肩膀上，令让他丝毫动弹不得。

　　一直到大群的孩子都跑了个干干净净，陆远才没好气的问道。“差不多了吧？那么，你又是谁？”

　　“自然你来救你的人。”那人说道，将手松开。陆远转过身来，看到一个干巴巴的瘦老头立在他的身后，双鬓斑白，但手脚却奇大。正是一直在暗地里看护着李英琼的追云叟白谷逸。

　　“且~先不说我到底需不需要你来搭救。”陆远对他的说法嗤之以鼻，“我看你也算是个正道人士，可能也是身具大神通的剑仙之流。既然如此，这满扬州城的几十万百姓眼看便要葬身在鞑子手里，你为何不救？”

　　白谷逸听到他说的话后，无可奈何的摇摇头，“那是天命如此，我能如何？何况你我皆是化外之人，这皇朝更替，与我等何干……”

　　“放屁！”陆远直接一竖巴掌，“别包括我，我跟你可不是一路货色！”明知道追云叟白谷逸在正道中声望极高，而且辈分也打。可他说起话来句句带刺，毫不客气。

　　“唉，老夫也不和你一个小沙弥计较，早晚有一天你会明白。”白谷逸不置可否地说道，随即他袖子一挥，又按到陆远的肩头。“这就随我去罢。”

　　说完之后，一团烟雾卷着陆远腾空而起，直接跃过城池向着西方飞去。

　　陆远任凭他摄着，抿着嘴唇带着一丝冷笑，一言不发，甚至连白谷逸要带他去什么地方都没问。他进入这个世界，自然提前预备了针对不同情况的多种预案——有混入峨眉，从内部瓦解敌人的；有先统一魔道，再掀起新的正邪大战的；还有从旁门着手，另辟蹊径的等等。

　　可是国家气运这个蠢物虽然没有灵智，却能自然而然的运转——得它认可的人万事顺利，而它不认可的人则步步倒霉。因此陆远心中的恶念一起，便被气运所感知。然后只简简单单的让他先砸史可法，再送到李英琼面前这两步，就破坏了他的大部分计划！

　　而这时代国家气运最为认可的人，毫无疑问正是蜀山剑仙传里的真正主角，从东晋修行以来便顺天行事、积下无数善功，并且身为正道领袖的长眉真人任寿！

　　也就是陆远和吕洞宾恨不得杀之而后快的、那个妄图夺天地造化的绝世枭雄！只是此刻他还没露出任何破绽，完全是一个顶天立地大英雄的模板——不要说陆远手里没有任何证据，就算他能拿出铁证，以任寿积累千年的名望，也不会有人信他！

　　这个世界，其实已被任寿经营得如同天罗地网一般。

　　那些隐世不出的地仙、散仙，要么原本就是峨眉派的人，要么是欠着任寿人情的、峨眉派的朋友。而各种反派魔头，他们之所以还能活到现在，更像是长眉特意留给下一代磨练的道具——这是人和；国家气运与峨眉派紧密连接在一起，各地的洞天福地、前辈留宝几乎将来都要归峨眉所有——这是地利；然后最最重要的一点便是，天道命数清晰无比，如同一张大网般将全天下的人都笼罩起来，每个人的命运都推能算出来！

　　而根据这个命运推导出来的最终结论便是——集齐七颗龙珠，不，是集齐三英二云，“峨嵋大兴”——这是天时！

　　任寿取得气运控制权后，用华夏数千年积累的气运，将最利于峨眉的命运线固定下来。在这张网上，那些散仙、剑仙、高僧无不利益均沾，有的可以转世重修，有的能借此飞升，有的可以得窥上乘功法……因此全被牢牢的捆绑在一起！至于整个华夏因此而沦落数百年、几度沉浮……不是有句话说的好嘛，“前途是光明的，道路是曲折的”，只要结果还好，中间“浪费”几百年不算什么。

　　整个弥天大网的核心便是“宿命论”！就是《蜀山剑侠传》整本书里不断的重复着的那句话——“天下事各有前定”。你们快认命吧，必须认命。因为要是天下人都不认命……我怎么坑你们呢？

　　这一点上，那些刚刚开始修行的弟子未必明白，但陆远相信——像白谷逸这样活了上千年的老鬼，一定清楚其中的道道！别看他们一个个道貌岸然、人模狗样的，如果有人敢擅自逆天改命，恐怕第一个跳出来恐怕就是这些既得利益者！所以让白谷逸去救马上要遭屠杀的扬州人？呵呵，你开神马玩笑！

　　陆远漂亮的小脸在无表情，被光影明暗映衬着……渐渐有了些冷酷的味道。

　　我既然到来，这世界的命运就已经变了！

　　……

　　扬州城下，豫亲王多铎踏马阵前，他看着被轰塌的城门，与燃起大火和浓烟的城池，一股志得意满的情绪填塞胸膛！他纵马在阵前跑了一圈，将马鞭向洞开的扬州城一指！

　　“孩儿们！还记得我说过什么吗？！”

　　“打下扬州，纵兵十日！刀不入鞘，马不还槽！”“打下扬州，纵兵十日！刀不入鞘，马不还槽！”“打下扬州，纵兵十日！……”几万人齐声猛磕手中的武器大声呼喊，状若癫狂！

　　“哈哈哈！”豫亲王多铎仰天大笑，他将马鞭狠狠挥下，“入……”

　　一把杀猪刀自某个小巷的屠宰铺中飞出，跃过残破的城墙，掠过乱糟糟涌入扬中的北蛮前锋，飞过残肢尸骨遍地的攻城战场，来到鞑子十万大军的阵前——

　　一刀剁下了豫亲王多铎的狗头！


第四章 杀胡一令斩人头

　　此时此刻，清军的前锋已经冲入扬州。

　　大街小巷，到处都是呼爹唤娘、逃命之人。扬州赫赫有名的查记绸缎庄四门大敞，那些昔日昂贵的绫罗绸缎有的丢在地上，有的整匹被撕开，随风漫卷。

　　在这兵荒马乱之际，没人注意到那些农家的柴刀、酒楼的菜刀、姑娘家的剪刀、收割庄稼的镰刀等等，还有扬州守城军队溃散之后，随意丢下的枪刀佩剑，一样样的像是被某种力量吸引着一般，挪着掉落地上，随即遁入土中消失得无影无踪。

　　汶河街口，一名满人百夫长正自纵马自此通过时，猛然间自街面之下跃起一道寒光——赫然是一把铁剪刀！

　　那满人还毫不知情的哈哈狂笑着，鞭马向前，身后几十个兵卒跟着。却见那剪刀张开刃口，“刺啦”一声刺入马腹。明明连厚布剪开都费力的剪刀，此刻破马皮却如切豆腐一般！剪刀一路向上，撕开马背飞出，狠狠的插入了那名满人百夫长的粪门！

　　“啊啊啊！”那满人惨叫着从马背上跳了下来，摔进汶河里，发狂一样的嘶吼着。一众兵卒急急忙忙的想上前救援，却看见极度奇诡的景象！只见那满人腰上挂着的佩刀，还有满人习惯带着的吃肉短刀，居然自己弹出刀鞘，然后毫不犹豫的插进了昔日主人的身上！

　　刀和短匕首插入肉中之后，居然发出“吱吱~”的允血之声，颜色渐渐变红。这幅景象吓得兵卒头皮发麻，一声呼喊转身便跑！可这时又是一道寒光自地下飞出，居然是一把铁镰。那镰刀旋转着，将一个打头兵卒的脑袋切飞后，同样插进腔子中，“吱吱”有声的吸吮鲜血。

　　那镰刀的刀柄摇摆着，好像活物般随时要暴起杀人！

　　这幅情景并不仅仅发生在汶河街口，几乎整个扬州的大街小巷都在重复着这一幕！刀剑飞出，斩杀胡虏！那些由凡铁打造的菜刀、柴刀，原本铁质本身毫无灵性，御使着飞出两步便已是极限。那把剁了多铎狗头的杀猪刀，是因为它内部居然混合进一点寒铁，才能飞出数千米的距离。

　　可这些凡刀凡铁一经血炼之后，虽然有一些材质过于恶劣的刀具直接爆掉，但更多的立刻获得了飞行距离十倍百倍的增长！

　　而且那些满狗无论将领还是士卒，身上多数带着不止一把兵刃。那是因为满人当年蜗居关外时，完全就是没开化的半原始部落。它们既缺少冶炼技术，锻造技术也相当低劣——全靠着晋商源源不断的走私卖国，才获得了生铁这个战略资源，和大批的熟练工匠。

　　因此这些人冲进关内之后，对刀剑之类铁器格外喜爱，人人以此为美。佩戴三五把大小刀具根本不算什么，恨不能将家里的刀具都挂在身上！因此那飞剪刀、飞柴刀只要宰掉一头满狗，便有更多的刀剑加入进来。飞在空中的刀剑越来越多，扬州城内城外到处是一片吸血之声……远远看去，仿佛有无数飞虫盘旋在扬州上空一般！

　　城外的十万满军惊恐至极，不受控制的向江北逃窜溃散。但无数淬血后的刀剑依旧不依不饶的追逐在后面，在扬州到江边留下一道尸骨铺成的血路！满军被飞剑宰杀，被扬州军民反扑，被江水淹死的无计其数！最终能渡过江逃生的，十亭之中不过二三……

　　午后，随着死人越来越多，升腾的血气在扬州城上空，逐渐凝结成了两个巨大的文字——“杀胡”！

　　……

　　1653年，一叶扁舟自巫峡逆流而上。

　　除了操舟的船夫之外，船内还有父女二人。老头子须发皆白，年过半百，穿着一身浆白的布衫。而少女年约十三四岁，出落得异常美丽，只是眉心一颗红痣，让少女的面容上平添了一丝煞气。

　　老人望着江面兀自出神，少女抱着老父的胳膊，指着两岸的风光问长问短，什么都很新奇。

　　“那堪故国回首月明中啊！”老人说了一句话之后，潸然泪下。他口中说的故国，恐怕并非如今依旧苟延残喘的南明小朝廷。

　　“父亲又伤感了。”少女抱紧父亲的胳膊，劝说道，“这天下事各有前定，徒自悲伤也无益处。况且父亲奔波数年，对故国已是仁至义尽，还请保护好身体才是。”

　　“唉~可怜武悼天王显圣的一番心意……难道这大明，真的不堪救了吗？”

　　这舟中的父女，正是“齐鲁三英”中的李宁和他的女儿李英琼。此时距离扬州之战已经过去七年，七年之间，天下间白云苍狗，却老了英雄的肝胆。

　　对于发生在1645年的扬州围城，江湖上是这般传言的：当日豫亲王多铎率十数万大军，兵围扬州。史督师率扬州军民奋起抵抗，坚守城池十余日。最终清妖以大将军炮轰开扬州东门，遂扬州城落。史督师于乱军中大呼，“我乃史督师也！”被俘。后豫亲王多铎劝降督师，遭督师痛斥，多铎一怒杀之。

　　时豫亲王多铎恨扬州抵抗之烈，欲屠全城。

　　然督师之血流入汶河，却唤醒了一位一直沉睡在扬州城下的英魂，武悼天王冉闵！天王一怒屠军，满兵伏尸百万，“杀胡”二字煊赫数十里……

　　……

　　这是一个前半段像小说，后半段像神话的记载，却真真正正的存在于当时江南无数人的笔记、家书之中。

　　当日显现在扬州城上的“杀胡”二字，二十里内人人清晰可见！因此稍微有点儿历史知识的人，便会很容易将之，与颁布了“杀胡令”的冉闵联系起来。而且那恨不能将胡虏斩杀一空的念头，似乎也和冉闵一模一样……

　　于是殉国的史可法便与武悼天王冉闵一同，被捧上了神坛——原本只有史可法一人的。要知道武悼天王冉闵被儒家黑了上千年，在那些文人眼里，冉闵早就已经被他们祖师的祖师的祖师盖棺论定！想翻案？怎么可能！

　　他们真的很想装聋作哑看不见，顺便在“笔削春秋”的时候，将这段打入野史，然后口诛笔伐之。

　　无奈武悼天王冉闵他老人家雄心不死啊！继扬州显圣之后，“杀胡令”又数次出现在嘉定、维扬、海宁一带，每次都屠杀巨万的满狗！这每次必屠胡虏，然后血祭的劲头，大大的吓坏了顺治和尚。也生生的将满军的兵锋，吓阻在长江北岸。如今清廷一边倒的想放弃江南，苟且偷安的南明小朝廷，居然是靠着武悼天王冉闵的余威才保存了下来……

　　这个时候，就算是捏着鼻子，这帮文人也不得不承认武悼天王的功绩了。当然，他们还是不忘记恶心人一把，将武悼天王显圣的功劳，分一半到史可法的身上——史督师之死重于泰山！史督师不死，冉闵不出，等等——说的好像冉闵是史可法请来的助拳一般。

　　于是南明和满清隔江而治，局势似乎便这么安稳下来。

　　当然，在江南也出现了一个小小的民间趣事，叫做“天王募刀”。说的就是谁家的菜刀、柴刀什么的，只要是带刃的铁器落在地上，八成就会消失不见。人人都知道，那是武悼天王冉闵为他的鬼卒在招募兵器呢。富裕人家一笑了之，多半还要焚香祭拜一下，感谢冉闵保江南一地的平安。

　　而江南一地处处兴建的武悼天王庙，更是有人常年奉献造好的刀剑，络绎不绝。

　　而贫苦人家若舍不得菜刀，需用绳子系在刀柄上，尾端挂着房梁，让菜刀无论如何也落不到地上。这样的人家，逢年过节祷告一番，也是情理之中。

　　七年下来，冉闵隐约超过关二爷，竟成了一地的守护之神。便是在江北中原一带，也有人暗暗祭拜冉闵。清廷屡禁不止，却不敢真的放手杀戮——主要是清兵不敢出动，而那些投降的汉军……更不敢！须知，武悼天王冉闵似乎除了憎恨胡人之外，更恨汉奸！他仅有的两次越过长江出现在北方，起因都是因为汉奸！

　　1645年6月，汉奸孙之獬为了讨满人欢心，上疏对满清提出，应下令让汉人剃发留辫——这就是满清的第二次“剃发令”。就在他跪拜的那一刻，一剑飞入紫禁城太和殿，将他当着满朝文武和顺治和尚的面，凌迟处死！不仅如此，孙之獬在京城的一家老小，他留在山东省淄川老家的数十口家人，全被斩杀一空！

　　顺治几乎被当场吓疯！从此命令御林军包围紫禁城，又请了无数和尚驻守皇宫，日夜咏经不断。一时间，卖国求荣者人人自危、夜不能寐，武悼天王冉闵之名再度响彻大江南北！

　　在北朝庭内，虽然人人怒斥武悼天王擅杀士人，必遭横死（难道不是已经死了吗）！但私下里，不知道多少人半夜写了《武悼天王祭文》《致冉闵》之类的文章，烧给冉闵来为自己辩护——什么五德始终、气运流转啦，什么为家国计迫于无奈啦，什么卧薪尝胆、心向大明啦……总之千奇百怪，花样多多，各个无耻。

　　烧完祭文心下没底，也不知道冉闵这个粗人，能不能看懂自己写的锦绣文章，万一媚眼抛给瞎子看肿莫破？于是继续写祭文！这次是写给史可法的。对于史可法，这些汉官就很熟悉啦，毕竟大家还曾经同朝为官过，甚至还是朋友、同年，怎么也能拉扯上几分人情……于是上来就是，“史兄，你劝劝武悼天王……”就是这个调子。

　　总之整个北朝群魔乱舞，和尚道士大发利市。虽然都是读书人，孔夫子说过“子不语怪力乱神”，但当刀剑都砍到脑袋上的时候，谁还顾得那个？！

　　就这么闹闹哄哄的过了几年，武悼天王冉闵似乎安安心心的呆在南边。只要不去刺激他的神经，似乎他便乖乖的当他的“募刀天王”，再也没越过长江过。于是大家头顶的乌云渐渐散去，各回各家各找各妈。

　　后几年，顺治逐渐沉迷佛道不理政事，大权逐渐转移到顾命四大臣的手里。南伐一事，再度被提上案头。然后便发生了另一件震惊天下的大事——

　　1652年，南明将领孙可望与李定国不合，欲引清军绕道四川入江南，献西南七省形势图，结果被飞剑阵斩与清军阵前！不但是他，连同他留在军中的儿子女婿，家中的女儿夫人，老家山西米脂的直系亲属，一股脑的被屠戮干净！

　　从此侵南之事，再无人提。

　　……

　　李英琼午夜梦回之时，还时常能想起那个在扬州遇见的小和尚，想起他从天而降，想起他不似凡尘的笑容，想起他悲悯的目光，想起他……在泥墙上用手指刻出的那两个字。

　　——“杀胡”！


第五章 书与剑

　　白谷逸一直在看陆远——抓着他飞的时候看，腾云驾雾的时候也看。看得目不转睛，看到陆远无可奈何的回瞪他，“你的眼神很猥琐你知道吗？”

　　白谷逸这才如梦初醒一般转移开视线，随即包裹着两人的白雾猛的一个拐弯，掉头改向西飞行。

　　“呵呵，你这个方向感真是……有问题啊。”陆远讽刺挖苦两句，白谷逸默不作声……这一次，他又变成了尽量不去看陆远。搞的小和尚心里毛毛的，他不会是看上我了吧？

　　不过白谷逸不说话，陆远也略感无趣的闭上眼神，心神和远在千里之外的“灵魂之书”联结在一起。吕洞宾曾经说过，华夏的气运是华夏千百年来的底蕴，因此明明白白的放在大地之上。旁的不说，其实气运的南北两条主脉任何人都能猜到……自然是顺着长江与黄河的走向。

　　陆远的灵魂之书顺着水的气息，向下、再向下，一直沉到气脉之中去。“灵魂之书”已经与陆远彻底剥离，仿佛一个无情感无意识的新生命。但是这本书却轻易的穿透了现实与概念的界限，出现在华夏气运的边上。因此气运审慎的让“灵魂之书”停在一处河床之上，既不接纳也不避开。

　　但是嘛……咳咳，是谁说的来着？山不来就我，那我就去就山嘛。于是“灵魂之书”自己打开，扑棱了两下，仿佛寒鸦赴水、倦鸟投林般，一头栽到“气运”身上。然后推开，再扑，推开，继续扑……只有简单逻辑的“气运”郁闷了，如果她有思想一定会翻个白眼。

　　某人为了成为气运之主，可是丰功伟绩积累无数，才得到气运的钟爱——你这么耍无赖的贴过来算肿么回事？

　　反复几百次之后，或许是知道了自己一直在做无用功，“气运”终于放手，就让他赖在身上算了……

　　陆远在云上窃笑，这就是“好女怕缠郎”的气运版啊。任你“三无”也要拜倒在……咳咳，因为灵魂之书泄露出来的一丝邪恶气息，转眼又被气运狠狠摔开。这算什么，我再扑……于是事情似乎又回到了起点，总之没脸没皮就对了。陆远笑眯眯的闭目养神，似乎很享受这种调戏气运的游戏。

　　他觉得每个知道华夏气运的人，都将这股庞大的神秘力量抬得过高了——不过这一点对于家里饲养着两个主神的陆远来说，似乎根本不是问题。通过一段时间接触，陆远就发现华夏气运更像一个很吝啬的小孩，她有简单的逻辑因此知道谁对她好，谁对她不好。而且通常情况下，只要不借钱，咳，是只要不借气运，她还是很好相处的。

　　陆远无法猜到长眉真人现在做到哪一步。

　　其实想证明长眉到底是从一开始就老谋深算的布局，还是到最后关头才临时起意，是根本不可能完成的任务。就好像没人知道王莽是从什么时候开始想当皇帝，曹操在什么时候念头从忠臣变成了权臣一样，或许连他们自己都不知道。又或许，当走到那一步的时候，他们已经别无选择。

　　所以在陆远的心中，华夏气运还是保持放养的状态，不要掌握在任何人手里最好！这才是彻底根绝危险的办法。

　　终于，气运再一次放弃了继续踢开那个“无赖”，心累……还是随便那本书黏在自己身上，就当不知道好了。反正气运无质无形，就大模大样的摆在天下间，也没人能偷走神马过。

　　可没想到，树欲静而风不止，她想消停，可那本书又开始瞎折腾。“灵魂之书”向上张开，一条无形的线向上延伸。片刻之后，一丝血气沿着丝线传递而回。在地面上，杀猪刀已斩多铎而回。气运主脉轻微的震动着，血气让她很不舒服，但是那本书做的事情……偏偏让她有一丝开心的念头。

　　不等她做出决定，那本书已经陆续弹出成千上万的丝线，密密麻麻的向着头顶方向伸去！随即，血气如洪水般的顺着丝线涌了回来！如果气运有意识和常识，这时候一定会被灵魂之书的举动吓得跳起来！

　　这是什么……是屠杀啊，屠杀！在这个世界，修仙者举手投足都能引动山崩地裂，但从没有人成千上万的搞屠杀过。哪怕是魔道人士，也多数要借助投毒、传播瘟疫、召唤厉鬼等等间接手段来大规模杀人，不敢让自己身上沾染太多因果。

　　要知道如今天道森严，无论是修行还是飞升，戒律多得汗牛充栋。这也是为什么只有正统修仙者才能飞升，旁门左道前路无望的缘由——因为此时跟上古时的情况已经完全不同，天庭颁布的各种戒律比古代严格千百倍！无数能飞升的大道都已经封闭，就给你就给你留了这么一个独木桥，不走就无路可走。

　　所以直接杀人根本就是最二的事情！

　　果然，当死在剑下的数字超过十万之数时，扬州城的上空猛然间生出一股铁锈般的乌黑彤云，迅速的拓展开来，像锅盖般将整个扬州罩住！那云层中雷电滚滚，眼看着天罚神雷便要落下来，将那不知好歹的灵魂之书诛杀在此！可遥遥控制书的陆远和灵魂之书一起笑了，对所谓的天劫雷云不屑一顾！

　　灵魂之书甚至故意向着天空张开，“噗啦噗啦”的狂翻书页，显然是挑衅。陆远和灵魂之书一起舔舔嘴唇，就准备等神雷落下，将这额外大补的能量一口吞下……为了节省此世的元气，两个人可都还饿着呢！从天而降白来的元气，绝对不能放过。

　　可就在两个恶劣的家伙摩拳擦掌的时候，一团温暖的光芒从背后扑来，将那本血色撩人的灵魂之书，和陆远寄存在书中的念头一起拥抱住。随即无数透明的手托着灵魂之书，飞快的送进气脉深处隐藏起来。而且气运涌动，更是将灵魂之书残余的气息，瞬间清扫了一个干干净净。

　　劫雷失去了目标，在扬州城上空盘旋几圈之后，终于散去。这时候，扬州已经成了满人的地狱，但无数土生土长的扬州人却走出家门，喜极而泣。

　　陆远玩得开心，却不知道穿云叟白谷逸又开始盯着他看，眼神闪烁，显然心中在不断挣扎。

　　……

　　就在千剑万剑纵横扬州，地底下纠缠不休的时候，在地面上也发生了一些事情。

　　当“杀胡”二字出现时，十几个人影忽然齐齐从扬州城各处飞起，升上天空。他们显然是隐藏在扬州城各处的修仙人士，或许是魔道魔头等着血气阴魂炼魔，或者是正道人士等着超度亡魂积累善功……总之都是经人指点，来谋划扬州那八十万生灵而来！

　　不过此事并不光彩，因此双方都黑巾蒙面加上一声臃肿的袍服，更是运功将自己的气息牢牢遮掩，谁都无法辨认出彼此身份。

　　不过另外的七八个飞起来的人，却一色的挂光了脑门儿，拖着小辫子，身上披着兽皮炮制的衣服。他们是藏在清军之中的萨满，也算是北蛮的修行者。说起来，虽然有人跟满清通过气，说天道应“以清代汉”，因此他们入关之后一干行为，中原的修仙者概不干涉。

　　但俗话说得好，非我族类其心必异，他们可不大信得过中原的修行者，因此每个前锋军中都藏着不少萨满。他们一方面防备中原的修仙人士，另一方面也随着军伍屠杀，收拢阴魂血气，淬炼自家宝物。

　　可此刻死亡的换成满人一方不说，数量上大为减少的同时，连灵魂和血气的收获也几乎没有！因为那些忽然变异的剑，明明不过是凡铁铸造，却比最邪恶的魔剑还要恐怖！它们不但吸吮满人的血脉之力，甚至将灵魂都嚼碎了吞下！可以说遍数古往今来的仙术，很少有如此狠辣果决的！

　　如果要算的话，那恐怕只有一个……所有人都看到了那悬浮在扬州城上的两个血气大字，“杀胡”！然后所有人都眼热的跳了出来争夺。

　　“杀胡令！想不到扬州城下竟然藏着如此异宝！”其中一个黑袍男子看着天空浮现出的血气“杀胡”二字，深吸一口气热衷地说道。他冷厉的目光环视周围的几个修仙者，忽然身上腾起无穷黑气，遮天蔽日，直接将所有停在空中之人都压落地面！“此物与老夫有缘！诸位请吧！要是敢在一刻之后还留在扬州，老夫不介意连他一同炼化！”

　　随即只听见“砰砰”数声爆竹般炸裂，那些萨满一个个接连爆体，将血污泼得到处都是！这些萨满既然随军，肯定不能像普通修行者那边抽身离开。因此那黑袍人心狠手辣，干脆一言不发的痛下杀手！

　　剩下的几个人面面相觑，果然被他的雷霆手段吓得胆寒！看这人展现出来的那无穷魔气，显然是魔道上数得上的几个老魔头之一。谁能想到，这样的老魔不去探访黄泉古墓，来扬州做什么？！可是既然碰上了，只能自认倒霉……因此几个人稍微一犹豫，便随意选了一个方向，散开各自奔离扬州。

　　“杀胡令”出世，武悼天王冉闵显圣的消息，也籍由这些人的口传遍了天下。

　　那“老魔”嘿嘿一笑，落地之后却瞬间变了一副样子。

　　青衫短袖，头上戴着一个发箍，浑身气息周正，那还有半分魔焰冲天的样子！他身形一动，一路上绕过无数奔走的凡人，贴地面向着那口井飞去。这一路上，也有飞剑过来拦截，却纷纷凭空破碎！仿佛有一把无形的兵刃挡在他的前面，那些凡铁飞剑一触即毁，根本连近身都做不到。

　　青衫头陀身形如影，瞬间幻化到井边。这口井正是陆远丢下青铜大书的那一口，如今自井口处弹出无数透明丝线操纵那些飞剑，只要是修仙者就能看出这里有大问题！

　　“原来这里便是通道，且让我看看……是谁敢不把我们峨眉放在眼里，居然敢逆天而行！”他正要跃下井去探看，忽然身后传来金刃破风之声！他随手将无形剑向身后一甩，却听见“铿！”的一声轻响，无形剑如遭重击，直接从中折成两半！

　　“不好~”那头陀双足一顿，飞速向前。可惜哪里还来得及，只见剑光一闪，一声惨叫！头陀爆开一团血雾，瞬间化作虚影遁出扬州！只在井边，留下了一条被齐根斩下来的臂膀！

　　“初晴”剑似乎不满的绕着井边晃荡一圈，便又摇摇晃晃的飞回原处，将自己重新插好，继续冒充吾王的石中剑……


第六章 重回少林

　　在这个仙侠繁盛的世界，老一辈中无人不知穿云叟白谷逸之名。他与长眉真人平辈论交，他与峨眉掌门的师兄玄真子，并称“海外三仙”。他与青城掌教朱梅相交莫逆，两个人每三年在嵩山论道一次，大家戏称他俩是“嵩山二老”……

　　辈分既高、人缘又好，还身为正道。无论从什么角度看，白谷逸都能算是峨眉派的铁杆核心力量——似乎峨眉派也是这么想的。因此毫不避讳的将保护李英琼的事情，托付给白谷逸（他不知道峨眉派还安排了苦头陀在扬州）。但白谷逸知道自己不是！因为他的师承来历不明，其实无法归到正统之中，因此关系到峨眉派大兴的“三英二云”五位英才，将来要么拜在妙一真人门下，要么是醉道人和黄山餐霞大师的命定弟子。

　　他白谷逸修行半点不差，可在长眉真人的计划中，他最多就是个为峨眉小辈保驾护航的。至于教导“三英二云”之责，谁考虑过他？白谷逸要是心里没有疙瘩，也不会深居简出，还跟朱梅这等性格怪历阴狠之人成为朋友。

　　要知道“三英二云”五人各个都有大气运加身，一出生便灵台清明，根骨通透，学什么会什么。更兼悟性极佳，是天下第一等的飞仙苗子，这样的徒弟难道他白谷逸就看着不眼馋？说实在的，近身保护李英琼的那段时间，他不止一次动过，想要抱起来就跑、躲到穷山僻壤的念头。

　　但是在看过陆远之后，他便不再想李英琼了。两个人站到一起，岂止是珠玉与瓦砾的区别！所以……李英琼是谁？

　　此时此刻，白谷逸终于知道传说中的天生道体不是吹牛的！这就是传说中的天生百窍俱开、仙风道骨，明明身上没有一丝灵力，却似乎可以随时飞天而起。一坐一动，整个人处于动念与不动念间，身体于虚实之间振动，可看小和尚的样子……这完全是无意识的、自然而然的反应。

　　他不知道，陆远这幅身体可不是天生的。陆远在到达那扇门前的时候，终于将自己的躯体锻炼到凡物之极限——全属性25，周天圆满，再无一丝短板。这时候的陆远，任何人看他都会感觉到美。如果他是一块石头，那一定是全多元宇宙最平衡、最和谐的一块石头，就算是站在生物顶端的金龙都比不上他的完美……

　　白谷逸咬牙切齿，终究归于黯然。收陆远当徒弟，他不敢……如果是平日也就罢了，得罪长眉真人，跟收一个称心如意的弟子相比狗屁都不是！但如今天地大劫近在眼前，天地如炉，众生皆苦，如今修仙界人人自危。等到大劫降临，那时修行者也不过是稍微强壮一点儿的蝼蚁罢了！在这种情况下，谁敢得罪号称有办法在大劫时普度众生的任寿？！说到底，还是自己的修行和性命更重要一些。

　　想明白之后，白谷逸叹了口气，彻底放弃了带陆远回洞府的念头，掉头向着嵩山飞去——至于陆远那些冷嘲热讽，他是真没听见。当然，他要是敢提收徒弟的事情，肯定会被陆远嘲笑致死就是了。

　　虽然不能收陆远当弟子，但他也不会将陆远交给峨眉派。“三英二云”是长眉真人殚精竭虑布下的后手，是任寿亲自推算二十年才挑选出来的、肩负峨眉大兴责任的天才！白谷逸甚至怀疑，这几个天才是不是任寿用什么秘法催生出来的……否则怎么解释，百年难遇的天才怎么突然像大白菜般的长出一茬来！

　　可跟陆远一比，三英二云又不算什么了，陆远完全超出了长眉真人的算计之外——这不是在打长眉的脸吗！

　　将陆远交给峨眉，那就是明明白白的在说任寿错了，白谷逸承担不起那个后果。但陆远如果投入旁门左道，以他的资质，搞不好未来又是一个长眉——跟任寿生活在同一时代有多么痛苦，白谷逸深有体会——因此一旦陆远成长起来，三英二云肯定会被比下去，峨嵋大兴同样是镜花水月。

　　所以最好的办法，莫过于找个地方将陆远困居起来，让他平平淡淡的过上一生。一旦陆远错过了最佳的修炼时机，加之无人引导，他这身天纵之姿也就算是废了……

　　白谷逸想通整件事件，抬头望向前方。浮云间，山上的青砖红瓦于林间露出一角，嵩山少室山已经遥遥在望。

　　……

　　晨钟暮鼓、光阴流转，陆远山居少室山转眼已是七年过去。

　　时光冉冉，扬州之事早已尘埃落定。江湖传言，也多是说及“扬州三大怪谈”，当做一场奇闻轶事。

　　这第一怪，便是“谪仙下凡”。话说当时扬州围城之日，史督师困顿愁城，有谪仙下凡欲助其一臂之力。史督师以“天下事当天下人管，岂可求助于鬼神”凛然拒之，谪仙愧而退后，众人莫不折服——你们懂的，又是文人在吹牛逼！当时陆远掉下来差点儿没把史可法砸死，人人都以为史督师糟了天诛来着……这转头就开始吹起牛皮来了。

　　所以说要论谁更不要脸的话，古往今来，这天下间哪有人能抵得上这帮文艺流氓的。

　　这第二怪嘛，当然就是“武悼天王显圣，杀胡令出世”。这里比较有趣的一点便是，白谷逸知道陆远往那口井里丢了东西，被砍断胳膊的苦头陀知道那口井通往“杀胡令”，而李英琼知道陆远写了什么——但三个人互不统属，李英琼现在还不是蜀山弟子，也就不可能互相交换信息——因此居然没人将杀胡令与陆远联系起来……

　　大家的兴奋点全都跑到武悼天王冉闵那儿去了。要知道当初冉闵建立的闵魏，是以山东、河北为中心，终生抗击胡虏，未过长江。可如今他的“杀胡令”居然出现在扬州，考据学家们又有饭吃了！

　　至于第三怪，是陆远那把追着他掉下来，后来又砍断苦头陀一条胳膊的“初晴”剑。如今这把剑还插在坍塌的城楼废墟上——被称作“史公剑”。传说是史督公蒙难后留下的佩剑，能拔出者将继承史督公遗志……陆远心塞塞的。

　　这把剑就插在那堆废墟上人人可见，如今每个到扬州的人，都会前去瞻仰一番，甚至尝试着将剑拔出来。扬州人对此喜闻乐见，每当有外地人去拔剑的时候，都有很多人围观找乐子。可惜无论是军中猛将还是北地壮汉，甚至有修仙者冒充普通人去尝试，但从来没人能将剑拔出过一丝一毫。

　　陆远对此十分淡定，他敢将初晴剑留在扬州，当然是因为有把握。“初晴”剑经过他几十年的反复参入合金锻造，质量上早就超过一艘战列舰！除了与之血脉共鸣的陆远之外，没有任何人……咳咳，再除了风见幽香，没有任何人能空手把剑拿起来。

　　少室苍茫，陆远拾级而上。

　　有那正在打扫落叶的僧人看到陆远经过，连忙让开道路，合十行礼道“见过师叔祖”。陆远点点头，不置可否的慢步走过。

　　陆远从未想过，有朝一日他还会重回少林寺出家……或许是当初与倚天世界获得的【拳宗】（拳宗：“和尚不死于徒手”。你以《天山折梅手》、《七伤拳》、《混元霹雳手》和多种少林绝学为框架，融汇了数十种徒手武学，创造出独树一帜的武学理念。【说明，在任何有少林派的世界，自动获得声望（亲善）。在划分阵营时，自动归属于少林阵营。】）属性发挥了作用，让他与少林寺再度结缘。

　　只是如今的少林寺，不过是囚禁他的无形监狱罢了。


第七章 林泉纵鹤

　　少林经过元明两代的繁盛之后，于明末乱世之际没了官家赏赐，仅凭山下几千亩寺产度日，规模也不复旧日。如今寺中不过两百来个和尚，其中一半是火居和尚与沙弥，另有四十几个武僧保家护院。少林在明末乱世也着实出了几个武林高手，在江湖上闯下不小的威名。可如果说到在修仙问道的世界，除了智能方丈颇有道行之外便再无一人。

　　白谷逸欲将他困在少林寺，当然不会用那等囚禁、关押等下乘手段——白谷逸可是亲眼看到陆远从天而降，不管他是失足掉下来的也好，被人打下来的也罢——身份上最差也是个谪仙！

　　既然陆远是上界之人，肯定不能得罪。说句不好听的，将来大家可都是要飞升的。长眉在这个世界是老大，可到了灵空仙界未必就能罩得住。万一陆远是个大有来头的，长眉恐怕未必愿意为他硬顶，既然如此……又何必为了峨眉得罪仙人！

　　与其用强硬手段，不如使软刀子，用门户、人情等将他困住更好一些。

　　白谷逸看陆远一身小和尚的打扮，显然与佛门有缘。如果将陆远送到天蒙神僧、神尼优昙那里，万一人家一时兴起想再收个小徒弟，以那些大修士的身份，长眉下界都阻止不了。因此必须选一个高不成低不就的人选来，他稍一琢磨，便将人定在嵩山少林寺的智能方丈身上。

　　白谷逸和朱梅号称嵩山二老，两个人常在嵩山论道，与少林方丈智能也颇为相熟。智能知道这两位是前辈高人，自己的道行远远不如，自然是小心的奉承着，白谷逸的要求他不敢不答应。

　　作为正道人士，白谷逸的目的有些不可告人，自然不能明说。他含含糊糊的说了两句便丢下陆远离开，智能方丈倒也暗暗心领神会——那就是既要招待好，又不能传授真本事。因此智能跟陆远客气的商量道，“这位施主与我佛有缘，我代师收你为徒如何？师弟可取法号智聪。如今少林智字辈只你我二人，师弟大可一切随意。”

　　“且~”陆远斜着眼睛看着低头垂目的老和尚，嗤笑一声，干脆拆穿道，“你代师收徒，无非是不想让人传授我修行之术罢了！既然如此，法号什么的就算了！智能方丈……智能……你的法号挺有趣的。”陆远呵呵笑了两声，心想我要不要取个法号叫“智商”呢？不过他只一转念，就将自己的念头扼杀在萌芽之中——绝对不要，否则会被那些正在偷窥的人嘲笑一辈子！

　　于是陆远随意的合十说道，“咱早年也是少林弟子，我师兄法号圆恒，嗯……我就叫圆竖好了。一横一竖，很符合我师父的起名原则。”

　　说完之后，陆远一甩袖子，熟门熟路的去少林寺后寻找舒适的僧房去了。不过出门的时候，他想起“圆竖”居然跟“袁术”谐音，终究逃脱不了被嘲弄的命运。

　　于是陆远自伴奏道“呛不隆冬呛”，刀马步走起，摆兰花指轻声唱道，“汉末刀兵起四方，无端袁术太猖狂，不思累世为公相，便欲孤身作帝王。强暴枉夸传国玺，骄奢妄说应天祥。渴思蜜水无由得，独卧空床呕血亡……”（罗贯中诗）

　　“圆字辈？”智能方丈颇为为难，因为圆字辈如今是少林最低一级辈分的字。“唉，算了，看来也是个大有来头的人物，随他开心吧。”想到这里，智能连忙跟在身后喊道，“师弟，师弟！如今天下兵荒马乱，道路不靖……师弟平日若感觉气闷，在山上和登封县城转转便好，切勿远行。”

　　“呵呵~知道了。”陆远摇头，唱着小曲儿远去。

　　智能一声叹息，忽然想起来什么似的，赶紧去藏经楼自故纸堆中，翻出少林历代的名录仔细查找。他一直不断的往前翻，直到查找到元末明初之际，才寻到一个法号“圆恒”的武僧，距今已有300余年。智能心下茫然——须知少林以70字排定辈分，以“圆”字为辈分的和尚，要么比他低了5辈，是少林中低到不能再低的辈分。

　　要么还有一种可能，那就是比他整整高了64辈！是师祖祖祖祖祖……

　　……

　　少林寺的大雄宝殿之内，不知何时忽然多了一名年约十三四岁、英气逼人的少女！

　　须知少林寺内，一向禁止女子进入，便是王公贵族概无例外！这时候忽然出现一名女子，而且就站在佛祖金身之前随意观瞧，简直就是在亵渎少林的传统，顿时一众僧侣齐齐大怒！

　　本着先礼后兵的路数，几个“子”字辈的高僧强压怒火，使了小沙弥来问那少女的路数。可那少女既不通名，也不说师承来历，只是纤纤素手上托着一封书信说道，“家师命我与智能方丈投书，至于小女子的身份，方丈一看便知。”

　　可等小沙弥伸手去接信件的时候，手指还没碰到信封，身体便如遭雷齑！颤抖着向一边软倒。小沙弥呼唤人过来帮手，结果一连几个沙弥、武僧上前取信，各个下场都是如此！大雄宝殿之内，大小和尚倒了一地！

　　偏巧此时方丈智能正在闭关，而“子”字辈高僧猜到这少女八成是修道之人，非区区武功所能抗衡，因此不愿意出来丢人，双方竟一时间僵持在那里。

　　这时候，恰好陆远哼着小曲踏进大殿之门。看到他，一众和尚宛如看到救世主一般，双眼齐齐放光。有的喊“小师叔祖，救命”，有的喊“师叔祖，快来帮忙！”乱哄哄热闹非常。盖因陆远身上虽一无内功、二无灵力，却能仅凭着一双铁拳，就在七年内将全寺上下打得服服帖帖，深受众僧爱戴。

　　而且陆远永远都是一副笑眯眯的懒散样子，从不仗着身份欺人，有什么好东西也都随手分给大伙儿，因此大家是真心诚意的叫他一声“小师叔祖”。

　　陆远正神游天外，回想自己刚入寺时的那段往事，被人惊醒后顿时恼火，“是谁？竟敢打断老衲追忆青葱岁月！你们这帮注定孤独一生的渣……咦，这个漂亮的小姑娘是谁？”众僧默不作声，齐齐嘴角抽搐。小师叔祖啊，当着外人的面，您少抽疯一会儿会死吗？

　　本来打倒了这么多人，少女此时已经有些后悔。

　　她师出黄山餐霞大师，餐霞大师师从神尼优昙，是修仙界佛门赫赫有名的一支。原本她师父餐霞大师看她学艺有成，派她下山以送信为名，乘机拜会一些同道中人，广结善缘。智能方丈虽然道行不高，但也算是佛门一支，便也在餐霞大师的投书拜访之列。

　　但是少女行走江湖时，时常听说少林寺如何如何了得，反而是她的师门在普通人中籍籍无名！因此少女一时气愤，便以拜山为名，想来伸量一下少林寺的深浅！哪知道一试之下才发现，少林寺上下居然全是普通人，半个修仙者都没有！从伸量同行变成欺负弱者，她顿时颇感后悔。

　　原本她已经打算要放水，下一个人再来的时候，任凭他将信件取走便是。可眼前这个小和尚的一句“小姑娘”，顿时又气得她火冒三丈！

　　“家师命我与智能方丈投书……你又是谁？！”少女看着眼前的这个和她一般年纪的漂亮和尚，莫名其妙的便感觉十分不爽。

　　“贫僧圆竖，女施主请了。”陆远单手合十很随意的比划了一下，伸手向那封信抓去。“师叔祖小心！”一众还躺在地上的和尚齐齐出声提醒，陆远恍若未闻。

　　少女暗自冷哼，看看眼前这和尚身上穿的湖丝僧袍，贴体轻柔；脖子上挂着的南海珊瑚磨成的佛珠，颗颗通透；连光头上打的都是上好的蛤蜊油！贫僧、你到底哪里贫了？！姑娘我一年的零花钱，都没有你那一颗佛珠值钱！想到这里，少女一咬牙，在信上又再加了五分功力！就是要将这个乱七八糟的小和尚，一口气摔出大殿去！

　　“给方丈的是吧？我知道了。”陆远轻轻巧巧的从少女手中拿起信件，对着阳光照了一下，随手塞进自己的袖子。“我家方丈正在闭关自撸，你可以先走，等我想起来会交给他的。”

　　“你……”少女彻底被震惊住，刚才发生了什么？为什么我布在信上的四重劲力都还在，可他却将信轻易的取走了？“等等！家师黄山餐霞，敢问小师傅可是智能大师的弟子？还有……紫庐是什么意思？”

　　“我是我佛的弟子。”陆远懒洋洋地答道。“至于紫庐，那是我们佛家术语，你听不懂，别乱打听。”

　　其实当少女一报出师承，陆远便想到了她便是周轻云——“三英二云”之一，“齐鲁三英”周淳的女儿，未来青索剑的剑主，同样是个极厉害的角色。只是在书中，这位也是被什么“天命不可违”之类洗脑洗的最彻底的一个。所以陆远一知道她是周轻云，顿时感觉没什么意思。

　　哪怕人长得再美，可整天神神叨叨的这个是命，那个也是命的，活得跟个天道的牵线木偶似的，还有什么趣味？

　　“你说你是佛祖的弟子，那你怎么见佛而不拜？”周轻云指着大殿中的佛祖金身，有意刁难道。

　　“不过是空心儿的土傀木偶，有什么好拜的？”陆远这句话暗暗讽刺周轻云，只是此时无人能听得出来。“话说你师父既然是餐霞大师，你也应该算是我佛门弟子吧？”陆远反戈一击，“那你怎么还留着头发，居然还穿花裙子？”

　　“我……”周轻云恨得微微咬牙，我穿裙子怎么了！“小女子是俗家弟子。”

　　“俗家都不是弟子——不剃头就六根不净，六根不净你还谈什么修行！”陆远理直气壮的指责道。却似乎忘了在倚天的世界时，他足足当了几十年的俗家弟子。

　　“六根不净是指眼！耳！鼻！舌！身！意！跟头发没关系！”周轻云简直要抓狂，气得一字一顿地说道。我头发跟你有仇吗？你为什么总抓着我的一头秀发不放！

　　“我是和尚，难道不比你更懂？”结果陆远蔑视朝她的一瞥，飘然而去，留下气得满面羞红的周轻云，和躺一地的和尚……众僧无不叹服，阿弥陀佛，师叔祖强词夺理的本事实在是太强大了！

　　就在众僧对陆远的背影高山仰止的时候，却看见小师叔祖忽然推开大殿门，怒气冲冲的跑了进来。只见他跃过众人，冲进殿后过道，然后飞起一脚踹在了方丈房的门上！

　　包括周轻云在内，所有人都听见他破口大骂了一句——

　　“秃驴，敢跟老衲抢狗肉！”


第八章 这个梗到底是哪年的

　　“叽里咕噜叽里咕噜~”被踹门之后，方丈的禅房里，居然传出一阵奇怪的鸟鸣声。周轻云好奇的往那边望了一眼，没有发现有什么鸟类。不过她观察到那些躺在地上的和尚们都在专心的按摩四肢，舒缓身体，似乎对目前的情况习以为常。

　　（师弟，有外人在，多少给师兄我留点面子。）

　　禅房里的老和尚，心里苦啊！！！陆远的资质，连白谷逸都要时不时的来偷窥一下，何况他这个朝夕相处的师兄。陆远住在少林寺，虽然智能没教过陆远修行之术，但藏经阁等一切禁地都对他开放，陆远如果有心的话，打坐参禅练气之术一定能学到一些。以陆远的资质，任何粗浅的功法他修炼起来都会一日千里，远胜旁人修习上古天书、奇功秘术。

　　作为师兄，他也指望着陆远日子能好过一些。但是毕竟有“嵩山二老”在附近盯着，他不敢做得过于明显，只能寄希望于陆远能够自己碰到机缘。但这小子就是一个混不吝！整天招鸡斗狗、悠游度日，而且不知道哪里寻来的那许多金钱，简直挥金如土，甚至带坏了寺里勤俭节约的好风气！

　　今天陆远下山闲逛，说是开封新开了一家佛珠店，说不定有镇店之宝的好货色，然后他便急匆匆的下山了。老和尚在寺里闲逛了一圈儿，忽然嗅到一股奇异的香气！寺里的人议论纷纷，小和尚们更是被香气馋得直流口水！老和尚见多识广，自然知道那是肉味儿！他立刻便猜到是谁做的好事，果不然进陆远的屋里一看，气得几乎要混过去！

　　炉子上正用小火加酱油炖着狗肉呢！

　　气得老和尚将狗肉锅一股脑的先搬到方丈禅房藏好，挥去气味，然后便等着陆远回来后分说！这次无论如何，智能老和尚也下定决心，要给他点颜色看看。

　　结果……谁能想到餐霞大师的高徒忽然在这个时候到访呢！竟然将他直接堵在禅房之内！他只能借口自己正在参禅闭关，闭门不出。否则要是将餐霞大师的高徒迎进禅房，然后闻到狗肉的味道……那他这个少林方丈不如直接去死！

　　“咦？”陆远听到只有两个人能懂的“鸟语”之后，露出惊喜万分的表情，就好像抓到了一副极好的大牌一般，双肩颤抖着笑了起来。“哦吼吼吼~~~叽咕叽咕叽咕”（师兄啊，面子的事情好说。但是给了你面子，师弟我的面子可就丢了啊。）

　　“叽里咕噜叽里咕噜~”（老衲以后再不管着你吃肉！……只要不在寺里面吃！）

　　“叽咕叽咕叽咕”（唔，可我睡的地方很阴冷……）

　　“叽里咕噜叽里咕噜~”（老衲的禅房让与你！）

　　“叽咕叽咕叽咕”（最近总感觉生活有些无聊……）

　　“叽里咕噜叽里咕噜~”（好罢！你上次说要去藏经阁附近扫地……我答应了！还有，老衲的那本《金刚伏魔真经》也……）

　　“那个就不必了！”陆远直接打断了他的话，随即他提高声音说道，“我会帮你招呼好周施主的，师兄您好好休息吧，千万注意身体啊！（记得你答应我的事情！）”说完之后，他转身离开了方丈禅房的门前。

　　陆远一改刚才怒气冲冲的样子，变得笑容满面。好吧，或许是在仙剑位面当店小二时养成的坏习惯——他现在一笑着露出八颗牙，给人的感觉就特别狗腿、浮夸，和欠揍！

　　“哎呀，这位就是餐霞大师的高足周施主罢，真是生得妖艳多姿，一表人才啊！”周围的和尚一起捂脸，师叔祖，您……不会说话就别说！什么叫“妖艳多姿”，那是夸正经女人的话吗？！陆远当然知道这些和尚想什么，鄙视的扫视了一圈，且~你们这帮从未见过女人的渣渣，敢跟老衲比谁更懂女人？！

　　你看周施主听到这话后多开……我靠！眼珠子都快瞪出来了！陆远讪笑搓着手，“那个……呵呵，周施主，要不我带你在少室山上下随喜一番？”

　　周轻云脸色铁青，二话不说的扭头便走。陆远得意朝着众僧比划了一个手势，“看，还是老衲搞的定！”众僧翻了一个白眼，那位女施主面露杀机，师叔祖您自求多福罢！

　　……

　　“呐，这里就是我少林寺赫赫有名的塔林，只有历代高僧才能葬在这里，智能老和尚将来都不一定够格……三百多年之后，这里会变成一处著名的景点……所以，周施主，你想看真正的舍利子吗？我知道某个塔里有哦。”陆远尽职尽责的当着少林寺导游，将三百年后游览少林寺时，导游忽悠他的话同样拿出来忽悠周轻云。

　　周轻云似乎听得十分入神，她很感兴趣的四处打量着，还主动提问道，“这里怎么没有人？”

　　“因为这里其实就是历代高僧的墓穴嘛，除了祭拜之外，普通人平时当然不会来这种地方。而且负责这里清洁的洒扫和尚，只有清晨和傍晚才会过来，平日这个时候，一般塔林都没有人。”陆远知无不言，言无不尽。

　　“是么？”少女笑了笑，“那就好。”她“噌”的拔出腰上的利剑，“那你就给我去死吧，秃驴！”说完便分心一剑，朝着陆远的面颊刺了过来！

　　“喂喂，骂谁秃驴，而且你师父也是光头！”陆远一个驴打滚，尽管名贵的僧袍上上沾上青草，但总算是毫发无伤的躲开了这一剑。

　　“我师父的事情要你管！”周轻云似乎要将一切情绪都发泄出来，随着话语一剑快似一剑！“我叫你说我妖艳多姿！我叫你跟我说紫庐！我叫你瞧不起我！”

　　“喂喂喂！”陆远这次真的要瀑布汗了，他一边窜高伏地的躲过快剑，一边嘴里还不停地说道，“我什么时候瞧不起你了？而且紫庐什么的，你是不是误会了什么？！”

　　周轻云数剑下来徒劳无功，又听到他“轻薄”之语，顿时恨得牙根痒痒。“你一直都在瞧不起我，别以为我没看出来！还有紫庐什么的，不就是‘日照香炉生紫烟’吗！不要以为我听不懂你们男人那些恶心的笑话！”周轻云少年时同样随着父亲走南闯北，相交的都是江湖汉子，自然顺带着听到不少的荤素言语，与养在深闺的大家闺秀自然不同。

　　“好！很好！圆竖师父果然武艺高强，我算是见识到了。”陆远躲过她数剑之后，就算她再迟钝，也意识到了陆远有绝世武功在身。“那我就不跟你客气，今天非好好教训你一顿不可！”

　　说完之后，周轻云双指一并，煌煌飞剑绰约而起！


第九章 七年立神

　　“剑仙要杀普通人啦！”“老实和尚惨被女人倒追啦！”

　　看着转眼就跑出去十几丈，还在不断大呼小叫的花和尚。周轻云只觉得手一哆嗦，飞剑差点儿插到自己脚面上！他简直……太卑鄙、太无耻了！

　　“是男人你就站住，跟我堂堂正正的打上一次！我保证不用仙术欺负你！”周轻云忍不住朝着陆远的背影大声吼道。老实说她一直跟着餐霞大师避世清修，早就修炼到心静如水的境界。但是这个花和尚，却总能在三秒钟内便气得她丧失理智。

　　“这话你该跟你师父去说。”陆远的身影兔起鹘落，几个转折便彻底消失在塔林之中，只有声音还远远的传来。“顺便把你手腕上的标记给你师父看看，她会明白。”

　　“手腕上什么标记？”周轻云诧异的抬起右手，随即看到皓白如雪的腕子上，印着一个小小的鲜红“卍”字，竟不知道什么时候印上去的！等她再抬起头来寻找，陆远早已逃得无影无踪。陆远能在争斗中，悄无声息的在她手腕上留下印记……那岂不是也能轻易伤到她的手腕？周轻云只能咬牙切齿一番后，恨恨的御剑越墙而去。

　　陆远留下的这个“卍”字，可是大有讲究！

　　还记得在仙剑世界，那个被一招做掉的那个降龙罗汉吗？

　　当时陆远就在出剑的刹那，萨佛拉斯权杖居然自发的震动了一下！这可是自陆远得到这个神器以来，破天荒头一遭的“自主行为”。陆远当时就下意识的剑光圈转，让寒光遮住了大半天空，也顺便遮住了天地间所有人神的视线！等到他收剑之后，降龙罗汉已经在剑光中消失得无影无踪，随即便是西天罗汉位空出、天地大变……有这么多征兆，所有人自然想当然的认为降龙罗汉肯定死的渣都剩不下了。

　　而且此后，降龙罗汉并未在西方的莲池中重生。也就是说被陆远杀得神魂俱灭，连转世重生的印记都被抹杀啦。这让佛祖对陆远更多了几分忌惮，严令佛门不得去招惹灵儿等人。

　　可实际上他们不知道的是，降龙罗汉除了意识被泯灭了之外，无论是那一具金身、佛力、罗汉道果，还是灵魂印记，都被陆远瞬间收了起来，藏进灵魂之书的空间中。陆远当时只是遵从内心的直觉，只当随手多走了一步闲棋。可是当他进入这个世界，布局被华夏气运给坑得稀巴烂之后，陆远便第一时间意识到，破局之道——或许就在这意外保存下来的罗汉身份上！

　　陆远从不介意多做工作，甚至最后被证明是无用功也无所谓。

　　就像他在质量效应世界准备的诸多手段那样，无论《星球的历史》全银河直播，还是收割者革命等等，每种后续都能发展出不同的终结路线！只是最后凭实力足以平推，这些手段便含而不发，但不意味着做了无用功。

　　毕竟无论谋略策划得多么精美，计划构建的多么完善，只要没能贯彻始终的执行下去，总是不断的被各种“意外”打断，到最后还是要拿命去拼——这就是典型的装逼装成傻逼的类型。越是在前面执行的阶段浪费时间、泡妞、装逼，“胸有成竹”，最后被打脸的时候越傻逼范儿十足。

　　陆远一直不断的努力，不是因为他够上进，而是因为他害怕自己变成上面那种人。

　　两个世界，降龙罗汉的身份可能都不一样，比如那边的世界或许是鲁智深飞升，这边可能是济公。但是没关系，只要他的罗汉位是真的，两边通用。这个位子价值堪比金饭碗，抱上之后无论轮回多少世都不会丢，比黄金还坚挺！

　　而且西方世界讲究转世轮回，罗汉也在不断的转世重修。具体是谁投胎到什么地方了，现在情况怎么样，可能连佛祖都不知道。因此每一世都会换人，因此这个位子只看印记不看人。更何况……万一佛祖真有个逗逼弟子叫金蝉子呢，那就更有趣了！

　　别看蜀山剑侠的世界，修炼到最顶级的几个佛门高僧都得了罗汉道果，然并卵——罗汉道果和罗汉位，就像“部长级待遇”和“实权部长”之间的区别一样，差得大着呢！每个高僧都有机会获得“果位”，但是真的想坐上那个位子，机缘和人缘缺一不可。谁说仙人不讲政治的？

　　所以老尼姑看到陆远用降龙罗汉的气息留下的“卍”字，就必须好好考虑一下，她接下来该选择什么立场——就算她想跟峨眉一口气走到黑，可飞升之后，修佛道的人终究是要去西天的——还没飞升就先得罪一个实权部长，这样真的好吗？

　　果然，周轻云返回黄山后，餐霞大师看到她手腕上的印记，着实呆了几分钟。随后她掐指一算，陆远此时已经用萨佛拉斯权杖改动天机，将自己与降龙罗汉真假莫辨的编织在了一处。因此餐霞大师掐算之后，得出的结果却是“从天而降的谪仙罗汉被白谷逸软禁在少室山”！餐霞大师忍不住叹息一声，“居然敢对罗汉下手，追云叟未免太不知天高地厚。”

　　可如今佛教居然跟峨眉起了冲突，老尼姑头痛欲裂，恨不得不知道这件事情！

　　随后餐霞大师令周轻云闭关三年，她自己拨动念珠，低声咏念着佛经，不知在想些什么。

　　……

　　丢下周轻云，陆远却是一刻不停的回到了自家的禅房之中。

　　一进房间，他就大叫大嚷着，“表崔！催死人啊！”配合着一边脱下僧袍换上睡衣，一边手舞足蹈的样子，仿佛神经病一般。随着他跑进房间，窗外响起一声春雷，阴暗的天空凄凄沥沥得下起雨来。

　　“我擦！又下雨，有完没完啊！”

　　不只是他，就连智能方丈听见外面下起雨后，也疑惑的抬起头来……似乎近些年少室山的雨水确实多了些。怪不得圆竖师弟说他的禅房阴冷，少年人不喜欢阴天，也确实该帮他想个好办法。

　　如果这时候，以陆远的视角向外看，便会发现——他眼中看见的世界与他人完全不同。因为在他眼前出现的，是一张别人看不到的数据表，好像黎明号上的全息屏幕那样——不过这个是仙侠版的。表格上面密密麻麻的显示着诸如“张三谋李四家财物，雇凶王五杀二人”，“李刚纵兵掳掠，抢银若干，铜若干”，“李富贵运五船稻米登岸”……等等各种杂乱无章的信息。

　　而陆远在屏幕上操纵的五个手指头，就像五枚印章，分别在上面盖上代表着“杀”、“奖”、“罚”、“累计”、“过”几个字的印章。一旦处理完毕，这个条目便会自行隐去。如果陆远对条目有疑问，只需要查询萨弗拉斯权杖变成的指环，便能寻找到前因后果，方便快捷。

　　而此刻那被长眉固定下来的、彻底陷入僵化的命运之网，反而成了陆远不可或缺的助力，为陆远减少了无数预测推算的工作量。然后这个借由灵力支撑着的系统，居然便像一个辅助管理VI般运转起来，帮陆远处理所有挂在“武悼天王冉闵”名下的祈祷请求。

　　虽然进入世界之后千头万绪，但如果说陆远最先要做的事情是什么，那一定是先取得华夏气运的谅解！否则有气运再莫名其妙的捣乱，他将来步步倒霉，什么都不可能成功。气运这东西，用在国家上可能时间长、见效慢，但如果局限在某个人身上，效果绝对立竿见影！

　　最坏也是最好的事情，便是陆远落在了扬州城；同样最坏也是最好的事情，是陆远发自本心的、没有任何计算因素的直接放手杀清兵！此举为他招来一场天劫，但是也帮他赢得了华夏气运有保留的信任。毕竟异族在这片土地上她哺育的人民，绝对不可能再得到这片土地的祝福！

　　陆远做的事情不合天意，却很得华夏气运的喜欢。

　　接下来七年之间，“灵魂之书”在华夏气运的帮助下，沿着南方的气运脉络移动，神出鬼没的偷袭各路清军。其实如果将这些偷袭全部标注在地图上话，会发现除了杀孙之獬的那一次之外，其它全部杀戮都发生在长江及支流沿岸——也就是说，“灵魂之书”其实只能在这个范围内移动。

　　后来祭祀武悼天王冉闵的庙宇和祷告越来越多，庞大的香火在万民意念的作用下，竟然直接联系到灵魂之书上！于是……陆远又跟气运搭伙，羞羞答答的承接起“武悼天王”业务来。

　　其实这部分工作反而简单，因为无需大事小情都管，凡人自有凡间的机构管理——无论那是乡绅也好、地主也罢，乱世中的秩序就是最大的福利。陆远他们只要做到两点——“杀人者死，善恶有报”，来彰显神权便足够。当世界真的存在一个超乎想象的、神鬼裁决的、无法贿赂的“最高法庭”作为震慑时，人间的公道似乎才能真正伸张下去。

　　毕竟在这块土地上，自古至今最大的压迫者既不是地主、也不是外国侵略者，而是千千万万的官僚。

　　这就是他这七年来的主要工作，当一个神——或者说，他在教华夏气运，怎么当“神”。


第十章 扫地僧第二弹

　　把气运争取到不会帮任寿在背后下黑手的中立位置，然后再树立一个“七年立神”的靶子，让她自己去玩，这是第一步。

　　接下来，才是怎么对付长眉真人任寿，和他的峨眉派。

　　老实说，尽管吕岩一说起任寿这个人，便气得青筋暴跳。但不得不说，从陆远自己听到的口碑看来，长眉真人的徒子徒孙们评价似乎确实很一般（有些人很差），但他本人是非常非常值得钦佩的英雄人物！

　　他拥有全世界最稀缺的品质——毫无瑕疵的道德名声。

　　要知道如果是在现代社会，你要跟朋友说借我五十万吧我一定还，你要是相信我的道德水平就别要欠条了，搞不好会被呸一脸！但是在古代，名声所代表的道德品质有的时候甚至要超越生命，胜过一切！

　　你知道长眉真人任寿是如何天下人信任他的吗？说起来连陆远都非常钦佩。

　　长眉就是那种少年志大，发下宏愿——没人相信我？没关系，我做给你们看！一百年够不够？！

　　不够，那么两百年呢？

　　还不够，那么五百年呢？

　　而当任寿飞升之前，他足足积累了十万善功，做“正确的事”做了一千多年！

　　俗话说的好，至易而行难！一个人做一件好事容易，难的是做一辈子好事。长眉真人任寿绝顶聪明，他明明有无数捷径可走，却偏偏用了最笨拙的方法！然而就是他这种持之以恒的态度，才最终折服了整个修行界的人心，也成为了华夏气运之主！

　　况且他还不是一个所谓的“滥好人”，对仇人狠、对亲人亲、对朋友信！在这一千多年里，任寿结交天下、匡扶正义，既兼顾亲朋好友，处事还面面俱到，最后还能不行差步错半件事情。到了这个地步，哪怕是任寿最大的仇人，心里也不得不说一个“服”字！

　　长眉真人在飞升灵空仙界之前，可以说将每一件事情都安排得面面俱到。从个人上来说，门派峨眉大兴，众多好友飞升这些他都安排好了；从大义上来说，匡扶正道，与魔道做斗争，他也都一一做了安排；再从更大的方面去讲，哪怕是天下大势，长眉也说过，“华夏已经积弊几千年，如今是破茧重生的最佳时机！再忍阵痛三百年，我华夏重新成为天朝上国！”

　　——简直掷地有声有木有！

　　最后的那个预言式的宣言，就连陆远和吕洞宾都无法反驳。因为他们两个恰好来自未来，虽然没等到那一天，但却是看到了那种趋势……所以说，如果不是任寿“卷款跑了”这件事情确确实实发生了，只看任寿在历史上的表现，可能连吕洞宾都会怀疑自己的判断。

　　所以陆远要真的想搞任寿，唯一的办法就是厚脸黑心，从偏门下手！

　　而陆远一没足够的势力，二没碾压的实力，他唯一的优势在于——他可以任性瞎搞，反正不需要飞升天界！

　　……

　　长天，雁云，初春时节。

　　陆远拿着一把扫把，认真的清扫着藏经阁前的地面。他淡定而认真的眼神，似乎桓古不变；他的气息飘忽不定，仿佛一缕盘旋在寺院内的清风；他的扫把挥舞的路线，包罗天下几百种剑法！

　　他就是少林藏经阁前扫地僧！

　　“师叔祖~”一个小沙弥站在他身后怯生生的唤道。

　　“别叫我师叔祖，在这里我只是名普通的洒扫僧人。”陆远深情的凝视着眼前枝上新开的嫩黄花朵，淡淡的问了句。“有什么事？”

　　“师叔他们说……他们说……”小沙弥一副快哭出来的样子，最终一捂嘴，“他们说求您别扫啦，藏经阁里现在伸手不见五指，有的师叔已经被呛晕过去了。呜呜呜~”说完这段让他压力山大的话后，小沙弥直接泪奔。

　　“不是每一片雾霾，都叫PM2.0”，陆远无言的方下扫把，悲伤45角仰望天空，为什么今天恰好没下雨而我装回逼就这么难？

　　然后就在他歪脖子的这一秒钟，天空飞过一朵红云，恰好停在了少林寺上面……

　　“智能秃驴，滚出来受死！”有人在寺门外大喊道，声音居然一直穿到藏经阁边上有响若雷鸣！“限你一时三刻出门投降，献出主持之位，我可以饶你全寺不死！嘴里敢说半个不字，一刀一个不管埋！”

　　“咦？居然是来抢主持之位哒？是老和尚的好基友吗？”陆远顿时来了精神。他正闲得蛋疼，一听有人来闹事儿，顿时跳起来要往寺门口凑热闹。可他刚跑到半路，便看见当头那团红云猛压下来，到了近处，甚至能看见那云中乌压压飞舞的毒砂！“我去，是谁这么猛？”陆远暗自掐了一个指诀。

　　他对这个世界的法宝什么的认识不多，毕竟到了他出生的时候，已经是妥妥的“无法时代”，天地元气彻底清空，神秘度为零。但是看书的时候，这种放出来的煞云和毒砂一般都超猛，能毁人飞剑、污染法宝什么的。不过这个场景，他怎么看着有些眼熟呢？

　　不过他这边话音未落，便看见从方丈禅房内升腾起大批淡粉色的烟雾，扩散速度极快，瞬间就将全寺罩住！随即老和尚的声音在少林的东南西北响起，“有敌来犯，众僧人撤回大雄宝殿，立刻关闭寺门！”他的话显然即是说给寺里的僧侣，也是说给寺门外的对手听的。

　　“好！那就让你见识一下僧爷的手段！”门外那个人隔着老远吼道，说完便指挥着红云先压下来！听说话内容果然也是一个和尚……有奸情！

　　智能方丈的话一说完，顿时寺内一片大乱。盖因这次来的不是普通武林高手，而是修行者所致，天知道修行者都有多少手段！智能方丈放出来的云，和来犯之敌的云朵搅合在一处，掉落下来，满寺顿时被淹没得伸手不见五指。

　　陆远连续被几个从云里冲出来的和尚撞到后，气得大喊。“你们这又是红云、又是粉云哒污染环境，老子连一辆驴车都没有，凭什么雾霾都怨我！”


第十一章 此宝与我有缘

　　片刻之后，见方丈施展的粉云抵住了红云不再落下，少林众僧终于稍微放心下来，齐齐向着大雄宝殿跑去。唯独陆远与众僧人擦肩而过，走向方丈住的禅院。

　　“师兄。”推开门后，陆远合十行礼。对智能方丈，别看陆远平时总是秃驴秃驴的叫着，那是因为两人都不如何在意。毕竟十年相处下来，这个师兄还是让陆远很感激的。陆远这次来见他，是担心智能方丈看不破这中间的猫腻。

　　“师弟安好，这回是师兄连累门派了。”智能方丈面色愁苦的连忙回礼到。

　　他手婆娑着正在释放云烟的钵盂，絮絮叨叨的说了一段往事，陆远坐下听着。“外面那个堵门的和尚不知姓氏名谁，但看手段八成是西藏大力法王的门下。老和尚当年剑法初成，合不该多管闲事。见几个红衣僧人作恶，便出手教训了一顿，哪知道竟然牵扯到西藏的大力法王。如今人家找上门来，修行又远在我之上，恐怕没法善了。还请师弟保护好寺内僧侣，师兄我一力周旋便是。”

　　在这个世界，普通江湖人练的叫武艺，要是提到“剑法”、“剑侠”，多数指的是“飞剑之术”和“修行者”。

　　陆远瞥到智能方丈柜子上取出来的、那一束粗大的信香，已经猜到了老和尚的想法。这种信香是某种仙法传递信息的手段，一般用于紧急求救。“师兄这是打算请帮手吗？”

　　“正是。”智能看到陆远目视那信香，伸手取了下来，“吾……咱们的师父当年行走天下时，与一海外散仙相交莫逆。那散仙道号铁伞道人，炼得一柄宝伞，刀枪不入水火不侵，专克各类毒烟毒砂！这信香乃是师父当年留下，点燃之后，铁伞师叔必然最快速度赶来相助。”

　　“师兄”，陆远无语的看着他，竟不知道该怎么说才好。整本五百万字的《蜀山剑侠传》，面前的这位可怜的师兄只出场了一章半，而只这一次便被坑到半死。须知这次大力法王的弟子欲抢占少林寺，原本只是一个大计划的引子，一个连环套的开头儿而已，这后面的算计深着呢！

　　那“嵩山二老”，也就是抓了陆远的白谷逸和他好基友朱梅，其实二人此刻全在这嵩山之上！要知道智能方丈对他们一向恭谨，双方也算是常来常往。可此刻少林寺被围攻，两位正道领袖居然装作没看见！

　　究其原因——当然是因为这回设套的，正是这两个所谓“正道领袖”啊！

　　引发事端的蛮僧，是不是这两个人引来的不好说。不过峨眉既然清楚知道“命运的轨迹”，自然能顺势创造出无数“巧合”来。借着蛮僧攻打嵩山，他们一面可以巧遇紫云宫三凤，一面打算强抢铁伞道人的看家法宝，那把大铁伞！因为他们的下一步计划，要去取连山大师留下的宝藏。那宝藏藏在火山之中，需要用这把伞才能进入。

　　所以他们算计好智能方丈没什么修行者朋友，只能请铁伞道人帮忙。那铁伞道人不过是个旁门左道，没什么厉害的靠山，到时候随便找个茬就能出手强行抢夺——我大峨眉身为正道领袖，抢了你又怎么样？！

　　而且不只如此，这还只是第一步；巧遇紫云三凤，卖好获得信任之后，朱梅还会在取宝藏时，故意让紫云宫的女子拿走一本连山大师留下的魔经——等到紫云宫上下入魔之时，朱梅会大大方方的上门屠了紫云宫上下！既完成了铲妖除魔的善功，又将紫云宫福地收归峨眉别府。

　　整个算计一环套着一环，反正有峨眉派的先天神术帮忙，可谓是无往而不利。当然了，届时朱梅春风得意，谁会在乎赔了师叔又损了寺院的智能方丈，在乎旁门左道的铁伞道人，在乎毫无跟脚的紫云宫诸女呢？不过都是我大峨眉开府的垫脚石而已。

　　“师兄，还记得带小弟来的那个白谷逸吗？”陆远实在是不想师兄这个老实人受气，想办法帮他破局道，“那人此刻便在嵩山，和他齐名的朱梅也在。每次那两个人来嵩山，师兄都妥善招待，好歹也能结下一点人情罢。师兄何不直接向那二人求援？”

　　智能苦笑着摇了摇头，只说了四个字，“高攀不起。”

　　“可师兄，你不觉得这事儿十分蹊跷吗？！”陆远终于有些恼火于智能的固执，我都这么提示了，你怎么还不多想一下呢。“为什么嵩山二老这次来没通知您呢？为什么大力法王的弟子选了这个时候来犯？你怎么不多想想……万一人家的目标是铁伞道人……的铁伞呢。”

　　“师弟，师弟！”智能慌忙连连摇手，阻止他继续说下去。“师弟啊。”智能拖着陆远的手，低声的终于说了实话。“师兄我虽然老朽不堪，可也不至于糊涂到那个地步，当然明白其中有问题。师弟你既然说铁伞，那恐怕就是铁伞！但宝物再好也是身外之物，不涉性命便好……毕竟是神仙打架，我们这些凡人能怎么办？说句不好听的，让我主动点信香……那是给我们面子啊！少林寺在武林中鼎鼎大名，可是再那些剑仙眼中，能算得了什么！”他摸着那信香，苦涩的说了句，“我敢不点这信香，恐怕接下来便是敬酒不吃、吃罚酒了。”

　　陆远无奈的站了起来。

　　他知道智能方丈不是不明白，而是太明白了！只是为了这合寺上下几百号人的性命，他只能装糊涂。可陆远还是感觉不爽，对于少林寺这个他两辈子加起来，生活了快六十年的地方，陆远还是很有感情的。看着少林被人欺辱，他胸中就像藏着一团滚烫的火炭，怎么都压不下来！

　　等到推开禅房大门时，陆远忽然下定了决心，要踏出这一方天地。

　　“师兄，是该说再见的时候了！”陆远背对着禅房大声说道，他的影子投进了禅房内。

　　智能方丈笑了，合十对着他的背影说道。“阿弥陀佛，三年前周施主离开时，我便以为师弟会说这句话。”

　　这回换做陆远摇头苦笑，那次是他失算。他通过周轻云传字给餐霞大师，以为餐霞大师就算不站到他这边，至少也该两不相帮。既然知道罗汉被软禁在少林之中，于情于理老尼姑也该派人来接他出去才对！哪知道餐霞大师居然毫不犹豫的站到了峨眉那边，完全当做不知道这件事！什么佛门弟子的身份……她真是完全不顾了。

　　“师兄，外面那个蛮僧我来解决，算是我留给少林的礼物。不过我还缺一把趁手的兵器，你且等我三日！”说完之后，陆远甩门而出。

　　他站在庭中，只觉得胸中气闷，连这片天地都压抑不堪！“恨不能一剑斩之！”陆远呸了一句。他一摆僧袍，深吸气然后一吐。少林寺上空猛然挂起一阵龙卷风，将整个天空上笼罩的红云、粉云荡然一空！

　　陆远一步跨出，已经身离了少室山，出现在百里之外！

　　……

　　陆远，内力零，灵力零，境界为金丹法的炼气期，太天位的天心意识！

　　灵魂之书和初晴剑都留在了扬州，书用来充当处理信仰的核心，而剑则是统御万剑，顺便镇压扬州。尽管灵魂之书中存储着足够陆远一路修炼到大罗金仙的精纯灵力。但因为七年来陆远杀人无算，天道将罪孽都算到陆远和灵魂之书的头上。那书上至少积累了十道欲诛杀他的四九天劫，如今全靠气运遮掩才没爆发。

　　如今陆远仅仅与灵魂之书连接处理事务，头顶便会黑云翻涌。他要是现在敢去碰那本书，恐怕刹那间十万劫雷就会轰下来，将他砸成飞灰！也正是因为那劫雷的气息，所谓的“杀胡令”才能继续横行十年，没有修真者敢去碰。

　　既然修为清空，陆远却没有选择重新修炼内功，或者灵力——要知道功法上他并不缺少，以他的天资，十年足以修成绝世高手！但陆远这十年来却放下一切，正好趁着一身空白的时机，专心的感悟起世界之力来。

　　十年后，陆远依旧一身空白，但力量体系上再次升华。仙道之后的路，他已经看到了。

　　陆远就这么利用缩地之法，一步数百里的向着西南方走去。寺外的那个蛮僧，尽管有红云毒砂这等法宝，陆远他空手可灭之！真正让他担忧的，是穿云叟白谷逸和矮叟朱梅这两个人。陆远绝对不会相信，他赶走蛮僧，这两个正道人士就会收手。他们八成会换一种办法，继续压迫少林寺，不达目的不会罢休。

　　要战胜这两个人，陆远目前的力量还不足够。他需要先拿到一柄剑——一柄达摩留下的，目前藏在西南雪山内的绝世好剑。既然少林拜达摩为禅宗祖师，那此剑自然合该归我少林所有！

　　……

　　大雪山山腹，寒冰霜雪铺了满地。一块长五尺，形如棺材的石头摆在当中。石上刻着“玄天异宝，留待余来；神物三秀，南明自开”十六个篆字。那个余原本指的是“三云二英”中的余英男……

　　“余，就是‘我’的意思。”陆远哈哈一笑，伸手如幻影般穿透外面的一丸神泥所化之石盒，凭空抓出一团明亮的深红火焰！

　　七彩的剑身，如彩虹般于火焰中明灭游动。


第十二章 吃枣药丸

　　南明离火之剑，是在蜀山世界足以排进前三的飞剑，也是佛门第一飞剑。

　　传说达摩老祖为了炼成这把破魔之剑，前后Roll了十九次，耗费了无数心血。结果等到达摩老祖证道菩提之时，才恍然懂了“无剑即是有剑”的道理，于是他感慨自己白费功夫，狠下心想将这把剑干脆“化去”——也就是分解成材料。

　　结果他最小的徒弟归一死活不答应，抱着他大腿哀求——“师父，你走就走呗，你走了我们还得继续过啊，别败家了好吗？”达摩一想也是啊，这个坑不能只坑我一个人！所以他拍拍小徒弟的脑袋，很是慈祥地说道，“得，接下来就坑……咳咳，接下来这把剑就传给你了！”

　　岁月流转。

　　等到归一要飞升的时候，他也终于明白了这把剑的坑爹之处——实在是太他妈好用了，但飞升带不走啊！早知道还不如练无剑——归一足足花了好些年，才将手从剑柄上挪开。“唔，这把剑该怎么处理呢？不能留下来继续祸害俺的弟子……可我也没师傅那本事分解成材料……算了，以后还是留着坑道家好了。”

　　他掐指一算，道家将来有个杰出弟子叫余英男，头脑十分简单——

　　“玄天异宝，留待余来；神物三秀，南明自开”。

　　神兵利器，生而有灵，原本便能自行吐纳天地元气，甚至还能反哺使用者。陆远如今有天地承认的罗汉位在身，南明离火剑毫不抗拒的被他持在手中。一股活泼泼的灵力自剑上发散出来，滋润他久旷之躯。“欧耶”，某人发出舒服至极的呻吟声。

　　“什么人！”洞外传来一声大吼，一个女子旋风般的冲进雪洞！可除了那一声很是猥琐的呻吟之外，尘埃袅袅于光栅中浮沉，整个雪洞内并无任何人影。米明娘看到石棺还好端端的摆在那里，终于长长的松了口气，放下心来。

　　只是不知怎么的，她总觉得那石棺上升腾的宝气，似乎在逐渐减弱？

　　“好险。”大雪山脚下，陆远手握着一团火焰自虚空中穿出。

　　米明娘那女人许多年前便发现了这处宝物，因为盒子上写着的十六个字里有个“明”字，她便以为此宝与她有缘。为了这剑，她在大雪山上耗了十几年，整个人都精神病了——所以说，没文化真可怕。当然，归一禅师的文化水平也一般般，十六个字里面有一半是废话不说，结果还是没把事情交代清楚。

　　“余”，明明就是“我”的意思嘛。比如说“地主家也没余粮”，说的就是“地主家也没有够我吃的粮食”。没错，就是这样。

　　话说达摩最后飞升时，也不过是菩提之位，跟陆远的距离有点儿远。铸剑术上，两人更是天差地别。但是南明离火剑中展现出来的东方铸剑之术，依旧让陆远叹为观止。可以说，东西方世界在铸剑上的最大不同，便是西方——包括陆远自己——都是在用锤子铸剑，追求的是极致的工艺；而在东方的仙侠世界，是在用心、用理念铸剑！追求的是极致的精神！

　　陆远正是在这把剑上，看到了自己将融合东西方理念，铸剑技术更上一层楼的前景。

　　在东方铸剑的材料清单中，玄妙到无形无质的火焰，概念化的山川之水、玄铁之英，甚至各种生物材料比如百种毒液、万颗谷物，还有虚无化的比如生物灵魂等等，都能用来加入铸剑套餐。比如南明离火剑，便是用离火之精、西方之金与佛教理念铸造而成的破魔之剑。

　　正因为材料如此特殊和极端，这把剑的适用范围才比紫青双剑稍微狭窄，但是对于僵尸、吸血鬼、白骨魔之类的，砍上便能造成重击X2的毁灭性打击！

　　“特别适合我这样的正道人士使用！”陆远将剑挂在腰上，还拍了拍，“南明啊，咱们低调一些。”于是南明离火剑散去了表面上飞扬的离火之焰，仅剩水晶般半透明的剑身，在雪山光辉下散发出一圈七彩的佛光……这把剑果然很闷骚，与老陆十分般配。

　　“接下来我们去打劫……咦，你不同意？……那收租呢？……纳税？……我说南明啊，你可能不知道，我可是这世上独一无二的铸剑宗师。而我们接下来要去的，乃是一处前辈遗宝。如果能在宝库里面找到好的材料，老衲帮你造一个上佳的剑鞘，岂不美哉。”陆远诱之以利，随即侧耳倾听南明羞羞答答的回应。“哦，原来要说化缘？秒懂！”

　　似乎发现彼此的下限比较对接，一人一剑聊得愈发投契。远远看去，神剑与僧人外表均十分出挑，剑与人相得益彰，可以称为“绝世剑人”！

　　……

　　第二站，月儿岛上，熔岩如海。

　　陆远手按剑柄，凭着南明离火提供的些许灵力，便能立于虚空之上。

　　在这熔岩下几千米深的地方，便是“嵩山二老”下一步要去的地方，连山大师的藏宝之处。如若陆远晚上两天、等到嵩山之事结束后再来，那么里面最重要的几样宝物恐怕就没他的份儿喽。

　　要说蜀山的世界与别处有何不同？那么除了这是陆远的根世界外，最大的不同便是——陆远的身份不再是唯一的“剧情知情者”。是的，似乎一直以来，“剧情知情者”的身份，往往让陆远这个行动策划者的光环被大幅度削减。因为大家都认为，既然你知道剧情，那么设计出更厉害的“阴谋”也似乎没什么了不起的，如果我也自己的做分析，我也能设计出来。

　　这是不少人的想法，老陆对此表示非常郁闷，心痛有谁知啊！但这个世界不一样，在这个世界，站在峨眉派巅峰的那些人，几乎人人都知道“剧情走向”，而且知道的比陆远还要清楚——因为整个“完美的”剧情就是长眉设计的。在任寿的棋盘上，所有人不过是棋子而已。

　　以朱梅的一段话最具代表性——某个人要拜朱梅为师，朱梅不同意，他是这么说的——“你早晚也是剑侠中人，你忙什么呢？将来峨眉斗剑，你同莹姑正是一对重要人物。你如不去做癞和尚的徒弟，白骨箭谁人去破呢？我不收你，正是要成就你的良缘，你怎么心中还不舒服呢？”

　　看，你将来是什么人（剑侠中人），你要拜谁为师（癞和尚），你要学什么本领，你将来要发挥什么作用（破白骨箭），全部都交待得一清二楚！而且，他还毫不在乎的提前几十年剧透，当众就将这段“未来的剧情”公布出来！什么是“剧透党”，这他妈才是“剧透党”！峨眉派有了长眉“设定未来”，简直有恃无恐！峨嵋高手经常对于某些反派打而不杀，人家说的话是这样的“此人劫数未至”，明白了吗？连反派什么时候死，都是安排好的。

　　陆远知道剧情算不上优势，还不如他作为“额外的棋子”这个身份更有价值。在这种情况下，老陆觉得自己利用剧情上的先知提前黑一个宝藏，算啥啊！难道只准你峨眉放火，不许我老陆点灯？

　　“走，下去！”陆远一拍腰上飞剑，两个人相互打气这向下降落。

　　连山大师是长眉的师弟，发宏愿要渡“诸方异派化邪为正”，有点儿地藏王菩萨“地狱不空，誓不成佛”的意思。不过他并没有做到，飞升的时候还遭万魔围攻，不得已在脚下的火山海眼中坐化，全部宝藏自然也留在了这里。连山大师定了一个规矩，这个宝藏五十二年开一次，开启之日大约就在这几天。无论正道还是左道，谁都可以来拿，每人限取一件——当然，最后都是峨眉的花样拿走了。

　　不过，这暂时不关陆远的事。

　　他的身体周围盘旋着一股微风，仅仅隔绝身体表面几毫米的厚度，便将炙热的熔岩彻底挡在外面，身体向着无尽的深渊沉去。在心里计算着，深潜约两千五百米左右之后，感知开始侦测到岩浆之中出现的灵力线条。那是连山大师设置在此地的，宝藏控制法阵。在此宝藏尚未正式开启的时间，就算是潜入抵达此处，也会被大阵挡在外面。

　　不过陆远已经进入这个世界整整十年，解析了部分世界之力后，他能在此世界做到很多奇妙的事情。而连山大师留下的阵法，远不及峨眉的“两仪微尘大阵”这种顶级大阵那般严密。

　　因此陆远将身体化作失去“厚度”概念的纸片，沿着阵法推动的灵力潮汐之间的缝隙，以无隙入有间，曲曲折折的向着阵法内部飘去。说起来如果没有法阵散发出来的灵力做指引，他要想找到藏宝处恐怕还没这么简单。

　　两个巨大的守门石人，手持火焰巨剑；一间空旷的地下石室，一具遗蜕坐在石窗上，想来便是连山大师；一张挂像，画着白眉红脸的道人，然后便是周围墙壁上摆放的二十几件宝物。虽然其中有几件藏在开辟的小空间内，但陆远双目一扫，便一览无余。

　　陆远先是掏出一把小手枪，“biu、biu、biu、biu……”不等石像被激活，便连开四枪。急冻弹命中石像之后，淡蓝色迅速的在石像上蔓延，最后将两座石像变成了两座冰山。

　　“这里好像没有材料？”南明剑灵抱怨道。它第一次遇到能和剑灵交流的人，有些话唠。

　　“不，应该说这里到处都是材料。”听见南明的抱怨，陆远伸手在那画像上一敲，叮当的掉下一对红色的圆环来。“看，把这些东西拆了不就有材料了么！让我看看名字……龙雀环？听起来真不怎么样，拆了当材料正合适。”

　　他不知从哪里摸出个大口袋来，目光扫视之处，随手将什么尺子啊、扇子啊之类的法宝，抓过来丢进口袋里，对宝物下面的介绍视而不见。因为这些宝物就像他刚才说的那样，少部分会用作别的用途，但大部分都会被直接分解掉——用来补充天地灵力。这些法宝多数都是距今几百年，甚至上千年的人制造，内部蕴含的灵力数量相当可观。

　　拆掉之后，再有计划的逐步释放蕴含的灵力，将能极大的缓解未来世界灵力匮乏的窘境。

　　可能有人要说，那些将来的修行者饿死就饿死好了，老陆干嘛要为这些人做这么多啊，他又从中得不到任何好处！何况真弄得现代社会到处都是不受管理的“奇人异士”，似乎也不是神马好事情。其实那种理解是完全错误的，陆远的目的跟这些人并没有太大关系！

　　陆远在长期担任主神助手这一工作中，得到了一个结论——对于灵力世界来说，修行者只是很小的一部分，甚至只是附属产物——神秘度才是最主要的！

　　一个世界的神秘度，决定着这个世界的多样性，和更多的可能性。而多样性就是世界的活力，可能性则代表未来——有活力的人更年轻，有活力的世界更健康；有未来的世界才能继续成长。而长期没有活力、也没有可能性的世界……就死掉了。

　　这部分灵力将像过冬时的储存的食物一般，吃不饱但能维持生命，足以让世界坚持到春天来临的那一刻。

　　当然，如果陆远能找到什么先天至宝——比如盘古幡、混沌钟、太极图、天地玄黄塔神马的，只要随便爆掉一个……不，老陆会拿起来就跑路！这个世界完蛋就完蛋好了，老子要先天至宝……所以说，不可高估某人的节操。

　　陆远随意的一通扫荡。

　　首先是摆在台子上的两个碧玉匣子里面的仙丹，陆远自然是毫不客气的笑纳了。当然，他又好心的装回去两枚——一颗是手工团的枣泥丸子，号称“吃枣药丸”；另一颗乃西人以精选巧克力制成，上面撒有碎果仁颗粒，并饰以金粉。每当广告上美女把它含进嘴里时，都会有画外音哼哼着说“飞鸟罗的鶸射”，好像被鶸鸟射得很惨似的。

　　然后是那本连山大师留下的魔经，玉叶天书“秘魔三参，天府副册”，陆远复制下来，然后将原本换走。打包完毕，最后随意留下五六样充场面。当他离开的时候，被急冻弹冻成冰坨的两个石人还在挣扎。

　　“区区宝藏竟然连个BOSS都没有，完全没有挑战性嘛。”

　　得了便宜还卖乖，陆远抓着剑一个腾空。然后他便看见一个漂亮的童子，蹲在月儿岛的半空中，笑眯眯的瞧着他看。他手里正抓着个丸子，美滋滋的啃着……我去，那不是我的“吃枣药丸”吗？！

　　“新手区居然放99级猛怪，GM在哪里，我要投诉！”

　　……

　　“静虚老祖邀请贵师弟圆竖做客青城，请方丈勿用挂念。”

　　三天时间即将过去，智能没能等到陆远归来，却等到了一张莫名出现在禅房的纸笺。看着上面写的没头没尾的内容，智能方丈仿佛看到了一张嘲笑他自不量力的面孔！他拿着信的手微微颤抖着，另一只藏在身下的手，却已经抓裂了床板！

　　长春岩无忧洞极乐童子李静虚，青城之祖，与长眉真人同时代的顶尖人物！听人说方今天下，超过静虚老祖的前辈高人几乎都已经飞升或者转世重修，这个童子般的人物便是当今最强的仙人之一。

　　有他出手，陆远绝无幸理……

　　“连累你了，师弟！”智能方丈低声地说道，他的手颤抖的放下信笺，重新拿起了搁在柜子上的那束信香。


第十三章 降龙十巴掌

　　事已至此，智能老和尚只感觉心灰意冷，对披着仙风道骨皮的修道界人士们再无半分好感！

　　接下来他只当自己是牵线木偶，木然的照着要求一一照做就是，其余时间便只低头咏经念佛。他如今很后悔踏足那个修仙者的江湖，更后悔跟“嵩山二老”往来……但后来转念一想时，却只能无奈中苦笑连连，是自己傻了。俗话说的好“匹夫无罪，怀璧其罪”，铁伞道人是自己的师叔，旁人欲谋铁伞道人，当然是从自己这边下手恰好能事半功倍。

　　说到底还是少林寺实力不足。修仙界，一旦剥下那层超然物外的皮之后，可是一个比武林更加残酷的江湖！

　　铁伞道人虽然为人上性格怪诞，不近人情，但是对智能这个师侄却相当看重。他一感知到留给少林的信香被点燃，便立时从东海不辞万里的用秘法赶来。可惜铁伞道人的孤僻和刚愎，简直无法拯救。他一到少林寺，见到那被毒砂腐蚀得的斑驳得红墙碧瓦，顿时整个人跟点着了的炮仗似的，一下子就炸了！

　　无论智能方丈如何苦劝，再也听不入耳，怒发冲冠的扯着智能方丈的袖子便冲了出去，要去找那蛮僧的麻烦。

　　这边，紫云宫的四女和金须奴这时候也被朱梅指引着，与西藏蛮僧撞了个正着——说起来非常好笑的一点便是，这妖僧攻打少林寺期间，还要掳掠美貌女子欲献给师父享用，他选的据点便是朱梅在嵩山的歇脚地——而“正道神仙”当然是提前将洞府让出来看热闹，直到所有人都坠入他的瓮中为止。

　　就在紫云宫诸人与蛮僧狠斗，蛮僧一发狠放出最厉害的红云毒砂的时候，智能方丈与铁伞道人恰恰赶到。铁伞道人二话不说，直接放出铁伞撑开数亩方圆伞面，将几个人一同护住！随即铁伞道人随手一指，那铁伞反托着红云毒砂向上空飞去，直上青天。蛮僧与红云毒砂的联系被瞬间切断，他无论如何念动咒语，宝物都再无回应，顿时知道这一次栽了。

　　铁伞道人冷哼一声，“你这妖僧！我师侄智能与你有何仇何怨，竟然打上门来！而且还敢威胁他让出住持之位，甚至要炼化寺内众僧。不过是仗着大力妖王那个老秃驴的势力胡作非为，你自身有何道行敢灭千年少林？今日祖师爷从海外归来，专门想领教你的手段。哪知道米粒之光，区区小技，也不过如此！原想饶过你，让你给大力秃驴报个信儿。不过你做的事情实在可恨，死有余辜！”说完之后，铁伞随手一挥，几道乌光飞闪，便将蛮僧绞成肉泥！

　　智能方丈一直提心吊胆的看着周围，不知道“嵩山二老”会在什么时候插手进来。眼看着蛮僧都被宰了，四周还毫无反应，心中稍稍放松了一些。那知道宰掉蛮僧之后，铁伞道人的气势却一转，便向着智能认为是“路人”的那几个人压了过去！

　　那几个女子慌忙闪开，只有一个相貌丑陋无比的男子双膝一曲，跪在铁伞道人的面前，身体瑟瑟发抖。智能看着铁伞道人的怒气不降反升，顿时暗叫不好。他连忙上前拦住铁伞道人，“师叔、师叔，蛮僧既除，还请师叔回寺内歇息，与这些人一般见识做什么。”

　　铁伞道人见是智能拦着，强忍怒火叹了口气解释道：“师侄却是不知，我滞留东海几百年，是因为我那成道飞升的契机便在九首金鳌的身上。可恨我守了几百年，唯一一次要钓起金鳌的时候，便是被此人惊走，那金鳌从此之后再也不肯上钩！累我多年无法飞升灵空天阙，委实可恨！”

　　“这……”智能顿时无语。修道之人斩断世情因缘，各个是“无父无母、无亲无故”之辈，感情虽有，但比起普通人淡了无数。放下一切感情，藏身深山，打坐炼丹，断情绝欲……甚至无数次的转世轮回，这一切的目的都是为了成道飞升！阻人成道，仇恨远超杀人父母，可以说在修道界再无比这更大的仇恨！

　　可怎么会这么巧合？铁伞道人几百年不来嵩山，一来嵩山便遇到了东海结怨的仇人，天下间哪有这般巧合的事情？！恐怕这背后，有一只无形的大手在控制一切。

　　铁伞道人深吸一口气，才对那金须奴继续说道，“我在东海琢磨良久，一饮一啄皆是前定！你惊走了九首金鳌，便是杀了你也无济于事。只有用你的千年得道鱼人的灵心为饵，才能重钓金鳌。你跟我回东海，钓得金鳌，我自然送你转世重修！你如果还敢违抗，休怨我让你魂飞湮灭！”

　　被称为金须奴的男子跪地不起，只是身体瑟瑟发抖，话都说不出来。反而是与男子一同的紫云宫几女，纷纷上前为金须奴争辩。尤其是紫云宫的三凤，原书中便是一个不知天高地厚，特别善于作死的人物。几句话间，已经数次挑动铁伞道人的神经。铁伞道人原本便不是好脾气，之前被智能拦了两次，也是看在师侄的面子上强忍。众人一吵，他的火气愈发大了起来。

　　智能方丈这时候已经想清楚因果，这可不就是师弟提醒过的、自己一直防备着的那个坑吗！如今师弟不在，只能靠自己来想办法。“师叔……”

　　他的话还没说完，便只感觉身体一沉，人被法术定住，将没说出的话堵在了口中。

　　有人已经抢在他的前面出手，只见人影一闪，“啪”的一声清脆的响声，铁伞道人已经被狠狠的打了一个耳光！

　　铁伞道人愕然之后怒极欲狂，他捂着左脸跳起来，目露凶光的四处寻找着敢侮辱、戏弄他之人。站在他身边的智能方丈，却一颗心沉了下去。以铁伞道人那自傲的性格，被人当着后辈的面抽了耳光……这是顿时就变成了不死不休的仇恨！哪怕铁伞道人心中知道不是对方的对手，可在后辈面前也是骑虎难下，形式容不得他转身便走！

　　仗着“先知先觉”，将所有人都当做棋子利用算计，上来便将事情不留后路的做绝，除了“嵩山二老”中最阴狠无常的青城朱梅，还能是谁！

　　说这时那时快，就在铁伞道人四处搜寻时，只见人影一闪。他的右脸一痛，居然又被扇了一记耳光！这时候铁伞道人已经要气得发疯，再顾不得任何后果！他干脆将法宝祭起来，就要朝着四周乱砸一气！结果看到那个一直跪着的“金须奴”，居然也想要趁机驾着遁光逃走，铁伞道人气得三尸神暴跳！

　　“大胆业障，往哪里走！”说完之后，他袖子一挥，一只亩许大小的铁手从袖中飞出，将飞到半路的金须奴一把抓了个结结实实！

　　可这时候，那矮个身影又再度出现，先是衣袖一卷便将金须奴救了下来，随即那虚影化作一个身形爱矮小的道人，道貌岸然的站到了铁伞道人的面前。他单手一竖说道，“你这牛鼻子真是不知廉耻，挨了两巴掌还不思悔改，就会欺负他这样的小动物……”。眼神“爱怜”的在金须奴身上转了一下，“你这样也配称三清座下之人？”

　　朱梅洋洋得意的自说自话——其实神马狗屁“小动物”。此刻金须奴还没脱胎换骨，就他现在那副丑陋至极的海王类形象，哪里可爱了？要知道当年金须奴不过是想捉弄人，用法力扰乱朱梅跟白谷逸的棋局，便被二人用剑光压着，在棋局边跪了七天七夜！现在居然能面不改色的扯淡。

　　朱梅跟铁伞说话，并暗暗用法力桎梏住智能方丈，不过是为穿云叟白谷逸争取时间。

　　前文说过，他们要借助铁伞穿过岩浆，进入连山大师的宝藏。之前铁伞道人的法宝铁伞托着蛮僧红云毒砂，欲送入罡风中炼化。此等千载难逢的、将铁伞道人与自家法宝分开的时机，仔细研究过“未来”的朱梅道人怎么可能抓不住？他这边拖住铁伞道人，白谷逸已经飞入高空，去抢劫铁伞道人的宝伞去了！那伞虽然经过铁伞道人的心血炼化，可他峨眉自有任寿留下的打劫法门，哪是铁伞道人这等旁门所能明白的。

　　铁伞道人话不投机半句多，直接放出几道乌光，向着那矮个道人飞去！此刻他怒火中烧，直接狠下杀手。

　　“且看我教你如何做人”，朱梅嘿嘿一笑，当那乌金钉靠近之时，身形一转。再次消失无踪。他飞也似的隐形靠近铁伞道人，小眼睛中闪着兴奋的精光，又一巴掌狠狠的朝着铁伞道人的脸上抽去！

　　只听见“啪！”的一声大响，铁伞道人安然无恙的站在原地发呆。

　　一名矮个道人被抽得从虚空中飞了出来，一路喷着血在空中翻滚着，嘴里飞出几颗带血的碎牙！左边面颊高高的肿起，看起来这一巴掌将颌骨都抽裂了！

　　一个漂亮得过份的年轻和尚，飘然出现在智能方丈的身边。

　　他还抬着右手做抽人的动作，双眼闪着冰冷的寒光，斜睨趴倒在地的朱梅，冷声问道。

　　“朱矮子，你他妈要教谁做人？！”


第十四章 无限剑制

　　当日陆和尚背着一袋子抢来的赃物准备回嵩山，却一头撞见极乐童子李清虚。青城之祖并没有上来便喊打喊杀，他的第一句话问得非常奇怪，“你为什么还在这里？”

　　“是啊，我为什么还在这里？”陆远奇怪的重复了一次，心头电转，随即十年来积累的疑惑豁然开朗！是啊，如果换位思考的话——我为什么还在这里，这真的是一个非常关键的问题！就连餐霞大师为何不鸟他这个正牌罗汉，峨眉派对他各种“逆天”的行为为何这般“容忍”，也全都有了解释。

　　这一切的理由说起来很简单，因为他是个谪仙啊！谪仙这种生物，身上至少带着两个标签——第一个是身上带着上界的麻烦；第二个便是飞升极快；

　　谪仙，听名字很诗意，其实就是被人从灵空仙界踢下来的神仙——虽然不是每个谪仙都叫陈太忠，但谪仙的身上肯定带着一屁股的麻烦——而且这麻烦还是灵空仙界的！那放在普通人的世界，简直就是天大的麻烦！如果不搞清楚他招惹了谁？他有没有实力强硬的后台？他是不是某个势力丢出来的炮灰……等等这些问题，谁改擅自接近他呢？

　　再说修行界经过几千年的发展，大家早就清楚了，灵空仙界不是什么完美世界。在灵空仙界一样将神仙划分等级——“三十二天释道两家，正邪各派，仙佛共有七十六等。”

　　一样有佛道之争，权利之争。说白了，就是一个更大的俗世罢了。长眉真人之所以被看好，跟他是金仙广成子的隔代弟子，他这一系在天庭内势力强大很有关系。因此陆远的身上如果没有看得见的重大利益，没人愿意轻易沾染这种大麻烦。

　　再一个，就是这种谪仙以前也不是没有过。不过这些人虽然掉落俗世，但身份依旧是仙人，自然端着仙人的架子。

　　俗世在他们看来是肮脏的，一颗都不愿意多呆。谪仙总是一落地便抓住一切机会修行，通常十几年便飞升重回仙界。一般意义上的修行门槛，飞升天劫对他们来说没什么意义，俗世更是如同过眼云烟……

　　一个身上带着大麻烦，而且很快要滚蛋的人。哪怕他在长眉真人的计划中随便捣蛋，峨眉派的人也只能默默的忍着。因为陆远就是个人形火药桶，不如等他自己滚！

　　当初白谷逸将陆远送到少林寺，未尝没有给您老人家准备一个清修环境，您好好修炼，然后哪儿来、哪儿去吧的意思！至于周轻云少女，仅仅因为她跟陆远牵扯了一点点瓜葛，便被餐霞大师禁足三年，完全是被殃及的那条可怜的池鱼。

　　所以陆远拿了南明离火剑，峨眉的人默不作声，自我安慰说反正那剑是佛家的……陆远打劫了连山大师的宝藏，峨眉嘴角抽搐，也忍了！谁让连山大师在宝藏边竖了块石碑，说谁都能来拿呢——虽然人人都知道他在给自己脸上贴金。但是有人死不要脸的把那话当真了，你又能有神马办法？

　　可等到卦象上显示，陆和尚接下来要对嵩山之事横插一杠子时，这回峨眉的人坐不住了！这已经碰到了他们的核心计划，紫云宫攻略涉及到峨眉开府，不得不管！这时候，峨眉掌门妙一真人齐漱溟真的很厌恶朱梅——好好的计划，你偏要搞得那么猥琐干甚么？牵扯到太多的人不说，还自以为算路精深，闹到今天这副样子……真是日了狗！

　　所以极乐童子李静虚来了，他不得不来。他不是蜀山世界在世最强者，但在道门中辈分最高，而且身上的因果也少，是最适合接触陆远的人选（如果来的是佛家的人，无论是谁，都要直接被罗汉位的陆远直接压上一头）。

　　李静虚问完问题之后，便静静的等着陆远的回答。

　　他的双手已蓄满灵力，飞剑与匣中跳跃，只待一言不合，便直接出手拿下陆远！李静虚是跟长眉同辈人物，他对峨眉的大计划不屑一顾，但是因为欠了长眉极大的人情，却不得不拼了前程也要去偿还。可是他惊讶的发现，眼前的罗汉在听完他的问题之后，没有暴怒、蔑视或者不屑解释的样子（通常谪仙的反应），反而在歪着脖子发呆……哦，是沉思。

　　片刻之后，那个漂亮得不似人间人物的和尚笑着摸摸口袋，从里面摸出一副玉叶天书来。正是伪装成天府之书的魔经“秘魔三参，天府副册”。他将那本书示意给李静虚看，然后不好意思的摸了摸自己的光头，“因为，我还没有修行之法啊。”

　　李静虚顿时脚下一跌，心头有无数的草泥马狂奔而过。

　　坑爹呢这是！你一个天上下来的谪仙跟我说缺少修行功法？还需要看连山的这本魔经？你以为你这么说我就会相信……等等！李静虚瞪着眼睛看着陆远，童儿般的面孔上挂着不可思议的表情，“你是说你要更换根本的修炼之法？！”

　　“是啊，就像你说的那样。”陆远依旧笑呵呵的，说出肯定的回答，仿佛他说的没什么大不了的一样。

　　可堂堂青城之祖已经被吓到了。他的神念朝着陆远的身上扫去，前后检查了足足三遍，确认陆远身上除了谪仙自带的神通之外，一丝灵力也没有！无论是道家的还是佛家的，他的身体如一座干涸的大湖，可以容纳湖水的地势还在那里，但水则一丝也无！

　　想到这里，李静虚连声音都颤抖了，语气中带着一丝狂喜，“和尚莫非是想要……转修道门？！”

　　“没错，是打算转修道门。”陆远的回答云淡风轻，可李静虚心中已经连说了二十五个“卧槽！”顺便点一万个赞！

　　想脱佛入道——你踏马为什么不早说？！！不对……陷入狂喜的李静虚只想给自己的小脸儿上来一巴掌，脑残了啊！如果他早说了，好处肯定全被峨眉抢去，哪还有我的份儿！这时候去尼玛的长眉任寿，早就被极乐真人李静虚丢到九霄云外去了！他仿佛看到了“峨嵋大兴压天下，青城一人压峨眉”的美妙景象……

　　这里要稍微说明一下。

　　首先，蜀山凡间与灵空仙界的斗争有所不同。在凡间界，主要还是能飞升的正统修行者，与旁门左道魔道修行者之间的争斗。佛道之间反而在长眉真人细心的安排下，几轮转世后人员变得你中有我、我中有你，两派顶尖人物全是熟人，凡间的佛道两家早就消弭争斗、合为一体。像周轻云便是峨眉弟子，但她的师父确是佛门神尼餐霞大师。

　　但是在灵空仙界可不是如此，那边佛道之争才是主流！一位佛门罗汉位“叛变”到道家一侧，是足以引发大地震的事件！李静虚知道自己在上界并无太大跟脚，但他只要办好此事，将来的成就无可限量。

　　不过这不是他的主要目的，那个“峨嵋大兴压天下，青城一人压峨眉”才是老家伙的梦想啊！

　　可能有人觉得奇怪，极乐童子李静虚号称“青城之祖”，而矮叟朱梅是青城掌教，这二人之间有什么关系？其实……就是毛关系都没有！修仙界此刻并没有什么门派，都是按照师徒关系作为门派划分。像长眉真人任寿有四个弟子，虽然大家都称作峨眉派，其实真正创建峨眉派的是长眉的二徒弟妙一真人齐漱溟。

　　此刻峨眉尚未开派，修仙界一个门派都没有。李静虚和朱梅虽然都号称“青城”，只不过是因为先后在青城山隐居授徒而已。如今李静虚早已离开了青城山，朱梅才敢盘踞那块宝地。

　　想到这里，万载难逢的机会就摆在面前，李静虚再无迟疑。他双足离地，步空蹈虚的来到陆远面前，双目与他平齐直视着郑重说道，“吾乃云南雄狮岭长春岩无忧洞极乐童子李静虚是也！吾有太清仙法与青城仙剑，可大道直指，你可愿拜我为师？”

　　“拜师？”陆远摸了摸自家光头，取出一根棒棒糖剥下玻璃纸，塞进自己嘴里。然后又默默的取出另一根，同样剥开后，塞到飘在面前的李静虚手里。他伸手轻轻的拍了拍极乐童子的头顶，摸~摸~然后一言不发的擦肩而过。

　　“你！大胆！”极乐童子开始还很开心的吃着棒棒糖，随即感觉到头顶被摸，小脸瞬间憋得通红。“着！”他冷咤一声，乾坤针动，万千红线向着擦肩而过的陆远飞去！

　　下一刹那，陆远的左手化作一团灰影，南明离火剑离开剑鞘，炸开无数剑花，将身体一侧完全挡住！只见针与剑千万次撞击，火花好似烟花般绽放在二人之间！下一刻火收云齑，陆远的南明离火依旧悬在腰间，身形飘摇远去。虽然左手上虎口炸开，衣袖破碎，鲜血一滴滴的落下，却无改青年僧人的洒脱出尘之意。

　　而极乐童子背对着陆远，默默的将乾坤针悬在双眉之间，没有进一步攻击。他此刻的思想，完全被陆远那玄奥至极的剑术所吸引。陆远的剑法说简单，可以说简单到了极点，每一招都是三剑，而三剑必然构成一个三角形，并且剑身力道上一定分成强中弱三级；但要说复杂，却也复杂到极点！因为千剑万剑一时迸发，层层叠叠次序丝毫不乱，将化身千万的乾坤针抵住，岂止神技！

　　“也对啊，谪仙也是有傲气的，是我鲁莽了。”当陆远的身影越来越小时，极乐童子洒然一笑，从剑法感悟中挣脱出来。他舔了一下棒棒糖，“唔，好吃，果然不愧是仙家之物！喂，你等等我！”他身形一闪，再出现时已经是在陆远的面前。

　　“谢谢你的礼物，（舔~）你刚才那是什么剑术？是灵空仙界的剑术吗？”

　　“抵天三剑，白鹿洞。”其实陆远能以凡人之躯施展剑术，硬抗极乐童子李静虚的法宝，他的剑术早就超越了陆游所创的“抵天三剑”的藩篱。不过做人不能忘本，他的“抵天三剑”是那三剑剑理的进一步延伸，这么说也没错。

　　“白鹿洞在哪里？算了，我恨仙界地理。”李静虚前飘，与他并肩而行。“你要去嵩山？能不能给我个面子，不打死朱梅？”李静虚能看出来，陆远明显是对朱梅比白谷逸更火大。

　　“我打不过你……你说的我当然答应。”陆远斜睨了一下李静虚，无可无不可地说道。就算他要大开杀戒，也不是在这个时候。他的最终目的，是逼长眉下界！别的都是为此服务的。

　　“有那三剑，我也拿不下你，所以就算平手吧。”李静虚没所谓地说道，他有些惋惜的看着手里只剩下一点点的棒棒糖，“还有吗？我用太清仙法跟你换。”李静虚舔舔嘴唇。

　　“且~区区太清仙法就想换我们家娜娜的粮食？不换！”

　　“喂！我可是南雄狮岭长春岩无忧洞极乐童子李静虚！李静虚啊！”

　　“你一直在说你是李静虚、李静虚什么的，话说李静虚到底是谁啊？”

　　“李静虚就是，就是。”极乐童子双手比划着，脸色纠结如同便秘。“南雄狮岭长春岩无忧洞……”

　　陆远停下脚步，面无表情的补刀，“那是什么乡下地方？”于是李静虚号沉没。

　　只是当陆远再度走远时，又一道破空之声从身后响起。那声音既钝且缓，陆远只听风辩位便知道不是剑刃也不是暗器。他头也不回的伸手接住，取过来一看，却发现竟然是一部铁劵经书——上面写着八个大字，正是《青城极乐太清仙诀》！

　　他听见李静虚在身后高声喊道，“那本《秘魔三参，天府副册》乃是魔经，切切不可习练！我这本太清仙诀同属广成子道统一脉，送你了。”李静虚一旦认准目标，怎么可能放弃，当然是以退为进喽。

　　“谢啦，我会记得留朱梅一条狗命的。”陆远向身后摆摆手，“看我无限剑制！”

　　上百根棒棒糖自虚空涟漪中浮现，向着李静虚射去。


第十五章 惊世名作

　　陆远挥挥手走了，反而是收了几百根棒棒糖的李静虚一脸尴尬的留在原处。他琢磨了一下，最后也只能无奈的说了句，“希望他发现之后，真的能给朱梅留条命罢。”

　　总之，让他舍了糖果去救朱梅，那是决计不可能的事情！李静虚说完之后，便自顾自的将所有的糖果装好，美滋滋的换个方向飞走——几年之内，都不跟峨眉那帮家伙碰头了。

　　……

　　陆远很郁闷，非常郁闷！

　　因为他发现，自己居然被那个李静虚给算计了——我的那些棒棒糖啊！

　　那小童子虽然看着粉嫩正太，其实是个心上有一千八百道伤痕，每道伤痕里都刻着“春夏秋冬”四个大字的老妖怪啊！陆远此刻身上没有灵力，因此他之前并没能及时发现，他从宝藏出来的那段路被人用仙术拉长，以至于等他出来的时候，时间已经过去一整天！

　　这个还不说，那个装宝物的大包袱里面，别的东西都还在，唯独那对龙雀环却不翼而飞！显然也是被李静虚顺走了……

　　“踏马的！”陆远顿时将这一腔怒火，统统发泄到了朱梅头上！

　　矮叟朱梅刚一抬头，便看见一颗头大的拳头已经近在眼前！“你是……”他用尽全力施展仙术，可惜下一个便大头朝下，瞬间位置的变化让他头脑晕眩，施展仙术失败。随即“啪！”的一声，那拳头化拳为掌，又一巴掌狠狠的抽在他的脸上！

　　朱梅生平，最喜欢隐身打别人耳光——据说是前辈高人“游戏风尘”的习惯，被打了……最好一笑了之。魔道的人他打过，正道的人他也打过，有些人被打了还要陪着笑脸，尤其是凡人。因为这个前辈高人，通常都意味着“仙缘”啊——久而久之，连朱梅也开始这么认为了。没错，打别人耳光就是我游戏风尘、开玩笑的方式。

　　直到他自己被狠狠的抽了两巴掌为止！他从没想过，被抽耳光会……这么疼！而更疼的，是那种屈辱感，几乎让他要燃烧起来！满嘴的牙齿被打飞的同时，朱梅不管不顾的祭起飞剑，甚至放弃防身，全力向着身后狠狠的斩去！

　　可惜，他根本不懂，陆远此刻身无内力，灵力也只有南明离火提供的些许。如果他拉开距离和陆远耍飞剑，陆远暂时还没有办法奈何他。但朱梅居然选择跟陆远在十步之内动手，这个距离陆远空手吊打他，都不会比打一个孩子更难！更何况他手里还有这一把天下前三的绝世好剑，而陆远……很可能是这天下第一的剑客！

　　南明离火剑出鞘向前，缭绕的剑光瞬间化作无数的丝线，将朱梅的飞剑层层包住。那飞剑便如陷入泥潭一般举步维艰，终于被层层剑丝捆住！而下一刻，南明离火剑身变成弧形，狠狠的抽在飞剑的剑尾上！那飞剑如冲天旗火般笔直向上，瞬间消失在视野之中。

　　几秒钟之后，天空上传来一声惨叫！一把大铁伞，和捂着肩膀的穿云叟白谷逸，一起从天上坠落下来。他正躲在罡风上试图破解铁伞道人的宝物，哪里能想到朱梅的飞剑忽然悄无声息的来了个偷袭，差点儿将他爆菊！他此刻还不知道是陆远出的手，一掉下来，眼睛便狠狠的看向朱梅。直到发现朱梅同样凄惨之后，才一愣。只是在场乱七八糟的七八个人，他竟然不知道是谁出的手。

　　铁伞道人赶紧飞起来接住自己的铁伞，牢牢抱住！刚刚陆远殴打朱梅的时候，智能老和尚抓紧时间三言两语，便向他交代清楚“嵩山二老”的谋划。铁伞道人心中恨极，却忌惮于峨眉的名声，不敢随意出手。但他牢牢的盯住陆远，他自觉欠陆远一个天大的人情。他虽然性格乖戾，但肯定不是忘恩负义之辈，只要这个智能的小师弟一落下风，他肯定明知不敌也要毫不犹豫的出手救援。

　　就在白谷逸坠落下来，让众人分心的瞬间。猛然间，无数白色的小箭飞出，穿透了陆远的影子，将他钉在原处。随即看见朱梅咬牙切齿地喊道，“看我两仪分光锉！”只见一座山峰大小的刀锋虚影，从九天上直坠下来！向着陆远的天灵盖凿去。两仪分光锉是朱梅手中最厉害的法宝，有两种使用方法。第一种不过是如普通飞剑般，飞出杀人，第二种才是最厉害的，只有朱梅用特殊口诀才能驱动。

　　当两仪分光锉施展第二种威能之时，阴锉无影、无形、也无杀伤力，却专门能钉人身形！被阴锉钉中之人无论身上有多大力气，都无法传送、无法飞行，甚至无法走出一步。只能等着阳锉从天而降，将他的身躯连同不寐真灵齐齐灭杀当场！这法宝端是狠毒！

　　白谷逸对他这个老友朱梅是有一些了解的，但是当他看到被定住的是陆远时，几乎瞬间将眼睛瞪到极大，然后……转身走，不，看他急急忙忙的样子，应该是逃跑才对。他既然名叫追云叟，显然速度极快，驾着遁光转眼便消失得无影无踪。

　　“哼！跑得了和尚跑不了庙，白老头，我看你能躲到哪里。”陆远不满的嘟囔一句，显然白谷逸不像朱梅那么傻，已经从李静虚那边得到了消息。倒是智能方丈在一边黑线，你一个和尚，这么说着威胁和尚的话真的好吗？

　　就在阳锉临头的那一刹那，陆远似乎化作幻影般的向前一步，潇潇洒洒的便从阴锉中脱离出来。他已经掌握世界之力，此世界的术法很多已经对他失效，尤其是各种限制性的和涮负面Byff的术法。朱梅开始还觉得他阳锉临头却还谈笑风生的样子，太过装逼。于是他死死的盯着阳锉看，就准备看看是怎么将陆远一劈两半的！

　　可就在阳锉要劈到陆远头顶的刹那，他感觉整个视野一晃，随即便变成了直视陆远背影的视角……

　　我站在他身后……那我不就是站在……？他甚至连思绪都没完成，便感觉头顶门刺痛，吓得朱梅魂飞魄散！他倾尽全力将身体让开，用所有灵力去控制落下的阳锉。可下一刻，只见刀光一闪，朱梅惨嚎着带着一团血雾，从嵩山一路穿墙过林的向着南方逃去。

　　他的身体几乎化作一根穿空朱箭，在身后洒下斑斑点点的血迹。

　　……

　　嵩山，少林，方丈室内。

　　“师弟啊，你能不走吗？”老和尚别别扭扭的挽留道，不过看见陆远毫不犹豫的摇头，只能自己愁眉苦脸的站在一边，看着陆远伏案作画。

　　陆远的手做虎爪装，握着一根秃笔，在空白的画轴上笔走龙蛇。智能从边上瞧了一下，陆远笔致干涩，信手涂鸦。虽然勉强能看出来大致画的是个什么，但要说画的好，必须昧着良心才能说出口。

　　老和尚念两声阿弥陀佛，还是决定信佛祖，得永生。师弟这“画”，我就当没看见好了。

　　结果陆远画完之后，自己很满意的上下左右观赏了一番，一把将老和尚墙上挂的《摩吉图》扯了下来，换上了自己的“大作”！双手捧着发皱的《摩吉图》，直把智能方丈心疼得直哆嗦，“师弟啊师弟，你这是在做什么？”

　　“当然是给你留一个镇寺之宝。”陆远放下秃笔，满意地说道。“毕竟师兄你的道行太差了。”

　　“哦？”智能老和尚才不在乎陆远说他实力差，反而对那副涂鸦兴趣大增起来。“师弟！你说这是一件能够护寺的法宝？！不知道叫什么名字？”

　　“名字啊。”陆远摸了摸下巴，看看自己画的内容，松树、老和尚还有溪水，都是嵩山上常见的景象，“苍松、老头、水……”他一拍手掌，“就叫‘苍老湿’好了。”


第十六章 我命由我

　　走在路上，放声歌唱。

　　大风刮过山岗，

　　上面是无边的天空。

　　——海子

　　……

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆~什么样的歌声才是最开怀！欧耶！最开怀！……”小陆撒着欢儿的在大地上奔跑，缩地成寸，咫尺天涯。他嘴里吼着无人能懂的歌曲，偶尔一抬小手，只听见“biu！”的一声。

　　赤红的剑光旋转着划过天空，笔直的朝着白谷逸的菊花插去。

　　穿云叟白谷逸驾驭着剑光在空中一个转折，堪堪将南明离火剑的剑光让过。那边小陆再一招手，“嗖”颇具灵性的南明自己飞了回去。别看小陆自己身上并没灵力，可架不住飞剑愿意配合啊！穿云叟无论如何都想不明白，在飞剑中堪称脾气爆裂的南明离火剑，怎么在他手里温顺得像一只异常满足、甚至有些犯贱的猫儿似的！

　　在蜀山世界中，驾驭飞剑虽然能够飞行，但速度其实并不太快——按照有据可查的原文估算，大约每小时行距离在160-200里左右，也就是时速100公里之内——基本上就是名车捷达飙车时的速度。

　　所以白谷逸虽然先走一步，却紧赶慢赶，最后还是被在地面上跑的陆远追上，然后一路调戏着奔西南而去。

　　“我说你到底想怎么样？！”穿云叟终于受不了的停了下来，气呼呼地说道。

　　“老朽只是不愿意与你佛家结怨，才不跟你生死相搏，别当老朽真怕了你！而且无论怎么说，十年之前也是老朽将你救出扬州。那时候，想必你还未恢复神通，没有什么自保之力罢？老朽将你救出，送到嵩山少林。就算老朽心存不良，可咱么也算是有一段香火之情……何必要如此苦苦相逼！”

　　“你想讲道理？我喜欢讲道理，我们以理服人。”陆远停下了他那杀人般的歌声，站在一处悬崖边上，与飞在空中的白谷逸遥遥相对。

　　听见他说话，白谷逸心中暗暗一惊。明明陆远身上并无任何灵力，而且也没声嘶力竭的呐喊。可两人如今位置相隔数里，陆远说话的声音却清晰的响在他的耳边，宛若两人正在面对面聊天一般。一想到这可能就是神通的巧妙运用，在灵空仙界，此等神妙法门不知凡几，白谷逸顿时心中对飞升一片火热。

　　心中也暗自打定主意，如陆远这般谪仙，最好还是以和为贵。虽说传闻中灵空仙界之大浩无边际，仙人更是如芸芸众生一般数量极多，无以计数。但是他看陆远的作风……咳咳，显然是嚣张惯了的。想必在灵空仙界中也不是什么无名之辈，为将来计，这样的人最好还是不要招惹。

　　“你知道我是讲道理的……吧？”陆远看到老白在那儿发呆，登时眼睛一瞪。白谷逸醒悟过来，连连点头，表示不能同意更多！“既然我们都赞同这一点，那我就继续说。你跟朱梅在嵩山约会……”白谷逸很想说不是“约会”，是论道。可看到陆远那副鼻孔朝天的样子……还是算了，约会就约会罢——约而会之，这个词似乎也不错。

　　“你们约会。你们是仙人嘛，虽然随便找个山洞便能滚床单，但是俗事还是需要旁人代劳。你二人每三年一聚，所用之柴米油盐酱醋茶，穿衣戴帽起居坐卧用具，琴棋书画各种玩物，几乎都是我师兄代为置办！这份人情，你领不领？”

　　“可是……”

　　陆远一挥手打断，“你等我说完。我是天上掉下来的谪仙没错吧？你不敢沾手我的因果，又怕我坏了峨眉派的大计，因此将我托付给智能方丈代为照看，时间长达十年！致使师兄身上不知道被加了多少诅咒……这份人情，你认不认！”

　　“你，你竟然给你师兄下咒？”白谷逸几乎不可思议，“你们不是关系很好吗？！”

　　陆远一翻白眼，“一码事归一码事，那老秃驴既然敢抢洒家的狗肉，就要有被鬼压床的觉悟！”

　　白谷逸忽然感觉智能老和尚甚是可怜。不过陆远可不这么认为——每天晚上有苍老师这样的大美人压床，就算是几百岁的老和尚也该瞑目……不，是满足了。不过白谷逸还是不敢让陆远继续，他这么说下去，不知道还能算出多少帐来。他连忙说道，“圆竖大师有所不知，你师兄智能与我等前世有一些因果牵扯，此世不过了结上一世的因果而已。如今已经两不相欠……”

　　“两不相欠？”陆远又露出那种讨厌的笑容，“白老头，你很久没用先天神术推算过自己身上的因果了吧？不如现在推算一次，我等你。”

　　穿云叟对陆远的话将信将疑，但看到陆远径自寻了块树荫坐下，于是他也心神不宁的盘膝在白云上，仔细推算起来。片刻之后，只见白谷逸从云头一跃而起，从侧面一头栽下深谷！陆远笑着侧耳倾听，满山谷都在回荡白谷逸那难以置信的惨叫声，“我怎会欠下如此大的因果！！！”

　　“呵呵~这就对了。”陆远转动大拇指上的扳指，得意的笑着。“我看以后谁敢擅自干涉我的行动！”

　　拥有神器“萨佛拉斯权杖”和世界之力的陆远，虽然没有掌握气运的任寿那么变态，但也有连任寿都无法做到的擅长之处。简单的形容便是，任寿操纵命运是“大而全”，而陆远利用“萨佛拉斯权杖”干涉命运则称得上是“小而精”。

　　陆远一进入这个世界，便自动成为了命运网络的一个节点——与别人的命运发生关联的同时，行踪也能被预言者所掌握——他当然可以用权杖将自己从命运中屏蔽。但那样的话，陆远就会像在车道逆行开车，黑夜中的萤火虫一般显眼。

　　所以他的做法，一方面是让自己的行为变得飘忽莫测（神经病），让人无法推算；另一方面，则是增大自己的命运权重。想捡起一颗石子，只要弯腰；但如果想挪动一座大山，则需要耗费无穷无尽的物力。陆远的办法，便是将自己的命运权重变成一座大山！

　　可笑白谷逸居然想改变他的命运？！他确实做到了——将陆远软禁在少林十年，代价就是——他此刻还在山谷里哭呢！十辈子都偿还不完的因果，他这一生飞升天界，再无指望。

　　敢凝视深渊者，必被深渊吞噬。

　　……

　　成都郊外，西岭以西有一处生满桃花林的山谷。山谷漫长幽暗，盘旋错落，一路桃林掩映风光绝佳。行到深处，能看到有青色的飞檐挑出桃林。

　　那青砖碧瓦，是一座小小的尼姑庵堂，深藏于山谷桃林深处，不为世人所知。来到近处，可以见到年深日久的门扉之上，有深色的匾额上书“玉清观”三个不大的黑字。字体娟秀清瘦，似乎出自女儿之手。只是字迹斑驳古旧，恐怕已经有上百年的历史。

　　年轻的和尚沿着路慢慢行来，一路上不断驻足欣赏风景，宛若误入此间的游人般。

　　他虽然也如行脚僧人般身穿缁衣，手持竹杖，足踏芒鞋。但是仔细看的话，会发现他那身僧衣乃是上好的湖丝织就，一袭价值千金。草鞋错落相间，一看便出自名家之手……这也罢了。他手中拄着的那根紫竹中通外直，自齐眉处至地面一般粗细，表面油光流动、宝气盎然，显然是无价之宝！

　　却被他当做普通的手杖一般，毫不犹豫的戳在石头上，简直是暴殄天物。

　　似乎是行走的累了。

　　和尚来到庵前，将竹杖稳稳的倚门搁好，撩起袖子，持着门环轻轻的叩了三下。


第十七章 那年那寺那花那女尼

　　陆远叩门之后，玉清观内寂静无声，久久无人回应。徐风吹拂，桃花瓣瑟瑟落下，如粉雪般堆在石阶之下，也黏在草鞋的边上。

　　看那石阶缝隙中生长的青草，大门之上厚重的苔痕，或许这处位于深山的庵堂早已荒废也说不定。须知前有张献忠盘踞蜀中，后有满清两路叩关，在明末连年战乱之后，蜀中之民的数量锐减三分之一。如果不是后来李定国大帅稳住了西南七省，杀胡令阻断长江，说不定蜀中此刻已是十室九空，何况区区一座深山里的尼姑庵。

　　但陆远偏偏在叩门三下之后，便拢袖如青松般立于门前，静观桃花如雨，仿佛心中笃定庵内一定有人一般。

　　果然许久之后，庵内才响起断续的脚步之声。那脚步缓慢拖沓而且散乱，陆远听着她从堂内一直走到庵门后，居然耗费了足足一刻钟时间。那人又在门后停了许久，才“嘎吱”一声将庵门推开。

　　在门开启的那一刻，陆远“咝”的吸了口冷气。只见站在门后的老尼姑，身躯佝偻干瘪如干柴，脸瘦得仿佛骷髅一般。她摇摇晃晃的站在门口，似乎随时要倒地死去。再看她身后的庵堂，已经大半坍塌，小小的庭院内除了一株硕大的桃树之外，生满了能淹没膝盖的长草，荒芜破败到极点。

　　“小和……尚，这……里不……挂单……”老尼姑一开口，便露出牙齿掉光后光秃秃的牙床。那一开一合的样子非常可怖，让陆远的心里又是一突，浑身寒毛都要竖起来。

　　“我，我，我找人。”小陆子结结巴巴地说道。

　　“这里……没有……人。”老尼姑继续用那种飘飘悠悠的口吻回答道。

　　陆远咽了下口水，“没，没人？”我擦，难道你是鬼？！小陆从未想过，自己居然怕鬼……不，应该说，面对这个老尼姑那恐怖的样子，连鬼都会被吓到！“我，我，我听听说，玉清大大师在这里。”

　　完了，这结巴是治不好喽。

　　“你找玉清？谁介绍你来的？”老尼姑两眼上翻，露出灰白的眼白。

　　“穿云叟白谷逸。”

　　“原来是他啊。”老尼姑忽然就腿也不抖了，身体也不飘了，还“嘎巴”一下把腰给掰直了。吓得小陆子“嗖”的跳出去七八丈远！老尼姑斜飘了一眼，“跑什么！……既然是白谷逸介绍来的，那还装什么游客？直接上门不行吗！跟过来吧。”说完之后，转身麻利的向庵后走去。

　　看来确实没有那么简单，陆远尽管嘴角抽搐，还是跟着老尼姑的身后进入庵内。果然几步之后，庵内的景象便为之一变。先是那些倾颓的房屋转眼间被焕然一新的房屋取代，然后是庵内的空间也千百丈的扩大开来，精致典雅的房舍园林一一呈现。虽不如苏杭一代的精致，却也别有一番风味。这种隐藏手法异常细腻，其中别有巧思，连陆远之前都没看破，应该是出自女性之手。

　　穿堂过室，一株数百米高的极大桃花树种在庵堂正中的庭院中，枝杈舒展开有几百步大小，如华盖般将整个庵堂上空全部遮住。

　　“你在这里等着罢，我去喊玉清出来见你。”老尼姑随手指着桃花树下的位置吩咐了一句，便独自向庵后走去。

　　“好”。待老尼姑走后，陆远独自来到那株桃树下，靠着桃树随意的盘膝坐在草地上。桃花树的主干，几十人都无法合抱。从下方望去，这桃花树愈发高大，枝杈间繁花似锦，不知几百万千万朵桃花正在绽放。这桃树显然不是凡种，陆远在贴近树干的时候，甚至能感觉到灵气呈雾化状出现在树干周围，氤氲漂浮，盛景不似人间。

　　陆远沉醉于其中，需用极大的毅力，才能克制住自己不去吸那浓厚的灵力。

　　仙侠末世，换一个角度来说，就是仙侠文化的盛世。好比在清朝的时候，诗词歌赋都已经走到尽头。但是换一个角度，也意味着整个诗词文化已经历经新生、繁盛、衰落三个阶段，走完了整个完整的生涯。当从清代向前眺望，可以近乎将整个诗词文化的全生一览无余。

　　其中的大诗人和精彩诗篇阵列期间，璀璨者如天上繁星，在整个诗海中褶褶生辉。

　　如今去看仙侠文化亦是如此，整个仙侠发展到蜀山时代，已是最后的盛世。从这个时候回头看去，会发现从吐纳天地元气到鸿钧确立“炼精化气、炼气化神，炼神还虚，炼虚合道”十六字大道；从晋末诞生的内丹、金丹之术，到后来的元婴乃至“十六分仙”；从武者练气破先天，到剑侠、剑仙的横空出世……一条条飞升大道随世界的改变而诞生，又随着天地环境的变化而被淘汰。

　　灵空仙界的很多强大存在需要依仗人间提供的信仰香火。因此灵空仙界虽然视凡间为肮脏之处，却又无法与人间彻底割裂开来。不但如此，仙界还不得不提供一定数量的飞升名额，来安抚人间愈来愈强大的那些修行者。所谓飞升天界是“天地规则”，其实大部分规则是灵空仙界之人制定的。封神榜之后，天庭有主。天地规则愈发严苛，再像上古时代般自主飞升已经不可能。

　　到了蜀山时代，金丹飞升之术也不再是主流。因为随着天地元气稀薄和性质改变，修炼成金丹、元婴难之又难，几无可能。但随着剑仙修行道路的出现，依靠飞剑、法宝修行的修行者战斗力反而大幅度提升。在这种情况下，灵空仙界也因势利导的调整了规则，进一步降低飞升条件的同时，还强化了外功方面的作用。如今不积累大量善功，便不能飞升，这已经成了修行界的共识。

　　陆远无需飞升，但他依旧需要一份契合自身属性的功法，来推动自我向更高的层次进发。

　　吕大仙人的金丹之术固然很好，但那只适合吕洞宾自己。到了陆远这个层次，博览群书之后走自主创新道路，才是唯一选择。他之所以一直卡在练气阶段没有更进一步，正是因为这个缘故。如今拿到连山大师的魔经、李静虚的《青城极乐太清仙诀》、吕纯阳的金丹术、女娲的五灵仙诀和部分蜀山剑诀后，他又从白谷逸那里敲诈出一份，所得已经不少。

　　不过佛家的修炼之术陆远也想借鉴一二，因此才在白谷逸的介绍下，来到成都拜访玉清大师。他听说这位玉清大师出身旁门，后来才拜入优昙神尼门下，是佛门有数的高人。更可贵的是，这位玉清大师心中没有正统旁门的偏见，乐于助人。她手里的那份佛家之法，可能是最好入手的一份正宗修行法门。

　　……

　　陆远倚树沉思，并没注意到不知什么时候，树下已经多了一名妙龄女尼。她静静的站在一旁，随着陆远的目光一同观看桃花飞落。女尼头戴法冠，足登云履，身穿一件黄缎子僧衣。瓜子儿脸，体态窈窕高挑，外表十分美丽。

　　“是白老指点你来寻我？”女尼温和的问道，好像怕惊动面前的和尚看桃花似的。

　　陆远收回目光，转向这位二十许年华的女尼。当他看到她的样貌时，神色明显一愣，随即难以置信的话脱口而出。“你，你真的是玉清？”

　　“贫尼正是玉清。”玉清好奇的看着陆远，露出思索的神态，她在想难道自己什么时候曾经见过此人？可是遍寻记忆也毫无所得。

　　“哈！你，你竟然真的是玉清师太？！”陆远又重复了一次，似乎依旧无法接受眼前之人便是玉清大师一般。哪怕玉清大师已经清修多年，听到他那么说，依旧有些不忿。

　　“难道和尚还曾经见过另一个玉清不成？”玉清冷着面孔说道。

　　“当然。”陆和尚忽然脸色一板，跟变脸似的。“我当然见过另一个玉清！”他抬起右手，食指和拇指间夹着一根黑色丝线，显然是从他穿着的缁衣上拆下来的。而丝线的另一端，恰恰黏在玉清大师的袍子角儿上……“刚才不就有一个吗？那个装神弄鬼的老尼姑就是你吧。”

　　“小小玩笑而已。”被抓个正着，玉清女尼只是将鼻子一翘，爽快的承认了下来，你能奈我何？

　　她听见陆远咬牙切齿的小声嘀咕着，“我就知道……我就知道那个臭娘们儿是这幅德行！我早该想到……”

　　“你在说谁？”看到陆远那副表情变幻的样子，玉清女尼顿时好奇心大起。须知蜀山世界的修行者，多数都是转生好几次才能积累够飞升的善功。因此有些人之间的恩怨纠缠几代，并不少见。可玉清自认为几世修行以来，所欠因果不多，应该不包括眼前这人才对。

　　“我？”陆和尚再次变脸，笑呵呵地说道，“我绝对没有讽刺出家人却留着满头秀发，僧袍居然还裁剪收腰突出身材——这种明显不符合我佛理念的行为——我敢摸着良心发誓！”

　　“你在摸谁的良心？！！”玉清女尼双目喷火的，瞪着一只按在她左胸上的狗手。“信不信我给你剁下来！”


第十八章 作死小能手

　　抓~抓~

　　“你一定是在想怎么让我把手拿开？”小陆的表情，就像是在跟玉清女尼讨论一个很严肃的科学问题似的。

　　“可我是一个和尚，在我眼中是没有男人、女人、东方姑娘和扶他之分的。女人不就是多了胸部吗？哦，你这个大约有D，佛祖在上！本钱生得这么大你居然还要出家？！……别激动……但我摸起来是不带色心的，就像是在摸一个大白馒头，哦不，应该说像在摸木头。你看，这么说你还生气了，这就是修行不够啊！我佛有云，空即是色，色即是空……唉呀妈呀！”

　　陆远的手飞速一缩，险之又险的躲过玉清女尼那剁手的剑光！随即他如鹤舞空渚般翩翩飞起，挥动一双大袖绕着桃树狂奔，身后追着一百多道要诛杀他的连环飞剑！

　　“淫僧受死！”

　　“你听我解释！事情不是你想的那个样子滴……”

　　两道人影化作花树间飞翔的峻急鸟雀，你追我逐，带起高亢和低沉两道鸣镝风声。可惜陆远只挨打不还手，甚至连悬在腰间的神剑都不愿意拔出，怎可能是玉清的对手？在追逐了几万圈之后，玉清女尼终于抓住他一个不算破绽的破绽，将剑锋抵在了他的喉咙上！

　　“呼呼~，说！你到底是谁？你来找我是什么目的？敢有半句谎言，哼哼~”累极了的玉清女尼此刻，也顾不得继续摆女神范儿，咬着银牙恨恨的发狠。“邪魔外道，人人得而诛之！”凤眸怒瞪，口气端是杀气腾腾！

　　可被剑锋逼着脖子的小陆，眼睛却始终直勾勾的看着她，对脖子上的剑视而不见（当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分）。那眼神……有哀伤，有温柔，有思念，也有痛苦，玉清的心一哆嗦，她从未见过，一个人生物眼睛里能读出如此复杂的感情！

　　“我叫陆远。”陆和尚的手在她的剑锋上温柔抚摸着，深情至极地说道，“我是你前世的丈夫！”

　　……

　　“噗~！！！”

　　黎明要塞的舰桥上，一众偷窥者将饮料喷得好像天女散花一般，零食漫天飞舞，许多人甚至狠狠摔了一跤。

　　人人都被陆远那句话惊呆了！

　　“他刚刚说了什么，他说了什么！”赵敏掐着H7N9的脖子，用力的前后摇摆着，完全没注意这个猛男已经开始吐舌头、翻白眼了。

　　李华梅无言的将手中的酒杯捏成碎屑，怒气甚至化作金黄的护罩。

　　“我去工作。”沐星面无表情的站起来，可她眼中含着泪水，心里委屈。

　　“等一下，我想那中间一定有什么误会，陆君不是那样的人。”毒岛冴子急忙拉住沐星，慌慌张张的为他解释着，但她下意识的却将沐星的衣袖抓得裂开。

　　安妮与丁沐沐对视一下，齐齐陷入沉思。两个人没那么激动，是因为陆远说的“前世”，必定指的是他穿越之前，在那个地球的爱人。可是他目前所在的时间段，是在他生活的时间段之前的三百年。也就是说，那个女人肯定不可能是他老婆！最多是他老婆的祖辈，或者两个人是转世的关系，样子和他老婆长得一模一样！

　　但是以她们对陆远的那段生活的了解，似乎……还有些不大对。

　　“哼哼！果然~”风见幽香冷笑着说道，“如果春天将公狗放出去，就不能指望他管得住自己的尾巴！果然应该先切掉那根东西！反正以黎明号的技术，不怕再也长不出来！”

　　八云紫摇扇，笑而不语。

　　顺便说一句，暮星已经与沐星分开，并返回了博德之门的世界。还好她不在现场，否则便要再多一个讨伐负心汉的人选……

　　……

　　并不知道自己已经踏上好船的陆和尚，依旧在作死的道路上埋头狂奔。

　　“你不记得了是吗？”陆远踏前一步，脖子被锋利的剑刃化开，一道鲜血顺着喉结滴落下来。玉清女尼不知所措的后退着，“我，我确实……”她想说我真的不记得，但是看着陆远的样子，却怎么都无法说出口。

　　“没关系，太久远了，其实我也不记得时间。”陆远笑得让玉清心慌，让观众心碎，“我只是还记得我们相处时的每个细节而已。”

　　“每个细节……”他的话让人细思恐极，玉清实实在在的被惊吓到了。

　　“或许你记错了？我，贫尼可是佛家弟子。”玉清自己都没发现，她的抵抗有多微弱。只能说她的确是佛家弟子，但她首先是个雌性生物。陆远此刻制造的语境，不要说她，就连黎明号上那帮恨他恨得牙根发痒的女人们，此刻都忍不住跟着他的话语浮想联翩——何况一个隐居深山的小尼姑。

　　“我知道这一切难以置信，如果你想知道真相……为何不看看我的记忆呢？”走到玉清面前，陆远居然就那么闭上了眼睛，将自己毫无保留的坦诚在玉清大师的剑下。

　　可玉清终究没能一剑刺下去。她收起飞剑，犹豫很久之后，还是迟疑的伸出纤纤玉指，向着陆远的眉心点去。在短短的碰触途中，她的手指一直在微微发抖，但还是按在了陆远的印堂之上。

　　下一刻，“轰”的一声，两个人一齐被带入了回忆的世界！

　　……

　　“李凌，从今以后，我们就是同学了。”玉清看着似乎变得更加年轻的陆远在和她说话，而周围每个人的身上都穿着奇怪的短衫，甚至包括她自己。我，这一世的名字是“李凌”吗？

　　接下来，电影教室、图书馆、小饭店、运动场附近的林荫小路、电子馆的自习室……学校里到处都留下了两个人的足迹。开心的时候、想家的时候、难过的时候、发呆的时候，总有那么一个人站在我的身边，默默的陪伴着我。

　　直到有一天，他对我说，“李凌，我喜欢你。”山崩地裂！

　　然后是毕业、工作、分手、复合、再分手、结婚……情深缘浅，水到渠成。

　　“李凌，这是我们的女儿……”

　　……

　　……

　　玉清的眼睛流出一滴眼泪，在白玉雕刻成的面颊上蜿蜒流淌……她哭了。

　　这一刻，百年清修的玉清大师碎裂了，她从高高在上、俯视红尘的仙子女尼，跌落成了一个凡间女人；这一刻，同样看了陆远记忆的黎明号观众们，也纷纷忍不住擦眼泪。唔~那感情实在是太甜蜜，太温馨了！在座的女人们天下大事做了无数，偏偏小心情的恋爱一次都没谈过。

　　那过程在每个人的心头回荡，虽然不够荡气回肠，但足以刻骨铭心。

　　怪不得陆远记得那么深，记得那么清楚！

　　她们都如此，更别提玉清心中的感受了。她虽然记得前几世的记忆，但多数时候玉清不过是个凡俗女子。除去那些修行之后的经历，在她还是大家闺秀之时，也不过看几本词话，悄悄的幻想一下未来的如意郎君如何如何而已。连真正嫁人都未有过，更别提谈恋爱什么的了！

　　现代社会谈情说爱时说的那些甜言蜜语，亲密情话，哪里是古代能比的！在她看来完全是五雷轰顶一般的震撼！偏偏身临其境的时候，那些情话无法阻挡的飞进耳中，简直好像是一大碗又一大碗的迷魂汤喝下去！听着就让人一时宛若酒醉，一时好想昏迷，偏偏又怎么听都不够。

　　尤其是最后身为人母的时候……

　　想到这儿，玉清猛然惊醒！

　　“我，我！你，你！”她慌张的比划了几下，忽然抓起飞剑，飞一般的向后庵逃去！

　　“喂，玉清，我留下好不好？”陆远笑眯眯的向着她的背影招手。“你自便。”玉清女尼的声音远远的传来。

　　“那我住哪里？”陆远不依不饶。“你自便！”玉清恼羞成怒！

　　……

　　“总觉得有什么地方不对……”黎明号上，赵敏摸着光滑的下巴，若有所思的回忆着看到的画面。“那家伙最后笑得太奸猾了，一点都不像夫妻久别重逢，反而像奸计得逞！”

　　“你和陆远重逢的时候，比这还差吧？”被丁沐沐吐槽，赵敏无语。因为丁沐沐好像在说，区区正室的待遇也不过如此。

　　“而且这个玉清跟李凌长相上一模一样，她们到底是什么关系？是前后代？还是说李凌是玉清的转世重生？”艾珂雪也来掺和了一下，不过她更关注遗传逻辑方面。

　　“没错，我还发现中间缺少了一块最重要的情节！”安妮胸有成竹地说道。看到李华梅和几个人都看过来，安妮面不改色的说，“当他回忆的时候，你们没觉得少了什么吗？还没想起来？”几次引导不成功后，看众人还是一片茫然，安妮恨铁不成钢的样子，只能自己交出答案，“是XXOO啊！他们完全没有关于XXOO的任何记忆！从谈情说爱，转眼就跳到生孩子了！这说明她们根本没有XXOO过！”

　　脸皮薄的沐星顿时面红耳赤，悄悄的怒视了安妮一眼，但小脸儿笑开了花儿。

　　“还有，生孩子居然是直接出现在怀里是怎么回事？这种展开连小学生都骗不了了吧。”安妮继续吐槽。

　　果然，这么一分析的话，似乎疑点越来越多。

　　“咦？我们这边是不是少了什么人？”这时候，沐星忽然想起，好像这些人里面……似乎有人一直都没说话？果然，听到她这么说，几个女人好像都有这种感觉！她们四处寻找，然后将视线一齐盯在某个吃货身上！

　　“唔~”被这么多人看着，娜娜像小松鼠一样将自己的冰激凌藏好，“你们干嘛？”

　　“老实交代！”几女气势汹汹的将娜娜包围起来，“那段记忆是怎么回事！”

　　“当然是假的啊。”娜娜摊手，大眼睛咔吧咔吧的，很无辜地说道，“那时候的阿远，就是一只整天加班的区区代码狗，他一没时间、二没金钱，哪有那么多浪漫可言！”

　　“我就知道真相很残酷。”一群女人纷纷捂脸，她们现在颇有些被真相伤害到的感觉。

　　好吧，相比起陆远胡乱发情，她们更愿意相信陆远曾经爱得天崩地裂过！哪怕对象不是自己。“那，真相是什么样的？陆远为什么要对这个玉清这么在意？还有，李凌到底是谁？他跟这个叫李凌的女人到底是什么关系？！”

　　“真相啊，我找找。”娜娜一通翻找之后，拿出一张碟片，塞进了播放器，将陆远的记忆投放到全息屏幕上。

　　……

　　某办公室内，年轻版的陆远正手里攥着一张小纸条，破口大骂。

　　“李凌臭婊子！大碧池！我们辛辛苦苦给你干了大半年，你扣我年终奖金！你不是人！你不是人！还我血汗钱！还我血汗钱！！”


第十九章 美丽新世界

　　黎明号上再来一次天女散花。

　　“麻麻，我发誓再也不在偷窥的时候喝饮料了！”、“哎呀肚子好痛，臣妾受不了啊。”、“陆大大，请收下咱的膝盖”、“我把裤子都脱……（好吧，这个太污了）”，死宅安妮已经将整个黎明号都污染了。

　　对陆远作死无极限的认知再度刷新，危险信号解除，舰桥上一片欢乐。只有赵敏急急忙忙的大喊大叫，可惜没人理会。最终她不得不跳到桌子上用力跺高跟鞋，才把欢乐的气氛镇压下来。

　　“我说你们长点儿心吧！”赵敏第一句话便开了地图炮。觉察到舰桥即将切换到“水晶宫模式”，H7N9等人默默溜走，只有“催化剂”还兴致勃勃的继续围观。

　　“我们都知道，姓陆的就喜欢过期萝莉和强势姐姐这两种类型，这个女人完全是他的菜啊！”赵敏的指着屏幕上玉清的影像说道，“而且还是制服系的！我敢说那家伙现在或许还是在开玩笑，但继续接触下去，一定会出问题！”

　　众人默然——老陆那点儿破爱好，有这么多样本在场，早就被分析透了！譬如他有很深的女儿情节，对一切能当女儿养的生物都十分偏爱；再譬如，他喜欢能够平等交流的、强势而独立的女性，完全是真爱粉。赵敏、安妮、暮星、风见幽香、华梅等等，都能做样本。

　　还有制服系这个爱好——在座的几个人里除了风见幽香之外，剩下的哪个没陪他玩过角色扮演？各自衣柜里的Cosplay服都成打定做的。

　　“可，可是。”毒岛冴子鼓起勇气举手说道，“薛帕德和灵儿……我不是说灵儿有问题，那还不能确定……她们都很优秀，但陆君对这两个人都没有出手啊？这应该能证明陆君确实改邪归正了吧。”如果陆远听到，一定泪流满面，为什么要用“改邪归正”这样的词汇？冴子你也不跟我一伙儿了吗？

　　“唔。”面对这样无可辩驳的事实，就算是赵敏也会变得理屈词穷。关键是在上两个世界，陆远确实做得太好了——他进退有据，有理有利有节，完美的与女性保持在友达之内、暧昧之外的距离，没有再给水晶宫添砖加瓦——什么你说“催化剂”？搅基的不算！

　　众人皱眉，只有风见幽香果断的摇了摇头，“再有训练的家犬，也抵挡不住连续三次诱惑！不能大意。”

　　（丁沐沐小声：她为什么这么说话？安妮：咳咳，幽香最近在看型月，咱推荐的。你在骄傲什么啊！）

　　沐星攥着小拳头站了起来，“那么，启动新的科研计划吧！”她大声地说道，“只要让哥哥忙得没有时间，一切都不是问题！”听到她这个建议，赵敏的眼睛果然一亮，她顺着这个思路延伸，一下子便将整个计划琢磨清楚。

　　“要想浪费时间……载没什么比建造一座浮空城更恰当的了！华丽、复杂、帅气，然而并没有什么卵用，作用甚至比不上一艘战列舰……但这一点都不重要！重要的是，浮空城简直就是法师的最爱。我敢保证陆远只要见到这个，肯定就像饿狗见到骨头，什么女人都忘了！”

　　“沐星！”赵敏神采飞扬地说道，“我需要你设计出一份魔法与科技相结合的浮空城图纸，将所有想试验的思路全部加进去！要求就是华丽、华丽和华丽！”

　　“明白，交给我吧。”沐星自信满满地说道。“我想浮空城加入质量核心会是很棒的设计。”

　　“阿紫。”赵敏转向八云紫，“联络和传递物资的工作就交给你了。不，不许偷吃哦！”她恨恨的补充了一句，然而心里知道并没有什么卵用。八云紫打开扇子遮住嘴唇，怎么看都是在偷笑啊。

　　“那么娜娜。”赵敏最后牵住了娜娜的手，“用陆远的积分兑换一颗密瑟拉之核吧。”陆远不在，花起他的积分毫无负担。

　　密瑟拉之核，是耐色瑞尔时代大奥术师们最重要的发明之一，是建造浮空城的主核心。密瑟拉之核，能够从源海源源不断的获得能量供应，让巨大的山峰可以升上天空，让浮空城内梦想具现。密瑟拉之核几乎算得上是魔法文明的代表性作品之一。当初黎明女士为了获得密瑟拉之核，甚至鼓动沐星去跟陆远卖身……

　　如今黎明号已经拥有庞大的深空舰队，“戴森坑”体系能改天换地，每一艘战列舰都拥有行星烧玻璃的能力，当然不再需要看起来很美的密瑟拉之核。不过在陆远严格要求，不得干涉他的世界文明进程的前提下，既然无法排遣战舰，那么搞一下魔法文明似乎是最佳选择。

　　因为魔法和修真，很快会随着那个世界的能量锐减而自然死亡，造成的影响将局限在黄昏时代，十分有限。

　　“好啊，咱也想看看阿远会造什么样的浮空城呢，为咱将来造神国做参考。”娜娜对一切热闹都抱着必须掺和的热爱。她对着虚空点点点，准备耗费神力制造一枚密瑟拉之核出来。

　　“喂！”始终当观众的“催化剂”终于忍不住喊了一声，伸手打断了娜娜的创造过程。“我说那边的废柴主神，你是不是忘记了什么啊！？密瑟拉之核根本不需要耗费神力制造吧！”

　　“忘了什么？”娜娜脑袋上飘着的都是问号。

　　“我！”催化剂气得简直青筋暴起，“我这个气啊！我付给你的那个……任务费呢？”

　　看娜娜还一脸懵懂的样子，催化剂简直要仰天长啸，“就是我想来帮忙可陆远那个混蛋竟然要求我必须付任务费理由是我可能很无聊而你们的工作超有趣所以我要想参加必须掏钱才可以！！”催化剂不喘气的一口气把槽吐完。

　　“哇，好厉害！一口气说那么多字！”娜娜竖大拇指，她拿出自己的小包翻啊翻、翻啊翻，催化剂脸色木然的在边上看着。半个小时之后，娜娜酱终于从一堆破烂中，找到了一枚晶体。“我记得你说的什么来着……啊！对了，你说这是你创造的第一个世界！来，让咱家好好帮你看看。”

　　好吧，催化剂彻底黯然了。我一直等着你被我的世界震撼是我的错，你丫根本连看都没看！

　　“咦？这上面是什么东西？”娜娜一检查那个世界，就发现了一个奇怪的现象。

　　首先，整个世界从外观上看非常完美——一个极度规则的八面锥晶体！可见催化剂创造第一个物质世界的时候，就已经拥有非常强大的力量，并且对主神规则深入了解——与娜娜这种半瓶子水平完全不可同日而语！大部分主神创造出的第一个世界的外形，基本上都是史莱姆。晶体外表的世界，意味着完美。

　　可是……娜娜用手指在上面戳啊戳，为什么这么漂亮的晶体上面，却粘着一小块“口香糖”呢？！

　　而且这块“口香糖”的样子有点儿眼熟，难道是在包包里黏上去的？娜娜有些不好意思的脸红了，准备用手指扣掉。边上的“催化剂”已经想自挂东南枝了——主神中有这样的家伙，我活着还有什么意思。

　　“不是口香糖？”娜娜有点儿呆萌但不笨。

　　她一看到催化剂的表情，就知道自己八成又不小心戳了人家的心窝子。主神威严什么的不能吃，但是面前这家伙还是挺看中的。娜娜翘了下拇指，牙齿闪过一道白光，“交给我没问题的。”她将主神意识延伸到了“口香糖”之内——“唔，这块荒地有点儿眼熟？”

　　娜娜站在博德之门城内，银盾公爵府邸旧址的废墟上，自言自语地说道。

　　……

　　几分钟，又或许是几百年过去。

　　艾罗娜一从“晶体和口香糖”构成的世界中跳出来，就呆呆的看着“催化剂”。

　　“哼。”催化剂高傲的扬起鼻孔，傻了吧？明白我的伟大了吧？！哦哈哈哈哈~！他这一刻，只觉得看到艾罗娜这幅震惊的样子，一切付出都是值得的！那种感觉，真是从头顶爽到脚底板啊！“哦哈哈~~啊~！啊~！放手！放手！”

　　他太得意，哪知道娜娜居然突然伸手，掐住了他的面颊用力向两边拉扯。

　　“你伽身么！？”催化剂要被气疯啦，我竟然被家暴了！

　　娜娜毫不在乎的又多揪了几下，这才松开手，难以置信地说道，“我真没想到，你居然是‘大神AO’！”

　　……

　　在娜娜所在的源海的周围，始终存在着关于两个世界的传说。

　　一个是代表着多种可能性、多样性的托瑞尔世界。这是一个发展到近乎完备，并始终生机勃勃的世界。创造它的主神不仅仅创造了大量平衡的种族、职业，还创造了很多管理它的“神”。这个世界在不断的战争和灾难中，自发的前进和保持着多样姓，被大多数主神认为是世界进化的目标。

　　很多主神都将这个世界，作为自己创造第一个虚拟世界的“模板”，在主神论坛上有大量的、关于这个世界的解析性文章。

　　而另一个世界，当然是代表纯粹的中立世界，地球……

　　我们曾经说过，每个对源海做出重大贡献的主神，都会被赠予一个称号。譬如，完美解析星球大战世界，并将“原力”加入源海基础力中的那位主神，就被尊称为“西斯君主”！仅仅是通过与别的主神交换“原力”规则，就让他成为一位强大的主神；

　　成功攻略质量效应世界，并将“零号元素”解析为源海基础物质的艾罗娜，获得的称号是“零号女士”，是源海近期内最耀眼的明星，她成长为强大主神指日可待。

　　而创造了多样化托瑞尔世界的那个主神，同样赫赫有名。作为最强大的几位主神之一，他因为诞生年代古老，真名早已经淹没于历史之中。但论坛上的主神提起他时，都会尊敬的称他为——“AO大神”！

　　如今娜娜知道了他的另一个名字，“催化剂”……他送给娜娜的那个世界，就是托瑞尔世界！而上面黏着的“口香糖”，显然就是娜娜创造的半物质世界“博德之门”。当初因为希瑞克的阴谋，不得不与真正的托瑞尔世界勾在了一起（见博得卷二结尾）。

　　“不不不，重点不是那些！”娜娜一抬手，将乱七八糟的信息全部打开！她一只脚踩在椅子上，做屠龙勇士姿态，趾高气昂的宣布——“我打赢了‘AO大神’！”

　　好吧，娜娜果然善于抓住重点……


第二十章 让命运告诉你答案

　　小陆子没心没肺，骗人的话说过就算；玉清尼姑则是心乱如麻，辗转反侧难以入睡。

　　原本以她的境界，身为优昙神尼的高足，大约在当世能排进前五十，努力一下能挤进前三十之数。与周轻云的师父餐霞大师即是同门，境界也相差仿佛，算得上是有数的高手。但是比起长眉真人任寿，那还是天差地别。

　　因此任寿的算命大法，可以从茫茫无尽的命运可能性中，将那张最适合峨眉的命运之网推算出来。而玉清大师的算命大法与普通的峨眉派高手差不多，基本上就是顺着任寿留下的“坐标”，能够大致推算出某些人的命运。不过好在她的小衍神术也是先天卦算的正法之一，自有无穷妙用。

　　陆远篡改自己的记忆来忽悠玉清女尼，里面的内容三分真七分假。毕竟他与李凌做了三年同学、五年同事，两个人几乎始终在同一个大项目组工作，各种调戏其实都是有历史模板的。李凌的爸爸是某电信局局长，因此起点比他高，在升职的路上始终压过他一头。

　　陆远忽悠完玉清之后，并没将这件事当回事。却不知道那些内容落到一个真正的术数高手的手里，几乎相当于在命运的河流中竖起一座灯塔般耀眼！原本被命运迷雾遮挡的位置，骤然清晰起来。

　　……

　　玉清辗转反侧无法入睡，干脆起来摆起先天卦象。

　　玉清的第一卦便先用在了陆远的身上，她想知道陆远的前世今生。可让她万万没想到的是，那家伙身上居然包裹着一层厚重的功德金光，竟然将她的卦算直接弹了回来！真是惊得玉清目瞪口呆！

　　那金光连陆远自己都不知道。他一直在用萨佛拉斯权杖预言，可以说在术数这门学问上，东西方的法术各有所长。魔法擅长预测未来，和判断走势；而仙术擅长的则是分析目标，和看清命运。总体来说魔法注重全局，而仙术专注个体。

　　因此陆远并不知道，虽然他屠杀二十万清兵，召来可怖的十重四九天劫，不杀他誓不罢休的那种！但他也因祸得福，因为他直接阻止了清军的几十场大屠杀，让千万华夏生民得以幸免。因此他的身上不知不觉便汇聚了百万善功！足够普通修行者飞升个十次……可惜这些善功对陆远没什么卵用，因为他对飞升无爱，搞不好还有大害。

　　他现在的情况就好像唐僧肉一样，吃了就能洗白，对那些无法飞升的魔头们有着莫大的吸引力！

　　玉清算第一卦时，差点儿没被他身上的土豪金亮瞎眼睛！等到搞清楚情况之后，玉清哪怕不羡慕，也忍不住要多看上那么几眼——谁能聚拢百万善功啊，太稀奇了。我家的男人，果然不同凡响！

　　咦？我为什么要想这个？

　　算不了陆远，她只能算第二卦，“陆远给自己看的那些记忆到底是不是真的？”

　　玉清也想到过记忆被修改的可能，毕竟人类的记忆，说起来就是个存储体而已。但是卦象显示的是，“七分真、三分假”。玉清默然……作为一个术数方面的高人，她很明白，记忆有时候是假的并不意味着事情本身不真，而是因为人类总有美化回忆的倾向。

　　当岁月流逝，往往那些不好的回忆都会逐渐磨灭，而美好的部分会随着回忆变得愈来愈美丽，此乃人之常情。

　　“原来你我的缘分是在未来吗？怪不得我没有李凌的任何记忆。”玉清恍然而又沉默。可一想到陆远“一人背负着两个人的回忆”，又有些感动。

　　然后她起手捡起卜规，准备丢第三卦。

　　陆远的身份是罗汉，这个她已经在前面的卦象中看到。现在她想知道的是，“陆远为什么会来到明末这个时代”。

　　要知道，回溯时间的代价非常巨大，可以说当玉清知道陆远来自未来之后，他身上没有灵力，他被从天上踢下来等等这些状况，立刻变得一点都不奇怪。相反，她认为这些还不够——陆远一定还付出了别的什么巨大的代价，比如寿命、比如发下不可能实现的大宏愿之类的——佛家人疯狂起来，比正常人更加不顾一切！而发大宏愿就是一种极度透支未来的手法。

　　四枚卜规在桌上撞击，然后一一停了下来，其中一条压在另一条的身上。看到这个卦象，玉清的手抖了一下。因为卦象上清晰的显示着——“他来找一个已经离开的人！”

　　玉清这一刻感觉她的心都在哆嗦，答案呼之欲出，那个人还能是谁？

　　……

　　如果黎明号上的那帮娘们儿在此，一定会拍着她的肩膀实话实说道，“姑娘，一看你就是想多了！他要找的人是任寿，目标是搅基，你自己洗洗睡吧。”

　　但玉清可能相信吗？结合她昨天“亲眼”看到的记忆，和今天的这三卦占卜，她觉得自己已经“搞明白了一切”！陆远为了情不顾一切的形象，此时已经牢不可破。

　　玉清在心下仔细的梳理着——也就是说，我即是三百年之后的“李凌”。我们之间是转世重生，而并非血脉的关系。这个可以从算卦定位的方式，确认下来。在那一世，我和……和陆远之间发生了很多事情，最后结为夫妻，还有了一个孩子。然后呢？

　　我们后来怎么样了？我们……厮守终生了么？为什么他宁可付出极大的代价，也要回到过去？毕竟相比起回到过去，下辈子相约再见，似乎才是修行者通常的做法。因为回到过去的代价太大，除非……除非那时候我已经形神俱灭！他在未来根本等不到我，因此才不得不到历史中来寻找……

　　好吧，谁说只有现代人脑洞大的？

　　玉清女尼一点儿没在乎自己将来要形神俱灭那件事儿——她只对那个不顾一切回到过去的傻瓜，心塞得生疼。

　　“好吧，还有最后一个问题。”玉清按着心口咬咬牙，又拿起了卜规。她的师门有规矩，小衍神术一天只能算三次，但她这已经是想要得到答案的第四个问题。可对于问题的答案，她一刻都等不下去。

　　“我与……与他之间，到底缘分几何？”似乎，只要是女人，就会对这个问题好奇。玉清有记忆的几世，全是半路出家修行，剩女足足当了几百年！似乎在她的命里，唯独缺少姻缘，因此她对这个问题简直好奇得要死。

　　四根卜规相互撞击，然后排成了而一个规则的交叉形状，宛若两头大的漏斗。

　　……“情深缘浅，有始无终？！”

　　玉清一解出这八个字的卦面，身体便如遭雷轰般颤抖，一小口血喷了出来。她顾不上小衍神术的反噬，急忙伸手想去再度确认卦象，可几滴水珠却落在了她的手背上，冰凉冰凉。

　　“我，我怎么哭了？”她诧异的反问自己道，可眼泪无论如何都止不住。似乎那个叫李凌的女人的心，此刻与她合并在一起，她能感受到她的伤心。玉清女尼很想问一问为什么，可谁又能给她答案呢？

　　……

　　清晨，陆远浑身舒服的踏出自己的房间——整个玉清观就玉清女尼一个人。只要他不去夜袭玉清，随意选个房间便可居住。

　　也不知是不是因为深山的空气极好，总之陆远一夜无梦，睡得极为香甜。等到清晨见到玉清女尼的时候，他也没再像昨日那般言语调戏，反而规规矩矩的行了一礼道，“真人昨日歇息得可好。”

　　玉清很是无语，我这么大两个黑眼圈你没见到吗？！男人啊就是粗心……咦？我到底在想什么啊！她捂着脸，飞也似的逃了。

　　陆远还保持着蹲在井边刷牙的姿势，一脸蠢萌的在想，“我刚才说了什么？”


第二十一章 双剑

　　转眼之间，陆远便已在玉清观滞留数月之久。

　　虽然在某个夜晚，八云紫忽然打开隙间出现在他的禅房中，交给他一枚“密瑟拉之核”。但陆远却没有如她们所想的那样，立刻叼着肉骨头狂奔而去。甚至连八云紫这个千娇百媚的大美人儿躺在他的禅床上搔首弄姿，都被他打包直接丢回了隙间。陆远的做法正相反，他将“密瑟拉之核”随意缩小后，放置在了房间的油灯上，竟然当成了晚上照明的灯泡来用！

　　陆远这种超出预测的行为，让黎明号上的那群女人一头雾水——甚至有了某种不好的猜测——他不会是不打算回来了吧？！

　　经过最初的尴尬之后，玉清与他相处的日子极快的正常起来。很多生活上的小习惯无需商量便自有默契……仿佛此事已经做过千百次一般。见面称一声道兄，眼神一触即分，两人平日话不多，但很多话语已在一眼之中。虽然庵中多了一个男人，让一直独居的玉清大师在生活上感觉颇为不便，但玉清大师却默默的承认了他的存在，没有赶他离开的意思，陆远也就这么坦然的住了下来。

　　玉清观远离尘世，周围群山、桃林、绿野、澄溪，四季各有各的美景，陆远每日于山水间流连忘返。每天日出而起，日落而息，拄着紫竹杖驻足山巅，俯瞰白云苍狗，生活过得平淡而惬意。

　　玉清大师毫无保留的将自己珍藏的佛家修行之法、仙术要诀、小衍神术等等，甚至连原本修炼的左道之法，都交给陆远随意观看。陆远游玩之余，便盘坐在桃花树下，倚树而坐。他将南明离火剑横在膝上，随意的翻阅那几本绝世天书，却丝毫没有着手修炼的意思。他的境界，自然也始终停留在练气初始的阶段，身上除了南明给他的那些便一丝灵气也无。

　　偶尔玉清大师会偷偷的看他的背影，眼神有些焦灼与担忧，但平日接触的时候，那些情绪都被她很好的遮掩起来。

　　……

　　“你说什么？”玉清真人愕然的看着陆远。

　　此时光阴入秋，几个月没有理发，留着半长发、丰神如玉的陆远，外表距离和尚这个词已经越来越远。哪怕身上还穿着一身僧袍，可看起来更像是位浊世佳公子。玉清身高矮了他一头，和他说话需要仰头才能看见他的脸。当视线碰触陆远的眼睛时，哪怕玉清已经出家多年，心神也不由得为之一乱。

　　“佛经啊？玉清观是尼姑庵，不会连佛经都没有吧？”陆远重复了一下自己的要求。

　　“哦，原来是佛，佛经……我去取给你！”玉清面如红霞，逃也似的跑掉了。

　　目送玉清尼姑离开，陆远摸着下巴，嘿然一笑。其实他原本的魅力值最高时也只有16，而且数值偏重气质方面。至于长相，只能说比较耐看、不丑而已。但陆氏锻体术大成之后，因为“完美和谐之躯”的调整，陆远的所有属性全部到达了凡人的极限25这个数字！然后通过返老还童之术，身体又经过一次重新发育和成长，他的长相终于被调整得近乎妖孽。

　　明明样子和原来没有太大分别，但就是那一丝一毫的改变，整个人看起来便跟原来有着天差地别的不同——所以整容还是有科学依据的。

　　既然长成这幅样子，如果放到现代的话，他想一百块穷游西藏完全不是问题——问题只是菊花能不能扛得住而已……

　　过了许久，玉清才握着一卷佛经，姗姗来迟。“道兄，小庵粗疏，只得一卷《金刚经》，还请道兄莫要见笑。”陆远低头接过这卷很是簇新的《金刚经》，默默无语。小庵粗疏……粗疏个鸟啊！中庭种着天庭才有的蟠桃树，光各种修行秘籍就不下百本，现在找佛经你跟我说“粗疏”？完全没将咏经这回事放在心上才是真的吧。

　　“这些俗世的经文，于修行一道无益，不过是修身养性而已，道兄要之何用？”玉清略微好奇的问道。

　　现在俗世的佛家分成两支，一支是世俗佛教，主要的作用是传播佛家信仰，为佛家聚拢信徒香火；另一支是修炼者佛教，这一支不咏经、不参禅，专心修炼佛家各种神功妙法，然后积累善功飞升天界。虽然表面上看第一支更繁盛，其实第二支才是为灵空仙界的佛家补充力量的主力。

　　所以，简单的来说便是——其实光咏经念佛，根本到不了西方极乐世界！一切还是要看道行！

　　可能有人要说，那佛门中那么多大德高僧飞升的传说怎么解释？难道他们都是修行者？陆远跟玉清聊过才知道答案——那些高僧确实不是修行者，他们都是罗汉转世而已……为了维持凡人的信仰，安排罗汉分期分批转世，是佛家的既定策略。所以总听说“某某高僧是某某罗汉转世”，那是真的。

　　“其实佛经并非一无是处。”陆远简单地说道，没有深入解释。他详细分析过降龙罗汉的记忆，自然知道教传佛经的真正奥秘。但是“见山是山，见水是水”，修炼不到那个层次，他就算解释得再清楚，玉清大师也不会明白。“跟我来吧。”

　　陆远带着玉清真人回到蟠桃树下。

　　此刻已经入秋，春季盛开的百万桃花早已落尽，只在枝杈间结了几颗青莜莜的果子，眼见着到了秋末都不可能成熟。玉清看了，眼中流露出遗憾之色。这蟠桃树她种下快一个甲子，但距离能结出成熟的蟠桃依旧遥遥无期。更不要说结出的蟠桃与天庭的蟠桃相比。

　　树下已经被陆远稍微布置了一番，一炉点燃的清香，一只木鱼，一壶清茶，两个隔着香炉相对而坐的蒲团。陆远请玉清坐下，然后自己坐在对面——依旧是他的老位子上，背后靠着几人无法合抱的蟠桃树。

　　玉清坐下，拿起茶壶与自己斟了一杯，慢慢的品尝起来。几十年的清修，让她的耐心大大增加，并不急于知道陆远的葫芦里卖的什么药。反而是陆远泡的青茶，总是让她赞叹不已，那茶中带着的淡淡花香让她十分喜爱。因此有茶万事足，啜饮一口，澄澈心肺。

　　陆远将金刚经摆在自己面前，右手握着紫竹杖，左手拿着木鱼锤轻轻一敲，“咚~”木鱼之声宛若水波向四周扩散，刹那间凡俗退却，青山古寺不似人间。

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国。祗树给孤独园，与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵……”陆远闭目咏经，声如金石撞击。须臾片刻，身体表面便浮现出一层厚重的金光来。

　　玉清强忍着心中的诧异，不让自己站起来。此刻她看到的金光并非功德金光，而是罗汉金身散发的光芒。而且陆远咏念的经文，跟她平时听得完全不同！一个个字随着咏念自书中飞出，全变成了斗大金字，在二人周围环绕！要知道，那本《金刚经》不过是蜀中书肆印刷，售价四十文一本的佛经而已！

　　《金刚经》又称“金刚版若波罗蜜经”，全文不过5119字，在佛经中属于篇幅略短的经文，但是地位异常重要。陆远念到一半时，天上地下已经到处都是斗大金字，他身上散发出的金光，更是摄人耳目，让人无法直视！

　　但玉清道行高深，她的眼睛能透过金光，清晰的看到陆远此刻的景象。只见他全身汗流浃背，气喘如牛，青筋暴起，浑身上下的衣衫全部湿透！以玉清的经验，如何看不出陆远正在做一件超出能力之外的事情！他这么透支，事情结束之后，大病一场都是轻的，搞不好连位阶都要跌落！

　　可就在玉清想要出手阻止的时候，几颗金字飞过来，将她挡住。玉清叹息一声，只能重新坐好。

　　“……汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼，以实无有法得阿耨多罗三藐三菩提……”

　　汗水蒸腾成雾气，雾气渐渐有转化成金色的火焰，自陆远的身上烈烈燃烧，有若实质。那原本罩在他身上的厚重金光，此刻已经其薄如纸，显然他一直在用罗汉金身作那金色火焰的燃料。玉清看着他，双手死死的抓着手里的茶杯。那杯子里的水和茶叶，早已被她的灵力烘干，甚至连最后一点残渣都化成灰烬。

　　终于，太阳偏西的时候，经文也到了尽头。

　　“……一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。佛说是经已，长老须菩提，及诸比丘，比丘尼，优婆塞，优婆夷。一切世间天人阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行！”

　　陆远说完最后一句时，整本《金刚经》已经变成空白，上面再无一个墨字。与此相对的，是璀璨的金光遮挡了整个天空，翻涌的真言大字如山如海。

　　“咚！”陆远最后敲了一下木鱼，轻咤一声，“还不速速现行！”

　　只听见“噗”的一声，先是他手下的木鱼和木鱼锤齐齐化作飞灰。然后是连续的“咔擦、咔擦”两声，陆远手中握着的紫竹杖和身后靠着的蟠桃树齐齐裂开！一柄紫色的紫竹飞剑和一柄桃花色的桃木飞剑，相继从折断处飞了出来，双剑合拢悬在玉清面前。

　　随即金光万丈，五千余斗大金子如寒鸦赴水、渴马奔泉，倒灌入两柄剑内！

　　……

　　不知何时，金光已经散尽。只有玉清真人还如醉如痴的捧着那两柄，绝对不该出现的绝世飞剑发呆。经过金光灌注之后，桃木剑细腻淡粉，剑身宛如处子肌肤，剑身包裹着一层淡淡的青烟；紫竹剑非竹非玉，通体晶莹，呈半透明的淡紫色，表面似乎有一层火焰。

　　双剑皆剑身修长，捧在手中轻若无物，样子只看着就已经美到极点。

　　一想到要拿这样飞剑去斩妖除魔，玉清心中顿时感觉十分不舍！可就在这个时候，她忽然身体一僵。因为这个时候，陆远的双手居然环在了她的腰上！

　　玉清只觉得头脑一阵阵晕眩，她想去推开那双手臂，却又全身无力。然后她便看着陆远轻巧的解开了她腰带……上挂的“罗刹金刀”。“女孩子家家，用刀像什么样子。”陆远将她的宝刀随手一丢，玉清忍不住心中苦笑。

　　或许还有些失落。

　　“我今天就睡在这里，你自去吧。”天光暗淡，她看着陆远合身躺在树下，背对着她摆摆手说道。

　　“道兄。”玉清真人双手抱着双剑，眼如秋水的看着陆远的背影问道，“不知……这双剑当取什么名字？”

　　“名字啊？”她听讲陆远似乎犹豫了一下，随即回道，“不如叫……大五行阴阳元磁宇宙星光灭绝九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电剑！你看怎么样？”

　　“滚！！！！”

　　佛门狮吼功于深山古寺再现。


第二十二章 慈云之始（上）

　　陆远用大半年的时间，于玉清观中实践了东方修仙界的“天下万物皆可入剑”的铸剑方式。

　　他带着紫竹杖遍览蜀中的高山大河，让紫竹杖吸收天地万物的气度；于蟠桃树下淬炼晨昏日月，取光阴之意纯化蟠桃树木心。前后耗时百日，滋养出一对完美的剑胚。最后以勃发生机的蟠桃树心，与制成器物的南海紫竹为材料，一书经文，罗汉金身，终于铸成史无前例的佛道双剑。

　　双剑中“紫竹剑”稍短，剑性变幻莫测，善于隐匿与环境中。她可将用剑者与万物同化，并且御剑飞行的速度快如闪电；“桃木剑”长而厚重，剑性最善破邪，对各类邪魔外道、阴魂鬼祟的杀伤力翻倍！而且此剑善于养人，长佩戴在身上，能使肌肤生光水润，青春焕发。

　　最关键是这一对剑纯以竹木制造的飞剑，通体没用一丝金属，与佛门心法极度契合，因此极得玉清真人的喜爱。

　　当然，玉清有多喜欢这对飞剑，就有多痛恨陆远随口乱取名字这件事！在玉清真人看来，哪怕这对剑就叫“紫竹剑”、“桃木剑”，也比陆远说的那个乱七八糟的名字强一万倍！

　　于是陆远来玉清观七个月后，终于成功使玉清真人破功。

　　当玉清真人第二天醒来时，才发现自己居然抱着双剑睡了一夜！怀中双剑，紫竹剑正缓缓接引清风，让室内清爽透明；而桃木剑则滋养着玉清的身体，让她一觉醒来神清气爽，疲劳尽去。觉察到这双剑的作用之后，玉清更是爱极。陆远这一手铸剑功夫，真让她惊为天人、叹为观止。

　　想起昨天晚上那一声怒吼，和陆远被惊吓到的样子，玉清坐在床上便“噗嗤”一声笑了出来。随即她又恨恨的说了句，“活该！”她心中对这对剑怎么看都不够，因为佛门少有御剑之术，她现在最想做的事情，便是攀上西岭绝顶于那处闭关，直到参悟出一套适合双剑的剑术来。

　　但在那之前，还有件事情要做……

　　……

　　“拿着。”玉清偏过头去，将物事递给陆远。

　　“是什么啊？”陆远呆呆的看着伸到他面前的一枚手环。一束丝线，外面用另一种丝线一层层缠绕成“布”，将内芯包裹完好，构成一个丝质手环……“等等！”陆远终于发现了有什么不对，“你的头发呢？头发哪儿去了！”

　　玉清真人今日没用束发头冠，反而带着一顶黄色的僧帽替代。陆远先是发现她两鬓精光，随即才确认，玉清居然将自己的满头秀发剃了个干干净净！

　　“我有双剑就够了。”玉清却好像对落发并没有太多不情愿。她转身示意了一下背负在身后的双剑，美滋滋地说道。

　　可是陆远看着手里的这枚，原来是用头发编织成的手环，心中满不是滋味儿。他摆弄着手环，眼睛乱瞧着问道，“头发都剃了，你……你这是打算真的出家了？”语气那是相当的干涩啊。

　　“笨蛋，我早出家了。”真人白了他一眼，秀目美不胜收。她随即挥挥手，丢下发呆的陆远向庵门走去。“我这半个月要专心练剑，白云之间、西岭之巅，不要来找我哦！此外如果你出门的话，切切记得将手环戴上，千万记得哦。”

　　“好吧，你是庵主你最大。”陆远仔细的将手环戴在左手上，“那这手环叫什么名字？”

　　“遮天！”玉清到底没像他那么无聊。

　　“遮天……”陆远无语，这么霸气的名字，你给东哥版权费了么。陆远刚一拿起手环时，便知道了这手环的作用。没错，就是遮天——不过遮挡住的是修道之人利用术数卦象，对天道、人道的窥探！

　　这一切都是因为陆远只有练气修为，身上却背着百万善功，这种情况遍数修真历史便从未出现过！唯一和他类似的，大约就是那个唐僧……可唐僧原本就是西方世界丢出来的倒霉蛋。修真界的普遍规律是积攒的实力已经足够飞升，往往还差善功积累不足，需要几次转世才能攒够。

　　谁会像他这样，区区练气阶段却有善功金身——那不就像顽童闹市持金一样，等着让人来抢吗！

　　而且对于善功的抢夺，可不像抢钱那么“无害”。魔道要想获得他身上的善功，固然要把陆远红烧、清蒸；正道那些人也未尝没有别的想法……只是不会明目张胆的去做而已。

　　陆远在玉清观这几个月，实际上是玉清耗费大能力，借助玉清观的百年积累才将他隐藏了起来。须知这半年来，整个天下闹闹哄哄。不知道多少人已经算出陆远的跟脚，在到处寻找他这个自带大礼包，却失去了一身灵力的谪仙罗汉！不知道多少人已经红了眼睛，在提着剑找他——拿了百万善功立刻飞升天界，杀个区区没能力的罗汉又算得了什么！加上某些有心人如朱梅之辈，暗中的推波助澜，想要爆陆远这个BOSS的风潮已经愈演愈烈！

　　陆远拿着手环叹息，却不愿辜负玉清真人的一片心意，只能戴上。

　　……

　　要知道尽管在表面上看，陆远居于深山之中，应该对外界的风起云涌一无所知才对。

　　可实际上陆远正在跟气运合伙做生意——通过江南气运主脉，他将触角伸展到长江以南的每个角落，普天之下再没人比他更消息灵通。若不是峨眉、青城、黄山那几个灵山福地天然隔绝了气运的影响，陆远连峨眉派打几次酱油都能了如指掌。

　　然而这些并没有什么卵用！

　　这个世界太操蛋了！是陆远所有穿越的世界中最憋屈的一个——比在加勒比海被科莉布索追着揍还要憋屈！

　　整个蜀山世界的内部桎梏极为严格，简直是铁幕重重，已经到了令人发指的程度！别看陆远表面上，似乎撒野般的干了不少事情——他敢屠清兵如杀猪狗，他敢砍苦头陀的胳膊，他敢狠抽朱梅耳光，敢直接抢劫“三云二英”的神剑……看起来好像在国家、兵事、修真界等等都插了一脚，仿佛真的能想干什么就干什么。

　　其实那些都是试探，一旦陆远感觉到危机临头就立刻停止。做到现在，实际上他在每个领域都已经做到了改变的尽头——他只要再多改变那么一丝，便要引起任寿的警觉，搞不好立马有人下界来杀他！陆远不怕别人下界，但他现在自知还不是任寿的对手，只能暂时忍耐。

　　人要是憋久了自然会变态。

　　陆远就已经有些变态了——目前他已经完成了计划的第一步。通过白谷逸、智能方丈、玉清大师等人交叉，为自己建立起了一套完整而立体的“履历”，这一步完成度超出预期。更妙的是，他与玉清大师确实在未来有缘交集，因此有玉清的信誉做担保，直接弥补了他“履历”上的最后一丝破绽。

　　这也是陆远现在很得气运的欢心，换来的“小幸运”。否则他就要尝尝什么是“运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头”的滋味。如今陆远的身份，正式成为了有来历、有过往的原住民，这对于他隐藏主要目标非常有好处。

　　身份没问题之后，陆远就开始变态！自从知道自己身上有大礼包之后，他便一心计划着以身上的善功为诱饵，掀起一阵腥风血雨，趁机杀掉一批正道和魔道的巨头！长眉真人任寿估计正在灵空仙界努力经营，只要因果上做的好，他没时间过问。

　　“男人变态有什么错！”陆远大声吼出他的变态宣言，推门跟在玉清的后面离开了玉清观，向着成都方向行去。他不是不懂玉清说的“白云之间、西岭之巅，不要来找我哦！”是什么意思，只是……

　　“哦吼吼~！！放风啦，放风啦。”他腰上挂的南明离火剑一路上硁硁响个不停，像放出笼子的小狗一样……唔，就是这个原因。“我们去干点儿什么？杀了他，还有他？前面那个、前面那个！我们从后面偷偷绕过去，然后上去就是那个一剑……哇，血就从腔子里喷出来喽。”

　　是谁说的“近朱者赤近墨者黑”来着？说的太他妈有道理了！要知道南明离火剑先后被达摩和归一两位高僧熏陶了好几百年，是大名鼎鼎得佛家第一飞剑。可它才跟了陆远几个月，就被污成这样子了。

　　“咳咳，安静！杀人是不好的。”陆远连忙阻止。南明这家伙只是被放出来之后太兴奋，其实它本质上还是条好狗。

　　“那我们去逛窑子吧，花姑娘我来了。”说的好像去了它能干什么一样。“那个也不行！”陆远不得不拒绝，“被玉清知道，我们两个肯定被唠叨死不说，说不定还要被赶出玉清观。”

　　“这也不行，那也不行……你明白一辈子只见过处男的我，那种深沉的悲哀吗？”南明凄然说道。陆远无语，你这么说达摩和归一大师真的好吗？“算了，那就去随便喝一杯吧。”南明的语气简直了无生趣。“壶中日月大，一醉解千愁。”

　　碰着这种二货剑你能有什么办法？自从它会说话之后，陆远就每天都在后悔……他看看身边的酒楼，无奈的走了进去。

　　“老板，给我上一缸烈酒，我给大家看醉剑！”老陆咬牙切齿。


第二十三章 慈云之始（中）

　　上了酒楼，陆远随意选了处二楼临窗的位置坐下。这酒楼南北通透，四面窗户大开，二楼靠窗的位置一共摆了八张桌子，也不知道哪张才是传说中的“主角之位”。

　　据说只要坐在“主角之位”上，便能必然撞见打架斗殴、妹纸卖艺、二代装逼、沿街追杀等等各种不可思议之奇遇。陆远坐下良久，除了屁股有点儿凉，南明太吵之外，没有任何异常……看来坐错位子了。

　　等到几个大汉将一矮缸的烈酒搬上来，陆远迫不及待的将腰上的南明离火剑直接丢了进去。

　　“欧耶！欧耶！”只见那剑自己从鞘中跳出，欢快得在酒中扭来扭去，其乐无穷。玩耍一会儿之后，南明离火开始搞怪，它好像活物般自己摩擦缸沿，一段一续的模仿出“偶哈哈哈”的声音，好像它在狂笑一般。随即剑身放松了懒散的躺在缸低，“咯吱”一吸，缸中烈酒水面眼看着下去一截！

　　一圈儿人围着酒缸看那剑喝酒，啧啧称奇。

　　陆远躲得远远的扶着额头，只觉得头大如斗！而且那把剑完全是人来疯，人越多它越兴奋。这时候喝多了酒，开始扯着脖子用公鸭嗓子唱小曲儿，“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……”

　　还好它说话除了修道者之外，一般人还真听不见，要不然真的活见鬼了。不过看一条剑在酒里扭啊扭，那场面也是够了。

　　陆远了无生趣的望着窗外半晌，猛的一拍手恍然大悟。“对啊！我蛋疼什么，这把剑……它不是我的啊！此剑天命应属余英男所有，我这么拾金不昧、道德高尚的人，怎么可能自己留下，肯定要找个机会还给她啊！嗯，必须的，就这么说定了！”

　　或许老陆偶尔也会想一下，这些歌曲都是谁教的呢？肯定不是我！这锅丢给峨眉了，我不背！

　　心中有了思路，陆远终于舒坦起来。他被南明搞的没心思吃饭，自己要了一壶粗茶慢慢饮用，等着南明耍宝完毕。

　　这时候楼梯踢踏声响，又有人走上楼来。陆远随意一瞥，却没见到人，只看见一只朱红的大酒葫芦沿着楼梯上来。原来是一个喝醉的道人，歪歪斜斜的抱着大酒葫芦上楼。因为那葫芦实在太大，竟然将他整个人都挡住了，看起来像是酒葫芦自己在上楼一般。

　　醉道人迷迷瞪瞪的上了楼来，一眼瞧见一把飞剑正在酒缸里撒欢儿。“呵呵~看来今天我喝多了”，他下意识的揉揉眼睛，再定睛看去——酒、剑、欢儿，没错！而且这剑似乎还看着眼熟……

　　“南明离火？！！”

　　“嘎！”陆远和南明离火剑齐齐僵硬在那儿，两人下意识的齐声否认道，“我不是/它不是南明离火！”——藏在匣中数百年，来到偌大成都府，第一次抽疯就被人认出身份——这种“出差国外找小姐，上马途中撞见隔壁老王”的段子即视感是肿么回事！？简直是尴尬癌晚期。

　　（BGM：万万没想到，啦啦啦啦。）

　　陆远这时候已经认出眼前之人的身份，无奈的放弃了坚决否认下去的打算。要说当世之人谁对南明离火剑最为熟悉的，毫无疑问要属峨眉派的人。而眼前这道人便是长眉真人任寿的弟子，妙一真人的师弟醉道人，峨眉派的嫡系核心人物，他怎么可能认错南明离火剑。

　　只有南明离火还在死鸭子嘴硬般的坚持着，“你认错剑了，我肯定不是南明离火。”南明在酒中一挺，“你看，我就是一把普普通通、大街上三两纹银一把的亮银剑而已。嗝~现在我喝多了，你可以叫我醉……银……剑，呵呵呵。”

　　老板，茅坑在哪里？我想把这把剑丢进去！

　　醉道人一脸便秘的表情，抱着酒葫芦不知如何是好。正如陆远认出了他的身份一样，他也认出了陆远的。陆远尴尬，他也很尴尬。按理说陆远抢了南明离火剑，打包了连山大师的宝藏，甚至抽得朱梅吐血重伤！这样的人，换个方式峨眉派早叫欧巴刚弄死他了。

　　但问题在于，嵩山那件事儿确实是朱梅做得不地道，他在整个事情里完全就是个阴险小人！真把内幕爆出去，丢脸的只能是峨眉派；其次，陆远个谪仙罗汉的身份，让峨眉一方所有的佛门人士都会选择袖手旁观。要知道峨眉这边一直靠佛门支撑的，这下子峨眉的力量一下子就少了三分之二；当然，最重要的一点在于，峨眉派十来年都没搞定“杀胡令”，自己已经焦头烂额，实在没工夫搭理一个失去全身灵力的罗汉。

　　谪仙跟修士转世不一样。修士选择转世重生，他的一身灵力能带到下一世，只要机缘到了就能找回，然后瞬间实力暴涨。但谪仙不同，谪落凡尘是一种惩罚，惩罚的程度有大有小。如果陆远的惩罚是谪落凡尘并剥除一身灵力，那么他的灵力就是彻底失去了。一个除了点儿莫名其妙的神通，此外毫无灵力的罗汉，也不值得峨眉太过关注。

　　“啊！原来是峨眉醉道长，久仰大名，久仰大名。”陆远忽然变得热情起来，亲自上前拉住醉道人的袖子，强行将他拽到了桌边。亲自叫了一桌饭菜，几壶好酒，天南地北的胡扯起来。

　　醉道人不太善于和人打交道，容易犯尴尬症，偏偏又喜欢喝酒……三下两下的，就被陆远绕晕了。然后再几壶好酒下肚，开始热络的跟陆远称兄道弟。他反正也想明白了，这天底下，还有比谪仙更喜欢甩脸子的吗？难得谪仙都这么给面子，咱区区凡人当然得端着，而且还不如趁机摸摸他的底。

　　他没想到陆远和他心目中的“罗汉”形象相差甚远——大口喝酒大块吃肉不说，完全没有什么架子！整个儿心直口快。说起白谷逸，陆远就啰里啰嗦的把两个人相爱相杀十年的经历，拿出来炫耀。醉道人一听就明白了，完全是亦敌亦友啊（白谷逸：追杀我几千里地，亦敌亦友你妹！）；一提到朱梅陆远便破口大骂，醉道人装没听见……

　　总之，“直爽”就两个字儿——全写在陆远的脸上了！喝酒都大碗大碗的一口干！酒品就是人品，这人可交啊！

　　这顿酒喝得醉道人那叫一个痛快，酒喝得爽，骂人骂的也爽！尤其是骂朱梅那小矮子！两个人和一把剑，三个声音配合着骂，爽！他连来二味居找周琅的事儿都忘了。

　　酒到酣处，陆远将南明离火剑捧出来，往醉道人那儿一递。“醉哥（喝多了之后的称呼），啥也不说了！这把剑是你们峨眉的吧？听说还挺重要！你拿回去吧，完璧归赵！”

　　“咝~~”醉道人顿时觉得牙疼。南明离火剑被陆远取走，这因果关系就变化了。并不是说趁着余英男还没来，把剑放回去就算完事儿。这剑既然倒了一回手，自然天命也就变得不一样，需要峨眉几位大佬重新坐下来推算一番，才能确定后续该怎么办。可是这陆远直接把剑递过来，简直是把他放火上烤啊！再说这可是佛门第一飞剑，特别珍贵好不好？！怎么能说不要就不要，要不要这么任性？

　　他仔细看了看陆远的眼睛，发现写的还是那两个字儿——“直爽”！醉道人惭愧了，以小人之心度君子之腹啊！人家是真心想把剑交回来，了结这段因果。罢了，醉道人一咬牙，大不了这雷我扛了！

　　就在他想接过来的时候，被端着的南明突然醒悟过来了。“等等！我还没答应呐！”它脑袋一扭，哀怨的对陆远说道，“喂，说好了一被子在一起，你玩腻了就打算把我送人？”

　　“南明”，陆远依依不舍的对剑说道，“滚！”

　　南明离火剑一看哀求没用，顿时切换成怒气模式，“我变成这样，还不都是你教的！想当年人家可是摩天崖上的一朵小白花，陪伴着两个老秃驴度过无数寂寞的夜晚。结果你把人家污了，还想不负责任！”

　　“南明”，陆远微笑着回答，“视野有多远，你就给我滚多远！”

　　“好！这是你说的！你不仁别怪我不义！”南明离火剑“噌冷”一下冒出大片白色寒光，中间出现无数影像。“我恰好录了一些你跟玉清这对狗男女的……”

　　“铿！”剑被陆远飞快的插回剑鞘！陆远一言不发的连续往上面拍了四五个“沉默术”。看着被惊吓得目瞪口呆的醉道士，陆远尴尬的呵呵直笑，“呵呵，看来这把剑我还要用一段时间，来，继续喝酒，继续喝酒！”

　　醉道士也暗暗松了口气，与陆远酒到杯干，两人都绝口不提刚才的事情。南明离火剑变得这么丧尸也就罢了，说不定佛门的剑都这么贱气冲天……但是刚才那剑说的什么“玉清，狗男女”什么的，爆料简直要吓死仙有木有！就算你是陈老师，我也不是修电脑的啊！这雷我扛不住啊！

　　玉清师太那暴脾气，这事儿必须装作没听见……

　　“对了。”醉道人又想起一件事情来，趁着酒劲儿说了出来，“你看，你跟朱梅道友的恩怨源于一场误会，是不是也化解一下？”

　　陆远放下酒杯，摆出直爽脸。“醉哥，你知道我这个人有啥说啥，对于朱梅，我的答案只有六个字！”陆远伸手比划了一个数字“七”，一字一顿地说道。

　　“见一次，打一次！”


第二十四章 慈云之始（下）

　　成都，李定国大将军都督府。

　　一位相貌普通的年轻人，正立在侧门送一位中年人出门。那位中年人虽然穿着长衫，但精神健旺、走路带风，显然是一位身具武艺之人。来到门外，年轻人低声嘱咐道，“周伯父，湖南诸事一切拜托，赭石静候伯父的好消息！”

　　周姓中年人干净利落的抱拳，慷慨激昂道，“周某已将女儿托付于餐霞大师，此身再无牵挂！能在老死病榻之前为国出一二分力气，虽死无悔！周某此去，必为将军练一支精兵出来！”两人执手相看，默默无语。

　　周姓人士，姓周名琅，乃是赫赫有名的“齐鲁三英”之一，与李英琼的父亲李宁齐名。而且他的女儿正是“三英二云”中的另一位，拜在餐霞大师门下的周轻云。周琅与李宁皆是爱国志士，在原书中，他们是在明亡之后，不愿为清廷效力又对天下大势彻底绝望。才纷纷归隐山林，放弃现实而去追求虚无缥缈的仙道，最终都投入到峨眉门下。

　　这也是峨眉的既定策略之一——宣传宿命论的同时，引导那些仁人志士远离尘世去修仙，让他们将希望寄托“来世”。将这些人从天下大势中摘出去，免的他们继续搅动风云。

　　送走了周琅，站在门口的年轻人赫然一笑，不是陆远又能是谁！不过这边的陆远如今名叫陆赭石，乃是大将军李定国府中的一位幕僚，样子是他原来的形象，与如今妖孽般的外貌大有差别。

　　此时府后的小巷寂静无人，陆赭石转身时，视线向着二味居酒楼的方向眺望，与坐在二楼窗口向这边看来的陆远，目光冥冥中撞在了一起。

　　齐鲁三英之中，轮修行的资质李宁要好过周琅。但要说带兵争天下的价值，周琅远在李宁之上！因为周琅不仅文武全才，而且还目光深远。当日“杀胡令”现身，将清兵挡在长江以北。愚忠的李宁投了苟且偷安的南明小朝廷，几年后见南明腐败难救，不得不郁郁辞官。他对南朝彻底失望，直接带着女儿去蜀中隐居。

　　而周琅却在观察了天下豪杰之后，一早便选定了最低调的李定国，早早便投身到他的麾下。

　　今日醉道人进成都，恰好是来用修仙来诱惑周琅的！他前面已经铺垫了几回，正准备今天毕其功于一役，却被陆远绊在酒楼上。而另外一边，陆赭石终于说服李定国大将军，正式超拔周琅并委以重任——这种知遇之恩在这个年代，基本上只能以死报之，没有第二种可能。

　　周琅这时候就算是想去修仙也晚了，至此他彻底脱离了峨眉阵营。醉道人知道后，只能扼腕叹息，感慨天意之变幻莫测，根本没意识到这中间有人动了手脚！在他的想法中，周琅在未来的峨眉诸剑中，只能算是边缘人物。如果不是他的女儿周轻云，根本就可有可无！

　　却不会想到，周琅在争天下的大局中可是一条生猛的霸王龙！长眉真人的术数基石上，不知不觉间又多了一道微小的裂纹……

　　……

　　当“杀胡令”隔绝长江南北时，陆远借助气运的力量，给七个人分别托梦。

　　这七个人里有南明的皇帝，有当朝首辅和大将军，有张献忠的余部李定国、有李自成的余部、有死守江阴的闫应元，最后一人是纵清兵入关的吴三桂……梦的内容或有不同，但大致的意思就是，提醒他们“杀胡令”力量有限，最多只能阻挡清军十年时间，请他们早做准备！

　　这个梦当然是假的，也为了麻痹峨眉一方，但它衡量人心的效果却是十足真金！

　　南明皇帝福王是第一个知道的人。他得知这个消息后，居然大骂冉闵不忠不孝、无君无父！并下令将那些大学士写的、祭奠冉闵的悼文全部撤了回来！他还梦想着冉闵保他朱家江山万万年呢，哪成想只有十年！

　　到了第二天，福王的想法又变成了——“原来只剩下十年”。从那以后，他开始彻底放弃掌控朝廷的努力，每日纵情酒色、醉生梦死。争取在十年内享受完一切荣华富贵后，就一死了之，连子孙都不打算留下。而满朝文武的心思各异，无非是争权夺利，和分割地盘——反正在他们看来，手里握着筹码和自己的家族才是真的！

　　将来就算卖国也能卖个好价钱！

　　南明朝廷，至此彻底药丸。从这儿，就能看出陆远这一招的心有多黑！

　　要知道，如果明朝如历史上那般直接亡了，会给很多人留下许多的不甘心和念想。他们会觉得明朝还不错，要不是因为李自成，要不是因为东林党，要不是因为小冰河气候，要不是因为XXX……我大明至少还能再战三百年！要知道之后郑家又坚持了几十年，哪怕到了清末民国的时候，还有人打着“反清复明”的旗号来革命，就知道明朝确实有它深入人心的地方。

　　但陆远这次让南明小朝廷多苟延残喘的十年，却彻底耗尽了明朝的最后一丝国运！

　　这十年是南明偏安一隅、醉生梦死的十年，也是那些忠君爱国的人热血变冷的十年！哪怕如李宁般的江湖汉子，最终都选择弃南明而去，就知道南明有多不得人心！等到明朝的最后一点底蕴被耗尽，明朝也就彻底亡了……

　　其他人选中——李自成余部缺乏大义名分，名声急恶；闫应元没有大气魄，缺乏政治斗争的手腕，被南明轻易夺走兵权；吴三桂倒是有大气魄，可惜他是心怀鬼胎！他没将托梦的事情告诉任何人，反而请兵镇守武汉三镇。显然是准备一旦“杀胡令”失去拦阻的效果，便先抢占据江南的半壁江山。然后裂土封王，与清朝隔江而治！

　　心里打的是“割据称霸”的主意。

　　只有李定国，他在梦醒之后大喜过望，大喊“老天借我十年”！然后签署的第一道命令便是“精兵简政”，将军队中三十以上的老卒尽数解甲归田，毕竟十年后肯定没他们什么事情了。缩减军队减轻财政上的负担之后，他又向南明朝廷投诚，求得大义名分。

　　因为他贿赂了当朝首辅，南明朝廷赋予他西南七省临机专断、军政皆付一身之权，至此李定国成了是事实上的西南王。

　　几天之后，有一位名叫陆赭石的青年居士投到他的麾下，成了李定国的幕僚，那年李定国只有二十九岁。这位幕僚献的第一个建言便是“屯田十策”，惹全府上下嘲笑——要知道这里可是蜀中成都，这儿的五岁儿童都知道诸葛丞相的屯田十策，他居然敢在蜀中言屯田事！

　　可李定国却强压着实行了下去，全军刀兵入库，马放南山，兴修水利，开垦农田——第二年，全国大旱，四川成了仅有的四个丰收的省份之一。

　　次年，李定国与孙可望发生内杠，孙可望欲引清军入川，被“杀胡令”诛杀于清军阵前！

　　而那年陆赭石再献“仙丹”，当时又是全府上下，群起而攻之！说他以方士手段，欲害主上！可李定国二话不说就吃了，天了个噜的，只有他隐约猜到了冉闵是谁，傻子才不吃！从那之后，李定国身体健康，精神健旺，而且以一年一个儿子的速度，一口气生了八个儿子——人人羡慕。

　　加上陆远暗地里斩杀了几十个来自清廷、南明，甚至某些修仙势力派来的刺客，李定国的势力终于稳定下来，渐渐露出欣欣向荣的气象。

　　这时候，峨眉显然也注意到了成都府这边，李定国大都督气运加身，有蛟龙之象！这可跟长眉真人留下的预言大相径庭！

　　此时的成都，正邪双方都在调兵遣将，正邪慈云寺斗剑的剧情似乎一触即发。而水面之下，暗流涌动，锋芒隐约指向西南大都督李定国！

　　就在这个时候，隐居了大半年的陆远，施施然的进了成都。


第二十五章 传奇才能做的事

　　“陆爷，您来了。”看到陆赭石踏进两味居，店小二连忙上前殷勤招呼。如今在成都府，谁不知道陆赭石是李定国大将军府上的红人呢。

　　又有哪个不知道，这位陆爷明明可以在将军家锦衣玉食，却偏偏喜欢喝两味居的粗茶。甚至于他在两味居受过七八次暗杀，有一次甚至卧床三个月，可他依旧不改这个习惯，连大将军对此都毫无办法。难道说两味居的粗茶真就那么好喝？不知道多少人悄悄来尝过，然后……呸！就是几文钱一大包的普通粗茶而已！

　　他上楼，坐在他习惯的位子上。小二已经麻利的摆上了四样鲜果蜜饯，和最重要的——一壶粗茶。陆赭石笑着点头，轻轻一抬手，一块碎银子已掩在袖子下面塞进了小二的手里。哪怕说了很多次，店小二依旧忍不住在心中翘大拇指。这位陆爷，真是个讲究人！

　　他下楼的时候，有些忧心的看了看酒楼的另一头。那边的那位公子和道士下午时斗酒，吵得整个酒楼都不得安生，尤其是他们在骂一个叫朱梅的人时，花样之多就连小二都为之乍舌——朱梅这个人肯定特招人恨！小二担心这对酒疯子扰了陆爷品茶的雅兴。

　　可他看过去的时候，才发现无论是漂亮温雅的公子哥儿，还是那个背着大酒葫芦的道士，都已经喝得烂醉如泥，双双伏在桌面上呼呼大睡。这个样子让他松了口气，下楼的时候，店小二忽然心中转过一个念头，“那位公子和陆爷长的真像！”

　　可随即他就觉得荒谬，那位公子哥的长相已经不是俊美可以能形容的了。而陆爷么，我们都说相貌堂堂……哪里像了？！我真是脑子进水。

　　他摇摇头丢开乱七八糟的念头，快步下楼继续忙活。

　　……

　　【拟像术（Simulacrum），七环法术，施法时间12小时。拟像术可创造任何生物的复制幻象，复制品部分真实，与原生物看起来一样，并拥有原生物的一半等级或HD，以及各种特殊能力……】

　　当然，这个魔法只是陆远使用的那个法术的原始版本。陆远真正使用的法术是该法术的超级进阶——传奇法术【陆远的真实化身】，这是他自己创造第一个传奇阶魔法。

　　还记得在质量效应世界时，陆远打劫魔法之神阿祖斯的那场大战吗？那次打劫让陆远获得了自穿越以来最大的一笔横财。除了事后证明极度有用的神器“萨佛拉斯权杖”之外，陆远还抢到了七颗打磨完美的艾恩石。以七颗艾恩石为核心，以陆远复制的记忆为资料库，以黎明号制造的虚拟灵魂为引擎，陆远的魔法终于创造出七个“真实化身”。

　　他本体在明面上吸引火力（而“杀胡令”在吸引更多的火力），七个“真实化身”悄无声息的分散开，开始了彼此不同的生涯——经过十来年的潜伏之后，如今已经各有各的功法，各有各的身份。这些化身从精神到灵魂一应俱全，任何仙术都难识破。只有黎明号对应研发的“比对试验解决方案”，才能通过大数据分析，辨别出哪些才是虚拟灵魂。

　　此外，除了外表跟正常人没有任何分别之外，他们也不是各个都资质逆天。

　　有如陆赭石这般，继承的是陆远对天位的感悟，战斗力极强。他进入大将军府当幕僚，协助李定国运筹帷幄。也有的什么力量都没继承，不过是荒山上一介樵夫；有的化身济公活佛那般，得了降龙罗汉的佛力，在江南游戏风尘，奖善罚恶。也有的成了清朝一名蠢犊官吏，每日蝇营狗苟，贪污受贿，欺上瞒下；

　　甚至还有一个化身因为资质上佳，机缘巧合下拜在了峨眉掌门妙一真人的女儿，同是“三云二英”之一的齐灵云的门下——顺便说一句，那个化身外表是个灰常开爱的女孩，参照博丽灵梦——为了功法，陆远把节操什么的全丢了！

　　有句话怎么说的来着——我们的同志遍布五湖四海，甚至打入某些敌人内部——没错，就算娘化也不算什么大事儿！

　　这一切都是为了正义！

　　……

　　这七个人本质上都是陆远，使用的是虚拟灵魂，并不会出现什么“诞生自我意识”，然后想独立而叛变、甚至反杀主角之类狗皮倒灶的事情发生。

　　有灵魂，自然有命运。

　　这七个人都不是什么福泽深厚、跟脚深远之人，因此未来的成就有限，自然也不会太引人注目。只是蜀山不知名的大修士实在太多，说不定哪个就身有某种奇特的神通，撞破陆远的布局。因此陆远不敢开启七人之间的智能连线，平时还要靠某个化身四处游走，或者如陆远这般亲自来见某个化身，才能将一阶段的记忆全部接收回来。

　　当然，还有更简单的办法，那就是自杀。然后艾恩石自然带着全部体验，穿越次元回归本体。

　　比如荒山上的那个樵夫，他就是掉落悬崖，“偶然间”发现了白阳真人留于风洞山白阳崖花雨洞的洞壁上的《白阳图解》。那《白阳图解》没有任何文字，只有364个不同姿势的图画，据说是由浅入深的正宗修行功法。功法能直指天仙大道，其中尤其以筑基之法最棒。

　　虽然《白阳图解》是刻在石壁上，但这花雨洞也有某些大修行者留下的禁制，不可能让人随随便便进入，但是你能抵挡得了掉悬崖大法吗？

　　樵夫在悬崖下一住便是三年，将《白阳图解》364幅图案反反复复的琢磨！那《白阳图解》前面几十副图画极为简单，但用于筑基最佳。而后面的图画渐渐陷入无法索解的境地，当年白阳真人以此飞升天界，《白阳图解》应该是能直指天仙的大道。但是没有文字配合，后面的图画终究无法被后人理解。

　　资质好的修行者习练《白阳图解》，大约一年便能完成筑基。但樵夫在崖下三年，似乎距离筑基还差那么一点点距离，以这样的资质，可以说此生天仙无望。但是樵夫展现出来的心性却极好，深得暗中观察之人的赞赏，这样的人，很适合担当门派中坚力量。暗中观察他的人名叫崔龙姑。她的丈夫凌浑同样是大修士，两人有在峨眉之外再立一派的野心。

　　因此夫妻两个都在暗暗寻找合适的弟子。

　　可就当一直观察他的崔龙姑，有感于这位樵夫大大的坚韧执着，准备出面收为弟子的时候——这位马上要加入仙门，获得更好的功法，有名师指点，将来再转世重修几次就能飞升天界，迎娶仙女，走上人生巅峰的樵夫大大——却狠狠的一头撞在了石壁上，他自杀了……

　　崔龙姑简直要被郁闷得一口老血喷出来！你踏马这是在闹哪样啊！？老娘就这么难看？让你看到就想一头撞死？！

　　随着樵夫之死，关于《白阳图解》的一切知识，自然回归后被剩下的六个化身和陆远分享。然后几天过去，又一名做商人模样的新化身，离开了嵩山奔东海而去。

　　“时二年，蝗灾蔓延南北一十七省！有海外异人名陆八，携数百大舟自南洋泛波而归，捐百万石稻米以赈江南！时人谓之‘万家生佛’陆菩萨……”

　　这就是为什么，陆远可以每天游山玩水，并不急着修炼的原因——那些都是化身在做。

　　这些化身可以通过不断试错来寻找最正确的道路，因此无论是魔经还是佛道兼修都可以学，反正练错了便自杀重来！而陆远专注于理论性工作，直到找到最优答案。陆远根据手里收集到的功法，结合吕纯阳真解，已经将练气至筑基的阶段推演完毕，如今正朝着推演完美的金丹大法而努力。

　　除了《白阳图解》之外；拜入蜀山的女弟子，还拿到了《九天玄经》入门精简版、峨眉派太清仙诀弟子体验版，以及齐灵云的换洗内衣（为什么要偷这个东西啊！）；

　　而浪迹江南的“济公再世”化身，也在某个古刹睡觉时，被一本丢来的书砸醒。这本没有封面的书，内容却极为高深，甚至还要超过玉清真人自己修行的佛门功法。颇有种修炼到最后能肉体飞升，直接证罗汉果位的感觉——估计是天蒙、白眉这样三僧二尼中的隐世高僧，看着他感觉不错，将天书功法丢了过来。

　　他们给了功法却不亲自指点，自然是一切随缘。

　　……

　　陆远与陆赭石两人之间虽然隔着一张桌子，总体上应该算是背对而坐。一个慢慢品茶，一个伏案沉睡。

　　实际上两个人之间的信息，正在以千百倍的速度交换着。与此同时，化身陆赭石身上的伤势也在飞速康复中。陆远之所以之前要离开嵩山，借着“追杀”白谷逸的理由驾临成都。就是因为在那之前，李定国遭遇了一次极为严重的刺杀。那次一共有三位修行者出手，其中一个身手仅次于朱梅，在修行者中已经属于二流中的翘楚。

　　为了保下李定国，化身陆赭石用出了超出极限的天痕剑，连续三剑斩杀了三名刺客！但是他的化身之躯也因为爆肝过度，濒临崩溃，直到陆远到达成都府，才帮他稳定下来。

　　这次“维修”，断断续续的竟用了七个月的时间。


第二十六章 石头与脚的关系

　　慈云寺斗剑，是蜀山世界既两次峨眉斗剑之后，正统与旁门左道的首次正面碰撞。

　　事情起因是源于几件小事，只因慈云寺方丈智通深恨二次峨嵋斗剑时，五台派师祖遭峨眉派偷袭而死。他借着正道与旁门之间发生的几次摩擦，欲将事情闹彻底大。智通遍邀旁门左道和魔道高手，欲跟峨眉派再次斗剑！却不提防早已落入峨眉派的算中，峨眉派正等着这个机会，一举杀尽旁门左道的中坚力量！

　　要知道这次参与峨嵋斗剑的虽然几乎都是正道与旁门的二三流人物，但是这些年轻弟子才是各门各派的未来。峨眉派趁着这个机会不但锻炼了自己这边的第二代弟子，还将五台等旁门的第二代人物几乎杀了个干干净净，这才让峨眉派从此立于不败之地！

　　因此虽然从全书来看，慈云寺斗剑的水准不值一提，实力最高的几个老怪只负责压阵，但它造成的影响却波及了整个时代。

　　智通这个人，类似于封神榜时的申公豹。自身本领一般，但仗着三寸不烂之舌和五台教的背景，生生将无数人拖下水。申公豹凭一己之力坑死了截教，而智能则坑掉了旁门左道的未来……从这一点上来说，他也堪称伟大。

　　就当陆远在成都生活的几个月间，随着正邪双方的摩擦不断加剧，慈云寺斗剑的最终爆发已经无可避免。当然，陆远也没想过要去阻止——这个世界的旁门左道纯属烂泥扶不上墙，总体上一盘散沙，根本连利用一下的价值都没有！

　　此时正处于斗剑前的蓄力阶段，正邪双方都在不断的四处广邀人手，每天都有数位小有名气的正邪人物抵达成都。在陆远的感知中，就连陆灵梦（咳咳，娘化版化身的名字）都随着齐灵云、齐金蝉姐弟向成都府赶来，要参与这次斗剑。一时间，成都府内鱼龙混杂，这些修仙人物不受官府管辖，肆意妄为，将成都府搅合得泥沙俱下。

　　其中对都督府的试探，自然也多了起来。不出陆赭石所料，肯定有人要借着慈云寺斗剑的机会，对李定国这个影响天下大势的人做些什么……

　　此刻成都在李定国将军治下，可不是原书中的我大清！会任凭慈云寺那帮淫僧色棍在城内肆意妄为，官府竟然不闻不问，全做了缩头乌龟！李定国性格刚毅、杀伐果断。在听了陆赭石的建议之后，他直接引了五千精兵入城，二十人为一队，每队持四架大黄弩于城中巡视。凡深夜戒严后依旧在街上行走之人，格杀勿论！

　　登时街面为之一清，各种作奸犯科一下子少了许多。

　　要知道四把大黄弩攒射，就是修仙者也有可能杀给你看！更何况都督府内，还有一位连剑仙都宰掉过的陆赭石按剑守夜，以及数位投奔李定国的武功高手和修行者支援。因此一时之间，成都府湖海澄净，无论是邪派还是正派，都不得不将主基地挪到城外。

　　陆赭石还在得意自己的举措给力，却没想到……这一回他是搬起石头，却砸了自己的脚。

　　……

　　山间无岁月，转眼间秋去冬来。随着积雪融化，潺潺溪流重做叮咚之声。

　　待到桃花重新开满枝头，陆远和玉清真人才恍然发现，不知不觉间……两人竟然比邻而居了一年之久。想到此处，他们不由得齐齐端起茶杯，借饮茶掩饰情绪，却不知这等默契让人看起来愈发显得暧昧。

　　玉清坐在紫竹飞剑上，离地不过三寸。飞剑随风飘忽，她盘膝坐的稳如泰山，好像下面是太师椅一般。得到双剑后的大半年来，玉清剑不离人，人不离剑，同住同眠，很快便与双剑培养出足够的默契。只是当陆远问她是否要为双剑开启灵智时，玉清先借了他的南明离火剑，感受了一下开启灵智后的飞剑是什么感受后，便果断而坚决的拒绝了陆远的提议！

　　她甚至连再碰南明离火剑一下都不愿意，好像那是什么脏东西一般……像南明离火这样的飞剑，果然已经无药可救。

　　……

　　“什么是股市？”玉清好看的看着陆远问道。

　　她除了培养剑感之外别无他事，因此将运转先天术数时看到的内容，一一拿出来跟陆远询问。那个世界对她来说，既陌生又熟悉，甚至有些向往，所以玉清希望多知道一些。要知道只有那些没飞升的人才会转世重生，玉清既然知道自己未来肯定会转生为李凌，那么这一世飞升自然是没机会了。既然如此，还不如多关心些未来。

　　“哦……就是很多人把钱聚集到一处，假装买卖一样不存在东西。实际上每个人都在计划着，将别人投进去的钱装进自己的口袋。”陆远很是纠结的解释道。

　　“唔，原来是博戏啊。”玉清恍然道。博戏，又称博彩，就是这个时代的赌博。

　　“不不。”陆远连忙否认，“不是赌博。我们管那叫投资，你知道的，偶尔还有五毛钱分红。关键是分析K线什么的，看起来特别高大上，我这么说你能明白吗？”

　　玉清抬头想了想，用力点点头，在本子上记下结论。“就是博戏！”她这么说道，陆远沉没。

　　“那么那些到处都在跑的铁牛、铁马是怎么回事？它们跑那么快，吃什么？”玉清想起自己看到的堵车场面，一望无际数量简直吓人。

　　“那个叫汽车，烧油的。”陆远真心不愿意解释这些东西，我该怎么说内燃机这回事呢？

　　“油？胡说！”玉清白了他一眼，指了指搁在厨房外的那瓯菜油说道。“你知那半瓯菜油多贵吗？若不是你喜欢吃油光，我绝不会买来用。农人说榨这一瓯油需种半亩菜籽，收成不大还伤地，数量一直不多。你说那……那汽车是喝油的，可那么多汽车，便是整个蜀中都种上菜籽，也不够它们喝的！快给我好好解释清楚。”

　　陆远十分纠结，“不是喝油，是烧油！而且烧的不是菜油，是嗯……石脂知道吗？烧那个东西！咱们蜀中有，关外也有，但产石脂最多的地方还要数大食国！那里随便在沙漠里挖一个坑，石脂就呲呲往外喷！”陆远嘿嘿笑着，比划着往外喷的架势。

　　“你就骗我。”玉清嗔道，“十句话里有八句是假的，便唬弄我不懂。”

　　陆远先是笑，随即一呆，“等等……玉清你刚才说的是什么？”他皱着眉头抬头，仿佛有什么关键之处没能想通。

　　“我说你就骗我！讲十句撒谎八句！”玉清没好气的重复道。

　　“不，不是这句，后面呢？”陆远急急忙忙的站起来，在原地不断的踱着步伐。他真的感觉一扇门要打开，但就差那么临门一脚！

　　“……唬弄我不懂。”玉清的嘴唇微微嘟起，以为陆远在戏弄她，有些生气了。哪知道陆远猛的一拍手，“没错！就是这个！”他上前狠狠的抱了玉清真人一下，然后一溜烟的向自己的禅房跑去。一边跑一边笑着喊，“没错，就是这个！玉清你太聪明了，粉你哦！”

　　一直到陆远跑远，玉清真人都还僵硬的站在那儿。不过她人从飞剑上跌了下来，脸如火烧。

　　……

　　是的，陆远终于想到了搞定长眉真人任寿的办法！

　　陆远自从进入这个世界以来，奇谋迭出。“杀胡令”、南明小朝廷、西南割据、七大化身、定身份等等，但是他始终像是戴着镣铐跳舞，根本不可能自由自在！长眉任寿只一个推算天命，便将他吃得死死的。

　　如今“杀胡令”已经成了峨眉派的眼中钉肉中刺，如果不是“初晴”剑镇守，可能已经被峨眉解决掉；如今李定国崛起，又引起了峨眉派的警觉。随着刺杀者的实力越来越强，陆赭石那边已经有力不从心的感觉……将来李定国想席卷天下，遇到的困难将超乎想象之外！

　　总之，陆远只要试图改变既定的天下大势，最终都要去碰任寿那根高压线！到时候全世界的修真者，还有天上的天仙、金仙，一同发力雷霆万钧的压将下来，陆远的一切努力都将灰飞烟灭！

　　陆远一直都在寻找破局的办法，直到玉清真人那句话提醒了他！没错，预测未来哪怕清晰得仿佛亲眼看到，也是有缺陷的啊——你看吴道子画画，难道就能理解画圣在画中寄托的真意吗？正如玉清看到了汽车却无法理解一般，任寿将天下大势看得再清楚，他难道能全部明白其中的道理吗？说到底，他也是个晋朝人而已。

　　任寿或许也看过股市，看过汽车，他的反应恐怕和玉清是一样的；就算退一万步考虑，任寿真的牛叉到懂汽车是啥，知道石油怎么用，那么……你懂得什么是“资本主义”吗？！“阶级矛盾”呢？什么是“圈地运动”？

　　陆远狠狠的给了自己好几拳，一个穿越者居然不懂得用超前的知识体系去碾压原住民，真是丢人啊！

　　“你快点儿搬走！”陆远这边正暗爽不已，玉清忽然神色慌张的冲了进来，急急忙忙的对他说道，“快走，我师父优昙神尼来了！”


第二十七章 待你长发及腰

　　“你快点儿搬走！”玉清神色慌张的冲了进来对陆远说，“快走，我师父优昙神尼来了！”

　　“啊！？”陆远果然被吓了一跳，他从蒲团上跳了起来急忙问道，“怎么回事？你师父怎么知道咱俩的事情了？”

　　“我师父她是从……不对！咱俩没事情！”玉清真人这才反应过来，又被这个可恶的家伙占了便宜，随即狠狠的瞪了他一眼。

　　其实她刚刚接到飞剑传书时，确实很慌张，脑袋一懵就来寻陆远了。不过随着陆远这么一打岔，她也醒悟过来。只要两人行得正、做得直，坦荡无私，哪怕被师父知道似乎也没什么。而且修真世界与普通人不同，偶有男女修士结成道侣也是常有的事，并不限于和尚、尼姑的身份。

　　“还不是因为你赖在玉清观一住便是一年！我就算去跟师傅解释，可孤男寡女、瓜田李下……”

　　玉清脸色微红，住口没有继续说下去。这种事情，陆远刚来一个星期的时候说没问题，一个月后再说便有些晚了。如今一整年的时间过去，如果真的发生了点儿什么，连孩子都生下来了。再这么说，果然有假撇清的嫌疑。玉清闭口不言，心中暗恨，怎么今天自己做事情这么乱七八糟的。

　　她却是没想明白，恰是因为要陆远离开这件事，才让她心乱如麻、进退失据。

　　“玉清，话说你师父为什么忽然要来这里？她老人家不是应该在百花山潮音洞隐居吗？”陆远一边手脚麻利的收拾禅房里的物品，一边有些郁闷的问道。房间里的东西让他一扫而空，虽然平时没什么陆远感觉。但这一年间，玉清看到他房间里缺什么，都会记住并帮着添置，尽然积累了极大的一堆。这些男人用的东西当然不能留下，徒给玉清真人招惹麻烦。

　　“还不是因为慈云寺斗剑的事情。”玉清无奈地说道。对这次正道、旁门、左道三派斗剑，正邪两道都非常重视，几个月前便光约人手向成都汇集。邪派的都聚集在慈云寺，而正派人物多居住在城内客栈。

　　什么斗剑之类的玉清真人本不想参与。

　　但是这次不知道出于什么缘故，峨眉派诸多前辈不约而同的将二代弟子派来成都。其中还有她的师侄周轻云，由不得玉清不出面当这个保姆的角色。“原本那些少年人喜爱府城繁华，多聚集在成都府内玩耍。可这几日，慈云寺那帮邪派人物蠢蠢欲动，在城内多行不义，闹得太过厉害。大都督李定国下令锁城，整个成都府如今刀兵森然。李大将军民声甚好，我们不欲峨眉的晚辈与李大将军发生冲突，因此主动撤出成都府。峨眉派在城外落脚地有限，只能选我这穷乡僻壤般的地方暂住。”

　　当然，玉清没说的那部分，峨眉派那帮熊孩子也不是什么省心玩意儿就是了。

　　老陆目瞪口呆，这才想起来这事儿自己还参与了——最近成都府越来越乱，陆赭石只能献策，调兵入城，结果却坏了陆某人的好事。“玉清观如仙境一般，我只担心会被那些家伙污染，说什么穷乡僻壤！”陆远很是无语，感情这个事情也是自己搞出来的。唔，我的身债肉偿计划，似乎又要向后延期了。

　　不过他的马屁，玉清却颇为受用。

　　“师兄无需挂怀，最多到五月就会正式斗剑。等这场热闹完了，你、你若还想来暂住，我也拦不住你。”看到陆远毫不犹豫的点头，玉清心下欢喜，随即又说道。“知道你讨厌别人碰你的事物。玉清观内地方宽敞得很，你的房间我会封闭起来，不会让别人住这里便是。”

　　“那敢情好。”陆远的手指飞快的在玉清的手腕上一点，调笑道。“这个也是我的，也不能让人碰。”陆远那一碰，让玉清真人的心跳都漏了几拍。

　　她恍然想起前年的时候，万妙仙姑许飞娘曾游说她嫁给毒龙尊者，被她干脆的赶了出去！玉清真人当年出身旁门，后来才投入优昙大师门下，因此与过去的朋友还有些联系。那万妙仙姑许飞娘是五台派混元老祖的妻子，因为峨眉二次斗剑时，五台混元老祖被峨眉派偷袭而死，因此她一直对峨眉怀恨在心。

　　许飞娘表面上装作与五台派撕裂关系，一心与峨眉派诸位交好。其实私底下一直积极串联各个旁门人物，欲谋峨眉，利用玉清拉拢毒龙尊者也是计划之一。只是玉清真人拒绝的非常坚决，甚至不惜以断交相向。许飞娘以为玉清是向道之心坚定，当时玉清自己也是那么以为的来着……

　　玉清摸着被陆远碰了一下的手腕，心神恍惚的不知说什么才好。如果她知道某人居然打的是“身债肉偿”的主意来接近她，不知道会不会追杀陆远一万里！

　　陆远也不磨蹭时间，他将东西卷入乾坤袋（入乡随俗？）之后，便跟着玉清一起出了玉清观的后门。两人沿着桃林走了快两里路，看到玉清始终不说话的陪他走下去，陆远只能先停下来。“真人，暂时就送到这里好了。你观里马上要招待客人，想必需要准备的事情还有许多。等过了五月，我再来玉清观便是。”

　　“你，你接下来驻锡何处？”玉清似乎想起什么的问道。

　　听到她问，陆远哈哈一笑。“就等着你问呢。你说我去哪里啊……当然是慈云寺！你知道我有多讨厌朱梅那厮，能光明正大的再打他一顿，我可是非常期待这次斗剑！哈哈~”

　　玉清气得瞪大了双眼。要知道此次慈云寺斗剑，旁门左道的大本营就是慈云寺！哪里到处都是奸邪淫诡之辈，哪有什么好东西！玉清不在乎陆远加入那边的阵营，但她很在乎陆远去跟那些腌臜人混在一起……她知道那些人有多坏……万一陆远被带坏了怎么办？！

　　“不许你……”

　　可惜不等她说什么，陆远已经笑着遁入桃林，飘然远去。

　　远远的，一阵熟悉的歌声传来——

　　“待你长发及腰，不当尼姑可好？

　　待你长发及腰，闯荡江湖可好？

　　双剑荡开层云，晴空碧海现青宵。

　　策马江湖一万里，桃花深处佳人笑。

　　待你长发及腰，我来金屋藏娇……”

　　最后一句，歌声在桃林中袅袅徘徊，声音远去几不可闻。

　　玉清真人站在原地，望着夕阳下茫茫的落花，形只影单的站在山坡上眺望。山风吹起时，她忽然伸手摘下了自己的发冠，长发如乌云般泼洒下来。几个月前剪掉的秀发，如今已离腰只差寸许……

　　……

　　“那人是谁？”一个看着比玉清年纪要大一些的中年尼姑，飘然出现在玉清真人的身边。她衣着也做比丘尼状，但是全身上下皆是布衣，要比玉清和陆远这两个人朴素得多。而且她实打实的落发受戒，是真正的出家人。头戴僧帽，手持一柄拂尘，颇有出尘之意。虽然中年尼姑的年纪看起来比玉清大不了几岁，但双眼却沧桑无比。

　　“师父。”玉清略显慌张的连忙行礼道，却不知该如何回答刚才师父问的问题。她师父洒然一笑，伸手取过她手上的头冠，重新帮玉清真人束好，不再追问。

　　这个中年尼姑正是玉清真人的师父，百花山潮音洞神尼优昙大师，当世有数的高手之一。陆远一听老尼姑，心中第一个浮现出来的是灭绝师太的形象，因此落荒而逃。其实真正的优昙大师气度井然，为人温和，是不得可多的修行前辈。峨眉担心此次慈云寺斗剑小辈损折太重，特意请求优昙神尼出山来成都压阵。

　　优昙大师却不过情面，加之斗剑战场在成都，自己的弟子和徒孙一辈都有人参加，她也确实放心不下，因此便赶了过来。须知虽然卦象上显示，此次慈云寺斗剑峨眉派有惊无险，还会大获全胜。但是所谓“尽人事以听天命”，如果人事都不尽，以为有了天命就万事大吉，那么天命也不会按照你想象的来。

　　“咦~这是你新寻的飞剑？”帮玉清整理鬓角时，优昙神尼也注意到玉清真人并没有携带她那惯用的修罗金刀，反而背着两柄异常好看的飞剑，非金非玉，材质温润。

　　“等等！这剑……居然是新铸的？！”优昙神尼的目光锐利，见识尤为渊博。她一见到飞剑便思索来历，可遍寻记忆也没能找到这两把剑的出处。加之辨认出其中一把剑的材质，与玉清观中的蟠桃树完全一致，顿时有了模糊的猜测。

　　“正是弟子新铸的对剑。”玉清真人解下双剑，捧着递给优昙大师，“还请师父品鉴。”

　　“好剑，真是好剑！”优昙大师一接过双剑，感受到剑上面的勃勃生机，顿时便动容地说道，连脸上的光彩都多了几分。“此剑不在峨眉七修之下！如果双剑合璧，哪怕与佛门第一剑南明离火相比，恐怕也毫不逊色！”优昙大师拿在手中左右端详、赞叹连连，“尤为可贵的是，这是新生的飞剑，完全是按照你的修为量身定做！此等机缘可遇而不可求，须知你是初代剑主，又与此剑分外契合。一旦你修为有成，可携此剑飞升仙界！”

　　在蜀山中，不知道有多少著名的飞剑，是因为与剑主不够契合，不得不在主人飞升后被遗留在凡间。像著名的紫青双剑、南明离火、七修剑等，莫不如此，都属于是前辈修士遗泽。天道飞升艰难，如长眉真人那般肉体飞升已是极难，再带着法宝兵刃飞升的，可以说封神之后屈指可数。

　　那些上古飞剑虽好，但后人并不能完全获得飞剑认可，自然也就无法发挥出最大的威力。相比之下，反而是按照剑主的特点量身锻造的飞剑，才是修行者最合适的兵刃。只是方今天下，铸造极品飞剑的天材地宝固然可遇而不可求，能铸造极品飞剑的铸剑大师更是彻底绝迹！甚至铸造极品飞剑的技术还有没有传承，都不为人知。

　　如今一眼看到新铸的极品飞剑出现在眼前，哪怕是优昙大师也不由得动了凡心。“玉清，不知这位铸剑大师人在何处？可否为为师引荐一下？为师藏有一块上古玄真磁铁，希望能借妙手锻造一柄短剑。”

　　玉清嫣然一笑，指着陆远远去的背影说道，“远在天边近在眼前，就是他啊。”优昙大师一直在夸“那位铸剑大师”如何如何了得，玉清像喝了蜂蜜一般甜到心里。


第二十八章 辟邪三剑

　　慈云寺，原本是成都府外一处有名的禅林胜地。寺院的道统属于禅宗一脉，寺内泉林清雅颇有可观之处。虽然适逢乱世，绝大多数人都每日行色匆匆，但求于乱世中苟全性命，无心游玩。但也有那么一部分文人骚客，自觉的“天下可以改朝换代，但改不了与士大夫共治天下”，因此依旧呼朋唤友，悠游度日——慈云寺日前就来了这么十八个士子。

　　如今南明朝廷式微，偏偏割据西南的大都督李定国也是个粗鄙武人，居然重用那些贩夫走卒之辈，视我等饱学之辈于无物！顿时惹的蜀中士林哗然！无数人在日记里写上，“李匹夫慢待士人，自绝于蜀人，他日必死无葬身之地！”写完又怕被查出来砍头，只好含泪烧掉……

　　恰逢北清欲收民心，于康熙二年开科举。于是蜀中一帮士子看了康麻子的旨意，欢喜欲狂！他们聚集了十几个人，偷偷剃了个难看的金钱鼠尾，欲渡江北上谋个功名。在他们看来，什么华夷之辨都是狗屁！圣人的话，总能在圣人的书里找到反论，读书人很熟悉这一套。

　　南明不开科举必然吃枣药丸，开科举、“与士大夫共治天下”的北清才是天下正朔！至于为此要剃头……跟读书人的功名相比，祖宗算个屁！将来老子要是当了一方大员，刮上十年地皮，修了三重牌坊，光耀的还不是祖宗的脸面！

　　所以说，天下间最善于想得开的，也是这帮文人。

　　这帮士子欲北上赶考，在成都府两味居内大摆筵席。期间与人争执时，还大喊“吾乃士子，来日是你们的父母官！敢不让我，且不说来日让你死无葬身之地！就是今日把你们这些腌臜货先打个半死，再送官治罪！那李定国也要站在我们这边。”结果被巡街的士卒听见，二话不说拖将出来，将十八个士子扒了裤子，白花花的屁股排成一排，一顿好打！

　　打完之后，再一个个丢出城去！还要奉送一句，“滚！有你们这样的读书人，我们成都府丢不起那个人！”

　　这帮士子号丧般的大哭了一场，有彼此搀扶着寻找地方投宿，结果累得欲仙欲死的走了二三十里，却一头撞进了慈云寺……

　　……

　　那些士卒只是为了给这些吃人饭不干人事儿的士子一个教训，每人五板子，打的并不重。他们被丢出城后一口气走了二十几里路，气血活动开，臀部的伤势已经好了大半。如果士卒真下死手，他们不残都是好的，怎么还可能有心情乱窜。

　　进了慈云寺，有小沙弥恭恭敬敬的招待着，这帮士子又恢复了本色。自觉得别人给他们安排食宿都是应当的，沙弥们前后忙活的时候，他们一个个抄着手站在回廊之上，对山林风景指点评论。其中一个就对着方丈禅房开喷起来。

　　他指着那禅房挂满四壁的名人字画说道，“你这西是米襄阳烟雨，北是方孝孺中堂。唯独着禅床当中挂的这幅画，简直粗俗不堪！这不是佛头上拉屎吗！”

　　某个不知不觉混在士子之中的人听了之后，尴尬的摸了下鼻子，再度确认一下……这里不是少林寺！

　　果然，听到那人的评价之后，一帮蛋疼屁股也疼的士子全都聚集过来，对那副八仙过海图指指点点、品头论足。说到最后，人人义愤填膺，仿佛一幅画放错了位置，是犯了十恶不赦的大罪一般！

　　而且他们喷了这么久，连口水都喷干了，这禅院的方丈却依旧没有现身！简直是叔叔能忍婶婶都忍不了了！于是其中一个士子跳上禅床，直接向着那幅画作一把抓去。可他将画掀起，却没能扯下来，只因那画的另一端连在墙上。他用力扯了几下，只听见“咔擦”一声，禅房的侧面打开了一道暗门，露出一个衣着艳丽的女子来……

　　著名寺院、藏有女子……一个个词汇从这帮士子的脑海中闪过，不少人仿佛看到了一个金晃晃的竹杠！

　　不作死就不会死，陆远摇了摇头，离开了那堆士子，站到院子里去。他刚一出门，便听见身后轰隆作响，四面落下的木墙已经将那座禅房封成密室。陆远施施然走开，半点相救的意思都没有。他也不是故意混进那群中人去的，奈何刚刚在城门口歇息一下，就有一大堆白屁股稀里哗啦的丢到他的面前。然后就是一群人拉着他问怎么去慈云寺，陆远只好当了一段导游。

　　但也就只是一段导游而已。

　　陆远扶栏看着水中游鱼争食，对后院不时传出的惨叫声恍若未闻。

　　片刻之后，一个颇有些仪态风采的和尚自后院越墙而出，落在陆远面前，宣一声佛号，“阿弥陀佛，贫僧智通，忝为慈云寺方丈。不知这位施主可是与那些士子一路？”说话间，双目凶光一闪，脚步已经不知觉的拦到陆远的前面。这时候，又陆续跃出几个身材高大的僧人，将陆远团团围住。

　　“你是智通？”陆远扶着手，上下打量他一番之后，随意地说道。“我是嵩山少林寺圆竖，你可听说过我的名字？”

　　“掌掴青城朱梅的怒僧圆竖！”智通失声喊道。他开始以为陆远跟那些士子是一路，但是陆远对那些人死活毫不在意，就已经动摇了他的念头。待到了近处看到陆远静若渊停般的气度，已经知道陆远肯定不是常人，这才小心询问。哪知道陆远竟然是最近江湖传言最盛的怒僧圆竖！

　　“怒僧？”陆远一愣，随即开心的点点头，“这个外号不错，我笑纳了。”

　　智通看到陆远比想象得还要年轻，心中不免有所怀疑。“请问大师来慈云寺所为何事？如果是挂单的话，最近慈云寺需准备一件大事，恐无时间招待大师……”

　　“无妨，我就是奔着慈云寺斗剑来的，想再揍朱矮子一次而已。”陆远直截了当地说道。

　　智通听见陆远一下揭破了他的计划，大吃一惊，有些僵在那儿不知如何是好。这时候，恰好另一个邪派高手粉面佛俞德，扛着一只黑色的布袋逾墙而入。那袋子不断蠕动，还不时从内部传出女子哭声，显然是俞德捋来的女子！他看见俞德为难，故意帮腔喊了一声，“你怎么证明你是怒僧圆竖？！我看你身无灵力，本事也稀松平常，不会是个招摇撞骗之徒罢！”

　　陆远看到他后便一直厌恶的皱着眉头，这时候听见挑衅，嘿嘿一声冷笑。他的身体忽然化作虚影，下一瞬已经站在了俞德身边。陆远手中拎着一个黑色的口袋，不是俞德扛着的那只又是哪个！围着的那些人齐齐的吃了一惊，再见陆远侧头看了粉面佛俞德一眼。

　　那目光如剑！俞德只感觉身躯瞬间麻痹，手脚僵直，竟然连手指头都无法分毫移动！

　　“给我准备一间独立的禅房，我见不得什么腌臜事情！所以像这种人不要出现在我面前，这回饶他一次，下回别怪我手下不留情！”陆远抱起黑色的袋子，“你们还在等什么？”

　　“这……是！快去为大师准备禅房！圆竖大师，请这边走~”看到陆远展现出的神乎其技，智通的态度立刻作一百八十度转变。要知道俞德仅比他稍逊一筹，竟然挡不住这人的一眼之威！这样的高手正是慈云寺急需的助力，无论如何不能放过。那峨眉朱梅是有数的老一辈高手，如今邪派顶尖高手未至，合慈云寺上下没一个人是那朱矮子的对手！怒僧出现，就算是只对付朱梅，那也是大大提振了这边的士气。

　　不过智通还是有几分义气，走到半路上，陪着小心地说道。“圆竖大师，我师兄俞德冒犯您虎威，您惩罚得是。只是不知您用的是……”

　　陆远斜睨他一眼，“那是我的独门秘笈，辟邪三剑的第一剑——‘不孕不育’，我还有‘无痛人流’和‘计划生育’二剑，欢迎你们前来尝试。”

　　“不敢~不敢~”

　　……

　　到了晚上，慈云寺内忽然传出一声凄厉的惨叫，声音之中充满了难以置信的情绪。

　　“我，我怎么硬不起来了？！！”


第二十九章 离合五云圭·阴符

　　话说那日，李静虚从陆远身上偷了龙雀环，还得了大批的棒棒糖，顿时心满意足的飞速离开。他一口气飞遁至月儿岛，然后躲进连山大师的宝库中藏好，生怕被陆远追来。毕竟他身为“前辈高人”，不怕打架，就怕被人用言语挤兑住。最后面子上下不来，还是不得不忍痛将那些神奇的仙界糖果还回去。

　　陆远将连山宝藏席卷一空，只留下小猫五六只。他那大口袋里装的宝物虽多，其实都是连山大师收藏中的次一等珍品。真正好的东西，连山自然要单独设禁制，专门留给有缘（峨眉）之人。因此那堆宝物中，除了龙雀环因果牵扯甚大，不能让陆远取走之外。别的像太乙清宁扇、璇光尺、波罗刀、金麟剑什么的，连山大师看不上，李静虚也看不上，拿了便拿了。

　　毕竟每个人的精神总量有上限，可每炼化一样法宝都要占去一部分上限，因此法宝并不是越多越好。而且如果这件法宝的威力，还比不上占去的那部分精神所能催动的仙诀，那么炼化法宝简直就是亏本买卖！那些前辈遗宝，一个个威力惊人，为什么他们飞升之时不带走？

　　当然是因为飞升这件事，是天下间最需要拿出百分之一百二十的努力去做的事情！能不能飞升，飞升时铸就仙体的效果，飞升之后的仙人位阶等等，就全在这一跃之间！看起来很像高考是不是？这个时候正需要全力以赴，占用了精神力的法宝顿时成了拖后腿的累赘。除了需要抵挡天劫之外，飞升之人很少携带什么宝物。

　　法宝当初是怎么炼化的，当快要飞升时，还要怎么逆向的一样样解除，还不能伤到精神力，整个过程痛苦非常。

　　优昙神尼之所以羡慕玉清的双剑，想要也请陆远为她打造一柄短剑。正是因为玉清的双剑与她本身非常契合，而且用罗汉金身洗练过之后，占用的精神力几可忽略不计，待到飞升时肯定能带到仙界去！要知道仙界不过是个更大的红尘俗世，同样需要用实力说话。而对于她们这样的剑仙来说，手中有没有合手的法宝飞剑，实力上简直天差地别！

　　也有那种带着几十件法宝上街的仙人，不过那些法宝都是用特殊的法门祭炼。虽然不占用精神力上限，但能发挥出的威力有限，纯属用法宝去砸人。

　　可惜极乐童子并不知道，陆远身上除了那个乾坤袋之外，其实还另有一处空间。那是陆远将灵魂之书炼化与身体合二为一之后，多出的随身空间。那个空间可以说除了陆远之外，咳咳……再除了八云紫之外，就没人能从那个空间将物品取出来。所以陆远真正的好东西都藏在那个里面——比如棒棒糖什么的。

　　极乐童子李静虚进入宝库之后，看着那剩下的稀稀落落的几件宝物，摇头叹息。小脸儿上却笑眯眯的，显然没把陆远的洗劫行为当一回事。“唔，这个味道也不错。”他将另一个冒充仙丹的费列罗巧克力丢进嘴里，满意的直点头。然后很厚道的在两个装仙丹的盒子里，一个里面放了一枚“顺气丸”。

　　这种药又称“升仙丹”，学名巴豆……

　　李静虚哼着小曲儿来到那个立在藏宝室正中央的石碑前，拍着笑嘻嘻地说道，“圆竖啊圆竖，想不到吧，你也有入宝山而空回的那一天。这宝藏里真正的宝物，可就藏在你眼皮子低下的这座石碑……”他的小手拍在石碑上，然后身体僵硬在那儿，嘲弄的话说到一半便再也继续不下去了。

　　那石碑内禁止里空空如也，哪有什么宝物！

　　“我擦，你怎么把离合五云圭也给盗走了！话说你这样专拣余英男一个人坑真的好吗？你跟她有多大仇啊！”极乐童子只感觉头痛欲裂，仿佛看到了天大的麻烦砸到了他的身上。

　　余英男，三英二云之一，法宝不多。唯一剑南明离火，一宝离合五云圭，便能恃之横行天下……如今南明离火剑和离合五云圭都被老陆拿走了，她还恃个毛线啊！

　　……

　　“哇！离合五云圭？不过这个东西为什么出现在我的包包里？”陆远手里拿着一块半个巴掌大小的玉圭，半是开心、半是茫然地说道。他挠挠头，似乎隐约记得是从连山宝藏中随手拿的。毕竟在他能动用世界之力后，所谓的仙术禁制在他面前便已经失去作用，见到就直接拿了。

　　可余英男怎么办？那姑娘也忒惨了，陆远很是同情的流了两滴鳄鱼的眼泪。

　　“离合五云圭”号称“天下第一至宝”，分成阴符和阳符两部分。连山大师所藏的，只是离合五云圭中的阴符。阴玉圭通体纯黑色，雕琢得好像一只穿山甲蜷卧的形状，背上鳞甲，身下勾爪栩栩如生。靠近腹部，还刻着无数肉眼不可见的微小鸟篆文。

　　连山大师将这片单独的阴符又加上了自己的祭炼——也不知道他跟魔道有多大的仇恨，他留下的所谓“连山四宝”，阴符、龙雀环、太乙清宁扇和璇光尺，四件法宝的主要功能全都是伏魔！但陆远在读了那玉圭腹部刻的鸟篆符文之后，心中感慨万千。这五云玉圭连山大师压根儿便用错方式了，他后来自己祭炼添加的那些伏魔功能，更是画蛇添足！

　　或许是因为洪荒出现的鸟篆早已失传，离合五云圭的用法和一部阴阳相合的玄奥修炼之术便堂而皇之的刻在法宝腹部，却无人识得——直到遇到陆远。法宝炼化法门与那门阴阳共济的修炼功法入手，陆远似乎也隐约明白了，哪怕是穿越而来的自己，也是处于天道之内的，并没能超出天道运转之外。

　　因此或许离合五云圭、南明离火剑等等上古异宝落到他的手里，并非全是他逆天强夺而来。人挑法宝，法宝也挑人。在陆远出现之前，余英男毫无疑问是它们最适合的命定之主。但在陆远这个“多出来的人”出现之后，事情便大不一样——谁能陪南明离火剑聊天打屁？谁又能认识万年前便已经绝传的鸟篆文？

　　所以说，当他出现之后，天道中或许陆远已经取代余英男，因为陆远是它们更合适的主人人选。

　　“简直是暴殄天物。”陆远对连山大师的胡乱修改腹诽了一句。不过以他现在的实力，还不足以将那上面乱七八糟的东西抹去，只能暂时这么搁置着。还好连山大师或许为了发挥离合五云圭的威力，或许为了等到获得另一片阳符再一同处理，因此并没有将这上古法宝阴符本性炼化，离合五云圭尚有恢复原来面目的希望。

　　陆远随手将阴符向空中一抛，只听见“嗡”的一声震动，那一指长的玉圭骤然放大到直径两米的硕大圆环！圆环外厚内薄，呈圆弧形，尾部有大约一米宽的缺口。外部是浑圆的脊背，高约两尺，上面遍布着金属鳞甲；内部是锋利的无数刀锋腕足，寒光耀眼。

　　那看起来很大的圆环自行漂浮着斜飞旋转，将陆远护在中心。

　　这离合五云圭攻防一体，如果环内是法宝之主，则靠着圆环外脊的保护，站在环内的主人可保万无一失；如果放出杀敌，则被圆环圈住的目标，需受那无数刀锋腕足绞杀，十死无生。

　　而这还是没有任何祭炼的初步功用而已。

　　阴符放大之后，更多的细节展现出来，历历在目。陆远仔细观察着法宝的细节，啧啧称奇。比如说，必要的时候，这阴符完全可以化作一头活过来的穿山甲，自行飞出杀敌，其灵动夭矫恐怕不逊于任何飞剑；而且那十八只主要的九爪腕足，显然是用来锁拿飞剑、强夺法宝之用。至于那些品质不够的法宝飞剑，恐怕一爪既碎。

　　陆远摸着下巴，这设计够阴险……我太喜欢了！

　　隔着无限时光，两位炼器大师的目光仿佛通过离合五云圭撞击在了一起！一个创造出史无前例的法宝，为了让人知道他的心血之作，甚至不惜将用法直接刻在法宝上；而另一个人不用灵力即可驱动他制造的法宝，还懂得欣赏他留下的各种秒出。猩猩相惜，莫过如此！

　　这一刻，连离合五云圭·阴符都自发的震动圆环，发出仙翁、仙翁之声，貌似欢笑。

　　“话说，这法宝的外形有些像月精轮（电影《蜀山传》）啊？谁抄谁的？”陆远挠挠头自讨到，尤其是五云圭倾斜着绕身转动的时候，那感觉越发的相似。只是月精轮的圆环外侧是锋利的刀锋，而阴符外侧则是厚重的盾甲，一攻一守。算了，长门还是抄凌波的呢。

　　“小家伙，想开启五识吗？”陆远的手指在圆环的内侧轻抚，爱怜地说道。不知怎的，这件法宝他一见到便非常喜欢，甚至动心的想要祭炼成自己的法宝。或许是因为这是另一位炼器大师的巅峰之作，激发了他作为技术宅的共鸣。听到他这么说，圆环果然开心得嗡嗡作响。

　　“不！人家不要啊！人家才是世界上唯一会说话的剑。我是唯一的、唯一的、唯一……”南明离火惨叫着，拼命的扭动剑身，想要阻止陆远这种不理智的行为。

　　陆远的回答只有一个字，“滚！”飞起一脚将南明踢飞到墙角。

　　“我不要，我不要！”南明剑开始满地打滚……

　　“我们不理他。”陆远对离合五云圭·阴符说道，顺便还拍着它安慰道，“刚开启的时候有点疼，无论是听见很大的声音，或者看到什么奇怪的景象，都不要害怕，那是初次开启五识时的正常现象。”圆环嗡嗡回应。

　　“为什么？我抗议，我抗议！”南明剑捶地，“你当初好粗暴的就把人家那啥了，根本没有这么温柔！也没问过人家同不同意！？人家当时好痛。”

　　陆远干脆一个沉默术丢将过去，世界清静了。“你个夯货！五云圭这个乖巧，我有预感是个好孩子。”陆远自言自语，双手变幻无方，千万法印于胸前绽放，一丝丝世界之力如织锦般编织在五云圭上，渐渐的化作一团妩媚的青光。

　　“我是不会放弃的！”南明像虫子一样，一拱一拱的向沉默术的区域外爬着。

　　“开！”陆远蓄势良久，甚至调动了整个世界的天地之力，但最后的动作，却显得平淡无奇。陆远只是猛的睁开双眼，口中轻叱，虚空一指重重的点在了五云圭的脊背上！

　　从离合五云圭·阴符内部，顿时传出无数碎裂的声音。但是听在陆远的耳中，却是无数雷霆的炸裂连在一处，才变成如碎裂般的声音。他这一指，力不能催槁木，本质上却能与开天辟地的层次相提并论。

　　大约半个时辰之后，陆远将南明又踹回沉默术区域足足三次，那五云圭中的响声才彻底停了下来。“成功了吗？”陆远和南明一起说道。可那直径两米的圆环忽然灵光尽散，“咣当”一下跌落尘埃。那通体环绕的淡淡毫光，更是极其快速的黯淡了下去。陆远脸色大变的接住那五云圭本体，用力将精神力挤压进去！

　　瞬间他便看到那圆环的内部灵性正在急速流逝，环体失去灵性的部分已与凡铁无异！

　　“怎么回事？！”陆远快速的将精神力顺着环体上下扫描，试图找出是哪儿出了问题。

　　南明很是恶劣的嘲笑道，“哈哈哈！肯定是失败了，这下子连天生一点灵智都泯灭掉了吧？！哈哈哈，果然还是比不上我南明大爷啊！”

　　“闭嘴！”陆远恨恨得斥责一声。他忽然想起了什么似的，将食指放在口中一咬，然后伸到了五云圭的本体之上。

　　他的先天之体愈合迅速，在咬开的伤口合拢之前，只有一滴鲜血自指尖凝聚，缓缓滴落在五云圭上。那五云圭仿佛重新获得了生命一般，灵性自滴血处复生，然后瞬间延伸到整个法宝上，灵光、气息一样样的重新浮现出来。

　　须臾，一个拇指大小、由青光凝聚成的娇小身影，跪坐着浮现在五云圭之上。她向陆远规规矩矩的敛首施礼，用稚嫩而欢喜的声音说道。

　　“陆哥哥，我是云圭，以后请多关照。”


第三十章 剑斩白蛇

　　慈云寺，陆远的禅房四周各处房屋和墙角内，藏着二十几人。

　　慈云寺占地宽广，有延绵百十间房屋，原本那些人不该聚在这里。

　　尤其是圆竖大师道行深厚，又喜怒无常，大家更该敬而远之才对。奈何陆远的禅房先是传出“轰隆隆”如雷霆滚动般的巨响，将所有聚集在此的邪道高手都惊吓一番。随即又有青色宝光自禅房腾起，笔直如狼烟般直贯云霄！那光华的高度不知有几千丈高，发出这种程度的宝光，恐怕只有上古至宝在祭炼时才能如此！

　　那些旁门左道眼红得厉害，只是碍于圆竖大师的修为不敢上前，只能停在周围偷偷观看，每人心中都在转着各种阴狠的念头。

　　“为什么你要这样对我？她为什么有形体，我却连个样子都没有！我不依、我不依，我要离家出走。”他们听见屋内有一个公鸭嗓子的人扯着脖子喊着，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。有几个人甚至流下冷汗，许多人都知道圆竖大师有一把能说话的逗逼剑，两人经常爆发剧烈的争吵，每天三次的保留剧目。

　　听这声音，似乎今天又要开始了。果然随后便听见圆竖大师的声音，“想离家出走？我简直求之不得！帮你一把，给我化作流星吧！”说完便飞起一脚。

　　只听见那禅房的窗户咔擦一声，被撞成碎屑，一把剑剑刃朝前化作橘红色的彩虹光芒飞向远方。那剑飞行的路线上，邪派人士屁滚尿流、四肢并用的快速逃开！虽然那把剑是极好的，但从来没人敢惦记——因为前些天，有个人跟圆竖大师挑衅，说要看看他的剑。然后圆竖就很随意的将把那把逗逼剑给他看了——剑一拿到手里，那个人便从身体内迸发出三昧真火，将自己烧成了一堆灰烬！连魂魄都没逃出来。

　　从那之后，再没人敢打那把剑的主意。而且日子久了，大家都知道，那把剑踏马精明的跟个鬼似的！自己会偷酒喝你敢信吗？！而且还踏马会把剑刃架在烧火和尚的脖子上，威胁他不许说出去！这你敢信吗？！

　　果然，片刻功夫，便见那剑自己摇摇摆摆的飞了回来，悬在禅房外破口大骂，“秃驴！说好了夫妻吵架不动手的！你居然敢踢我那里，达摩都没踢过我那里！”

　　“谁他妈跟你是夫妻！”屋内猛的飞出一根绳子，将那剑绑着拽进屋去。随即是一阵拳打脚踢之声，伴随着那破剑的各种声优表演，听得不少人都硬了……眼看要到高潮的时候，屋内猛的变成一片寂静，声音戛然而止。

　　“卧槽！”无数人在心里破口大骂，关键时刻你踏马又把声音关了……老子总这么下去，肾吃枣药丸啊。

　　“嘻嘻~”看到两人那“有趣的互动”，拇指大的云圭坐在金轮上笑着，光芒能隐约分辨出她捂嘴的样子。

　　听见云圭在笑，南明离火剑叹息一声，彻底放弃的躺倒在地上，嘴里喃喃的嘀咕着。“为什么……为什么她是一只萌妹纸？为什么我却连形体都没有？我到底是男是女都不知道？”搞的陆远都有些不忍心看。

　　南明无法凝聚身体，那真的不是因为陆远偏心，这是二者的本质不同造成的——简单的说，就是因为铸造南明离火的达摩与铸造离合五云圭的那位上古仙人，手法上相差太大；其次两件宝物使用的材料珍贵程度也差距太大，这种本质上的差距，在成型之后根本无法靠后天来弥补。

　　这是没办法的事情，上古之时天材地宝遍地都是，造法宝不满意就重来。到了达摩那个时代，西方之金便已经是极好的东西。南明现在便受不了了。如果他知道离合五云圭祭炼成法宝之后，她与陆远能够不说话便心意相通，聚散离合宛若身外化身，不知道要作何感想。

　　陆远过去踢了它一脚，貌似不经意地骂道，“我擦！你居然到现在还没搞清楚自己的性别？你智商欠费了吗？像你这种见到酒就不要命，见到女人便流口水，整天脏话连篇，污得不要不要的——你这种剑也配当妹子？我这么帅你都没爱上我，肯定是个糙爷们儿吧！”

　　“对啊！”南明一下子变得明亮起来，整把剑都在发光。“我肯定是个糙爷们儿啊！必须的！不然没法解释我这么直率的个性啊（其实你还可能是个神经病）。我不喜欢男人，看到你我就想吐。不行……武当那小妞儿要洗澡了，我要去看看！”仿佛要证明自己是男人就必须偷窥一样，南明剑在地上一弹，嗖的一下飞了出去。

　　“好了，世界终于清净了。”南明离开，房间里顿时安静许多，陆远四仰八叉的躺在禅床上嘀咕道。

　　“嘻嘻，南明哥哥真的很有趣。”云圭细声细气地说道。

　　“你说南明哥哥？”陆远惊诧的抬头。“是啊。”拇指姑娘的影子歪了一下头，疑惑的说。“陆哥哥不知道吗？南明就是哥哥啊。”

　　“呼~！”这回轮到陆远大大的松了口气。“我去，他原来真是男的，这真真是极好的！”陆远庆幸的是，如果南明是个妹子，那性格简直无法直视！就连动不动便举拳头威胁的李英琼，都没这么糙吧……峨眉山，“我~啊啊啊啊啊！”正在攀爬悬崖的李英琼突然打了一个喷嚏，然后便一路摔了下来。“是谁在这个时候说我坏话？小心别让我捉到你！我可是非常非常非常记仇的！”

　　陆远莫名打了个冷战。

　　“对了，小云圭，你不能一直这么像个光团似的，露出本来面目让我看罢。”陆远凑过去很感兴趣地说道。“不要啦，不要啦！我不好看。”拇指小姑娘拼命的摇头抗拒着他的请求。可惜离合五云圭虽未祭炼，却已经认主，根本无法反抗陆远的心意。在陆远的“强迫”下，那团光渐渐散开，露出一个捂着脸的小小姑娘来。

　　云圭蹲在地上，双手捂脸。只是那双小手根本遮挡不住她漂亮的小脸儿，小姑娘粉雕玉琢，样子好像年画上的娃娃一般，果然如陆远想象中那般可爱。只是无论身上、衣服上还是皮肤上，到处都沾染着大片的染料，红一块、绿一块、紫一块的五颜斑斓。

　　小姑娘眼看遮挡不住，只能将小手放下，双眼含泪的望着陆远，呜呜的哭了起来，宛如一只打翻了染料桶的小花猫一般惹人怜爱。

　　“可恨的连山老贼！”陆远一下便明白过来，那乱七八糟的“染料”，正是连山的各种画蛇添足的祭炼！

　　“呜呜，就是不想让陆哥哥看到呀。”云圭鼓着小脸儿说道。

　　陆远伸出指头放在她身边，让她抓着，温声安慰道。“放心吧，小云圭，中国人……不，哥哥是有办法的。”

　　……

　　南明离火剑说的“武当那小妞”，名叫石玉珠，乃是武当派半边老尼的弟子。半边老尼应该算是正道中的顶尖儿人物，她的徒弟本不应该与慈云寺这些邪魔外道混在一起。奈何石玉珠欠了许飞娘一个天大的人情，因此哪怕她姐姐徐明珠力劝她不要来，哪怕她也知道慈云寺内尽是些牛鬼蛇神，但还是咬着牙来了。

　　石玉珠只想靠斗剑彻底还了许飞娘的人情，之后便一刀两断！石玉珠来慈云寺后，不想和那些人混在一起，因此向智通方丈单独要了一个石室，每日早出晚归，在成都附近游览风光，尽量不与慈云寺那些人接触。

　　就像对待陆远一样，智通只求将峨眉派的脸打肿，别的一概不在乎。因此慈云寺来者不拒，哪怕明知道跟陆远、石玉珠跟他们不是一类人，智通依旧给予最热情的招待。因此久而久之，陆远和石玉珠倒成了慈云寺内的两个异类。只是很多人畏惧陆远的强大，却又垂涎于石玉珠的美色，暗暗打着主意。

　　南明离火剑别看嘴上缺德，节操不多但眼光却非常高。慈云寺内有不少旁门左道的妖女，身材妖娆烟视媚行。这群邪魔外道聚到一处，白昼宣淫的也不在少数。不过那些卖肉的角色便是摆到南明大爷面前，南明大爷也会不屑一顾，却偏偏总是想尽办法去偷窥那个“武当来的小妞儿”，哪怕经常被石玉珠丢出来也乐此不疲。

　　话说南明离开陆远的禅房，便急冲冲的向着石玉珠的石室跑去，急于证明自己是“男人”。哪成想它刚刚寻了一个缝隙钻进去，便恰好看到石玉珠被迷昏在床！一个很猥琐的男人“嘿嘿”淫笑着，向那可怜的少女伸出魔掌！

　　石玉珠被迷香迷晕，这时候还未彻底失去意识。她认出了那钻入房间之人，正是一直骚扰她的七手夜叉龙飞！石玉珠正打算拼死兵解，免的清白之身被龙飞玷污！可就在这个时候，她忽然看见了出现在龙飞身后的剑……

　　南明离火这辈子自打有意识以来，见过无数的事故人情，可他从未如这一刻般愤怒过！南明只觉得意识轰的一声，炸成一片混沌！他想也不想的便撩起剑锋，朝着那家伙胯下凸起的部位，狠狠的切了下去！

　　……

　　午夜，石玉珠幽幽醒转。

　　她的头脑昏昏沉沉，身体还在药物的作用下浑身发软。还好神思不寐，让她能勉强聚起真气，去冲击窍穴内的邪毒！但她一冲之下，却发现窍穴内灵气完足，邪毒已经不知被谁解去！而且除了手足还酸软之外，并没有任何束缚。

　　石明珠立刻自床上一跃而起！“这是什么地方？！”她原以为自己会被关在某个密室甚至水牢之中，哪想到看这环境，分明只是一间最为普通的禅房而已。房间里并不止她一个人，还有一位和尚背对着她坐在桌前看书。哪怕她跃起的声音很响，那人依旧在聚精会神的阅读，没有转身的意思。

　　石明珠看他的背影，便瞬间猜到，这人一定是那个神秘的圆竖大师！那么……那边那把一直在自言自语的剑，一定就是大师的那把话唠剑了。往日石明珠很是讨厌这把剑，因为它总是莫名其妙的出现在她的房间里！可此时此刻，她却无比庆幸，因为她还记得在昏迷之前发生了什么……

　　不敢打扰圆竖大师清修，她想先去对那把剑说声谢谢。可是当她靠近的时候，却恰好听见那把剑在低沉的自语着。

　　“……唉~居然切了男人的那根东西，我已经没有未来了！佛祖啊，带我走吧……”


第三十一章 计划生育之剑

　　听见那剑的自语内容，石玉珠顿时面红耳赤，正觉得尴尬之时。她身后忽然有人说道：“它这么消沉，毕竟是为了救你而起，你去安慰它一下吧。”

　　石玉珠大吃一惊回头，登时看到那古怪的圆竖大师，不知什么时候已经站在了她的身后。只是当她直视光头圆竖大师的面孔时，第一个念头竟然是，“他居然生得这么……年轻，而且……而且……模样真好看。”陆远的面孔好像有妖力般，将她的视线牢牢吸住。她呆呆的发了一会儿花痴，才注意到圆竖大师的眼神都在那把剑上，连看都没看她一眼，心里顿时感到非常失望。

　　“我，我该怎么安慰它？”石玉珠呐呐问道。她慌忙的低下视线不敢多看。凝视那张妖孽般的脸，石玉珠总觉得喘不上气来，心呯呯乱跳，连话都说不完整。

　　“陪它说说话便好。当然，你若是愿意将它抱在怀中，它大约会开心得昏过去。”和尚语气不加盐地说道，顺便眼睛在她胸口扫了一下，暗自摇头。如此飞机场，南明果然是个初哥。“对了，你跟半边老尼修行，大约会念佛经罢？念经给它听也可以，毕竟它是一把佛剑。”

　　“什么？”石玉珠被震惊了！这把“威震”慈云寺的碎嘴毒舌剑，居然是一把佛剑？！“呵呵~我一定是听错了。”

　　陆远眼睛淡淡的一瞥，“你不信？它不但是佛剑，还是佛门第一飞剑！南明，显出原形给玉珠姑娘看看罢。”南明离火一听，立刻翻身一滚，现出火焰与彩虹之本体，正如传说中的南明离火一般无二！石玉珠毕竟出身佛门，对这把佛门第一飞剑也曾看过记载，也曾流过口水——如今亲眼见到，亲手捧着，几疑是在梦中！

　　……

　　清宵夜半私语时。

　　有石玉珠的陪伴，南明离火顿时满血满魔原地复活。它美滋滋的被石玉珠捧在手里，话语不停，时不时逗得石玉珠低声轻笑。听见佳人开心，那南明离火剑更是拿出浑身解数，说学逗唱念做打，哪怕扮扮小丑也甘心情愿。却没注意到，那佳人总是将话题不知不觉的引导到圆竖大师的身上，一双秀目也偷偷向那边观瞧。

　　南明离火剑这个初哥虽然没有太多心机，但同性相斥的隐性属性还是发挥了作用，让他说起陆远时便下意识的先贬低十分，不知不觉便将老陆的分数拉低不少。陆远端坐在案后研究上清仙术，无论南明如何踩他都当做没有听见，任凭石玉珠一双妙目在他身上打转。

　　你垂涎哥也没用，哥的外号叫“头文字D”！生平最恨第一便是飞机场——括弧，萝莉和过期萝莉除外，括弧完毕。

　　云圭小姑娘经历了兴奋的大半天后，早就被陆远安抚着，打着哈欠睡觉去了。毕竟她五识初开，还需多睡觉多修炼才能适应。离合五云圭化作一枚漂亮的黑玉戒指，戴在了陆远的左手之上。陆远的右手上戴着萨佛拉斯权杖化作的扳指，神器霸道，别的手指头只能空着。

　　南明还在那边继续掰唬。“你问我家老大有没有道侣？你说的是姘头吧？有啊，他这种花和尚，怎么可能没有！据说他光在成都府包养了四个花魁，每个星期都要进城去耕地，嵩山那边更是留下私生子无数！耕地是什么意思你不懂？星期是什么意思你也不懂？一个星期日七次，你将来会懂的。吼吼~还有隐居在西岭桃花林的玉……”

　　“咳咳！”陆远突然将手放在嘴边，重重的咳嗽了两声，南明立刻讪讪的闭口不言。

　　它知道自己刚才说嗨了，差点儿碰了老大的逆鳞。一般来说，他随意编排陆远，怎么污都没关系。因为陆远不在乎——不在乎别人眼中的形象，也不在乎石玉珠怎么想。但如果编排内容涉及到他亲近的人，那便不同了。

　　这时候，三更的梆子敲响。

　　……

　　石玉珠正为刚才的话题感觉尴尬，又直觉感到所谓的“四个花魁”肯定是假的，“大批私生子”更是假的，但那个南明没说完的“西岭桃花林的玉……”八成就是真的！一时间，心中有些失望。事实上真正救了她的是南明离火剑，南明才是她最该感激之人。

　　但人之常情，总是下意识将剑的功劳归到主人的身上。更何况陆远如今的那副长相……总让人有种想泼硫酸的冲动。

　　她心思混乱的时候，突然看到圆竖大师将一个奇怪的东西戴在脸上，把口鼻遮得严严实实！那东西石玉珠虽然不知道具体用途，但是看它遮住的部位，猜也能猜到是防护毒气的法宝！石玉珠立刻慌张的左右打量，不知道陆远为什么要突然间戴上面具，难道要从什么地方飘进来毒烟不成？

　　她刚刚被迷香迷倒了一次，正是身为惊弓之鸟的时候。然后她便看到——陆远在戴好滤毒和呼吸机二合一的呼吸面罩之后，又从空间中取出一根手腕粗的熏香，施施然的摆好点燃。拿起那把得自连山宝藏的太乙清宁扇，撒欢儿似的扇了起来！毕竟是连山四宝之一，随着扇子给力，那熏香瞬间释放出大股云烟出来。

　　石玉珠顿时就哭了——大师啊，您要放毒我不管，但您能把脸上戴着的那个东西也给我一个吗？小女子我扛不住啊！仿佛猜到她的想法，陆远的眼睛往这边淡淡一瞥，说道：“放心吧，这香对女人有益无害。过两天你会感觉肌肤丰润，精神充沛，而且还有丰胸的作用……吧。”

　　别“吧”啊！石玉珠的心情那叫一个跌宕起伏啊，想相信又不敢相信，想否认又有点儿小期待。最后只能试探的问道，“圆竖大师，不知道您这毒香的具体效用是……”

　　“什么毒香！”陆远语气不善的打断了她的话，“这是剑法！我的辟邪三剑你听说了吧？”石玉珠点头，陆远的“辟邪三剑”经由智通方丈之口，威名已经传遍全寺，石玉珠自然也听说了。“这就是第三剑，计划生育！”

　　陆远说完之后，做出一副我不再解释的样子。南明离火捧臭脚似的连连点头。“没错，正是辟邪三剑之计划生育！”

　　“可……剑在哪儿呢？！”石玉珠疑惑问道。

　　“谁说一定要用剑的？天下万物皆可为剑！”南明傲然说道。

　　“那剑招呢？！没剑那剑招在哪里？我只看到毒香啊。”石玉珠简直理解不能。

　　“谁说一定要有剑招的？”南明开始觉得这个女人胸小也无脑。

　　“那为什么要叫辟邪三剑啊！！！”石玉珠简直要抓狂了。尤其是看到那信香发出的白烟，被陆远挥手送到窗外，可自己也吸了不少的时候！

　　“唉~”陆远和南明离火一起摇头，这个女人笨得没救了。

　　辟邪三剑之计划生育，熏香的主要成分，乃是26世纪研发的一种用于化学阉割的芳香剂。

　　因为其中富含大量易吸收的雌性激素——女人闻后肌肤生光，唇红齿白；男人闻了也能丰胸肥臀，皮肤细腻。稍微有些副作用比如不举啦、不举啦以及不举啦等等，不重要的事情也说三遍。时间长了，还有几率转变基佬阵营哦……再没有比同性相爱更有效的计划生育方法了。

　　这些混蛋既然管不住自己的下半身，那就让老陆我替天行道好了。陆远冷笑着瞥了一眼……至于远处那个隐形着潜入慈云寺的小和尚，苦头陀的弟子笑和尚……

　　呵呵，峨眉的人是自己撞进来的，关我鸟事！


第三十二章 我最在乎的是你妈

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说玉清大师那边，原本以为慈云寺斗剑最多五月间便会结束，哪知道双方越约人越多，每天都听见有新的人物出现，竟然眼看着要拖过中秋去还不见尽头！修仙的人寿命很长，办起事情来其拖沓程度可见一斑。“杀胡令”都折腾十年了还没解决，可以当做一个例子。

　　遇到这种情况，玉清大师难免心中焦躁，却不得不将预备给陆远中秋喝的酒再埋回去——须知上年的节日都是两人一同渡过，每次的经历都宜嗔宜喜，玉清一生从未那般快乐过。今年玉清早早便盼着这个，可心中掐算着日子，清明、谷雨、立夏、端午一个个过去，眼看着中秋也指望不上，简直恨得咬牙切齿，恨不能立时提着双剑砍瓜切菜般的将慈云寺杀个干净才好！

　　尤其是陆远那厮就住在慈云寺内——成都府三天两头的斩个淫贼，几乎都是慈云寺出来的败类——放陆远住在那里，怎生让她能放心下来？

　　偏偏四月份，玉清的师妹餐霞大师的弟子周轻云也住进玉清观。也不知道这个少女发什么疯，眼睛长在脑袋顶上也就罢了，整天将一个嵩山少林寺的和尚挂在嘴上，动不动便喊打喊杀。气得玉清每次都想飞起一脚，将她踹翻在地，然后打得她师父都认不出来！

　　凭玉清的兰心蕙质，怎么可能猜不到陆远便是周轻云口中那个“可恶的圆竖”。

　　因为虽然周轻云不断说那圆竖和尚有多么可恶！可是听进玉清的耳朵，只剩下声声冷笑。陆远那不过是“嬉笑人间”的修行之法罢了，人世间的红粉骷髅，对一个罗汉又算得了什么？你念念不忘，其实是自己太少女心，自作多情罢了！却转头便忘了，自己刚刚还对陆远滞留慈云寺恨得咬牙切齿，果然是双重标准玩的溜。

　　虽然玉清大师表面上不能生气，但是原本打算传给周轻云的仙诀和剑术，自然打个五、六、七、八折——不爽就是这么任性！

　　玉清的师父优昙神尼三月底便飘然离去，恰好与周轻云擦肩而过，似乎不愿意与这个虽然在她门下学艺，却份属峨眉的徒孙辈见面。

　　相比之下，优昙大师对陆远这个罗汉谪仙极为上心，甚至超乎玉清的想象之外。

　　她不仅详详细细的询问了玉清关于陆远的一切细节，还经常细思陆远各种逗逼行为的含义。须知优昙大师不同于玉清，她是真正的佛门得道高僧，不仅道行惊人，而且佛法修为也冠绝当世。当她为玉清解析陆远种种荒唐行径中的含义时，便连玉清也为之震惊，甚至还有点儿小崇拜来着——

　　您的意思是……他捏我胸部是在点化我？！我想……静静。

　　这时候优昙神尼看她的眼神分明只有四个字，“真是肤浅”！

　　玉清是带艺投师，与师父优昙大师的关系很是一般。但是这一次，师徒二人的关系突飞猛进。优昙神尼还特意传授了她几套独门秘籍，让云清在门中的地位一跃成为第一。优昙神尼世事淹通，并不避讳告诉玉清，这一切皆是因为陆远之故——修行者讨厌虚假的客套，却不避讳因人成事——因为这个就是每个人的机缘和仙缘！

　　玉清有陆远这个机缘，就是别人可遇而不可求的造化。就算她今生无法成道飞升，也能轰轰烈烈于历史上留下一笔！绝对比那些默默飞升或老死泉林的修行者要强得多，有这样的徒弟，优昙神尼也感觉面上有光，这时代也不至全被峨眉抢了风光。因此也不怪优昙神尼将衣钵传人默默的挪到了玉清的头上。

　　更何况，陆远还有一重铸剑大师的身份。优昙神尼每天要花上两个时辰，专门用来看玉清的双剑，连续数月，越看越是感叹！原本她以为自己那块上古玄真磁铁已经足够珍贵，可是越看信心便越低——原本她担心陆远的手艺配不上她的真磁铁，现在她担心自己的材料配不上陆远的手艺！

　　因为优昙凭着自己上千年的修行眼光，居然对那双剑越来越看不懂，而且越看便越意味无穷。陆远铸剑的水平，实打实的学贯东西、包容古今，当之无愧的天下第一！而优昙不过是一个门外人而已。最后优昙干脆丢下成都之事飘然远去——发誓哪怕是遍寻天下，也要找到可心的铸剑材料！

　　到了这个时候，优昙和玉清都已经明白，这铸剑之事竟然成了她的心魔！只是这种心魔并不让修行者讨厌就是。

　　知道陆远欲转佛入道，优昙神尼离开之前，将她专门求来的两卷仙诀留给玉清转交。正是昆仑秘传的《少清仙诀》，和整个蜀山世界几乎都未出现过，极为罕见的《上清仙诀》！

　　也就是优昙这等活了上千年的人物，才有如此人脉，别人恐怕连这些仙诀在谁的手上都不清楚，更不要说去求来。至此，加上极乐童子给的《青城极乐太清仙诀》，陆远等于集齐三清仙诀，可以召唤……咳咳，可以想象他绝对不会拒绝为优昙神尼铸剑就是了。

　　而且人家预支报酬不说，还借寻找材料的借口离开成都，摆明了不与他为敌的立场，这人情得懂！

　　陆远拿到玉清飞剑传来的仙诀之后，却惋惜于优昙神尼必将空忙一场。不是他不打算为优昙铸剑，而是他听见要求的那一刻，就已经灵机一动，有了铸剑的方案！而且那材料不在天涯海角，只在优昙身边——优昙的机缘就是这个，哪怕她找来洪荒奇物，也不可能比陆远的这个方案更适合她。

　　还好过了五月，玉清收了一个小徒儿张瑶青，有个人陪着算是稍解焦虑。尤其是张瑶青缠着她问“师公怎么怎么样”的时候，心里美开了花儿，各种满足！这个称呼简直棒棒哒。

　　她换下来的罗刹金刀自然传给了张瑶青，每日看着小女徒儿挎着金刀耀武扬威，十分有趣。想着将来有自己和陆远同时教导，这女孩就算资质一般，但成就未必比峨眉弟子差，心中有着淡淡的骄傲。

　　……

　　“玉清师祖~！”

　　一声娇嗲嗲的喊声从身后响起，让玉清真人娇躯一抖，出了几滴冷汗。只见一双修长的玉臂从身后抄过来，一下将玉清搂住！然后那双怪手，果不其然的向着玉清的胸部抓去……

　　“碰！”看着抱头哭泣的女孩，玉清愤愤收回敲她头的手，就知道……每次遇见她都是这副样子。可是看着她像要哭出来的样子，玉清又立刻心软下来，没好气的伸出手，在她头顶婆娑一下。

　　“呜呜~”那女孩又发出无良的喊声，气得玉清恨不能将她一脚踹飞到天边去！

　　这人当然不是她的小徒儿张瑶青，而是另一个麻烦人物。

　　到了六月间，双方核心人物基本到齐，终于开始剑拔弩张的准备大打一场！结果半路上又出了岔子，绿袍老祖半夜跑去夜袭碧筠庵，还使用了极为恶毒的法宝“百毒金蚕蛊”——如今峨眉一方，大部分男客和二代弟子都住在成都附近、醉道人的道观碧筠庵，只有与玉清大师相熟的女客才住到玉清观。

　　结果绿袍被突然出现的极乐童子李静虚击退，然后那些人商量了一下，干脆全体挪到玉清观来！因为玉清观有蟠桃树这一天材地宝，足以护住所有人。

　　顿时玉清的烦恼X3，简直每天都要爆炸。尤其是峨眉的那帮熊孩子，一个个眼睛长在头顶上——各种闯祸不说，齐灵云居然叫她“姐姐”，可把玉清气得不轻。须知她的师父优昙可跟长眉一辈，而齐灵云是长眉真人三弟子齐漱溟的女儿！不过齐灵云的姐姐齐霞儿是玉清的师妹，她这么叫也没错就是，但玉清心中越发的不喜欢这帮峨眉弟子。

　　不过这其中有个人例外，那就是齐灵云的小女徒弟……陆灵梦！

　　玉清不爽好几个月了，此刻看谁都不顺眼，偏偏这个陆灵梦……给她一种非常特别的感觉！让她十分想亲近，又害怕亲近。而陆灵梦则不同，一见玉清大师便自来熟的黏了上来！嘴上虽然叫着“玉清师祖”，可行动上没半点尊重。只要抱上来，各种动手动脚揩油的举动络绎不绝，让玉清头痛至极！

　　主要是……她总感觉面对陆灵梦时，好像是在对着另外一个人似的——一个同样无耻厚脸皮的家伙！那种熟悉的感觉，经常让她产生错觉，好像陆远回来了一样。

　　玉清刚露出一丝笑容，那陆灵梦已经满血复活，重新抱上了她的胳膊。玉清手里拿着的褡裢，不知什么时候已经转到了陆灵梦的肩上。这种熟练之极的交接动作，让玉清又是一愣。

　　终于，玉清下定决定的问道，“陆灵梦……你真的姓陆？”

　　“是啊，生来如此。”陆灵梦又悄悄的伸出禄山之爪，被狠狠的敲了一下。

　　“那么。”玉清咬咬牙，“说吧！你爸爸到底是谁？！”


第三十三章 作者再次击穿下限

　　“我跟另一个姓陆的什么远远近近的呢，是有一些关系的……”陆灵梦抱着玉清的胳膊，在她耳边轻轻说道，但那话中暗示的内容却让玉清紧张得心脏怦怦直跳。陆灵梦的手指沿着她的肩膀慢慢向下，“让我玩一下我就全告诉你哦。”

　　“你！”玉清恨得牙根痒痒，她越看陆灵梦与陆远越像，尤其是那种惫懒的模样，简直就像是一个模子里刻出来的！她有心反驳，却实在非常想知道。只能连续念三遍，“大家都是女人，我就当你是在点化我”，然后才快速的低声说道，“晚上来我禅房。”

　　说完玉清便驾起遁光，一溜烟的逃走了。

　　“哦吼吼吼~~”陆灵梦在她身后搓着手，发出阵阵得意的笑声，可是她的身体忽然一僵。“等等！老爸！你不能这样！我为黎明流过血，我为黎明负过伤~~~……我擦！”

　　下一刻，陆灵梦的躯体迅速虚化了一下，然后又瞬间凝实。

　　再度出现的少女一扫刚才轻浮的样子，虽然外表和原来一样，但是气质已经迥然不同。她快速的在自己的身体上下捏了一遍，确认躯体有无异常，最后还捏了捏自己的胸部，“只有A吗？灵梦那丫头还得多努力啊……不过啊，嘿嘿~，小丫头片子家家的，玉清的胸部怎么可能让你捏到！”

　　没错，玉清观距离慈云寺不到五十里路。这点距离在“陆远的真实化身”魔法下，几可忽略不计！陆远随时可以将本体与化身交换。刚才便是他看不过眼，直接交换了身份。现在陆灵梦正在他的禅房里生气呢。

　　陆远的这个传奇魔法，结合了尖端科技与主神力量，已经不能算是单纯的法术了。而且尽管“陆远的真实化身”这个传奇法术的完成度非常高，但是在化身本身的性格问题上依旧稍有瑕疵——陆远的七大化身中，其中六个男性化身，全部都是严格以陆远的性格与记忆，创造的虚拟灵魂。这些灵魂以本体为主，与陆远本体不存在任何差异，可以无界限的进行融合与分裂；

　　但是女性化身不同。因为陆远说到底就是个糙汉子，典型的大男子主义，强攻不受，有点儿暖男——让这样的人卖萌、装可爱，他能恶心死你！所以，女性化身必须要有一部分女性的性格，最好还是软妹子的类型（黎明团瞬间全灭）。于是在黎明号某些人的“群策群力”下，以博丽灵梦为模板的陆灵梦就华丽丽的出现了。

　　既软又没节操，肯定符合您的要求。以至于陆灵梦的某些行为，陆远也无法控制，或者说不好意思控制。

　　确认了自己上上下下没什么问题之后，“陆灵梦”施施然的向着玉清观走去。可走路时那一股子装逼的范儿，怎么看都不像是陆灵梦能做出来的……

　　……

　　玉清大师一回玉清观就炸了！

　　她回去的时候，恰好遇到醉大师在对大家说明，他去慈云寺下战书的情况，简单来说就十六个字——正月十五，慈云斗剑！必分生死，不见不散！

　　帅吧？！所有人听到后不禁热血沸腾，各个摩拳擦掌，好等着到时候大展身手。只有玉清脸色苍白，玉手捂着胸口站立不稳——帅你妹啊！尼玛醉道人你这个渣渣！居然约的是正月十五……现在才八月十五好吗？！

　　说起来，如果拖到正月十五的话那整整耽误了一年啊、整整一年！玉清简直心如刀割，冬至没了、春节也没有……她第一次感觉，那么早把陆远送走就是个错误！而这个错误，还要延续好几个月！

　　想到这儿，她连跟这些人客套的心思都没有了，低沉着脸独自向后庵走去。

　　这个时候，“陆灵梦”大模大样的走了进来，那派头比几个大佬还大。但早已熟悉她各种精灵百变的二代弟子们，已经见怪不怪了。话说她以前还在峨眉掌门妙一真人齐漱溟和他妻子荀兰因面前，表演过螃蟹步呢，还不是什么事儿都没有。可以说峨眉三代弟子中，比她资质好的人不少，但比她更受宠的一个都没有！

　　这时候，一个穿着白长衫的青年一见到她走进来，顿时面露喜色。只见他上半身不动，长衫内小碎步加峨眉幻身法，瞬间来到“陆灵梦”的身边，偏偏又能风度翩翩不失礼数。有人说，“看孙师兄这身法，至少下了十年苦工！”

　　“师妹，你回来了？”那青年温煦如春风拂面般对“陆灵梦”说道，顺便“唰”的一下打开扇子，45度角微微摇摆。

　　陆远好奇的扫了他一眼，随即从“陆灵梦”的记忆中找到了关于这家伙的记录——峨眉髯仙李元化的弟子，白侠孙南。跟自己这具化身的师父齐灵云今生情缘未了，应该还会有一段牵扯不清的暧昧关系。髯仙李元化也是长眉的弟子，孙南跟齐灵云都属于二代弟子，而陆远的分身属于三代。

　　想到这儿，陆远规规矩矩的抱一下拳，说了声“孙师叔”。眼神已经跃过白侠孙南，向自己的师父齐灵云那边看去——喂，你男人在我面前就差摇尾巴了，你难道不管一管？

　　“陆灵梦”向那边看去时，果然发现齐灵云也在看这边，眼神相当关注。陆远撇了下嘴，灵梦这家伙，千万别搅合进这种事情里去啊——可是，他总觉得刚才齐灵云的眼神似乎不大对……好像不是在看孙南，而是在看自己？

　　“灵梦师妹，不是说好了叫师兄的吗？”听见“陆灵梦”叫他师叔，白侠孙南顿时脸就垮了下去。一脸的哀怨，一副天塌了的模样，看得陆远头皮发麻。我擦，灵梦！你到底干了什么？但是这个时候，他越发的没有勇气去翻阅灵梦的记忆了。孙南随即又换了副笑脸，一副迫不及待的样子说道，“师妹，我今天看到师父了。你猜师父给了我什么宝物？！”

　　他一摊手掌，露出两枚晶莹的玉环来。那玉环色泽完全一致，表面泛着一层淡淡的毫光，看着十分漂亮。“分水环！师妹，你喜欢吗？喜欢师兄就送给你好了。”眼看着白侠孙南明明很不舍得，却很是大方地说道。显然在他心中，讨陆灵梦欢心，要比法宝什么的重要得多。

　　他不知道陆远此刻心中已经掀翻了茶几——我擦！陆灵梦你到底在峨眉都干了什么？！你这个网游骗装备的人妖号！淘金狗！

　　尽管陆远心中疯狂吐槽，嘴里依旧不得不拒绝道，“不必，此宝一看即是师兄心爱之物，灵梦怎能夺人所好。而且元化师叔将此宝赐给师兄，其中必有深意。说不定师兄能凭此宝于慈云寺斗剑中大放异彩，还请师兄不要辜负元化师叔的一片心意。”

　　听到她这番话，白侠孙南整颗心都要融化了。“我也是这么想的。师妹，果然还是你最为我着想。”那些说你只是把我当凯子的人去死！去死啊！我师妹是天下最好的师妹！“师妹，要不……我们两个一人一只？”

　　陆远几乎想要动手暴打他一顿！你妹的一人一只！你以为是订婚戒指啊！你脑子里都是翔吗？这种小破法宝一整套威力也就有限，拆开了还用个屁啊！心中疯狂吐槽，嘴上只能简单而坚决的拒绝道，“不用！”

　　这时候，忽然跑过来一个小孩儿，拉着“陆灵梦”的手便走！眼睛看也不看白侠孙南一眼。陆远为了脱身，只能装作被孩童拉着离开，顺便给孙南一个抱歉的笑容。白侠连连摆手，示意自己没事，顺便还深情的将那两枚圆环捧到胸口。

　　“呕~”陆远差点儿没吐出来。

　　“姐姐，那个讨厌的孙南又缠着你，真是气死我了！”小孩刚一将“她”拖到后院，便脱口而出地说道。陆远惊得目瞪口呆！我擦，灵梦……你这是几线操作啊！而且这么小的萝太你也下得了口？！

　　还好，片刻之后，随着男童低着头，絮絮叨叨的说自己那些心事，陆远才放下心来。

　　原来这个男童只是将陆灵梦当成知心姐姐的角色。陆远翻找记忆，才发现原来这男童大有来历。他就是峨眉掌门妙一真人齐漱溟的亲儿子齐金蝉，齐灵云的弟弟。论辈分应该是“陆灵梦”的师叔，如今却叫她姐姐，这辈分乱的……

　　“姐姐，朱文一直不理我。无论我跟她说什么，样子都是冷冰冰的。她说要专心修道，可修道真的那么好吗？”

　　“姐姐，我越来越不喜欢苦师叔的弟子笑和尚了。你有没感觉他怪怪的？我经常见到他盯着孙南师兄的屁股看。朱文告诉我，他也经常盯着我的屁股看！每次见到他都浑身发冷……而且，而且。”齐金蝉压低了声音说道，“我见到他在偷偷往脸上擦粉！天啊，是擦粉！”

　　对这个消息，陆远倒是喜闻乐见。谁让笑和尚仗着有无形剑隐形，总是跑到慈云寺偷窥的？！一个小和尚，两眼发光的看着那些人颠鸾倒凤，迟早学坏！陆远帮他矫正了这个错误，最近笑和尚将兴趣转移到偷窥搅基上了。唔~这应该是好事儿吧？

　　“姐姐……”

　　这次齐金蝉刚开个头儿，话还没说完。周围的空气便一冷，一位漂亮的女子便出现在两个人的身边，正是齐金蝉的正牌而姐姐，齐灵云！齐灵云清冷的目光往齐金蝉身上一瞥，“去找笑和尚他们玩儿去，我找灵梦有事！”齐金蝉顿时像老鼠见了猫一样，极快的溜掉了。

　　临走前还丢给“陆灵梦”一个你自求多福的眼神。

　　赶走了齐金蝉后，齐灵云一言不发的走在前面，“陆灵梦”心情忐忑的跟着，不知道齐灵云为什么找她。陆远迟疑了一下，没有去翻关于齐灵云的记忆——预感在不断的警告他，不要去看！陆远服从了直觉的安排。

　　齐灵云喜欢宁静，她的房间也选在玉清观的角落上。进了房间后，齐灵云那冷若冰霜的脸会然一红。她竟然当着“陆灵梦”的面，便将外面的罩衣脱了下来，露出内里穿的翠色肚兜，和大片白皙耀眼的背部来！齐灵云趴到卧榻上，将头埋在枕头里，小声地说道，“灵，灵梦，我，我的肩膀又有，有些酸。你，你再给我揉揉。”

　　声音颤抖着，大片的红晕沿着脖颈向下，一直蔓延到肚兜侧面露出的那小半软玉上。

　　老陆已经被吓得口眼歪斜了。我……我擦！陆灵梦你到底在峨眉都干了什么啊？！

　　等等，难道说这本书要换成小黄文路线了？


第三十四章 每个人的心中都有一座断背山

　　看着齐大小姐白花花的裸背，陆远徘徊在人生的十字路口上——你说我是上呢？还是上呢？还是上呢？！

　　“阿弥陀佛，妖孽！竟然这样诱惑老衲，老衲可二十年不知肉味了。”

　　陆远穿越的世界不像在黎明号上，时间流速随心所欲，完全可以一天当一年算。陆远是实打实的在两个世界当了二十多年单身狗——这也罢了。偏偏上一次八云紫送“密瑟拉之核”的时候，恰好碰上他心塞。结果任凭八云紫如何勾引，他都当自己是圣僧了，生生错过了补充生命能量的最后机会……

　　如今美景在前，光看着就让他口干舌燥，眼睛停在那完美的背部上，怎么都挪不开。

　　仿佛感受到他炙热的目光停在裸背上，与平日的“陆灵梦”看她感觉完全不同，仿佛站在身后的是另一个人一般。让齐灵云整个人都在目光下颤抖，可她的手指却死死的抓着枕头，没有转过身来，更没有起身逃走。等到陆远下意识的将一只手放在她背上时，肌肤相接，烫得两个人一齐叫出声来。

　　就在陆远打算将错就错的时候，屋外忽然传来一声冷叱。“陆灵梦！来我住处一次！”声音袅袅，凝聚成线撞在窗棂上，发出喀嗒一声。

　　屋内的两个人齐齐从那种旖旎的气氛中惊醒，齐灵云迅速抓起外衣罩在自己身上，整个人躲在衣服下面，像鸵鸟似地说道，“是玉清大师用千里传音唤你！你，你快去！”

　　“是，师父。”陆远胡乱的答应一声，快速的转身出门。心中已经不知道把陆灵梦骂了多少遍。

　　他出门被风一吹，心火散了不少，人也冷静下来。暗暗想自己还是尽早抽身，这些破事交给陆灵梦自己解决吧。任凭她将峨眉搅个天翻地覆，自己装作不知道就是了。反正大不了化身直接自爆，大侠重新来过，难道还怕了谁不成？他把思路捋顺，大步往玉清大师的房间走去。

　　可是走了几步之后，便看见玉清站在桃花林里，正面色不善的瞪着他，顿时心中喊一声“苦也”！千里传音的音丝撞在窗户上，他与齐灵云都以为玉清大师是在住处那里发出的。哪能想到，玉清就站在窗外不远的桃林内，估计屋内发生了什么都看在眼里！

　　“哼！”见到“陆灵梦”挠头，玉清顿时不知为什么便觉得特别火大，她冷哼一声转身便走。但几步之后，又压低声音束音成丝送到“陆灵梦”的耳中，冷冷说道，“跟上来！”

　　“是。”陆远无奈的答应一声，跟在玉清的后面去了她的禅房。

　　看着首次来的“陆灵梦”，便熟门熟路的找到客厅位置，甚至自己取出茶壶茶杯泡茶，玉清心中疑惑大涨。“陆灵梦，你，你到底是谁？”

　　陆远把手抬起来，虚空抓了抓，笑而不语。

　　玉清大师这次真的是无奈的——且不说刚才那种捉奸在床般的尴尬，这家伙转眼间便能像没事儿人一样，再去撩拨下一个——单说一个漂亮的不似人间的少女，却做出那等猥琐的姿势，便怎么看怎么感觉违和！

　　到了这种时候，玉清也不什么都不在乎了！她直接走到“陆灵梦”面前，挺胸平静的看着她。而“陆灵梦”也毫不客气，她根本没被吓到，反而一把抓了上去，还狠狠的捏了两下，这才恋恋不舍的松开。

　　玉清真人被那怪手捏得浑身酸软，强忍着才没有叫出来。可她的样子依旧十分不堪，一只手撑在茶几上，另一只手掩着自己的嘴，惊疑不定的看着“陆灵梦”。“是、是、是你？！”那种滋味，她发誓自己绝对不会记错，和那次被那只手揉捏时感觉一模一样！只有那个人！

　　“师姐”，“陆灵梦”凑到她的耳边，说话的声音却变成了一个让她魂牵梦绕的男子之声。“陆灵梦，是我的分身啊。呵呵~”那一刻，瞬间明白了谜底的玉清真人再也支撑不住，身体一软便倒在了椅子上，双手极难为情的捂住了脸。居然送上门去让他捏，真的是不想活了！

　　怪不得陆灵梦给人的感觉那般熟悉，怪不得陆灵梦男女通杀，人见人爱花见花开，一切都有了解释……

　　“咦？我又回来了？混蛋！”玉清又听见了陆灵梦的声音。

　　她知道陆远肯定是掀开谜底之后便径自离开，有些失望的放下双手，然后果不其然的……看到陆灵梦的双手停在她的胸前！距离不到三寸！看到玉清冷冷的瞪着她，陆灵梦讪讪的笑了笑，想当做什么都没发生……可是……

　　“当！”“让你女孩儿家家的不学好！”“当！”“让你摸这里摸那里！”“当！”“让你用化身骗我！”“当！”……

　　陆灵梦身体被双剑定住，人被打得满头包，欲哭无泪。我怎么了？！我这不是刚回来吗！他强哗了你，需要怪到咱的身上吗？可是老爸的那个功夫应该不错，玉清大师她怎么一副欲求不满的样子？！

　　……

　　陆远身体一闪，回到了慈云寺的禅房之中。

　　他目光快速一扫，石玉珠还在院子中练剑，与他离开时并无分别。陆远稍稍松了口气，话说他已经离开小半天。如果回来的时候，看到石玉珠玉体横陈的躺在他床上，抱着沾血的床单哀哀哭泣，他都不会奇怪。实在是陆灵梦的攻略实力太强了，强悍到连他都侧目的程度。

　　之后就是云圭。“小云圭，刚才陆灵梦没把你怎么样吧？”

　　离合五云圭是他滴血认主的法宝，绝对不会认错他的气息。他体内换人，哪怕身体没变，别人不清楚但离合五云圭一定知道。所以他倒不担心云圭被陆灵梦攻略。

　　“呼~”小云圭看起来非常紧张的样子，“啊，陆哥哥你回来真是太好了！刚才那个疯女人好口怕，云圭都躲起来不敢说话的说！”可爱的小云圭小手比划着，把陆灵梦形容得好像青面獠牙一般。

　　陆远笑着伸出一根手指，让小云圭玩耍。还好，只要石玉珠和小云圭没出事就好，陆灵梦如果去折腾慈云寺的那些败类，折腾死多少他都不会在乎。虽然慈云寺又多了绿袍老祖和晓月禅师这两位顶尖高手。尤其是晓月禅师，是长眉真人的二弟子，峨眉掌门妙一真人齐漱溟的师兄，两人因为争夺掌门之位反目。

　　不过陆远并害怕这两个人，真打起来也无所谓。

　　陆远这边刚放松下来，便听见南明离火剑在他身后幽幽地说道。

　　“远，别再让爱伤害我们彼此了——承认了吧，你也是弯的！”


第三十五章 组团刷怪

　　陆远扶额，原来陆灵梦确实没碰石玉珠和云圭，但她把南明离火剑给掰弯了……

　　“南明，你真的想好了吗？”陆远没有转身，声音低沉的问道。

　　“明明一起看月亮的时候还叫人家小甜甜，现在却叫南明。”南明哀怨地说道。

　　“明白了！”陆远握紧了双拳——如果是女儿博丽灵梦走歪了路，陆远会鼓励她试着走下去，每种不一样的精彩都是人生；如果是小徒弟赵灵儿走歪了路，陆远愿意花费一生的精力去慢慢引导，天下间有什么能比的上教导徒儿之乐呢；但如果把这一切都换成糙汉子又被掰弯了的南明离火身上的话，那么陆远的答案只有一个——

　　“给我踏马化成流星吧！”

　　“啊~~！”南明离火剑再次被一脚踹飞了出去！这一次飞得更高更远，还伴随着南明一句意味难明的呼喊，“你又踢人家那里！”

　　卧了个大槽的，听见它那婉转悠扬的嗓门儿，慈云寺一干基佬都湿了。

　　要说陆远进入这个世界后，做的最后悔的事情——第一件事创造出陆灵梦这个分身，第二件就是去拿南明离火剑——现在这两件事居然掺和到一起了，顿时让他痛不欲生。陆远很想喊一声“苦啊！”但人人都知道他是自攻自受，哦不，是自作自受，根本不值得可怜！

　　……

　　玉清观，桃花树下，众生皆苦。

　　被半路劫了妹的白侠孙南苦，同样被半路抢了姐的齐金蝉也苦，被撞破“奸情”惶惶不安的齐灵云更苦，但谁都比不上被出轨、被袭胸，被调戏，还发泄不出来的玉清大师心中的苦！

　　阎浮世界，众生皆苦。无人不悲，有情皆孽。

　　话说齐金蝉被姐姐赶走，无处可去之下，只能到笑和尚、孙南几个人平时聚会的院子呆着生气。结果他去的时候，发现白侠孙南已经在那儿看着天空发呆。两个人对视一眼——齐灵云对她这个徒弟的占有欲之强，峨眉嫡系内几乎无人不知——两人齐齐叹了口气，一切尽在不言中。

　　对此，齐金蝉甚是鄙视白侠苏南，你和姐姐说好的夙世情缘呢？从小被她管到大，我真的是受够了，是谁都好，快点儿把她娶带走吧！

　　可孙南也很无奈……虽说白侠孙南在修仙界也小有名气，但是怎么跟人家“三英二云”相提并论？现在说起孙南和齐灵云的未了情缘，虽然是长眉真人算出来的。但人人都只觉得孙南是高攀，在这段关系中完全是从属地位——这个事情的决定权完全在齐灵云手上。

　　她不表态，便不会有任何人敢牵这个线。这怎能不让孙南气闷？！更何况……他现在的心思也不在齐灵云身上，现在两个人是“情敌”关系！唉~想到这儿孙南就暗恨，都怪灵梦那丫头太纯真了，心中还没有男女之情。谁对她好她便对谁好，半点防卫之心都没有。

　　看陆灵梦与齐灵云站在一起，便好像小白兔站在霸王龙身边一般，偏偏小白兔对自己的险境一无所知——这让孙南又是怜惜，又是担忧，甚至还有几分恨灵梦不快点长大……

　　少年，你……你这眼力有癌，得治啊！

　　当然了，师妹不长大也是有好处的。

　　峨眉嫡系内人人都知道，陆灵梦师妹是个小财迷外加小迷糊，特别好骗。只要用法宝啊、功法啊什么的引诱一下，她八成就能把自己卖了都不知道。否则你以为那些“《九天玄经》入门精简版”、“峨眉派太清仙诀弟子体验版”等等都是怎么来的？几个人克制不住用高等功法去诱骗小师妹，又担心违反门规被掌门人责罚，只能编出各种奇葩的名字来搪塞。

　　否则陆灵梦一个刚入门没几年的弟子，凭什么能学到峨眉派最核心的《九天玄经》和太清仙诀？

　　峨眉传承的核心天书，名为《紫清宝篆》，此天书又分为上中下三册。上册的核心是《少清秘芨》、《太清仙诀》，辅以剑诀和峨眉筑基之法；中册以《九天玄经》为主体，辅以先天术数之法；而下册则是峨眉最高深的功法《帝府天篆兜率真敕》与两仪微尘大阵，只有掌门人能够学习。

　　可以说，整本《紫清宝篆》已经被陆灵梦啃了大半，掌握的内容甚至超过白侠孙南这个核心弟子。不过掌门妙一真人都默许此事，并没当回事。是因为陆灵梦就像前面说的，是个小迷糊。按照她自己的说法便是，是个“松鼠党”。她的爱好是收集而不是修炼，入门八年还在筑基那儿徘徊，却收集了一大堆高级功法和用不上的法宝……峨眉最奇葩的弟子莫过于她。

　　齐金蝉和孙南两个人长吁短叹的看月亮，实际上都竖着耳朵——你当他们为什么都选这个位置？当然是因为这里是齐灵云隔壁啊！

　　听见小白兔被霸王龙拉进房去，两个人一齐低头伤心；等到玉清大师忽然传音召唤小白兔，两个人又一齐抬头惊喜。完全没注意到苦头陀的弟子笑和尚也来了这里，而且对着他俩的屁股流了半天口水。等齐金蝉和孙南意识到这一点后，两个人都一脸铁青，估计心中都在大骂“卧槽”！

　　三个人尴尬半晌，终于还是最嫩的齐金蝉先说话了。

　　“等！等！等！还要等多久？！要拖到正月十五，谁耐心等那么长时间？！我看那慈云寺也没几个拿得出手的高手，绿袍被静虚仙人斩了，晓月禅师乃是我等师伯，难道会对我等出手不成？我看今天正是我们立功的机会，不如我们三更时前往慈云寺，杀个他们个落花流水，岂不快哉！”

　　“这个主意好！”笑和尚立刻拍手赞同道，“我看咱们这边都是自己吓自己，那慈云寺别说龙潭虎穴，在我眼中如阳关大道一般！我凭着无形剑，已经在那慈云寺进出几十遭，何尝见过什么高手？不过是一帮乌合之众！不知道孙兄意下如何？可要叫上朱文师妹和陆师妹吗？”

　　“不能叫朱文！”齐金蝉立刻气呼呼的否定了这个人选，“人家现在正经着呢，一心要修道！叫了她，她转头便会告诉姐姐，我们谁都去不成！”

　　“也不能叫陆师妹。”白侠孙南也否定了一个人选，“师妹修炼尚未大成，这次跟来不过是历练一番，不能轻易涉险。”事实上是因为陆灵梦修炼起来，三天打鱼两天晒网，根本不敢放出去。他想了想，倒想起另一个人选来，“不如叫上周轻云？”

　　“好，那就我们四人？”

　　“那就我们四人！”

　　……

　　深夜，苦头陀、白谷逸、朱梅还有玉清大师四人，齐齐站在玉清观外的桃林之内。

　　如果天下人知道，峨眉“三仙二老”之中，居然有三人出现在这片小桃林内，不知道要震惊到何种程度！那苦头陀是长眉的二弟子，自从长眉飞升之后便一直留在东海闭关。据说当年曾经出手试图解决“杀胡令”霍乱天下之祸，奈何妖氛太炙，他反而被斩断了一条胳膊，还损了仗以成名的无形剑。

　　修仙之人躯体有损，可以说便彻底绝了飞升之路。要么选择转世重生，换一具身体；要么如极乐童子李静虚一般。修炼出可以脱离身体的元婴，甚至以元婴替代本体。可是十年过去，苦头陀似乎两条路都没选择。他重铸了无形剑，然后便专注练剑，寻找厉害的仙术，似乎将毕生精力都投注到报那一剑之恨中去了。

　　之后便是“嵩山二老”白谷逸和朱梅。不过两人也有高下之分，穿云叟白谷逸的实力不下于过去的苦头陀，而朱梅则稍逊一筹，与峨眉髯仙李元化、醉道人相差仿佛。不过经过嵩山之事后，朱梅的颜面大损，可以说名望被折了大半。

　　最后一人是玉清大师。原本对玉清大师，大家的认知大约是比齐灵云等人修为精深，但不如朱梅，属于比上不足比下有余的一流高手。但是这回群贤聚集玉清观之后，彼此之间切磋身手，玉清作为此间主人显然也难免下场比试。谁能想到玉清大师仅凭着身上双剑，便连败嵩山二老、峨眉李元化、醉道人和应邀而来的各派高手，堪堪与实力大增的苦头陀打了个平局！

　　玉清大师顿时声威大震！而且看当时的场面，虽然各家都有压箱底儿的本事没在切磋中用出来。但玉清大师也只是双剑轮换出击，应付自如，显然也未尽全力。

　　所以自那之后，凡是几位三仙二老几位前辈要商议事情时，总是将玉清大师带上以示尊重，今天亦是如此。

　　四个人在树林中吹风，眼看着到三更的时候，就见四个人逾墙而出，朝着慈云寺奔去。看背影，不是齐金蝉、周轻云、白侠孙南和笑和尚四个人，还能是谁？四人中，周轻云是玉清大师的师侄，笑和尚是苦头陀的弟子，剩下两个也都是峨眉嫡传，让四个大高手齐齐感到尴尬。

　　“我先跟上去看看罢。”苦头陀冷着脸说了一句，身体已经消失不见。

　　“唉，苦师兄这招无形剑越发的犀利了，简直无形无影。”玉清大师赞叹道。她现在也算是学聪明了，跟峨眉这帮蹬鼻子上脸的人不能客气，别管辈分什么的，一律叫师兄就对了！反正她的背景很硬，而且她的剑更硬！

　　“我就知道，约下斗剑之日后，这些小混蛋要忍不住！那慈云寺如今布置严密，宛如龙潭虎穴一般。我们要不是猜到了他们今晚行动，看他们接下来怎么办！”白谷逸又气又笑地说道，“这批二代弟子虽然各个根器十足，福源深厚，但性子还得好好磨一磨！我看他们之中唯一稳重的就属齐灵云……”

　　他的话还没说完，便看见又有第二波人跃出了围墙。这回是三个女子，打头的那个，不是齐灵云还能是谁！

　　穿云叟尴尬的住口——世间打脸之快，无过于此。

　　被数位大高手注视着，三人毫无所觉。齐灵云还亮剑说道，“朱文妹妹，吴文琪妹妹，好不容易将金蝉骗睡了，我们难得出来一次，这回定要大杀一场！我有护身法宝，二位妹妹切不可离我太远……”

　　说着话，三人远去。林中的三位大高手你看看我，我看看你。朱梅拔出飞剑道，“我跟上去罢”。说完一转身，也隐去身形。要说隐遁之术，玉清观内当初苦大师的无形剑，和朱梅的天遁镜最为厉害。所以他说要去，剩下的两个人都没反对。

　　又过了一会儿，看不会再有人私自跑出来，穿云叟终于放下心来。

　　不过他不知道，玉清真人还火大着呢——话说白侠孙南、齐金蝉、齐灵云，都是去慈云寺泄火去的。可比起火气，谁能有玉清的大？看不再有人出来，玉清说“看来今夜不会再有意外，我去前面接应一下。”

　　说完之后，紫竹剑剑化流光，瞬间消失在视野之中。


第三十六章 双剑飞扬

　　话说到了慈云寺，一帮不知天高地厚的二代弟子还不忘装逼。

　　尤其是笑和尚仗着有无形剑能隐形，齐金蝉手里拿着妈妈给的鸳鸯霹雳剑，自觉已经天下无敌了。白侠孙南和周轻云也差不多，他们两个虽然比前面那两个多些江湖经验，可是作为峨眉核心弟子，走到哪里都被捧着供着，早就养成了狂妄自大的性子。四个人就这个大摇大摆的闯了进去。

　　等到笑和尚大摇大摆的隐形进入核心大殿，齐金蝉更仗着双剑斩了一个邪派弟子后，四个人更加的感觉不可一世。

　　却不知道慈云寺内有两个阉割了的太监，还有一众每天晚上被化学阉割熏香弄得欲仙欲死的邪派高手们，早就憋了一肚子火气！这下子，四个人刚闯进去就被围起来一阵乱打！当然了，其中少不了有陆远做的一点点小手脚。

　　如果你认为陆远每天半夜三更的熊猫烧香，只是为了让一帮凶人少些拈花惹草，那可大错特错了！陆远除了烧香之外，还辅以相应的阵法。如果说熏香的作用是化学阉割，那么阵法的作用便是将储存起来的阳气，用于增加左道高手的战斗潜力！如今这些邪派高手在床上雄风不再，但是上了战场，一个个斗志高昂到极点！

　　而且每当灵力不济的时候，自有一股热气从下腹处升起，瞬间便能将灵力再补满三成！别小看这三成灵力，那便是一个层次的差距！只看没太用别人帮忙，这边龙飞单凭一个人，便剑光纵横的将四个小辈杀得汗流浃背！

　　眼看着慈云寺众人要将四人斩落剑下，齐灵云又带着两个姑娘，昏头昏脑的闯了进来！这下子，彻底惹怒了慈云寺内的大大小小邪派人物，无数人向着前方的大殿飞去。就连晓月禅师也被惊动，他还不知道前面发生了什么事情。只是看着无数人都奔着前面飞去，智通又派人连珠价儿的请他前去主持大局，他也不得不随大流过去看看。

　　他一出面，好嘛！这下子等于事件一下子升到了最高级！到了这个时候，隐藏在一边的苦头陀和朱梅也不得不现身。苦头陀只一句“师兄”，便逼得晓月禅师暂时置身事外——此刻未到斗剑之日，他们还不便撕破脸皮。然后相应的，苦头陀也不得不同样站在一边，陪晓月禅师进入看戏模式。这不过就是兑子，但其中高下大有分别！

　　慈云寺的人死几个，晓月禅师根本不在乎。但场内那七个峨眉二代，哪怕伤了一只手臂，苦头陀也不好回去交代。因此他这脸看起来更苦了。无奈之下，他只能打眼色，让朱梅马上出手救出几个人，然后立刻突围离开！

　　朱梅也是嘴里发苦——来之前他给自己算了一卦，今天不宜动武、不宜出行、不宜见人、不宜行房——总之一大排的不祥之兆，搞得他一整天都心情不好。可如今箭在弦上不得不发，他只能一架剑光，凌空飞出，摆足了前辈高人的架势，力图一出场便震慑诸邪！

　　“青城朱梅在此！”在他身后的功力灌注下，一声轻叱就Hold住全场，顿时慈云寺大殿战场为止一静！

　　他这一场效果极佳，不……应该说效果好得过头了！

　　看到嵩山二老之一，青城朱梅出现在慈云寺上空之后，慈云寺的左道高手们确实为之一愣。但是接下来的反应，完全出乎了峨眉一方任何人的预料之外！无数左道人物在那儿开心的大喊大叫，“青城朱梅来了！”“没错！我看得非常清楚，就是那么矮！”“不，比传说中的还要矮！”“朱梅来了，真是太好了！这下我的病终于有救了。”“朱梅现，天地摧。”

　　一副看到了救世主的样子，把朱梅都看呆了。那个，我什么时候威望这么高了？！这下子竟然把苦头陀都碾压了，真是太不好意思了，偶哈哈哈！

　　“圆竖大师快来啊，朱梅那厮终于出场啦！”

　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于朱梅出现。”

　　人群依旧在乱七八糟的乱喊乱叫这，甚至连峨眉那七个小辈都没人再去攻击。就当苦大师和晓月禅师搞不清状况，朱梅已经抢先反应过来！他一听见圆竖的名字，第一时间便将剑光护住身体，然后天遁镜一展，便向虚境钻去。

　　可只见青衣飘飘，一个颖长的人影已经穿过他的剑光，一巴掌将半虚化的朱梅从潜行中抽飞了出来！他那号称无物不可照的天遁镜，根本定不住那僧人的幻影。

　　“圆竖！”“圆竖！”两声惊呼一前一后响起。一声是朱梅所说，他此刻捂着脸咬牙切齿、双目通红，恨不能扑上去狠狠的咬陆远一口；另一个人却是站在场中的周轻云！她怎么也不可能想到，一别三年，竟然是在这种场合下遇到了当年的圆竖和尚！一时间心中感慨万千，不知从何说起。

　　而陆和尚则飘飞在空中，如羽毛般缓缓下落，一手收于腿侧，一手单掌合十。“阿弥陀佛，朱梅，难道老衲让醉道人转告你的话，说得还不够清楚吗？见一次，打一次！这样你都还敢来找打，我真的很佩服你迎难而上的勇气！”摇曳的火光照耀着，陆远说这番话的时候，身体向着大殿的屋顶飞去，在空中衣魅翩翩、丰神如玉，把几个少女都看得呆住了。

　　他这招梯云纵轻功比起御剑飞行至少渣十倍，但是若论装逼和帅气，能把御剑飞行秒出十条街去。

　　“圆竖……”周轻云眼色迷离的看着那立于大殿之上的身影，刚想喊话，某人出场了。

　　一紫一粉两道剑光夭矫腾空，先是化作一道光墙拦在七人与慈云寺众人之间。随即光墙一收一涨，瞬间扩大成排山倒海之势向着慈云寺众人压去！慈云寺的左道高手，无论是最低辈的吴亮，还是站在最顶层的晓月禅师、法元，此刻都感觉一阵天风海雨迎面吹来，中间夹杂着无数剑锋！

　　当他们暂时后退避让的时候，才骇然发现周围的人几乎人人都是如此！玉清这一剑，生生逼退了慈云寺上百左道高手，只有陆远视刺到眼前的剑锋如无物，安然站在大殿之上。

　　峨眉一方刚刚被压低的士气，顿时为之一长！在剑光包裹中，峨眉的二代弟子听见耳边传来玉清大师的一声“速速离开”，七个人下意识的转身就跑！朱梅狠狠的瞪了陆远一眼，跟在七人的后面离开。

　　“嗨！朱梅~”陆远正要喊住朱梅再调侃两句。

　　那充塞天地的剑光猛的一收，化作两道长虹向着屋顶的陆远笔直斩去！

　　“淫僧受死！”


第三十七章 天空之上

　　淫僧？慈云寺众人纷纷表示，原来圆竖大师您也好这口啊！而且居然是个尼姑？口味真重。恰好这时峨眉之人业已撤走，剩下的人闲来无事，互相挤眉弄眼互相表示——你懂得。没错，你也懂的。

　　于是心照不宣。

　　其实慈云寺此刻好笑的便是这一点——明明在陆远的“计划生育”之剑下，绝大部分人都雄风不振，少部分甚至被掰弯。但是偌大一个寺院内，近千名旁门左道的高手住在这儿大半年，竟然没一个人把这事情宣之于口的！

　　因为这事情关系到男人的面子，就算心中有天大的怀疑，也不能说出来——

　　要知道当初粉面佛俞德就失口喊了一句，“我怎么硬不起来了！”结果就直接把自己钉在了耻辱柱上！哪怕他几天后能硬起来来了，每天拖着三五个女子当众“证明”，也无济于事。人人都知道他是不硬金刚俞德，连原来粉面佛那个外号都离他而去了……人生之惨莫过于此！

　　所以大家后来硬不起来的时候，都装作没这回事。不但如此，还要变本加厉的去找些女子来，给钱让她们对着床叫一整夜。白天更是要摆出一副“我是淫贼，一夜七次，天生阳亢，无女不欢”的架势，聊黄科、唱黄歌……陆远和石玉珠每天通过法术静静的旁观，这慈云寺内的人生千姿百态，比皇帝的新衣还要有趣得多。

　　双剑交剪，百丈长虹向着陆远斩去！

　　发现有人旁观，玉清大师早看那些邪门歪道的人不顺眼。她的紫竹剑在飞行途中稍微一歪，便将陆远所站之处的大殿砍成两半！那大殿占地足有百丈，一半倾颓下来，巨石乱飞，顿时砸得下面鸡飞狗跳。那些左道高手知道这位师太多半看自己生气，万一顺手给斩了，到时候找谁说理去？

　　顿时一声唿哨，做了鸟兽散。

　　大殿轰然崩塌之时，倒是立于上面的陆远不慌不忙的，在一块崩起的条石上轻轻一点，人向高空中跃起。只见他大袖飘飘、宛若御风，凹造型满分。那两道长虹追着他的身影向上一昂，好似水中毒龙般破开坍塌的尘土烟雾，追击直上！陆远抽出腰上南明离火一分为二，迎着光华连续斩出两剑。

　　只听见“硁硁”两声，紫竹与桃木飞剑皆被挑开。

　　而陆远更是借着这两剑撞击之力，直飞到上百丈的高空中。

　　“哼，我看你往哪里跑！”玉清冷咤一声，紫光包裹，粉光缭绕，御剑直追了上去！

　　留下废墟中，慈云寺的左道高手们面面相觑。眼看着数百丈的高空上，两个人影几乎不可见。他们如星丸跳跃般在空中聚散合离，时时在撞击时炸出大片的火花，甚至照亮大半个天空！看那斗剑的形式，完全是生死拼命架势，每一刻都危险到极点！稍不留神便是身陨道消！

　　这帮左道高手只能暗暗嘀咕：我擦，这两个人到底结了多大的仇啊！而且这个尼姑娘们儿实在太狠了，帮不了你，大师您自求多福罢。

　　……

　　他们一群二货怎么可能知道，天空之上又是另一幅样子。

　　数百丈高的虚空之中，占地广大的慈云寺如今看去，只有箱子大小。一般仙侠中人就算斗剑，也很少来到这么高的地方。

　　只见陆远与玉清相对而立，从他们身上不断的分出虚影，手持利剑与空中狠命搏杀！溅出大片的火花，将两个人的身影彻底遮挡住。这等佛家分身化影的手段，虽然在佛门中也算是一门神通，但两个人用起来都举重若轻，毫无吃力之意。

　　陆远如今身无灵力、真气和内力，身体无法抵抗自然规律般缓缓下落，而且还被风吹着飞远。玉清站在他对面陪着一起下落，一起吹远，始终站在离他三步远的位置上。

　　“师兄在愚妹观上住了一年，至今方知师兄的剑术竟然精妙如斯。”玉清的目光看着周围若隐若现的万千人影，陆远用的并非是普通的御剑之术，而是以人使剑。他的每一次刺击，每一招招架化解，进退之间无不妙到毫巅。玉清已经拿出优昙神尼一系嫡传的剑诀，却依旧无法奈何陆远分毫。

　　“不过是凡间剑术。”陆远随口说道。他伸手一引，一道紫色剑光飞来，与南明恰好与他足下交击。推着陆远不降反升，向着更高的高空飞去。

　　玉清真人咬着嘴唇，露出恨恨的表情。“你竟然在我的剑上做了手脚！”刚才紫竹剑飞过去，那可不是她用出来的剑术，而是紫竹剑被陆远控制了一下。

　　“我造的剑。”陆远的理由强悍得让人无法反驳。

　　“你这凡间剑术，我看着可不简单，怕是大有来头罢？”玉清跟着他一起飘飘向上，离慈云寺益发远了。脱离了那些人的目光，玉清顿时感觉轻松不少。

　　陆远默然。其实修行界与武林之间有纠葛，他自开始修仙之后便隐约想到了。且不说逍遥派的那些绝学，各个与天地奥妙相吻合，效果也与普通武林绝学差别极大。与其说是武学发展到巅峰进入到了不可名状的玄奥之境，倒不如说有人将修行大道改编成武林之学更恰当一些。

　　还有《九阴真经》，陆远已经可以肯定黄裳在编写道藏的时候，肯定看到了某些不该凡人看到的东西，比如某篇道家修行之术。黄裳以此为核心修炼，才能长寿无人能及，而且还创造出冠绝天下的绝世武功。

　　陆远可以说饱览全书，天下间出现过的武学十之五六都在他的脑海之中。而且以他的境界，那些从未见过原文的绝学，凭着描述他也能倒推出七八成来。武学中绝大部分的绝学，都是从基础一步一步发展出来的。比如少林的金刚不坏之身，前身不过是烂大街的金钟罩、铁布衫而已，历经少林七代高僧钻研，才成为震烁天下的武林绝学。

　　但武学之中，偏偏存在一些不符合常理的绝学。它们没有经过任何的演变过程，一出现便成为震惊天下的绝顶武功。它们的来历，八成便是有问题的。

　　“其实修行者也好，江湖中人也好，凡人也好，就算是那飞升灵空仙界的仙人，也不过都是这大千世界中不起眼的一员，彼此之间又能有多大差别？我们视凡人如蝼蚁，焉知没有更高层次的存在，视我们如蝼蚁！再说了，仙界难道就全玉骨冰清吗？修仙者就都超凡脱俗吗？都不是！到处都是蝇营狗苟的大社会，没有什么区别！”

　　陆远想起吕洞宾跟他说的那些灵空仙界之事，有感而发道。凡人为了飞升灵空仙界的名额争斗不休，灵空仙界为了度过大劫惶惶不可终日。却不知世界之上还有更多世界，还有主神和源海。在主神和源海之上还不知有什么……

　　他冒充谪仙罗汉，也不全是假的。至少他的境界与仙界的某些大能不相上下，而且通过吕洞宾，他对灵空仙界的了解，和仙界未来几百年要发生的事情，知道得一清二楚。当天地大劫来临之时，那些高高在上的仙人，其实与地震前到处乱窜的老鼠没有什么区别。

　　更何况有人说过，拥有越多的人越怕失去。一个街边的流浪汉，可以笑着面对世界毁灭；可一个苦苦修炼几百年才飞升仙界的仙人，到死都会牢牢抓住自己的那一点点“财富”，做出的事情远比凡人还要丑陋！到大劫来临之日，什么神仙佛祖，各个比魔头还要疯狂。

　　玉清真人看到他又露出那种郁郁寡欢的样子，忍不住飘飞过来，咬着嘴唇伸手去牵他的大手。她知道陆远心中定然藏着一个天大的秘密，甚至不能说出口。但是只听他对灵空仙界还有峨眉的不屑，总能猜到一二端倪。每次玉清见到他眉宇间压着的阴云，便忍不住要与他一同承担。

　　别看玉清之前一副不斩陆远誓不罢休的架势。实际上她早就想明白了——她与陆远，再近一步定会让她的禅心破碎，修为倒退。就算她不在乎修为，可那批命的八个大字依旧煌煌的拦在她的前面，“情深缘浅，有始无终”！前方还不知有多少艰难险阻，需要她一剑斩之；而就此放手，飘然远去，她又舍不得。上天几世才赐予的缘分，当然要好好抓住，上天最大嘛。

　　所以说，其实目若即若离的状态才是最好的。

　　“醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”这才是两人的最佳写照……

　　只是不等她的手握住陆远的大手，就被一层光膜推开。随即光环扩大，变成了一个直径十数丈的巨大金属缺环，环绕着陆远转动，将玉清挡在外围。一个拇指大的小姑娘出现在金属环上，叉着腰大声地喊道，“陆哥哥的手是我的，你这个臭尼姑要做什么？”

　　“离合五云圭！”玉清看到那法宝的样子大吃一惊，“师兄，你这是要跟峨眉不死不休吗？！”


第三十八章 千剑万剑，让你看见

　　想起陆远先抢南明离火剑，如今又拿出离合五云圭，甚至还在峨眉中埋了一枚化身伏子陆灵梦……玉清顿时悚然而惊！难道陆远是要对付峨眉不成？！她顿时大为着急！

　　陆灵梦潜伏在峨眉内，盗取门派秘籍，这已经是犯了修行界大忌。只要被峨眉知道，肯定是不死不休的局面。但是玉清大师对此倒不是很紧张，既然连她都看不出来陆灵梦有问题，那么整个修行界有可能看出来陆灵梦有问题的，恐怕不超过三指之数。而这些人基本上都常年闭关，不问世事，跟峨眉也没太大交集。

　　除非陆灵梦自己作死跑到那些人面前晃荡，否则不可能出问题。玉清知道陆远灵力全失，需要寻找重修的功法，偷峨眉的什么的……玉清觉得完全可以有！自长眉真人任寿势压天下，金仙飞升之后，修仙界普遍认为长眉留下的《紫清宝篆》就算不是最好的，也肯定是天下间最顶尖的修行功法之一！要知道长眉真人大道直指金仙，一般人连想都不敢想。

　　相比之下，他抢的两件法宝问题更大。玉清既然感觉陆远要对付峨眉，自然便站在他这边考虑，片刻犹豫都没有。

　　南明离火剑还可以说和佛门缘分未了，这一处无理也能辩上三分。

　　但离合五云圭的阴符不同——那可是连山大师指名要交给峨眉后辈的法宝！连山大师是长眉任寿的师叔（前文有误），离合五云圭·阴符，乃是他仗以成名的伏魔至宝，天下间无人不知！这件至宝妥妥是峨眉碗里的菜，而且是得到公认的——这样的宝物被陆远拿了，而且看情况已经炼化，绝对是福不是祸！

　　哪怕人人都知道，这宝物肯定不是连杀大师制造的。但作为最后一任主人，“道理”上完全站得住脚。陆远要是跟人说，是上古谁谁谁留给他的，根本不会有人相信，徒惹笑柄而已。

　　须知峨眉最可怕之处，不在于顶尖高手这块，而是峨眉的底蕴！招惹峨眉任何一个人，都像捅了马蜂窝一样。玉清自觉地，如今凭着双剑，碰上峨眉的任何一个人都能做过一场。但是峨眉的传统一向是单挑不行就围殴，围殴不行就叫人。要是“嵩山二老”一齐上，玉清多半便要招架不住；如果是“东海三仙”或者峨眉掌门妙一真人夫妻一同出手，那个玉清只能转身逃走！可如果自己的师父优昙大师或者天蒙神僧出手，那么玉清觉得自己可能连逃的希望都没有……

　　陆远虽然身有多种神通，还有凡间武艺傍身。但玉清知道，目前的陆远甚至还不是自己的对手。灵力和境界，这两个方面的差距，不是靠技巧能够弥补的。平时切磋也就罢了——一旦生死相搏，只要爆发出灵力直接碾压过去，任何技巧都无用！

　　总之，如果陆远与峨眉为敌，他身后又没有足够大的实力。那么不要说赢，连幸存下来的希望都十分渺茫……

　　别看陆远是罗汉。如果陆远只是跟峨眉看不对眼，那些神僧神尼会顾忌他的身份装作没看见；但是一旦知道陆远欲谋峨眉，那么所有与峨眉利益捆绑在一起的相关人才，不会管他是不是罗汉位，必将全力将他围困诛杀！那时候陆远将落得天下皆敌，无处可去。

　　想到这里，玉清立刻颜色一整，对陆远说道“快将五云圭收起来！”随即她双手一招，双剑的剑光暴涨，化作上百丈的光团将两人的上下左右全部遮住。在她全力施展之下，任何窥探的视线都会被暂时阻挡住。

　　陆远摇摇头，收起了自主防身的五云圭，伸手牵住玉清大师的手。他将玉清拖到身边，在她耳边轻声说道，“你想多了，这些暂时还碰不到峨眉的底线。”玉清恍然，随即脸色微红。自己是关心则乱。因为她知道陆灵梦的事情，才会觉得问题非常严重。

　　实际上峨眉如今重点不在陆远身上，他又表示过要归还南明离火剑的意思。所以峨眉应该是把他当做一个亦正亦邪的人物，偏偏实力还不弱。如果想要围杀他，非得三五个与朱梅同等阶位的人才可以。峨眉要想一下子聚集起这样的人手也不容易，只能暂时将他划归到无害的行列中去。至于法宝，将来寻个合适的机会换回来也就是了。

　　“而且你家陆远虽然没有灵力，可以不是弱者。”陆远在她耳边这么低声细语，让玉清一阵迷糊。尤其是“我家的陆远”什么的，听着就让人欢喜。

　　她只感觉被陆远带着在空中转了一个圈儿，仿佛跳舞一般，然后便发现整个世界改变了！

　　夜色、天空和地上的成都府全部消失。天空不知什么时候，变成了湛蓝如洗的白天，而且那天空似乎低矮的触手可及。苍穹纯粹的蓝色，宛如巨大而透明的宝石，让人见了便心胸爽朗。皑皑的白云，堆在四野天际的尽头，阻挡住视野眼神。白云如奔马如苍狗，流转变幻不定。

　　当她低头时，发现陆远牵着她，两人站在一片无垠辽阔的水镜之上。镜子将天空、云与二人，照得纤毫毕现。

　　天位之上，又分成天位力量和天心意识两个部分，相辅相成。天心意识除了使招数更加精确，观察入微境界之外，还能在索敌、模拟战斗等等方面发挥极大的作用。不过等到天心意识发展到最高阶段之后，便会具备两个最为重要的特性——万物元气锁和模拟有利的战斗环境，也就是领域。

　　白起的天心意识制造的领域是大片茫茫的云海，风见幽香的领域是一望无际的太阳花田。

　　而陆远的是什么呢？除了他在幻想乡展示过一次，那种掌握区域内一切细节的领域雏形之外，就再没使用过。毕竟陆远身兼数家之长，他能用的底牌实在太多。单纯的意识化万物的领域，更多的是体现在境界上，用于杀敌反而不够犀利。可如今陆远身上的灵力尽数剥除，他的天心意识反而成了最强底牌，于是他将这张底牌毫无保留的展现在玉清的面前。

　　“这是……”玉清的声音颤抖着，看着脚下泛起圈圈涟漪的镜面，仿佛看到什么不可思议的画面一般。如果她不是佛家弟子，可能感受到的震撼还没那么强烈。可玉清偏偏是佛家弟子，她虽不精通佛法，但是对某些佛门神通修炼到极致后的现象还是知道的！而陆远展示的，正是最高深的一门神通成功后的样子，也是天下间最极致的景象！

　　“是的，这里就是我的内心，我的思想。”陆远松开玉清的手，一步步的向远处走去。他的每一步，都在水镜上踏出圈圈涟漪，一道道的向着远方而去。“我叫它明镜台。”

　　“果然是明镜台”，看着陆远潇洒而行的背影，玉清竟然有种顶礼膜拜的冲动。她就算不喜欢佛法，但是作为佛门弟子，也知道那句传遍天下的偈语——“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”能达到这种境界的人，根本不是普通的天仙、金仙！他们该是道祖、佛陀之辈才可以！

　　别以为还有一句更装逼的，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”就小看前面那句。须知吹牛逼人人都会，就好像“无剑胜有剑，天下万物皆可为剑”一样。说起来天下无敌，但真正能做到“心如明镜台”的，万千神佛之中又能有几人？

　　“陆远，你别丢下我一个人。”玉清看着远去的陆远，忽然有种他就此飞升，再不沾染红尘的感觉。忍不住慌张起来，她这个天下有数的大高手，在陆远面前，却总是进退失据。

　　“想让你看天下间最美丽的风景。”陆远转身说道。

　　他远远的摊开双臂，环绕着他，成千上万、无穷无尽的各式剑器，如丛林般浮出镜子表面。


第三十九章 明镜剑界

　　玉清真人原本对剑并无偏爱，但自从获得双剑之后爱屋及乌，剑器成了诸般兵刃中她最喜爱的种类，平日也喜欢收集一两把不常见的飞剑。

　　她环视四周，看见有的剑高十数丈，宽若门板，剑柄上甚至捆绑着粗大的铁链；有的剑薄如蝉翼，不过盈尺，但千百片聚在一处翩翩起舞，望之如蝶群；各种各样的剑千奇百怪，有些甚至大违常理，却自有一种美丽，看得玉清真人目不暇接。

　　只是这些剑多数只是幻化出来的影子，或许只具有原体的一二成异能。不过在明镜台上存在这么多种类的剑，每种幻化几十到上百柄，数量上极为恐怖。玉清心下推算了一下，如果没有特定阵势，自己大约还能扛得下来这些剑的攒刺——但是以陆远的人品，可能没有阵势吗？

　　玉清仅仅站在此处，便能感觉到汇聚起来的剑势如山如海。她知道自己已经被此地、那尚未展开的阵势所影响到了。可以想象，一旦整个明镜台的剑阵发动起来，是何等不可阻挡的景象！

　　就在她遐思连连之时，忽然有一柄剑主动来到了她的面前，绕着她飞舞。这已经不是一柄剑，而是一团离火，中间有无数碎裂的彩虹飞舞。而且这把剑虽然也是幻影，却比其他飞剑要凝实不少。

　　“南明离火？”玉清惊讶的问道，南明剑开心得连连点头。玉清似乎想到了什么，更加惊诧。

　　这时候，一双手自身后扶住了她的腰部，玉清的身躯微微一抖，随即装作若无其事的样子。陆远已不知什么时候，来到了她的身后。“我带你四处看看”，陆远贴着她的耳朵说道。被热气喷到耳朵上，玉清的面颊顿时红了起来。她含羞点头，娇小的她被陆远从身后扶着腰，简直像被抱在怀里一般。

　　陆远扶着她的腰轻轻一带，脚下的镜面里浮出四截横置的剑刃。剑刃双锋，下刃立于水面之上，上刃托起两人的鞋底。踩着剑刃，两人如滑冰一般，在水面上流畅的飞驰起来。

　　陆远扶着玉清的腰，稍微用力便带着她如风中花朵般左右摇摆，剑刃在水面上划出流畅的溧纹。两人飞旋着滑入剑林，无数剑器自身边飞驰向后。玉清只感觉自己好像化作了一只飞燕，低矮着身体掠过水面。比之御剑飞行，她更觉得此刻美好，视野内更是瑰丽无方。

　　玉清学剑一百一十年，驾驭飞剑九十四年，却第一次感觉自己“晕剑”了……

　　没错，老陆无耻的将自己带风见幽香滑冰那一幕，又复制了过来。俗话说得好，招数不在老，够用就好。一看玉清真人那变得恍惚迷离的神情，身体已经不自觉的靠进他的怀里，任他摆布——便知道这招实在是好用得不要不要的！

　　就是不清楚陆远是不是太过得意，以至于忘了他的背后还有很多双眼睛盯着呢……其中冒大火的，譬如风见幽香？

　　No zuo no die why you try。（不作不死为什么你还要尝试）

　　……

　　不知飞了多久，玉清终于从迷离中清醒过来。

　　她看着周围的各种剑似乎越发不同起来，那长得像电叉一样的剑、带锯齿纹和恶魔骷颅头的、外形像菜刀还带着轮子的……这些她都不认得，只是能隐约感觉到其中散发出的各种狂帅霸酷叼的气势。

　　但有些剑的幻影，她却还是识得的。

　　优昙一门亲传的天空伏魔剑、连山宝藏中的金麟剑、多宝真人金光鼎的赤蛟剑、龙飞的九子母阴魂剑等等……

　　玉清心念一动，随手将紫竹剑和桃木剑放出。果然，当那对剑沉入镜面之后，周围漂浮而出的百十紫竹剑和桃木剑，都是如南明般凝实了数分的幻影。以玉清之眼推测，只怕这幻影已经有了飞剑本体五成的威能！玉清终于想明白了，这“明镜剑界”的运行原理，笑着说道，“你这是打算将慈云寺的旁门左道一网打尽吗？！”

　　她这一路上，看到了不少邪派飞剑的幻影。按理说，这些邪派飞剑都是目前在慈云寺的、那些二三流人物使用的剑器。这些飞剑本身威力便一般，只是在阴毒、邪污上有些麻烦，更何况只有一二成威能的幻影。

　　但是她方才试验过，如果“明镜剑界”获得了飞剑的本体，那幻影立刻便能增长到四五成威能！再加上那庞大的数量，如果还能不断的再生，威力简直可恐可怖！陆远既然提前造了不少邪派飞剑的幻影在“明镜剑界”，显然不打算放过那些飞剑的本体——杀其人而夺其剑，陆和尚完全干得出来。

　　“谁说的。”陆远一副你冤枉了我的委屈模样，“那些不用飞剑的我肯定放过。”

　　玉清无语，我认识的陆和尚就是这么无耻。玉清不再和那家伙说话，她一抖衣袖，又有几柄飞剑落入水面。其中有优昙大师留下的天龙伏魔剑，恰好可以将陆远制造的幻影实体化，还有她收集的其它几柄剑器。原本是想留给小徒儿的，如今也都便宜了陆远。

　　陆远坦然笑纳，不过须臾片刻，与那些剑相符的上百道幻影也纷纷浮出了水面，化作“明镜剑界”的一部分。

　　玉清叹息一声，陆远带她仔细参观之后，她已经明了这“明镜剑界”的真正厉害之处。这剑界此刻应该还属于初生阶段，无论是足下的明镜台，还是飞剑幻影剑阵，都还只是粗具规模。但是她的强大便在于，未来无限的成长可能性！

　　因为陆远毫无保留的展示，玉清知道明镜台应该是陆远的领域与一面镜子法宝结合，生成的虚实分野无穷无尽的世界。

　　飞剑可以通过镜面，自由的于镜面两界之间穿越。更能于虚实之间随意变幻，非常厉害。而且将来随着厉害的飞剑不断的添加进来，这“明镜剑界”威能还能无限提升。

　　不知根底的人，当然想不到脚下的水面，实际上是一面镜子法宝。玉清真人既然知道了，也猜得出这面镜子法宝应该就是连山宝库中的那面“透雾分光镜”。陆远来此世后一清二白，只卷了连山宝库。说实在的他身上有什么家底儿，不少人都能算出来，这是隐忧之一。

　　而且透雾分光镜不过是普通法宝，配不上“明镜剑界”，肯定会成为剑界的弱点。玉清正凝神思索着，怎么帮陆远补上这个漏洞。忽然听见陆远在带她滑行时，嘴里居然还哼唱着小曲儿？

　　她好奇的凝神去听，只听见陆远叨咕着。“切一片西瓜四五两，真正的薄皮脆沙瓤……”惹的她噗嗤一下笑出声来，随即干脆张开嘴哈哈大笑，直笑得花枝乱颤。玉清自从左道入佛门以来，几乎就没这么开心得笑过！她笑得太厉害，以至于让陆远都不得不尴尬的停下来，摸着鼻子问了句。“有那么好笑吗？”

　　“西瓜四五两~哈哈哈！”玉清笑得根本停不下来，“就是那么好笑啊。”

　　你的笑点真是太奇怪了……老陆无语，“你开心就好。”

　　“哈哈哈~你开心就好~哈哈！哎呀，肚子疼，别再逗我笑了。”玉清的拳头也不轻，老陆被擂得咬牙切齿。尼玛，我没逗你笑啊！

　　“哈哈！你的样子……你的样子太好笑了！我不行了……”玉清指着他那副无奈的样子，笑得欲仙欲死。陆远现在只想把自己勒死，说好的女神呢？怎么突然就变成女神经了？

　　……

　　“昊天镜。”

　　“你说昊天镜？轩辕遗宝？！”陆远惊诧的重复了一遍玉清的提议，“可是，昊天镜不是峨眉算好了留给杨瑾的么？”

　　说实在的，陆远也曾经想过——一进蜀山，就到处搜刮——什么幻波池啊、元江金船啊、圣陵遗宝啊，能拿的全都给它抢先拿到手！什么朱果、芝仙这等天材地宝，一样都不给峨眉留！什么天府之书、合沙奇书全部都给它抢了，等到咱练就先天五行阴阳元磁宇宙星光灭绝九天十地……

　　然后……然后当然是被峨眉带着无数高僧高手，满天下追杀啊！

　　“谁说的！”玉清真人白了陆远一眼，简直风情万种，看得陆和尚凡心大动，大叫我米托福。“所以说你不懂。你看看你都干了什么，去抢连山大师的宝藏，去拿南明离火剑——连山大师是峨眉的嫡系人物，南明是归一大师指定留给峨眉弟子的人情。动了这些宝物，跟从峨眉碗里抢东西有什么分别？再有一两次，必然惹的峨眉大怒。”

　　“要知道凡是艾真子（长眉任寿的师父）一系的古宝，基本都不能碰。这些古宝的归属权很明确，而且已经被长眉谋算清楚。其次就是与长眉真人交好的那些仙人，留下的遗宝和洞府。那些仙人在飞升之前，多半已经指定将其交给峨眉后辈，归属权利同样非常明确。”玉清一点点的仔细为陆远剖析。“这两种是在你获得足够的力量之前，绝对不能再碰的。”

　　陆远点头答应。

　　要论对长眉真人任寿留下的种种策划的解析，恐怕没人比得过佛门。而优昙一系是佛门中坚力量，玉清最近很得优昙神尼宠爱，因此对此门清得很。不像陆远，只能在外围打转，并不了解这其中的奥妙。玉清的一番解析，恰似为他点亮了一盏指路的明灯。

　　“但是除此之外，像圣陵的黄帝遗宝，像元江金船内的宝物，就连峨眉也只能凭运气去取。这些都是上古遗宝，是无主之物！不过峨眉之人通常各个都气运通天，争这些宝物，别人几乎抢夺不过他们。但如果说这些宝物尚未出世，便定成峨眉所有，那就太过分了。如果峨眉敢这么说，天下没人能忍，必然群起而攻之。”

　　“原来如此！”陆远恍然大悟。

　　峨眉之人气运通天，那是因为长眉抽取了华夏的气运，加诸到峨眉之人的身上！当然，那也并不是什么好心就是了——这些身负大气运之人，一个个练功飞速，拔根野草都是天材地宝，宝物上杆子跑来投靠，小弟一群群的收……

　　他们就好像是长眉任寿养的猪，是任寿培养的人柱之力。等到这些人全数飞升仙界，就到了任寿集合峨眉与天界之力，发动两仪微尘大阵，将自己一举送出此世界的最佳时机。


第四十章 开战时刻

　　玉清提到的“昊天镜”，陆远当然极为动心。

　　以他的天资又不求飞升，在不影响实力的前提下，精神力的空余大约能炼化四至五件顶尖至宝。

　　“初晴”剑首先便要占去一个名额，此剑是他心血打造，既不算是神器也不能归于法宝，应当算作他身体的一部分。剑中并没有剑灵，而是他意志化剑的延伸，此乃仙界世界蜀山人剑合一的秘法。所以南明可以躲到一边痛哭去了……

　　其实陆远从一开始便没有考虑南明。南明离火剑虽然对魔道杀伤力极强，但陆远追求的是对力量的极度控制——既是用斩天之力，劈开一根发丝的控制程度。杀伤力因为对象不同，便忽大忽小的南明离火，从一开始便不在陆远考虑之列。最多将南明当做明镜剑界的剑种。

　　然后是神器萨佛拉斯权杖。这根权杖因为失去了其中囚禁的预言之神，已经没有太大战斗力。但它预测未来、危险示警、趋吉避凶，还有辅助施法等等作用还是极为重要，当排在第二位；

　　之下是完整的、阴阳合璧的离合五云圭。不仅仅是因为云圭小姑娘很萌很可爱，还因为离合五云圭运转起来变幻莫测、攻防一体。它虽然不是天下间攻击力最强的法宝，也不是防御力最强的法宝，但离合五云圭却是天下间变化最多的法宝！有了离合五云圭，陆远可以拥有更加丰富的战术手段，这一向是陆远的长处。

　　陆远目前只有这三样，其他的像南明离火剑、得自连山宝库的金麟剑、透雾分光镜等等虽然也在使用，但却并不值得耗费精神力去炼化。

　　但“昊天镜”不同！虽然在蜀山的世界，昊天镜是黄帝轩辕氏用于镇压九疑鼎的至宝。但据陆远所知，再参考大千世界的诸多传说。这个昊天镜，很可能是鸿钧圣人赐给第一代昊天玉帝，用于镇压天庭众仙的那件宝物——可洞观三界的那面昊天镜！如果是那样的话，这昊天镜很可能是当今世上、唯一从洪荒时代传下来的上古灵宝。

　　如此天大的机缘放在眼前，陆远怎能不取！

　　将这件宝物炼化并与明镜台融合——想象一下，左手萨佛拉斯权杖，右手初晴剑，脚踩昊天镜，身环离合五云圭，那画面想想都觉得太美——无敌了！单挑长眉，必须单挑长眉……

　　“喂，醒醒！口水都留下来了！”正做美梦的老陆被推醒，玉清装作厌恶的拿手帕擦了一下，顺便白了他一眼。“做什么美梦呢？圣王陵墓几千年都未曾开启过，昊天镜在不在里面谁都不知道，想拿昊天镜哪有那么容易。”

　　“嗯嗯。”陆远连连点头。其实他知道如今昊天镜和九疑鼎应该都被那两个古尸盗了出来，已经不在黄帝陵中。不过这个就不用告诉玉清知道了。他目光低垂时，忽然微微一愣。

　　“你怎么不说话？”发现陆远忽然安静下来，玉清有些忐忑的问道。这个男人小心眼儿的很，不知道那句话就被刺到。哪知道那人忽然伸手，解开了她的发冠！玉清如云的长发顿时散落下来，随着两人滑行，被风吹着向后飘飞。

　　玉清真人的脸顿时红了起来，她还记得陆远说过的话，“待你长发及腰，不当尼姑可好。当你长发及腰……”可她根本还没想好！“我，我，我只是，那个学武之人，头发长得快。”玉清结结巴巴的辩解着，最后还弱弱的补充了一句，“其实还不到腰……”。

　　可陆远就那么微笑而可恶的看着她，不发一语。玉清越说越乱，最后气急的一拳打到陆远的小腹上！随即召回紫竹、桃木二剑，仓皇离去。

　　“你将这枚种子养活，待到果实成熟之日，我再来和你说！”玉清的声音远远传来，一枚黑色的物体自远处飞回。陆远伸手接住，摊开手一看，是一枚蟠桃的桃核……

　　陆远知道，优昙大师手里一共有三枚蟠桃桃核。其中一枚给了玉清，就种在玉清观。只是那颗参天大树只能称为蟠桃木，而不能称为蟠桃树。因为要想结出真正的蟠桃，至少还需要再积累五百年！偏偏几十年后世界灵气就将衰竭，所以那棵树的果实可能永远都无法成熟。

　　因此陆远才将那棵树的树心取出，做成了桃木飞剑。

　　他怎能想到，种蟠桃树这个难题转了一圈儿，居然又落回到自己的头上。

　　……

　　时光冉冉，转眼便至又一年的正月十五。

　　这一日，除了慈云寺方丈智通、明珠禅师、铁掌仙祝鹗、霹雳手尉迟元、飞天夜叉马觉等几个人在寺中留守之外。晓月禅师和金身罗汉法元，率领阴阳叟、知非禅师、火焰道人等一干左道高手，一早便带着煌煌上百人，离开了慈云寺，向着玉清观迤逦而去。

　　就在慈云寺人人为斗剑奔走的时候。偏在那慈云寺的一角，那脾气古怪的圆竖大师的住处，却传来铿锵弹奏之声。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮。谁负谁胜除天知晓……”

　　听着那宛若金石撞击、慷慨而复洒脱的歌声，纷纭出寺的左道高手们，心中不由得升起一股万丈豪情！仿佛他们不再是左道中多行不义之人，反而化身为对抗峨眉霸权、争取修仙界皿煮自游的斗士一般！

　　“江山笑，烟雨遥，波浪淘尽红尘俗事知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照！”

　　晓月禅师走在队伍的最后，踏出慈云寺门时，他转身回望，下意识的慨然一叹，随即大踏步而去。

　　“斗剑你怎么不去？”看着陆远好整以暇的坐在桌后弹古筝，一直如热锅上的蚂蚁般在屋内乱转，终于按耐不住的石玉珠朝他问道。

　　陆远运指如飞，直将古筝弹得花间错落，乱云飞渡！

　　他本人却向石玉珠翻了一个白眼，“亏你还是半边老尼的弟子，你傻啊！外面那些都是什么人？那些都是旁门左道之徒，烧杀掳掠、淫邪炼尸，他们什么没干过？我参与斗剑，我算那边的？你猜我又会帮着哪边？”陆远就算跟峨眉作对，也不屑于与那些人同流合污。

　　石玉珠哑然。是啊，她住在慈云寺一年，都住糊涂了。那些人对她恭恭敬敬，可不是真的心存善良，完全是因为害怕圆竖大师而已。外面的人，无一善类，干嘛要去帮那些人斗剑。石玉珠捂着脸，羞捻的不再多言。

　　陆远继续专心致志的弹琴，也不再理她。

　　……

　　而在玉清观外魏家场，正邪双方的斗剑已经正式开始！

　　邪派以晓月禅师、法元、知非禅师等人为首，带了近百位左道高手，但其中有一大半是乌合之众！原本的历史上不该有这么多人，却是因为成都府日夜戒严，被赶出来的鸡鸣狗盗之徒便全数聚集到慈云寺去了；

　　而正派方以嵩山二老白谷逸和朱梅为首，带着髯仙李元化、醉道人、圆觉大师、素因大师等等，还有峨眉二代弟子，共计三十几位剑仙，齐齐驾临魏家场。另外还安排了玉清大师带着万里飞虹佟元奇、周轻云、白侠孙南、笑和尚五人，暗中偷袭慈云寺！相比之下，峨眉方实力强出慈云寺何止一筹！

　　此次斗剑，慈云寺可以说是有败无胜——那些顶尖儿的高人如晓月、法元等，其实早就看得明白。只是为了一挫峨眉的锐气，不得不为之而已。他们早就打着见势不妙，脚底抹油的主意。反正正派的顶尖高手，苦头陀和玉清都不知为何没有到场，只有白谷逸一人怎么都留不住他们。

　　“哪位愿与敌人先见高下？”晓月禅师问道。留人寨三位寨主和赤焰道人一同站了出来，峨眉一方也派出醉道人、髯仙李元化、圆觉禅师和素因大师迎敌。四人之中，醉道人与李元化是长眉任寿的亲传弟子，素因大师是玉清的大师姐，实力远在邪派四人之上！

　　八道剑光冲天而起，纵横在魏家场上空相互交击、震耳欲聋！不过须臾，四道蓝色剑光已经占了上风，左道一方已经呈现抵挡不住之势！赤焰道人心中焦躁，他猛的一拍腰间的葫芦，从中喷出数十丈烈焰，向着峨眉四人烧去！哪知素因师太对此早有防备，她的手朝着飞剑一指！剑光分化成无数闪烁的光华，直接将扑来的火焰尽数抵住！

　　圆觉禅师见有机可乘，猛的收回剑光，人剑合一的向着赤焰道人狠狠斩去！

　　眼看着赤焰道人便要被这一剑砍成两截……

　　……

　　成都府大都督府，正陪着李定国处理公文的陆赭石忽然一惊——他猛然发现，自己与天地之力的联系竟然被切断了！

　　“定！”随着叱咤之声，一个人从空气中缓缓走了出来，从隐形化为实体。他脸色悲苦、身上少了一条胳膊，看装束是个行者头陀。所有人都被仙诀定在原地，甚至包括陆赭石在内，只能眼睁睁的看着苦头陀手持利剑，来到大都督李定国的面前！

　　“别以为我不知道，你这杀胡令造出来的妖孽！你本该在五年前为孙可望出卖，身死族灭才对。若不是杀胡令，岂容你活到今天！”苦头陀面容扭曲，颜色狰狞，声音沉郁悲痛。人人都以为他来成都，是为了慈云寺斗剑助拳。却不知他的目标自十年前便只剩下一个——那就是摧毁“杀胡令”，和它的一切！

　　事先借着鱼龙混杂时的乱局，趁机在都督府布下隔绝天地之力的法阵，也是他做的。李定国身边，只有陆赭石一个真正称得上是高手的人，他早已调查清楚。这个人虽然能以武者之身调动天地元力，却偏偏不修仙，身上没有道行。这种极大的缺陷，被苦头陀发现之后，想解决他半点不难。

　　等杀了李定国，再杀陆赭石只需轻轻一剑。

　　“待我替天行道，要了你的狗命！我看这次谁能拦我！”苦头陀说完之后，无形剑向着李定国当头狠狠斩下！

　　……

　　慈云寺内，陆远弹筝的手指忽然用力勾了一下，“铿”的一声刺耳琴声，夹在乐曲中远远飞走。

　　魏家场，明明必然一死的赤焰道人，丹田中猛的提起一股热气！让他再千钧一发之际扭转身体，堪堪避过了圆觉禅师的必杀一剑！圆觉禅师收招不急，只能借势从赤焰道人身边掠过。

　　哪知道那赤焰道人两眼通红，猛的放弃控制飞剑，扑上来狠狠的凌空抱住了圆觉禅师，任凭圆觉禅师控制飞剑将他刺个通透！

　　“打倒峨眉霸权主义！”

　　赤焰道人发自内心的嘶声怒吼着，声音震撼了每一个左道人士！就在所有人目瞪口呆之时，他死抱着圆觉发动了自爆！

　　“轰！！！”一朵巨大的蘑菇云，夹着无数血肉，在魏家场冉冉升起……赤焰死，圆觉薨，命运变更！


第四十一章 一曲肝肠断，天涯何处觅知音

　　苦头陀一剑向着李定国大将军当头斩下。

　　可是就在无形剑落下的时候，他与李将军的距离猛然拉远——就好像世界忽然被拉长了一般，两人之间瞬间变成了遥不可及的距离！

　　苦头陀停下手来，皱眉观看。他发现自己，居然出现在一处澄净透明的世界之中。瓦蓝的天空，清澈的水面，以及站在对面的和尚……

　　“原来是你！哈哈哈哈！原来幕后之人竟是你！”独臂的苦头陀哈哈狂笑，笑得连眼泪都要流出来。

　　……

　　慈云寺，坐在桌边弹琴的陆远忽然一顿。

　　他的身影似乎忽闪了一下，有一瞬间变得模糊。石玉珠眨眨眼睛想要看清楚的时候，却发现陆远就好端端的坐在那儿，什么都没改变。

　　陆远停下弹琴的手，“当当当”连弹三指，南明离火剑、手指上的一枚黑玉环、和一片小镜子陆续飞出，破空而去。“它们要去哪儿？”石玉珠好奇的问道。陆远无言的凝视了她一眼，将双手十指于边上的水盆中浸泡了一下，重新放到古筝之上。

　　【十年生死两茫茫，不思量，自难忘……】

　　当琴声重又响起，石玉珠竟然觉得脚下大地都跟着琴声悚然一动！

　　……

　　听见赤焰道人最后留下的怒吼声，穿云叟白谷逸竟然打了个哆嗦，愣了半晌，以至于将圆觉禅师的死都丢在了一旁。

　　为什么起义与革命，总需要一个响亮的口号？因为只有具备足够群众基础的口号，才能够把千千万万心思不同的个体的意志，统一起来，发挥出巨大的力量！

　　过去的时候，魔道恨峨眉滥杀，左道恨峨眉欺压，就连与峨眉互为盟友的佛教，都觉得峨眉抢占了太多修仙的资源——这也就是佛教的功法上提倡不假外物，对资源需求较低，否则两大集团早就发生碰撞了！

　　很多人讨厌峨眉，可对峨眉一千人就有一千种心思，峨眉完全可以拉一边打一边，尽显镇压天下的风采！而反对者因为诉求上千差万别，从来都是一盘散沙，力量不值一提！除了五台派是比较坚定的反峨眉之外，别的都心思各异。比如晓月禅师，峨眉要是许他一个副掌门，甚至只要长眉真人夸他一句，他绝对屁颠儿屁颠儿的当场就叛回去！他就是缺少认可。

　　但是赤焰道人一句话糙理不糙的“打倒峨眉霸权主义！”顿时掀开了那一层血淋淋的真相！只要在心中把这句话转上三遍，就会立刻意识到——没错！峨眉就是霸权！它才是这天下最大的反派！

　　须知长眉真人任寿的时代，哪怕他势压天下，其实直接死在任寿手中的修行者，少之又少——哪怕罪大恶极的魔头，任寿都会留一条转世重修之路，不曾打得人家身死道消。人人说起任寿，都要挑一下大拇指，赞一句仁义！他是用施恩和宽恕，当然还有无与伦比的实力，登上的巅峰。

　　而如今的峨眉，正在执行长眉的既定策略，从王道变成霸道！表面上看起来与长眉时代没有太大分别，实质上已经视整个天下为任寿留给峨眉的遗产！那副嘴脸完全是顺我者昌、逆我者亡！

　　穿云叟白谷逸正是因为明白其中的区别，所以才害怕！比起赤焰道人的自爆，那句口号对峨眉造成的伤害要严重一千倍！

　　……

　　晓月禅师原本已经对慈云寺斗剑的结果不抱幻想。

　　可当他看到赤焰道人自爆后，圆觉禅师被炸成肉酱，峨眉的二代小辈纷纷露出恐惧和退缩的表情时。他忽然意识到，慈云寺之战或许能赢！峨眉派除了几个老一辈剑仙之外，那些年轻一代仗着一身厉害法宝，和各种长辈在身后撑腰，一路走的太顺风顺水，从来没有经历过大的挫折——更不要说生死相搏的经历！

　　而邪派人物正相反，他们都是从底层摸爬滚打上来的！偷袭打闷棍与被偷袭被打闷棍，几乎就是家常便饭，战斗经验根本不是那些稚嫩的峨眉二代能比的！所差的，不过是没有好的天资、没有好的功法、没有好的法宝……（咳咳，好像差的是挺多的）。更何况，这些穷凶极恶之徒一旦逼到绝境，自有一股狠劲儿！这里敢自爆的……可不止赤焰道人一人！

　　“一齐动手！”晓月禅师看准峨眉士气受挫的时机，大吼一声，一剑向着穿云叟白谷逸斩去。

　　“无耻妖人，休想以多为胜！”穿云叟仓促应战，只能由朱梅呐喊一声，十多道剑光飞下山坡，加入战场！一百多正邪剑仙，瞬间混战在一处，杀得难分难解！随着恶斗，邪派人物人人心中躁动，丹田之下气血翻涌，压抑了整整大半年的精气爆发开来，人人实力暴涨。

　　【千里孤坟，无处话凄凉。】似乎有隐约的琴声在魏家场上回荡。

　　这边狄银尔刚刚被峨眉朱文偷袭斩首，那边鹿清已经在飞剑及体之前赤血化魔，爆成无数毒血飞弹！朱文的剑一不小心被魔血泼上，顿时灵光全消！而铁沙弥被魔血拍在脸上，更是大声惨呼，脸被瞬间腐蚀得露出白骨！

　　留人寨火氏三兄弟中，火修罗被髯仙李元化一剑穿心！火鲁奇与火无量见同胞兄弟惨死，双双上前抱住火修罗的尸体，随即三人一起自爆！发狂的火龙将正面上百里烧成灰烬！髯仙李元化躲避不及，下半身化为飞灰。

　　顽石大师战龙飞，哪知道龙飞自从被南明离火剑阉割之后，心理已经变态。他找个空子，竟然将苦心练就的二十四口九子母阴魂剑同时自爆！周围无论是邪派人物还是正派人物统统被波及，顽石大师更是直接魂飞湮灭！

　　而龙飞居然仰天哈哈大笑，直接遁空而去……

　　魏家场上的战斗越来越惨烈！

　　【纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。】

　　原本在原书中，慈云寺斗剑邪派人物死亡和重伤的接近八成，慈云寺被一把火焚毁！而峨眉一方，除了风火道人吴元智死掉之外，就只有朱文和顽石大师受了伤，剩下的人人收获经验大礼包，轻松打怪升级。

　　如今峨眉第一没想到邪派人物，居然人人比预想的要强上三成！而且人人悍不畏死，基本上弥补了双方在装备和功法上的差距；其次峨眉本该在场压阵、充当定海神针的苦头陀，偏偏在开战前夕不知去向！留下穿云叟白谷逸独木难撑。而朱梅只善于偷袭，对于提振士气毫无益处。

　　原本峨眉依旧能赢！其一玉清师太正在帅人突袭慈云寺，如今玉清大师的实力猛涨，那边的战斗几乎可以确定。只要拖到玉清大师回援，胜负再无悬念；其二，峨眉的二代弟子，人人身上都有不小的气运！这些气运能保护他们逢凶化吉、遇难成祥——简单来说，便是想死都难——比如朱文刚刚，便是只损了剑，而人却恰好闪开毒血。

　　如果峨眉意识到这一点，想赢其实不难。

　　可惜，杀到焦灼的时候。随着死的人越来越多，自爆的人此起彼伏，浓烈的血腥气息充斥着整个魏家场！左道人物吸到血腥气，一个个好像打了兴奋剂的野兽般，彻底红了眼睛！出手愈发的肆无忌惮！反而是正道之士，由身体的不适引发心灵的恐惧。稍有不慎便身死道消，危机感不断的拷问着他们的内心——就这么拼命值得么？！

　　看着一个个悍不畏死的人冲将上来！齐金蝉用剑斩杀了一个，可那人临死前却直接自爆，只为了崩他一脸血！齐金蝉越战越是害怕，到处都是血色！骨肉酱崩进他的嘴里，咸咸的更让他几欲呕吐！终于，这个峨眉掌门之子忽然喊了一声，“我不打了，他们都疯了！朱文姐姐，我们快走！”峨眉最大的修二代，居然拉着朱文的手，转身跑了……

　　【相顾无言，惟有泪千行……】

　　他一走，姐姐齐灵云生怕他被人半路堵截，只能也拉着陆灵梦的手跟着离开！随即便如开了闸的水坝一般，连峨眉的人都逃了，别的被邀来助拳的那些人，还有什么理由留下拼命？！

　　“不要放走一个！”晓月禅师看到居然能赢，激动得双眼赤红！他的玉勾往前一卷，将转身逃走的风火道人吴元智砍成两半！这家伙，终究还是没能逃脱身死道消的命运！

　　慈云寺这边其实已经损失惨重！并不比原文中折损的人少。只是这时候士气疯狂到极点，就是一个人也敢追杀一群人！何况慈云寺这边的顶尖高手都还在。最后的四十几人一路追杀逃窜，留下一道几十里长的血路！直到剩下的人逃进玉清观，靠着蟠桃树结界，才算是稍微得以喘息！

　　随即闻讯赶到的极乐童子李静虚，看到峨眉伤亡如此惨重，怒极发疯的连斩五六名邪道高手，将慈云寺一众人等杀散！

　　那边慈云寺燃起冲天大火，晓月禅师一声叹息，带着剩下的人落荒而去。

　　这一场慈云寺斗剑，竟然落得一个双方死伤大半，却没有任何人胜利！谁能事先想到？！

　　【料得年年肠断处，明月夜，短松冈！】缥缈的琴声戛然而止。

　　……

　　随着慈云寺一战的结果轰传天下，那句“打倒峨眉霸权主义！”也悄然的根植在了许多人的心中。


第四十二章 塵战明镜台（上）

　　苦行头陀纵声狂笑到极处，两行清泪落下，声音却骤然停止。

　　只见苦行头陀神色渐渐收敛，方才的种种狂态尽皆从身上消失不见。他反而拢了下身上的布衣袈裟，对陆远端端正正的行了一记佛礼道，“苦行见过罗汉。”

　　陆远是仓促间与分身陆赭石交换了灵魂，但既然此刻身处在他内心的明镜台上，显露出的自然是他的本来面目，也就是圆竖和尚的样子。见到苦行头陀竟然能在顷刻间放下一切，并且恢复了冷静，陆远也暗自赞叹了一声，深感钦佩。须知佛门心法，原本便是心越宁静，威力便越大。苦头陀之前狰狞凶恶，反而是入了心魔。

　　陆远同样以佛门礼数回了一礼道，“见过头陀。此处没有罗汉，只有圆竖和尚。”

　　“谨遵法旨。”苦行头陀再度抬起头来时，当他再度直视陆远时，仔细的上下打量，忍不住心中思绪万千。

　　十年来，他苦苦追寻“杀胡令”的跟脚——他见过“杀胡令”的赫赫威势，也悄悄窥探过陆远这位灵力尽失的谪仙罗汉。

　　可他却从未将这二者联系起来过。盖因这两者完全南辕北辙，陆远嬉笑怒骂，游戏人间；“杀胡令”狠辣拒绝，诡异莫测。可如今他想想却觉得事情是如此的顺理成章——如“杀胡令”这般超出常理的宝物，自然该是谪落的仙人带下来的才对——人间从未听说过这等动辄屠杀千、万人的凶厉之物！

　　苦行头陀之前的怨恨并非无缘无故——他数世修行已经圆满，原本只是为了协助峨眉炼一件法宝才暂时留在人间，随后便要飞升仙界。这一切原本都在师父长眉真人的算中。

　　可他万万没想到只是一念之差，在扬州护送李英琼时只多看了那么一眼，便生出无穷祸患，以至于肢体残缺，生生断了飞升之路！旁人或许不知道，作为峨眉嫡系弟子，他却心中清楚。再转世重修已经再来不及，如今在大劫到来前的这几十年，可以说是飞升灵空仙界的最后机会。所有的峨眉嫡系弟子，都会趁着这个机会抓紧飞升。

　　一旦错过时机，便只能留在末法时代苦苦挣扎，未来苦不堪言，而且再也没有超脱的可能。峨眉许给不少人的“转世重修，大道直指”的交换承诺，其实都是误导……这件事只有长眉的几个嫡传弟子清楚，绝对不会告诉任何人。他们可以随意许诺，不用害怕欠下因果，因为大劫会帮助斩断一切。

　　就像通常说的，还债的方法有两种——第一种是还债，第二种是债主死了。

　　“悔不该当初一念之贪。”苦行头陀如是说道。

　　陆远神色越来越郑重。他原本就实力尚未恢复，此刻与化身交换身体之后，实力更是只剩下本体的七成左右。而且重大法宝全在本体之上，飞来成都府尚需时间。这种情况下面对巅峰状态的苦行头陀，原本便没有胜算。

　　可是看那苦行头陀在说话之间，原本盘绕在眉宇之间的阴沉与狠辣已经尽数散去，他竟然将十年的仇恨轻轻放下！要知道这十年苦修，原本苦行头陀就比过去的实力向前迈了一大步。如今眼看他皮肤从灰黄转为晶莹泛光，一副要立地成佛的模样，显然又有突破！

　　陆远气得都想笑，尼玛跟峨眉派的人争斗就是这点最憋屈——他们峨眉都是开了挂的！

　　“只是老衲还有一事不明，还请和尚解惑。”苦行头陀不紧不慢地说道，丝毫不在乎多给陆远些时间，似乎完全吃定了陆远一般。“和尚已经证道罗汉，为何要做下这无边杀业？”

　　“杀业？”陆远嘴角微翘，无边的剑林自水面升起，可惜真剑都还在本体那儿，这边全是幻影之剑。陆远随手拔起手边的那把“霜之哀伤”，曼声吟道，“烽火动沙漠，连照甘泉云！汉皇按剑起，还召李将军。兵气天上合，鼓声陇底闻。横行负勇气，一战净妖氛！”

　　他按剑睥睨，身上的杀气冲霄而起！

　　苦行头陀似乎想帮他“拖时间”，可陆远非常明白，一旦自己有了“拖时间”的念头，失去战意的他只会败亡更快！

　　“阿弥陀佛！”听懂了陆远借诗明志的苦行头陀顿时横眉怒目，气势丝毫不让陆远。“王朝兴衰乃是天意如此。天道有常，不为尧存，不为桀亡。和尚莫非竟敢逆天行事不成！？”

　　“天意？”陆远的口吻中全是轻蔑，“谁的天意？那天意不是你们峨眉定的吗？！我要掀翻的，正是你们峨眉的天意！”

　　“阿弥陀佛，原来如此！”苦行头陀再念一声佛号，他终于明白了陆远的意图，心中微微战栗。“和尚成不了的……你分身在此，焉知不是落入我等算中呢。”他说完之后，便直接发动了独门秘传大法“两界十方金刚大藏真言”！刹那间，金光满天，无数巨大的真言之字腾空而起，化作数百颗巨石般悬在苦行头陀的上空。

　　他随手一指，一颗大字落在足下，金光闪烁间，便将身体周围的剑林推开数十丈远。

　　陆远不知道苦行头陀方才说的算计，是为了动摇他的心神还是真的有谋划。但此刻已成骑虎之势，作为弱势的一方，他可没资格分心！陆远干脆的举剑向前一指，“杀！”

　　整个水面大地忽然涌起一道上百丈高的“海浪”，壁立如山的向着苦行头陀横推过去！那海浪飞在空中时兀自涌动，自其中便浮现出了无穷无尽的剑锋。苦头陀伸手一指，真言巨字向前飞出。剑浪与苦行头陀头顶的金字相互撞击，顿时无数的金字轰然破碎！而这边海浪中，也有千百剑锋断裂锉锋！

　　但是随着陆远抬剑，又一道巨浪自水面山起，前赴后继的向前杀去！

　　“阿弥陀佛！”眼见大藏真言无法抵挡剑山剑海，苦行头陀摘下束袈裟的玉环，向身前就是一抛。那玉环顿时化作大千世界的千姿百态，足有百五十城，上万千贩夫走卒行走期间，有无数小民或耕作、或经商、或读书……人间百态，不一而足。这道人间界好像护城河般，将他与剑海之间隔出一道天渊鸿沟。

　　狂压而上的剑海与化身世界撞击，瞬间掀起无穷湮灭！

　　一面是红尘粉碎，一面是剑海浮沉！别看交手的是两个和尚，可他们都是心志坚定如铁之辈，岁任何惨状都视若不见！那红尘世界再逼真万分，哪怕千万人于剑海下哀嚎痛呼，哪怕无数城市被剑海碾灭，都不足以引发这两个人的丝毫怜悯之心。苦行头陀以为陆远出手改变天道，是因为悲悯之心，但他却是错了！

　　陆远要救世界，只是因为这是他的世界而已。他历经多个世界，死在他手上的人早就不知数目！

　　化身世界中，苦行头陀正化作一个挑夫，跟着几名士兵奔行于道路之上。猛然间身后伸出一道剑锋。他的身影一晃，方寸之间分裂成无数虚影，而手中扁担已经化作无形飞剑，向着身后斩去！那知道那剑在空中轻巧的一绕，便让过苦头陀的招架，在他腰上轻轻划了一下。

　　……

　　剑海弥合，红尘消失。

　　两人依旧分立两边。苦行头陀的袈裟上出现一道巨大的裂缝，腰部的伤口深可及骨。“阿弥陀佛”，他宣一声佛号，裂开的袈裟破口处自内发出金光来，伤口以肉眼可见的速度在痊愈。

　　“原来头陀已经修成金身？”陆远随手丢掉了彻底损毁的“霜之哀伤”，又拔出一把“呼唤胜利之剑”。他的胸口上有一道倾斜的剑痕，似乎要将他上半身都劈成两半！可陆远的手指沿着伤口在上面抚摸了一下，便既痊愈，丝毫痕迹都没留下来。他的化身只要能量未耗尽，核心还在，一切伤口都能瞬间痊愈。真实化身的唯一的缺点，是这些化身有力量上限，不堪大用而已。

　　就在陆远“治疗”的时候，他身体也如风中柳枝般左右摇摆躲闪。因为一把无形剑正在他的影子中穿来穿去，却无法伤到他分毫。

　　就在苦行头陀若有所思的时候，“噗”的一声，又一把无形的剑尖自身后刺穿了苦行头陀的心口，露出小半截剑尖儿！

　　“无形剑？”苦行的手指夹着剑锋，竟然将那把短剑直接从胸前拔了出来！等到剑一拔出，伤口立刻散发金光愈合，似乎要害之伤也毫无作用一般。他仔细的看了看那把无形剑的幻影，才恍然说道，“原来是老衲遗留在扬州的那一柄！看来和尚已经将无形剑钻研透彻，却是老衲献丑了。”

　　他将手里的无形剑随手丢开，一伸手，召回了追逐陆远的无形飞剑。

　　“老衲少与人交手，法宝也多赐予弟子防身，倒让和尚见笑了。不过老衲还有一少年时玩具，还请和尚品评”，说完之后，苦行头陀取出一颗铃铛似的物体，穿在中指上说道，“所以至人戢玄机于未兆，藏冥运于即化，总六合以镜心，一去来以成体。古今通，始终通，穷本极末，莫之与二。浩然大均，乃曰涅槃。”

　　他轻轻一摆铃铛，“寂灭神钟！”


第四十三章 塵战明镜台（下）

　　“铛~！！！”

　　一个顶天立地的金钟虚影，金光万丈的出现在苦行头陀的上空。随着那钟被狠狠的敲响，透明的声波甚至将空气挤压出肉眼可见的涟漪！陆远的天心意识世界，在寂灭神钟的震动下掀起无数惊涛骇浪，甚至在世界边界引发连锁的崩溃反应。陆远更是在这一波震动中，毫无抵抗之力的被音波撞飞了出去。

　　就连两人脚下站立的无垠镜面，也“咔擦”一声裂开一道漫长的缝隙，露出内部一点点深红色的光芒……

　　“咦？”就在苦行头陀被裂缝中散发出来的气息震惊了一下的时候。陆远于半空中勉强停住身形，抬手一挥。巨大的剑锋海浪重新卷起，瞬间将裂缝掩盖在碧浪滔天之下。

　　“呵呵~老衲敢问罗汉到底在水面之下藏了什么？”苦行头陀双眼放光的问道。刚刚那紧紧一瞥的功夫，却让他生出无穷的渴望感。而对苦行头陀来说，当前最让他渴求的事情，莫过于成道之机！这心中念念不忘之事，他最为敏感，这怎能让他不感兴趣。

　　陆远明明被声波击飞，可是当他落下的时候，身体瞬间虚化。当再度凝实时，已经重新站在距离苦行头陀五十步的位置，与刚才丝毫未变。只是两人的周围不再平静，狂风卷动天上层云，在镜面上堆积起十几米高的剑浪，将镜面全数掩藏在水下。就算这时候苦行头陀再次击碎明镜台，也要先推开以剑锋构成的海水，才能看到镜面之下的真容。

　　此刻陆远虽怒，却有些无可奈何。人人都知道，佛家修炼到最后，就人人都是金乌龟——简直打不赢啃不动！陆远只是灵魂带着境界传送而来，手中既无神兵利器，也没有太强的手段，更被苦行头陀隔断了天地元气，一时间竟有些一筹莫展的感觉。

　　至于陆远在心镜之下到底藏了什么？

　　就像我们所有人知道的那样，说陆远的心中是风光霁月、一尘不染的明镜……恐怕连娜娜都要笑了。你丫一个开后宫的触手狂魔，各种重口味，还好意思说自己纯洁？！这一点苦行头陀不相信，来过这个世界的玉清真人自然也不大相信。玉清也猜到了在水面之下，一定别有玄机，但她没有去询问男人的秘密。

　　明镜台是陆远的心中世界。每个人的内心，是他想法的忠实反应。一个人可能屠杀千万人，但或许在他内心中，他最重要的角色是一个慈祥的父亲——而不是屠杀千万的刽子手。所以镜面之下藏的，引人唯一。或许是尘埃……但也可能是猛虎！

　　无论那下面是什么，苦行头陀都非常非常想要看到、得到。因为无论是谁，当绝望中见到一丝光明，都会不由自主的追随下去。

　　“我不知道你为什么能调动天地元气，挥出杀死修行者的剑。但毫无疑问，你毕竟不是修行者。只要隔绝天地元气，你就与普通武者无异。”苦行头陀收起无形剑，仅将金钟悬在头顶，抵住四处挤压来的无边剑海。继续和蔼的跟陆远说道，“我已经用六合锁元阵困住了整个成都府的天地元气，如果你与老衲交手，无论你是否舍弃李定国将军，今日都难逃一死。小友，不如我们做个交易。你让我仔细观看你观想中的世界，我放你离开成都如何？我是峨眉苦行头陀，平生未打过一句诳语。”他想了想，又补充了一句，“如果你想修仙的话，我可以让你加入峨眉！”

　　如今适逢乱世，心中绝望的亡国之民多向名山中求仙问道。能有机会修仙，在普通人眼中已是天大的机缘！而峨眉，须知峨眉压天下！这一条件不可谓不重，哪怕是谪仙罗汉，也一样深具诱惑力。如果不是苦行头陀看准陆远身上带的“天上佛国的秘法”，绝对不会提出这种交换条件。

　　可陆远偏偏很奇怪的看着他，“你说完了吗？”

　　苦行头陀尴尬的笑了笑，心知和平达到目的已经十分渺茫，但依旧不死心的最后问了句，“不知小友意下如何？”

　　“我的意见是。”陆远伸出手来，一片小镜子自世界外穿入，落在他的掌心。“你是不是太啰嗦了？”就在苦头陀说话的当口，第一件法宝终于赶到！虽然是最弱的透雾分光镜，但是对于陆远此刻，却是帮助最大的一个。有了这面镜子和镜中飞剑，他的精神世界终于不全是糊弄人的玩意了。

　　精神世界就是精神力构成的领域，虽然陆远在这个世界能获得一些非常强大的加成——譬如，照见一切真实，不会被任何虚幻迷惑。也就是说，苦行头陀的无形剑隐形在这个世界毫无意义；再譬如“快即使慢”，飞行速度越快的飞剑，倒映在陆远的心中就越慢。所以他之前可以一边干别的一边躲避无形剑，轻松愉快，就是这个道理。

　　除此之外，明镜台还有十几种妙用。

　　可明镜台领域就算再强大，还是缺乏直接杀伤手段。除非对方是弱到，可以用精神力直接碾压的渣渣。否则领域只是提供最佳的战斗环境，杀敌最好还是用法宝和飞剑。

　　他将透雾分光镜沉入水面，明镜剑界终于变成了他展现给玉清看时的模样。

　　脚下刚刚被寂灭神钟破碎的明镜世界瞬间还原。随即世界轰然作响，那如滔天巨浪般的剑锋大海迅速褪去，变成了无数立于明镜台上的剑器——虽然剑的数量瞬间少了百分之九十九，可每一支剑的威力都得到了极大提升！如果说过去所有的剑之幻影都还只是凡铁剑的话，那么如今立于明镜台上的剑林，每一把都有了飞剑十之一二的杀伤力。

　　其中更有金鳞剑、天龙伏魔剑等正派飞剑，九鬼子母剑、赤蛛剑等邪派飞剑，比其他幻影还要凝实几成，威力更强。这些剑全是装在镜子法宝中，随着透雾分光镜飞来。不过陆远眉头稍皱，因为最强的南明离火却不在其中。

　　“那么就请和尚多多指教！”苦行头陀打定了主意，无形剑也不再隐形。只见一道长虹自他身后腾霄而起，灌注了十二成功力的飞剑向着陆远狠狠斩去！他一路上故意让剑扫过剑林，只听见“硁硁硁硁”的让人牙齿发酸的撕裂脆响，无数插在鉴湖上的飞剑幻影被如树木般斩断，将剑之丛林劈开一条通向陆远的道路。

　　陆远十指连弹，随着他的指挥，无数飞剑幻影从湖面跃起，主动向着雷霆万钧的无形剑上撞去！飞剑一把连着一把，络绎不绝。哪怕前面的飞剑已经撞得“筋断骨折”，后面依旧悍不畏死。无数剑后，那无形剑终于被撞得越来抖，最终彻底失去了平衡，胡乱翻了几个跟头，朝着天空飞去！

　　待到陆远打一个响指，那被无形剑开辟的通道中，重又浮出无数飞剑幻影，将通道填满。

　　“果然神乎其技，江湖武学也有其可取之处。而且和尚意志之纯粹，世间罕见，不愧是天上之人！”苦头陀不吝赞美地说道，陆远能完美而精确的维持剑的世界，精神力之强大足以让苦行头陀都赞叹。“但是你又能抗我几剑？修道人的飞剑之术，可不是凡俗能够抵挡。”他一招手，无形剑飞回。下一刻，他手中的剑光暴涨，无形剑彻底失去总用，化成千百道金色的粗大剑光，铺天盖地的向着陆远压将下来！

　　可陆远的应对更加奇怪，他居然闭上眼睛单膝跪了下来，将一只手放在了水镜之上。

　　下一刻，成千上万的飞剑如城墙般笔直竖起！每一把剑都在用出一招剑式，每三剑便连城一招，每三招连成一路剑术！招剑相连，越滚越大。最终陆远竟然将这成千上万的幻剑一齐挥动，竟然用出了“抵天三剑”！长空、柔柳、中流，尽管有着无数的飞剑，可剑式却参差而行，段落分明。

　　将苦头陀的金虹迎头顶住！

　　就在这时，只见苦头陀的眼中闪过一道喜色！他忽然放弃了对无形飞剑的控制，双手高举头顶，抓住了寂灭神钟的边沿！大吼一声，双臂肌肉贲张，竟然举着寂灭神钟狠狠的砸向脚下的镜面！

　　原来前面一切不过都是惑敌之术，苦行头陀的真正目的，依旧是镜面之下的内容！

　　神钟落下，轰然巨响！顶级佛宝寂灭神钟与普通法宝透雾分光镜正面相撞，无垠的镜面终于不堪重负，发出了“咔擦”断裂之声……

　　……

　　镜面碎了，陆远的明镜剑界随之崩塌，两个人回到了成都府的府衙大堂之上。

　　苦行头陀眼神迷离的看着前方，陆远遥遥的站在苦行头陀的身后。展开成巨大金属圆环的离合五云圭·阴符，不知何时悄无声息的出现在了苦行的脚下——陆远自展开剑界开始，一切的算计，一切战斗的假象，都是为了让苦行自己踏进这个圆环！

　　“你看到了？”陆远沉声问道。

　　“是的，很美。”苦行头陀头也不回地说道。“朝闻道，夕死可矣……”

　　“阿弥陀佛，头陀请上路。”

　　离合五云圭向上飞旋，苦行自足部至身躯，连同法宝一齐被绞作飞灰，东海三仙苦行头陀陨落！


第四十四章 得失之间

　　苦行头陀，一个能在蜀山世界排进前二十的地仙散人，一位只差一步之遥便能飞升天界的大修行者。

　　就这么死在了繁华的成都府，死在一个默默无闻的地方，死在一个连灵力都没有的武者之手，就连灵魂与本命法宝都被彻底湮灭。尘世间，再也找不到他的任何痕迹。这一刻，他留在峨眉的灯毫无征兆的灭了，他的徒弟们失声痛哭，他的朋友感觉到了那种悲痛。但一切都无济于事，那些疯狂推算天道之人一无所得。

　　因为苦行头陀死前无比满足，以至于任何提示都没留下。

　　他在镜面之下到底看到了什么？

　　陆远已经走到了俗世的巅峰，某种意义上来说，他距离神、魔与仙世界的巅峰也相去不远。毕竟陆远自身便是一个极为奇怪的个体，衡量一个强者的各项因素，在他身上总是极度不平衡。而每次拉平，都是一次飞跃式的进步。

　　凡人走一步看三步，陆远却没有这种福利。因为他前面没有路，一切的路都是他自己踩出来的。所以他每走一步，都不得不停下来想想，下一步该怎么走。他还有几百万年的寿命，半点不急——但有些人急。

　　艾罗娜只是想单纯的拉近两个人的距离，以便于陆远能陪她亿万年的走下去。正因为未来是如此之漫长，娜娜才对陆远的“拈花惹草”的行为视而不见——毕竟她距离成年，还有能把龙都老死的时间跨度，再乘以十！当把时间拉长到以亿年为单位时，单纯的陪伴便是彼此最好的深情。

　　而“催化剂”，则是无比热切、甚至不顾一切的想要将陆远尽快拉进主神的阵营！然后开团P！他对陆远的感觉从无视到重视，从轻蔑到钦佩，从避之唯恐不及到恨不能天天黏在一起……陆远的每一次超出预料的行为，比如让他帮忙还要收钱，都让他惊喜不已（所以你是M体质？）。

　　所以艾罗娜和“催化剂”这两个主神，合力在陆远的领域里留下了一颗种子，一个很微小的、刚刚诞生时的世界胚胎原型。陆远只要经常去解析这个世界，终究有一天，他将走上和她俩相同的道路上。

　　而那个世界就放在镜面之下。

　　相比起一个世界的秘密，飞升又算得了什么……

　　苦行头陀可以说是蜀山世界最为特殊的一个修行者，他由佛入道又、又由道入佛，身兼佛道之长。转生的几世间都与峨眉发生了关联，可以说与长眉真人任寿是亦师亦友的关系。因此他在峨眉，虽然因为此世入佛门而无缘峨眉掌门之位，但是地位依旧尊崇。

　　和尚练的功法都是又臭又硬，陆远要想杀他，或许先恢复本体实力然后用“初晴”剑才可以，而且绝对不会这么轻松。离合五云圭尚缺阳符，想直接灭杀有寂灭神钟护体的苦行头陀这个等级的高手，更是痴人说梦。

　　但是陆远在苦行头陀的面前打开了世界之秘，却从不可能中创造出了一个机会。

　　那一瞬间，苦行的精神彻底被世界凝固住，他的视线再也无法挪开分毫，甚至连寂灭神钟够无力去指挥——当年催化剂在陆远面前打开质量效应世界的秘密时，陆远停机了足足半个月！更何况是对此毫无认知的苦行头陀。他彻底的迷失在世界奥秘之中，终于毫无防御的被离合五云圭灭成飞灰。

　　这一战陆远损失极为惨重，法宝“透雾分光镜”碎裂；几把邪道飞剑在与太乙无形剑的拼斗中被彻底摧毁；而且在战后，整个明镜剑界的体积缩小了三分之一……但这还不是最严重的损失。最严重的是陆远的化身之躯已摇摇欲坠，他透支了分身太大的力量，体内的艾恩石上裂开无数缝隙，陆赭石这个分身已经濒临瓦解。

　　但冒了天大的风险同时，收获自然也极为丰厚。

　　首先是苦行头陀遗弃在明镜剑界的太乙无形剑——采三千六百种灵药、吸日月精英与西方太乙精金炼成，用时无声无息，无影无形，随御剑之人心意隐现——这把剑自苦头陀死后，便一直在哀鸣叫不已。但是对明镜剑界的镇压，它毫无反抗之意。相信一段时间之后，等到抹去剑上苦行的印记，这把神出鬼没的无形飞剑，将成为明镜剑界的杀手锏之一。

　　其次嘛，才是本次收获的大头……陆远收起离合五云圭·阴符后问了句，“拿到了吗？”

　　“当，当然，不过真的好重啊！”小云圭出现在环上，吃力地说道。她的一双小手上，正抱着无数薄薄的透明晶片，正是从苦行头陀身上“切割”出的修行记忆！陆远在慈云寺宅了大半年，半步不离禅房，就是为了将这个功能添加到离合五云圭上！

　　刨除那些生活琐事，苦行头陀几世修行的记忆依旧浩如烟海！其中光是他牢牢记在心中的功法，便有上百部之多！其中主要的就有大半部峨眉紫清宝篆、天龙禅唱、太乙真经、无形剑诀、颠倒八阵图、有无相护身神光、心光遁法、两界十方金刚大藏真言、太清神算、六戊潜行大法等等神通大法。

　　更有他修仙以来积累的无数感悟，这一笔财富的价值简直无可估量！

　　尤其是苦行主修的太乙真经、大藏真言、护身神光、无形剑诀、颠倒八阵图等几门核心功法，在他最后看到了世界之秘后，更是在心中将这几门功法推导至极致，甚至大幅度超越当年创造这门功法之人！如今这些全部便宜了陆远。

　　“打完收工！”陆远的身影渐渐恍惚，他远远的对着李定国行了一礼，“东家，我会再帮您一次，剩下的您自求多福罢。”

　　接下来无论李定国如何呼喊，陆赭石都含笑着化为虚影，一阵风吹后再无痕迹。

　　……

　　慈云寺禅房内，因为虚拟灵魂寄托的艾恩石破碎，代表着陆赭石的灵魂不得不缓缓消散。禅房中的陆远身体僵直了几个刹那，然后才大大的长出了口气，再度活了过来。

　　陆远回归本体，可他刚一睁开双眼，便看到了眼前的一人和一剑！

　　那冰冷的剑锋自下而上撩起，终点停在他的眉心之间。剑尖儿微微冷颤，吞吐的锋芒让额头如针刺般微微疼痛。

　　人是石玉珠，剑是南明离火剑。

　　陆远那枚始终戴在手腕上的、玉清用头发编织而成的“遮天”环，在刚才那剑锋一撩之下自中间断开、缓缓的滑下手腕。没有了“遮天”环或玉清观蟠桃树的遮挡，他的百万功德金身顿时暴露在有心人眼中——想必不出一时三刻，“圆竖和尚乃是天上谪仙，身携百万善功，效果堪比唐僧”的传言，便能传遍修仙界。

　　从今以后，他将步步峥嵘，再想象今年这样在慈云寺一躲就是一年，已不可能。

　　看到这一幕，陆远心中的最大感触竟然是——“啊，终于倒霉了。”然后颇感欣慰。

　　要知道，他前面拿的好处实在太大。无声无息灭杀了苦行头陀不说，还获得了苦行的全部记忆。苦行头陀的秘法中，随便拿出一门都是不传之秘，例如无形剑的锻造之秘，连峨眉中人和苦行的弟子中都无人知晓。因为苦行并没算到自己会死，所以没有安排后事，结果让无数秘法在峨眉中绝传。

　　陆远又不是这个世界的主角，走狗屎运这种事情绝对与他无关！因此他得了这天大的好处后，便一直提心吊胆。总觉得是不是下一刻，就能看见长眉任寿铁青着脸下凡，然后将他一剑干掉！

　　如今看到“遮天”环被切断，陆远真真是松了口气——虽然这个也是大麻烦，但还在可以处理的范围之内。

　　……

　　“砰”的一声，禅房门被从外面踹开，玉清真人像一阵风般闯了进来！“你的遮天环怎么……哼！”她冲进来刚喊了半句，看到眼前的景象后，声音戛然而止！随即玉清怒极的一声冷哼，石玉珠如同被巨锤狠狠的砸在正面一面，吐着血灵空飞了出去！南明离火自然也被甩在了一边。

　　“遮天环是怎么回事？还有这个女人是谁！”玉清极为恼火的问道。她正率人攻击慈云寺，正斩了智通方丈，忽然感觉到陆远戴着的“遮天”环出了问题，立刻放下一切赶过来。哪知道一进门，便看见一个年轻女人用剑指着陆远的额头，她怎么可能不怒！

　　陆远抬起手，示意玉清真人暂时稍安勿躁。至于用剑指着头什么的，其实根本无所谓，用导弹指着头陆远都不在乎。石玉珠与他的境界天壤之别，如果不是趁着他化身破碎的那一刻出手，想破坏“遮天”环根本不可能！陆远的手翻过来一抓，石玉珠和南明离火双双飘到他的面前。

　　南明剑刃只嗡嗡的不说话，石玉珠咬着牙毫不避让直视他的双眼。

　　陆远还像往常那般笑着，可眼中平和已经尽数化为冰冷的寒光！“石玉珠，虽然不是我救了你。可一直以来，你吃我的、用我的，慈云寺任你来去自如不说，我也没拘着你分毫。”

　　陆远托起掌心那枚彻底毁坏的“遮天环”，叹了口气，郑重的放到怀中收好。“一直以来，我只把你当个宠物养着，从没碰过你一根手指头。今日你既然敢害我，我还是想问一句，为什么？”


第四十五章 我自封神

　　石玉珠喃喃不语，南明离火剑抢先横在石玉珠面前，说道：“老大，我……”

　　他话还没说完，便被陆远一巴掌拍下，冷声说道。“谁是你老大？！你拖延着不去成都，竟然还敢半路飞回，你敢说不是想坑死我？你当我是金鱼只记七秒吗？”陆远转头对石玉珠笑道，“你现在不说，别怪我没给你机会！”

　　玉清真人在边上已经听得分明，这时候咬着银牙，眼睛都要瞪出火来！看石玉珠还是不说，顿时冰冷一哼，“不说也好！我这就去武当山杀了半边老尼！你还有个姐姐叫石明珠吧……一并送去阴曹地府，让你们武当一家团聚便是！”她这说，俨然已经将石玉珠的来历调查得一清二楚。

　　女人各个都不简单。玉清虽然从未进过慈云寺，却将陆远的事情了如指掌，当然也知道石玉珠住在他那里的事情。只是她从未见过石玉珠的面，刚才冲进来时一下子没认出来。如今既然知道此女便是石玉珠，那么她的师父半边老尼，她的姐姐石明珠，她武当的师兄师弟等等，自然都明明白白。

　　玉清这么一说，不说石玉珠快被她说的内容吓疯，就连陆远都被大大的吓了一跳。他之前将欲与峨眉作对之事，隐约透露给玉清知道，不过是打个预防针的意思。他穿梭无数世界，却只遇见玉清这一个“熟人”，心中分外珍惜，不愿意轻易失去这个友人。

　　哪知道玉清表面温和，内心却刚烈异常。她是个非黑即白的性子，既然知道陆远要对付峨眉，便已经毫不犹豫的调转了剑口。她连随陆远坠入魔道的决心都下了，当然不会在乎区区武当这一个峨眉的外围门派！更何况石玉珠敢斩断她用头发编的手环，更是碰了她的逆鳞！

　　要知道女人用头发编的将男人“捆住”的配饰，其中的意思……卧槽，简直踏马重要到极点好不好！此刻玉清都恨不得将石玉珠千刀万剐！杀她满门算得了什么。

　　石玉珠这时候见到两个凶人，居然面不改色的商量着如何灭人满门，心中已经后悔到极点！她咬着牙，犹豫半天，才期期艾艾地说道，“我知道自己犯了滔天大错，愿意将那迷惑我的人说与你们，只求你们立誓放过我的师门与姐姐！至于欠圆竖大师之债，我愿以一死尝之！”

　　“且~”陆远嗤声冷笑，“你想一死了之？哪有那么便宜！难道你不说，我就不能直接看你的记忆吗？！想拿这一点来威胁我，真是可笑！”说起记忆，他倒想起一件事情来，干脆暂时将石玉珠和南明放在一边。

　　……

　　陆远衣袖一挥，十几枚玉简向着玉清飞去，“这是从苦行头陀那里得来的好东西，见者有份。”

　　却是陆远从苦行的记忆中复制出来的各种佛门功法和剑诀。玉清跟随优昙大师，学习的功法是离合神光，然后便是一些刀法。而优昙大师另一门绝技天龙伏魔剑剑诀和剑阵，以及镇山法宝紫云仙障，却是只传给了峨眉掌门齐漱溟的大女儿齐霞儿，所以说所谓裙带关系无处不在，就是超脱世外的仙人都不例外。

　　玉清将玉简接过来一看，大大的吓了一跳！其中既有苦行头陀著名的天龙禅唱、无形剑诀、有无相护身神光、心光遁法、两界十方金刚大藏真言等等佛门神通，还有一本无名功法。她随手一翻，更是吓得肝儿抖颤，这本以“金莲心灯”为核心的佛门功法，似乎比天蒙、白眉二位神僧的功法也不遑多让，搞不好就是从那二位那边顺来的……

　　“你，你这是把峨眉打劫了？！然后又抢了天蒙还是白眉二位禅师？”

　　玉清简直难以置信，此功法比她修炼的离合神光也要高出一筹！不过离合神光要是与有无相护身神光合练，神光类功法内外兼修下又是一变——玉清越想越迷离，深恨陆远丢白菜一般丢过来如此多的神功妙法，这让人如何能静下心来修炼！

　　“你先练着就是，先注重外功，核心功法暂作参考，过阵子还有更适合的修改版功法给你。”

　　陆远的身份曝光，接下来恐怕要经历一段逃亡的生涯，必须先将玉清这边整理清楚。

　　他前期在蜀山世界的主要工作就两样——获得一个能扎下根来的身份，以及尽可能的搜寻各种功法。

　　至于怎么解析出最佳的修仙之术，这一点不需要陆远考虑。此刻在黎明要塞内，基于陆远的知识体系和思想设计的量子计算机已经制造完毕，综合几个世界的技术、魔法和仙术之后，新计算机的计算能力远远超出黎明号的核心主机“黎明女士”！这台主机由曙光之城提供恒星级能源，专门为陆远推导功法之用！

　　而且一旦功法解析获得初步效果，就会进入生化试验阶段——你看的没错，全名“修仙功法推导性临床试验”。

　　具体做法便是，克隆成千上万装入虚拟灵魂的肉身，直接在体内刻画出修炼线路，然后疯狂灌注进去天地之力！接下来就看练气爆、练气爆，练气爆完了筑基爆！筑基爆、筑基爆，筑基爆完了金丹爆！金丹爆、金丹爆……试验爽的艾珂雪小脸儿潮红，每天都兴奋得不要不要的，动不动就发出痴女般的笑声。

　　如今修仙功法最高已经解析到“金丹期Ver57.254版”，而因为各种回归回滚，炼气期功法最新修正为“炼气期第1336期Ver4.3版”。副产物是，珂雪已经造出了一批筑基绿皮和金丹六臂蛇魔——陆远总觉得副产物才是正品——这完全是要掀起仙界大战的节奏。

　　随着苦行头陀这批资料汇入，陆灵梦的工作大半作废。因为苦行头陀对《紫清宝篆》的参悟，根本不是陆灵梦，甚至是她的师父齐灵云能比的。而作为修炼上千年，几乎是修仙界活字典的存在。苦行头陀的提供的资料，基本上弥补了“陆远号”主脑计算机的基础资料缺失——随即艾珂雪宣布，“炼气期XP正式版”将在蜀山时间48小时之后隆重上市……哦不，是面世！

　　陆远终于可以练气了……呜呜呜~不过艾珂雪还说了，等到陆远拿到左道直指天仙的功法《合沙奇书》，还需要再打一个SP1补丁包……陆远总觉得自己修炼到最后，会彻底变成一个悲剧！

　　这种不详的预感总是挥之不去。

　　……

　　“她，你打算怎么处理？”玉清收好玉简，向石玉珠一瞥问道。

　　“很简单，废了修行，丢进成都府军营当营妓，每天让五十个壮男招呼她。”陆远毫无表情地说道。石玉珠脸色唰的一下变得惨白！她一头向着南明的剑刃上撞去，可是无论她如何努力，甚至南明剑自己凑过来，二者之间的距离却依旧仿佛隔着千山万水一般。

　　“我什么都说，别那样对我！”石玉珠崩溃地喊道，“是一个小和尚唆使我的！他说我参与邪派斗剑，我师父必然非常生气！除非我将功赎罪，才能免于惩罚！不用我刺杀你，只要……只要我将你的手环挑断……”石玉珠哽咽难言，终于嚎啕大哭起来。她这才想起陆远的种种可怖之处，深恨自己为什么当时一时糊涂。

　　她当时不知怎么的，竟然以为凭着自己和南明与陆远的“良好关系”，最多不过是一顿责打，或者从此分道扬镳而已……

　　“呵~原来是笑和尚。”陆远点了点头，彻底明白。与苦行头陀交手时，苦行就说过“原来幕后之人竟是你”、“和尚成不了的……你分身在此，焉知不是落入我等算中呢。”等言语，果然峨眉哪怕不知道他跟“杀胡令”的关系，也早就看他不顺眼，准备借魔道之人的手做掉他。

　　自己杀了笑和尚的师父，笑和尚报复回来也算有来有往。

　　至于峨眉为什么知道“遮天”环——他们虽然无法推算陆远的命运，却能算出玉清大师的一些举动。将玉清做的事情与圆竖和尚联系起来，自然一切便昭然若揭。不过玉清得了“金莲心灯”佛法，只要稍加修炼，便再难被人算计命路。

　　陆远表示自己弄明白了，于是转向南明离火剑。“那么南明，你又是什么狗屁原因？”

　　“老大，她说可以陪我洗澡！而且可以打泡沫用那个夹着的哟……”南明嬉皮笑脸地说道。可是在陆远冰冷的目光凝视下，终于越说声音越小，最后说不下去。

　　一人一剑相对无言。

　　陆远没有说我帮你开启灵识，带你享受花花世界，有我一口饭就没差过你一口酒，你这么做对得起我么；南明离火剑也没说我自费灵力帮你抵挡李静虚，殴打朱梅，甚至看家护院、聊天解闷，我不欠你什么——因为二人都明白，那不是那个真正的理由！

　　沉默许久之后，南明离火剑才干涩地说道，“因为我是一把佛剑，而你……不是佛，你是魔！！”

　　陆远无语望天，“虽然说婊子无情，戏子无义。可你这幅自以为是的秃驴嘴脸，还真的令人作呕！”玉清在边上听见他对佛门的评价，不由得翻了个白眼，却没有反驳——这天下，若论没心、没情、没人性，谁又能比得过佛门？道门也不过是躲进深山求个清净，佛门可是彻底的断情绝义，说坑你就坑你！

　　陆远和玉清，两个还留有人类性情的人原本便是佛门中的异类。

　　“既然如此，你应该对自己的下场有猜测了吧。”陆远说道。

　　“动手吧，粉身碎骨、磨灭灵性而已，我不会怕的。”南明离火剑坦然说道。

　　“嗯，那就好。”陆远貌似答应下来。但他将手指在离合五云圭上轻轻一碰，阴符的器灵小云圭原本一直在偷瞧着，这时候却打了一个哈欠，不自觉的趴在那儿睡着了。看到陆远的动作，南明如果有脸，一定变得煞白如雪！“南明啊，你该知道我是一位铸剑大师罢？那称号其实对我是远远低估了啊，如果让我给自己一个评价的话……”

　　陆远抬头想了想，肯定地说道，“我想，我应该算是工艺与锻造之神罢。”

　　南明的剑身在微微发抖。陆远目光随意在房间内一扫，伸手一招，窗外的砍柴斧飞了进来。“我就让你看看，一位神明能做到什么程度吧！”


第四十六章 此去江湖远

　　“抹除灵性，就好比先帮受刑之人切断感觉痛感的神经一样，属于多此一举。”陆远手里握着那把在外面风吹雨淋了一整年，有些锈迹斑斑的斧子，面无表情的说着。“你没有了灵性，就感觉不到喜怒哀乐，那还有什么意思？”

　　陆远的手指在发抖的南明离火剑上一抹，尽管飞剑挣扎着想飞走，可陆远这一指他却无论如何也躲不开，只能眼睁睁的看着手指抹到身上。当陆远的手指从剑锷擦到剑锋之后，一朵明亮的光团附着在他的手指尖上。那光团一离开剑身，南明离火剑顿时灵光尽失，变得如死物一般，跌落在桌上。

　　光球微微跳动，在场之人无不惊讶，取出一把剑的灵性就这么简单？！那可是天下前三的飞剑南明离火！那可是佛门第一飞剑！随即玉清、石玉珠和南明就恍然明白过来——不是取剑的灵性简单，而是它在陆远的手上才会简单！那一指，不知道包含了多少天下大道，实质上已经到了大道至简、返璞归真的境界。

　　陆远还在继续微笑着继续往下说，“接下来只要把你放进这个斧子里，威震天下的南明离火，就会变成一把锈迹斑斑的斧头。”陆远将斧子拿起，笑容简直如恶魔一般。“你以为这就结束了？大错而特错！慈云寺的茅房……南明，你懂的。慈云寺自今日起将不复存在。我只要把你附身的这把斧子丢进茅坑，再将茅房推倒……你说，要多久才会有人专门挖开慈云寺的茅坑，然后从里面找出一把臭的要命的烂斧子呢？”

　　南明的光团越抖越厉害，忽然他就扯着公鸭嗓子开嚎，“就这样被你征服！切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂！”光团谄媚的向陆远连抛媚眼，“就这样被你征服！喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土……”

　　玉清真人无奈的掩上耳朵，实在不忍听下去；石玉珠则闭上眼睛，彻底陷入绝望。就连陆远也被他嚎得哆嗦了一下，像脏了手一般，随手把光团丢回南明剑的身上。那光团如水在剑身上化开，随即南明摇摇摆摆的飞了起来。

　　“大爷，您看我跪这儿行么？”南明摇着剑尾，像条狗似的讨好道。要知道他刚才是真的被吓死了！别的和尚蹲茅坑里，能不能领悟“香即是臭，臭即是香”的道理，然后飞升罗汉他不知道——但他知道自己肯定不行！他的觉悟还不够。而且陆远真的将他丢下去，那就肯定是彻底放弃，而不只是教训教训他。

　　毕竟像陆远这样的铸剑大师，实在不值得为一把茅坑剑沾上臭味儿，那太掉逼格……

　　南明彻底认清了自己的位置，谄媚地说道：“大爷，我太剑，怕管不住自己的下半身。要不您看有什么主仆契约、奴隶契约的，随便给我来一个？我保证不抗拒，免的我回头丢您的脸！”

　　“成！”陆远不知道什么是客气的撸了下袖子，直接手指一划，一个玄奥的符号飞进了南明离火的体内。

　　“那，那个……大爷，您这刻得是啥啊？”南明现在觉得自己嘴特剑，不过看陆远没有毁灭他的意思，立刻打蛇随棍而上的黏糊起来。

　　“阉割符文。”陆远露出标志性的邪恶笑容，“你每违抗我的话一次，就阉割三年。”

　　“怎，怎么可能！哈哈~哈哈哈~”南明干笑两声，也不知道他一把剑，为什么要对阉割那么害怕。“大爷，你叫我往东我绝不朝西，您让我打狗我绝不撵鸡。”他还待继续啰嗦，陆远一瞪眼睛，他立刻乖巧的跳下桌子，自己回剑鞘装“我是一把有责任心的好剑”去了。

　　陆远高抬手轻落下的放过南明离火，首先是因为南明刚刚开灵智，其实还是个糊涂蛋，他是被人忽悠了——南明还没有那个智商想太复杂的事情。更何况这把剑现在污得厉害，脑子里面全是……翔？不说了。

　　其次因为陆远的明镜剑界之中，还缺少作为核心战斗力的主飞剑——太乙无形剑将来是一把主剑，专门负责各种隐形偷袭；而南明离火作为佛门第一飞剑，专破各种魔邪，同样有资格担任另一把主剑。如果按照游戏资料划分，这两把飞剑都应该属于九阶飞剑，在整个蜀山世界都属于顶尖儿的行列。

　　尤其是陆远接下来要逃亡一段时间，追在他身后的估计都是蜀山老怪。对付这些魔门左道，南明离火正好大展身手！陆远以前没有灵力，发挥不出九阶飞剑应有的威力。但是如今为形势所迫，他不得不在“炼气期XP正式版”一发布就马上着手修炼，未来很长一段时间，飞剑也将加入他的主要应敌套餐。

　　……

　　“接下来我要逃亡一段时间，你好好的。”陆远抱着玉清说道。玉清将头埋在他的肩膀上，轻轻的点头。陆远看到她头上戴着的那根发簪，似乎是玉清一直以来的随身之物，伸手取了下来。“这个，留给我做个念想吧。”

　　“嗯”，声音闷闷的。

　　“还有这个。”陆远将一块黄绢塞到玉清的手中，“这是为优昙大师准备的铸剑之法，当她完成前面的步骤，我会帮她铸一柄满意的飞剑。”

　　“嗯。”玉清还是只用一个字来回答，陆远却感觉自己肩膀上的衣衫湿了。

　　“唉~”陆远聚音成束，在玉清大师的耳边说道。“我会安排一个分身去玉清观，到时候你安排他看大门即可。有什么紧要的事情，你跟他说我自然知道。”玉清身体一顿，抱着他的手轻松了两分。显然与陆远不会断了音讯这件事，登时让她放心不少。“还有，你把这慈云寺好好搜一遍，然后烧了！”陆远继续嘱咐道，“拖一点时间再回去，我要去给峨眉留个教训，让他们知道敢算计我，就一定要付出代价！”

　　陆远说“代”字的时候，玉清感觉怀里一空。等到说“价”字的时候，屋里只剩下玉清茕茕孑立，陆远已经带着南明和石玉珠失去了踪影。

　　对不起，我是个不善于告别的男人。

　　……

　　玉清观，桃树成茵。

　　魏家场一败，对峨眉方的士气打击极大！尤其是当清点人数时，发现数量比去时少了三分之一，另有三分之一带着轻重伤势的时候，整个玉清观更是低气压弥漫。作为罪魁祸首，齐金蝉被几个峨眉嫡系弟子护在后院里，根本不敢出来见人！

　　请来助拳的人，脸色铁青的聚在厢房里，等着峨眉给一个说法。这次阵亡的人中，几乎都是来助拳的人，剩下的更是人人带伤！反而是那些峨眉小辈，一个个被看护得严严实实，最后连擦破油皮的都没几个！若不是嵩山二老将注意力都放在保护那些人身上，助拳之人怎会伤亡如此惨重！

　　穿云叟白谷逸和矮叟朱梅两个人留在前厅，也是长吁短叹、面面相觑，不知道该怎么办。

　　醉道人根本没回玉清观，他半路上便背着只剩下半个身子的髯仙李元化赶去峨眉求救了。真正的峨眉嫡系苦头陀又从头到尾不出现，留下他们俩顶雷的啊！现在的情况明显是，不给个交代，峨眉以后再想找人助拳，那是想都别想！但是给交代……给个屁交代啊！连他们自己都属于峨眉的外围成员，他们是有权利处罚齐金蝉？还是有权利给那些人允诺好处？

　　还好极乐童子李静虚忽然出现，杀散了追兵，这才让逃进玉清观的众人松了口气。

　　就在大厅的两个人无计可施的时候，屋内光线明暗一晃，一个人出现在了客厅中间。闪亮的光头，黑色的僧袍，名贵的配饰，加上一把悬在腰间的南明离火剑，恍若出尘的立于大厅中央，不是圆竖和尚还能是谁！

　　他手中已经没了石玉珠。对此他说道做到，废了石玉珠的修为，禁锢了她的经脉，然后丢进成都府军营。临走前，他注意到石玉珠眼睛里的那丝光亮。是的，陆远猜到了她的想法——只要陆远离开，她师父半边神尼凭着大衍先天神算，一定能找到她的位置，救她脱困！到那个时候……对此陆远只剩下冷笑。不给你一点儿希望，你怎么能安心当营妓呢？

　　至于神算，算你麻痹！你做梦去吧你。

　　“你来干什么？不要以为我真的怕你！”一见到圆竖和尚，朱梅顿时像被蛰了似的跳起来，火冒三丈的吼道！他左手一掏，取出一柄光芒四射的仙剑！正是他这一系的青城镇山至宝，仙剑天都！他请出这把飞剑，就是为了找陆远一雪前耻！

　　陆远的突然出现，刺激到的可不只是朱梅一个。正恼火的穿云叟白谷逸也站了起来，同仇敌忾地吼道，“圆竖！你想干什么！如果要趁火打劫，别逼老叟跟你拼命！”双目圆睁，白发根根竖起。

　　陆远深深的看了朱梅一眼，心中颇感遗憾，朱梅是个好目标，可惜现在不能下手。与原著不同，朱梅为了跟陆远斗法，并没有将天遁镜送给朱文。所以他身上既有陆远最想要的镜类法宝，现在手里又拿着把著名的九阶仙剑，同样是明镜剑界所需，怎能不让老陆眼红！

　　陆远的身体骤然化作无数幻影，向着大厅的几个出口飞去，“随便你们，我来找峨眉，只为算一笔新账！”


第四十七章 一路插剑

　　陆远承认，这一次他是被成功的算计了，在他算计别人的时候。

　　峨眉通过玉清真人的关系找到了他，然后轻轻那么一推——要知道在峨眉决定坑他的时候，并不知道陆远就是幕后黑手——峨眉仅仅是感觉这个谪仙罗汉有些碍事，便打算顺手除掉而已！峨眉对待陆远和盟友的态度是如此之傲慢，以至于他们毫不在乎的利用了玉清真人，利诱策反他身边的石玉珠，来给陆远挖了一个大坑！

　　如果身具百万功德却丧失灵力的谪仙不是陆远，当他的身份暴露后，迎接他的会是什么下场呢？毫无疑问，他会被那些想飞升都想疯了的老怪们抓住，抽筋扒皮、摄魂炼魔，用他试验一百零八种姿势，只为抢夺他身上的功德！在榨干他的利用价值之前，他将活得惨不堪言，求死都不能！

　　这个时候，峨眉会装作没看见这回事——凡是我没看见的统统不存在——等到老怪们抢夺成功之后，峨眉才会跳出来主持正义，顺便将功德顺利过渡到峨眉派的身上。如何灭邪派、拿功德，这一点峨眉可经验丰富得很。

　　所以陆远必须在开始逃亡之前，给背叛他的人、给峨眉，一个刻骨铭心的教训！这个教训只是为了宣告一件事——你可以随时算计我，只要能承受我的报复！

　　……

　　陆远对石玉珠狠，理由除了报复之外，还有对这个人的深深厌恶。

　　假设，我们假设石玉珠出卖陆远之后，能获得惊天的利益，譬如说成为峨眉核心弟子。陆远都不会厌恶，甚至还会赞同她的选择——毕竟相比起陆远能给的，利益大到无法拒绝——大家都是饮食男女，不能要求每个人都是圣人。

　　可石玉珠是为了什么？做了这一切的石玉珠，仅仅是为了不被师父责骂而已！而且整件事情的起因，她跑来参与邪派斗剑这件事，完全出于她自己的选择，而陆远甚至还帮过她——现在为了我不挨骂，请你去死好吗？

　　呵呵。

　　老实说这样的人，陆远前世在新闻里见得太多：偷盗电缆卖十五块钱，不惜导致一整个大区域断电；在公路上随意掉头插队，引发交通大堵塞；骑着摩托车的抢包党，为了一个包直接剁人胳膊；就为了骗考生两百元报名费，坑得人家连大学都上不成……

　　如今，他来玉清观是为了赶在玉清真人回来之前，尽快收第二笔账——跟峨眉的帐一定要收在明面上，否则他们会傲慢到看不懂。

　　陆远知道目前还不是跟峨眉死磕的时候，尤其是他马上要被许多老怪追杀，某些仇不妨暂时记在心里。他来玉清观更多的是为了表明一种态度，你能算计我，我也有能力狠狠的咬峨眉一口！大批的峨眉高手我肯定打不过，但是我要是想杀峨眉的二代弟子，你们同样防不住！

　　所以他故意勾引了嵩山二老一下，然后无数身影飞出玉清观大堂时，白谷逸和朱梅不得不咬牙切齿的追在他身后，想要挡住他的脚步。可陆远这回直接将传奇版“镜影术”恒定在身上，每个动作都能分化出八个栩栩如生的幻影，各个动作不同。而且陆远的脚步神鬼莫测，让嵩山二老根本无法抓住他的本体，只能眼睁睁的看着他冲进后院。

　　“白师叔……你是谁？！”陆远没想到，在玉清观后院遇到的第一个人就是苦行头陀的弟子笑和尚。

　　“你的事儿发了。”陆远带起一串虚影，从前后左右各个方向向着笑和尚扑去。“啊，找死！”笑和尚原本因为心情不好，想找个人少的地方走走。他原本就憋着一肚子气，这时候看到陆远直冲过来，想也不想便放出无形飞剑，向着陆远的脖子后面斩去。剑光八分，竟然想连着幻影带本体一力斩决。

　　“呵呵~”有了苦行的记忆，陆远对太乙无形剑的特性可谓是了如指掌。而笑和尚的无形剑根本材料不全，还只能算是简化版，威力与正版相差甚远。陆远身上幻影一闪，别人还没看清楚是什么的时候，陆远已经发动离合五云圭将无形剑锁了回去。“这是你到处偷窥的代价！”陆远与笑和尚擦肩而过的时候，轻飘飘一掌拍在他的胸口。然后反手一剑，从身后刺穿了笑和尚的腹部！

　　“你敢伤他！”见到陆远拔剑之后，笑和尚捂着腹部飙血，朱梅简直目呲欲裂！但陆远身体一晃，又化作八道幻影，头也不回的向着后院深处飞去。朱梅一咬牙，就要祭起天都飞剑，不管三七二十一的砍杀过去！却听见白谷逸喊了一声，“朱兄且慢！”

　　朱梅一愣，看望向白谷逸。却见他接住了重伤的笑和尚，正飞速的为他止血。朱梅脸上一红，他刚才只记得陆远，彻底无视了受伤的笑和尚。“白兄，你照顾好笑和尚，我去追杀那厮！去晚了，万一再有人伤到……”

　　白谷逸飞快的向周围看了一眼，确认没人之后，才轻轻一拂，催眠了笑和尚。这才小声地说道，“他们要是被伤了，不正好吗。”声音几不可闻，可听在朱梅耳中，却有如雷霆！

　　朱梅多聪明的人啊，心眼儿原本就毒，今天要不是被陆远气昏了头，这个事情本该他先想到。笑和尚的伤势，那个腹部的贯穿的伤口尽管可怕。可朱梅和白谷逸都看得出来，陆远那一剑尽量避开了所有要害，其目标根本不是杀人。反而是凌辱，挨得那一掌更加严重，恐怕笑和尚的修为要倒退个十年，但看在他们眼中也不算什么。

　　这么一想，陆远的目的朱梅顿时就明白了，“峨眉惹到了他，他是来示威的？”

　　白谷逸悄悄点头，心想九成就是如此！朱梅眼神闪烁，忽然朝天大吼一声，“前面还有敌人！白兄，你照顾笑和尚，我去迎敌！”说完几个起落，竟然是奔着相反的方向去了。

　　嵩山二老，心中自有默契。他们目前最挠头的一件事可不是陆远，而是慈云寺斗剑如何收场！那些前来助拳的人伤亡惨重，偏偏峨眉二代毫发无伤，让他们怎么跟天下人交代。现在好了，陆远只要冲进去再打伤几个，这个事情自然就不用交代了。

　　如果他再把齐金蝉打个重伤，那简直就是天下间最美妙的事情！

　　到时候，一向护犊子的峨眉掌门齐漱溟夫妻都要暗中感激他。

　　……

　　“休伤我师妹！”

　　“噗！”

　　白侠孙南奋起一跃挡在陆灵梦前面，然后被陆远一剑穿腹！陆远拔剑，孙南捂着腹部飙血，幸福的倒下了。“师妹，我有件事情要在临死之前告诉你……”

　　“师姐快跑！”还没等孙南表白完，一个漂亮的小姑娘冲了出来，拉着陆灵梦的小手就拽到另一边。孙南没能倒进陆灵梦的怀里，当时血就又飚了五尺出来。陆远无语的提剑跨过抽搐的孙南，向着陆灵梦追去。哪知道那个小姑娘眼看逃不掉，竟然眼睛一闭张开双臂，死死挡在了陆灵梦的身前，“你要杀就先杀我！”

　　我，我踏马敢杀你吗？老陆很囧。这个少女，可是玉清大师新收的小徒儿张瑶青，他敢戳上一剑，将来玉清就敢家暴！话说他自打进后院，就看到一幕幕的狗血剧，陆灵梦你简直威武霸气！可咱们还要不要交易了？！

　　陆远提剑在那儿发呆，陆灵梦在张瑶青身后急得直跳脚，“插我啊！往这儿插！”可张瑶青闭着眼睛死死的拦在前面，无论如何都不让开。

　　陆灵梦急得直上火——陆远创造的七个化身的资质分配得并不平均，为了帮助李定国，七人中以陆赭石分配的资源最多。“天下才有一石，陆赭石独占八斗”那种，剩下六个资质上都普普通通。如今陆赭石挂了，他的资源肯定要重新分配给大家，陆灵梦近水楼台先得月啊！

　　陆赭石化身的东西都在那剑上，只要被陆远插上一剑，化身的艾恩石碎片进入她的体内，从此以后她也就摇身一变成为天才啦！我真是受够了废柴流，请让我成为一个睡觉也能感悟道法的天才吧！

　　“你还小，该姐姐保护你才对。”陆灵梦“吧唧”从后面亲了张瑶青脸颊一下，然后趁着小姑娘晕晕乎乎的时候，直接拖到后面丢下。随即对着陆远摆了一个大字形，“正面插我！”

　　听见她的话，陆远的手忍不住一哆嗦。

　　他还没把剑抬起来，又一个人嗖的一下挡在了陆灵梦面前！有完没完？！只见冷漠如雪的齐灵云手持长剑拦在陆灵梦前面，剑气狂飙，光芒万丈！“阁下道行高深，我等不如也！但是要想伤我小徒儿性命，需从我齐灵云的尸体上跨过去！”

　　陆远晕了，前几天刚对着人家的裸背又看又摸的，现在让陆远插上一剑，他……还真下不去那个手。

　　“哎呀，师父！”陆灵梦忍无可忍的喊了一声，声音凄厉如杜鹃滴血！“你，你，你怎么了？！是伤到哪里了吗？”齐灵云顿时冷清破功，慌慌张张的回头看去。

　　就见陆灵梦趁机从她身体另一侧冲出来，一个猛虎下山扑到了陆远的剑上！“噗~”看着那剑从腹部红刀子进去，白刀子出来，陆灵梦扭头45度角，流下了幸福的泪水。


第四十八章 无痛人流之剑的真正作用？

　　看着转过身来，眼睛通红通红，气势疯狂暴涨、把剑柄都要攥断了的齐灵云，老陆战战兢兢的辩解道，“说出来你可能不信，是她先动手的。”

　　陆灵梦得偿心愿，现在开始感觉疼了。她眼泪汪汪的看着齐灵云，不争辩不解释，只委屈万分的说了句“师父~”，再妩媚的喷了口小血。

　　齐灵云脑子里那根弦儿瞬间就崩断了！

　　“你给我去死！去死！去死啊！”哪怕这个时候，她依旧不忘先一个身影分化，抢先抱住了倒下的陆灵梦。另一个身影驾驭青罡飞剑，包裹着万道剑光冲天而起！玉清观的后院在剑光下瞬间崩碎，万千剑纠缠着化作一道巨龙狠狠的向陆远扑去！

　　“我要把你碎尸万段！”

　　……

　　“我擦！老齐你闺女疯了啊！”成都府外，陆远狼狈不堪地骂道。他身上大大小小的伤口无计其数，连衣服被被砍成乞丐服。被齐灵云像疯虎一样、不要命的追砍，就算是老陆也只能抱头鼠窜的逃出了玉清观。

　　一口气逃了上百里，估计要不是担心陆灵梦的伤势，这疯婆子能一直追杀他到天涯海角！这次就算她回去了，估计下次再遇到，肯定还要发疯。“我这是招谁惹谁了？！”陆远呲牙裂嘴地说道，他看着屁股上插着的那半截儿断剑，简直欲哭无泪。

　　你妹的，青罡剑怎么说也是个七八阶飞剑，说自爆就自爆，姓齐的你是真土豪啊！而且是百合土豪。

　　算了，自认倒霉吧……陆远不知怎么的，只要一见到齐灵云，就会想起那天把手放在她裸背上的情景，那次碰触真的是销魂蚀骨。而且不管怎么不承认，陆灵梦就是他的分身，构成那具身体百分之九十九的元素都由他提供，而且陆灵梦和齐灵云之间的“那些记忆”早晚要回归。拔屌无情这一点，他还做不到。

　　“咦？”陆远忽然停下自怨自艾，转头望向西南天空。同一刻，同样感觉到威胁的玉清观打开了蟠桃树防护，而正在返回途中的玉清真人也将剑光化作护罩，将随着她的周轻云护住。只见西南的天际，不知什么时候已经罩上了一层血色，并且在飞速的向成都府方向蔓延扩张。那血色之中，透着无边杀意，一看便是魔道巨擎藏身其中。

　　“要我命的人来得好快。”陆远一声叹息，没心情再继续嬉笑怒骂。他随意将身体一振，身上所有的伤口瞬间弥合，破碎的衣服恢复如初，就连屁股上插着的那半把断剑，都“叮当”一声坠落尘埃。

　　只是现在还不是逃走的时候，陆远还有最后一件事情要做，他拔出腰间飞剑，斜指成都。左手抬起，一本大书的虚影出现在他左手之上。随着“灵魂之书”的出现，追着屁股的四九天劫的气息也开始于成都府外凝聚！

　　弥漫西南的血色似乎也感觉到了天劫神雷的威胁，遥遥的停下了脚步。同时，与东南、正北方向，又有几道强大至极、邪而不正的气息相继出现，只凭感觉判断每股气息都不弱于嵩山二老的层次！更不要说，还有多少潜踪匿行的左道高手，在暗中窥视。

　　陆远知道自己暂时是安全的，毕竟“四九天劫X10”被老子顶在脑门子上，这时候谁敢踩我！

　　手上的书哗哗翻动，一条特意挑选的记录飞了出来，“有商人陆八买米赈江南，人谓之万家生佛。一七年初十四，死于天降巨石，疑遭修士战斗波及。”陆远的剑一甩，这条记录化作流光遁入大地。

　　“一八年炳月七日，朱鹏远将军率军北伐，山路崩坍，大军阻于河西……”这是南明小朝廷最后一次奋起，可惜大军因为“天灾”，被清军围困河西，最终全军战死。南朝的最后一丝血性耗尽，从此满朝只剩下苟且之徒。

　　“一八年朔月……”

　　一条条记录自灵魂之书中飞出，事情有大有小，有的指向明确、有的模模糊糊。但总体上来说，就是两个特点：第一，华夏试图抬起头的努力总是被一次次按下；第二，这其中都有“神秘”的力量参与其中。

　　直到最后一条记录，“二四年正月十五，峨眉苦行头陀刺李定国大将军于成都，杀幕僚陆赭石！”

　　陆远目视这条记录数秒，一甩剑，将这条记录也砸入土中！

　　“都十年了，你要证据我给你证据！现在这些都摆在你面前，你还有什么可说的吗？！”他大声的喝到，看方向……竟然是对着地面喊话？面对陆远的质问，大地沉默无语。但是“灵魂之书”的幻影在剧烈震动，连头上的天劫雷云都翻滚不休！

　　许久之后，忽然一道无边无际的浩大意志，自大地中升起，融入到陆远的身体之中。瞬间天上的劫云散开，露出晴朗的天空，一道璀璨的阳光构成的光柱，笼罩在陆远的身上，向上直通青溟！陆远站在光柱之中，好像圣人临世一般！

　　陆远哈哈一笑，抬起握着剑的手。他向着还在半路上的玉清等人，向着玉清观，向着更遥远的峨眉凝翠崖，远远的挥出了一剑！

　　“辟邪三剑，无痛人流！”

　　冥冥中自有天意。

　　陆远第一次说“辟邪三剑”、说“不孕不育之剑”时，只是在随口胡编的调侃智通方丈而已。他明白，智通方丈也未必不明白，但是形式比人强，智通不敢反驳而已。

　　要知道陆远这人习惯了胡说八道，他说话的时候，绝对没想过将来要把说出去话再圆回来。可是世事发展，有的时候就是这么难以预料。随着计划发展，第二剑在不知不觉中出现了——“计划生育之剑”。陆远用这不是剑法的剑，约束了慈云寺那帮邪派人士的行径，也顺便帮他们种下了催眠的种子。

　　当复合了“英勇术”、“嗜血术”、“恐怖面孔”等多种魔法效果的种子，被陆远的古筝控制着，在魏家场的战斗中爆发出来之后，一举重创了峨眉势力！甚至还造成了峨眉嫡系与附属门派之间的裂痕，成果不可谓不大。

　　到了这个时候，陆远才苦笑着发现，原来第二剑之后，还真的有第三剑！这随口说的“辟邪三剑”，居然有着不打完不罢休的架势！到了这个时候，命运之奇妙无常，就连陆远也有些感到敬畏。

　　自己挖的坑，含着泪也要填完。

　　于是，他站在成都府外的苍山碧水之间，与华夏之气运合体，全心全意的挥出了第三剑。

　　……

　　一剑之后，似乎什么都未发生？华夏气运离开，灵魂之书的虚影返回扬州。

　　陆远并指喊了一句，“土遁·心中斩首术~”。装逼结束，他施展女娲的五灵仙术遁入土中，跑了。

　　趁着天劫云散开的时候，玉清真人急急忙忙的带着周轻云回了玉清观。她刚一出桃林，便首先看见玉清观坍塌了半边儿后院，顿时眼角就是一跳！

　　等到她走进大厅，居然看到所有的人，包括嵩山二老和大部分峨眉二代在内，竟然都聚集在玉清观大厅之中！而在人群正中对峙的，居然是……朱梅和齐金蝉？！

　　“出了什么事？”玉清真人强压着不快问道。须知朱梅虽然不属峨眉派但好歹是长辈，跟长辈说话不尊敬就很过分了，齐金蝉竟然瞪着眼睛大喊大叫的跟朱梅顶牛，简直是无法无天！她扫视周围了一眼，发现能管住齐金蝉的齐灵云、陆灵梦和孙南竟然都不在，只有朱文焦急的从后面拉住齐金蝉的衣袖，怪不得齐金蝉敢跟长辈吵嘴。

　　“回禀真人，好像是后院受到了不明人士的袭击，有人受伤了，齐少爷指责朱前辈保护不力……”边上一个来助拳的人说道。他们这些人聚在这里就是看热闹的，峨眉一系列做法，让人寒心不已。他们也从全心全意帮忙，变成了事不关己高高挂起。

　　“你就是诚心的！否则灵梦怎么可能受伤！而且我知道你跟我朱文姐姐有仇，我朱文姐姐原本叫朱梅好好的，就是因为跟你同名便要改成朱文，为什么不是你这个矮子改……”齐金蝉青筋直蹦的跳脚儿骂道。

　　听见陆灵梦受伤，玉清真人原本一惊，正要出面询问。哪想到齐金蝉越说越过分，竟然出口讽刺矮叟朱梅的身高！谁不知道那是朱梅的逆鳞？顿时人人感觉要糟！就在玉清真人想出面阻止的时候，只听见“噼噼啪啪”一阵连响——朱梅身影晃动，已经连抽了齐金蝉七八个大耳刮！

　　齐金蝉被打得面颊青红，瞬间肿起如猪头一般！可他吃惊的不是疼，而是……“你竟然打我？！”

　　奇怪的是，就连矮叟朱梅似乎也被自己刚刚的举动吓到了一般。他举着自己打了齐金蝉的手，难以置信的表情说道，“我竟然打了你？！”

　　周围那群围观的人，顿时齐齐嗤之以鼻，将朱梅看低了几分——不过是打了峨眉掌门的公子，你堂堂青城掌教，未来要青城开府的掌门，至于吓成这副样子吗？登时人人嘴上不说，心中鄙视！

　　在场之人，齐金蝉是难以置信自己居然被人打脸——真正明白其中关键的，只有朱梅、白谷逸和玉清三人——齐金蝉被打，真的是一件大过天的事情！


第四十九章 气运向左，天道向右

　　三个人齐齐盯着朱梅的手，好像上面长出花儿一般。老实说，哪怕是朱梅连抽了峨眉掌门齐漱溟七八个耳光，都不会让他们感觉这么惊悚。

　　因为齐金蝉大公子……不说好的气运加身吗？！

　　被气运加身的人会是什么样？简单的说就是人见人爱，花见花开，逢凶化吉，遇难成祥！

　　这个说法半点都不夸张。

　　整本《蜀山剑侠传》，峨眉二代们无论怎么卑鄙无耻、怎么坑蒙拐骗、怎么横行霸道、怎么胡搅蛮缠，可那些前辈依旧爱他们爱得不要不要的！反派也一个个舍不得干死他们。更不要说无论是法宝飞剑还是天材地宝，说送就送了，连朱梅这种小气鬼都半点儿不吝啬！而且无论这些人犯了甚么错，峨眉一方的长辈们都无原则的给兜着。

　　那种感觉，就好像自带“见面好感度+50”的Buff一样，简直不珂雪。

　　如果某个“被气运所钟”的孩子倒了霉，受点儿苦，那更不得了了！接下来，不用她动手，天材地宝、功法灵药就会不要钱似的往她身上砸！具体参照“李英琼的捡宝之旅”。绝对偏心到不要脸的程度，仿佛天地气运是她亲妈似的。

　　峨眉之中，若说被“气运钟爱”，第一位的肯定是未来峨眉的二代掌门李英琼；其次便是“三英二云”中的另外三位周轻云、齐灵云和余英男，以及掌门大公子齐金蝉。不过这里面严人英是个特例，虽然他也位列“三英二云”之一，但似乎始终就不怎么出彩；然后像朱文、杨瑾等等，都是响当当的气运之子。

　　其实哪有那么多的“气运之子”。

　　华夏气运就算再缺智商，基于自然规律，也不可能大幅度消耗自己气运，去制造一批幸运的修行者出来。一个时代出一位“气运之子”就已经非常了不起。通常只有乱世来临，为拯救天下苍生，才有“气运之子”应运而生——通过气运之子的努力或者牺牲，来尽早结束乱世。这样的人选身份可以是乞丐、武人，也可以是世家子，唯独不可能是脱离红尘的修行人士。

　　因为修行者对于“拯救苍生”这个任务而言并没有什么卵用；其次修行者活得太久，消耗气运太多。峨眉的这批所谓的“气运之子”，只是长眉真人选了一批资质出众的人，生生的通过转世将气运加身，造出来的气运之子而已。不过从效果上来讲，可能比天然的气运之子还要过分——因为长眉真人深刻明白一件事——该不要脸的时候一定要果断！这时候谦虚没人感谢你。

　　你看魏家坡之战，绝对是因为齐金蝉逃跑才溃败，引发的后果可谓是损失惨重至极！可是要是仔细去问问那些来助拳的人对齐金蝉是如何评价，得到的回答八成是这样的——

　　“谁年轻时不犯点儿错？”、“吃一堑长一智吧”、“这不怪金蝉，都是世界的错！”、“他还只是个孩子”、“这一定又是制度的问题！”、“尼玛上单送人狗，我蝉纯属被黑”……

　　可是现在或许才几刻钟时间过去——周围围观着的那些助拳的人，就变得怎么看齐金蝉怎么不顺眼，心底下怒火满满，恨不得一巴掌抽死这个熊孩子！这种感觉不只是对齐金蝉，还有周轻云、齐灵云、朱文、孙南等等，似乎感觉上都一落千丈。而一些平时看得不错的小辈，此刻也都有些反感……

　　嵩山二老只感觉大事不妙，可他们并不知道还有更惊人的事情正在发生——峨眉金顶，一道闪电自天空落下，毫无阻碍的穿过两仪微尘大阵，笔直的劈在了凝翠崖上！

　　代表着峨眉立派根基的凝翠崖，在雷电轰击之下，轰然崩塌了一大块。

　　……

　　凝翠崖崩塌，峨眉掌门齐漱溟再也顾不上追查苦行头陀本命灯熄灭的原因。他直接冲进了密室，启用长眉真人留下的参天法宝，疯狂得推算起来。三日三夜之后，齐漱溟脸色苍白的离开密室。即使到了这个时候，他依旧难以相信看到的推算结果！

　　——峨眉派的气运，被生生削去四成！如果说过去“峨眉大兴”可性能是百分之百的话，如今大约只剩下百分之六十，前途一片险阻。不仅如此，除了不在成都的李英琼、余英男等人之外，其他目前在成都附近的峨眉二代弟子，尽数被削去顶上气运，变成了普通修行者……他们或许依旧是天才，但再不是“气运之子”！

　　这中间的区别有多大，简直就是乞丐与王侯的区别！长眉真人任寿的千年安排，就这么一夜间被毁去了半数，而他这个峨眉掌门居然连原因都没找到。如果峨眉大兴之计就此失败，等到他飞升之日，还有何脸面去见师尊？

　　可是问题到底出在哪里？齐漱溟怎么都无法想明白！峨眉如今的对手只有那些魔门左道，可魔门左道人士根本无法接触气运。

　　那些加诸在弟子和峨眉派身上的额外气运，是师尊从华夏气运中“借”来的，这一点齐漱溟很清楚。但是据师父所言，华夏气运不过是无意识之物，对师父长眉真人言听计从，在他飞升后帮助守护峨眉派，绝不可能伤害峨眉才对；其次就算华夏气运真的叛变了，想收回这些气运，似乎也不是那么容易的事情——据齐漱溟所知，先决条件上至少需要一场大型血祭……

　　找不到原因，但如说最近发生的大事，无过于慈云寺斗剑！恰好参与斗剑的苦行师兄的本命灯忽然熄灭，总让他有种大祸临头的征兆！只是事到如今，齐漱溟能做的似乎就是先冷静下来，等成都那边将消息传来。

　　正思索间，齐漱溟忽然看见一道剑光向着凝翠崖飞来，上面正是他正在想着的醉道人，还有他背着的重伤髯仙李元化！

　　“师弟！成都到底发生了什么事情？！”齐漱溟御剑迎了上去，他将一枚疗伤生药喂进李元化的口中，随即有些焦急的问道。“苦行头陀师兄发生了什么事？为什么我的卦算全部都是大凶之兆！”

　　醉道人知道事情紧急，他不该怠慢的立刻答道，“我们与那些邪魔外道与魏家场斗剑，无奈对方魔焰高涨，我们虽然将他们大半击杀，但是峨眉也……损失惨重！”

　　听到这话，齐漱溟的身体就是一晃，险些从飞剑上摔了下去。

　　“金蝉和灵云都没事。”醉道士连忙补充了一句，语气却有些不满！须知李元化师兄还在他背上，半身残废生死不知，此生都大道无望！可掌门师兄居然只挂念自家子女？

　　“损失惨重？师弟，不是你想的那样。”齐漱溟无法解释，只能苦笑说道。

　　醉道人一说魏家场死人无数，他立刻便知道“血祭”是怎么回事了。那些死的人都是身具灵力的修真之士，百十人气血堪比上千普通人，足以满足气运收回的“血祭”前提。这一刻他齐金蝉和齐灵云也被他抛在脑后，“血祭”搞清楚了，那么接下来就要搞清楚的便是——是什么让华夏气运如此震怒，竟然不惜收回峨眉借走的气运？

　　“那苦行师兄可有不测？”招呼人将髯仙李元化抬入净室之后，齐漱溟才继续追问道。

　　“苦行？哼！什么不测！”提起苦行头陀，醉道人顿时再度怒火中烧。“我峨眉此次伤亡如此惨重，皆是拜苦行头陀师兄所赐！”“啊？发生了什么？”齐漱溟大惊失色。醉道士摇摇头，不忿地说道，“斗剑前一夜，他跟我说要去刺杀李定国，随即不知所踪，直到斗剑结束都未出现！李元化师弟一受伤，我便带着他奔着峨眉而来，没见到师兄有没有去玉清观跟大家汇合。”

　　“西南之虎李定国？！”听到这个名字，齐漱溟顿时一个踉跄，大脑一片空白！怪不得，怪不得啊！他一直便觉得，“杀胡令”出现的如此巧合，而李定国崛起过程又太顺风顺水，偏偏关于这两件事的天机都被遮蔽，让他一直算不清楚——但如今和华夏气运结合起来，他终于将一切想的明明白白！

　　原来是华夏气运不想沦陷于夷狄之手，试图通过“杀胡令”和李定国来挽救这一方天地啊！原来“逆天行事”的不是杀胡令，不是李定国，而是华夏气运！想明白了这一点，齐漱溟真是满口苦涩。

　　如果真的如他所想，那么一直去试图破解“杀胡令”和刺杀李定国，甚至一直“顺应天命”在暗中帮助满清的峨眉派，毫无疑问已经站到了华夏气运的对立面上！

　　这一刻，齐漱溟真的犹豫了。接下来，峨眉是跟着天道，还是跟着华夏气运？这是个问题。

　　……

　　西岭之巅，遁出百里的陆远出现在最高峰之上。

　　他举起一枚白玉扳指，用力的向空中抛去！那枚扳指先是化作权杖的外形，随即越飞越高，直至没入头顶的劫云之中。一道雷电飞过，神器萨佛拉斯权杖爆成了一天烟雾……

　　“我让你们推算天机，算你麻痹！”


第五十章 群魔毕至

　　是否要彻底放弃神器“萨佛拉斯权杖”，陆远犹豫了整整十年！

　　这根权杖尽管已经失去了囚禁其中的命运之神“萨佛拉斯”，依旧是命运神系的至高神器。而且它是阿祖斯从真实的托瑞尔世界带出来的——换句话说，这把神器是“催化剂”创造的世界的原版神器！与主神邢琰拿来勾引他的、山寨了不知道多少版的那个“诛仙四剑”截然不同！

　　不过有其利必有其弊，这把神器的诞生本身是一种巧合。它原本只是一个囚笼，但在囚禁命运之神的过程中，意外获得了命运的本质——萨佛拉斯并不是它的主人，而无论是陆远还是阿祖斯都只是持有者，由于他们本身并不具备命运方面的神职，因为无法发挥出这件神器威能之三四。

　　不过按照陆远的分析，彻底控制萨佛拉斯权杖有两个途径：第一个办法是自身实力的增长，当陆远的实力超过神明这个层次，自然能完全发挥出权杖的威能；第二个办法就是借助权杖囚笼的特性，再抓个神关起来！只要这个神符合陆远的自己的特性，陆远可以进行倾向性的改造，彻底符合陆远的需求。

　　可惜计划没有变化快……

　　蜀山的世界，核心在于“天机”与“气运”。

　　气运不去说它，但这世界的天机实在太过浅白！几百年后，在天地元气耗尽的那个年代。依旧有传承的江湖相师，凭借着消耗寿元这等左道手段，就能窥探到关于某人的片刻天机——这样的术士多用相术去结交权贵，用寿命去换取大量的金钱，顺便为那些为富不仁之人指点迷津。穷人自然得不到这样的指点，甚至连那个世界是否存在都不知道。

　　窥探答案，是人类天生的好奇心，陆远也不例外。换个世界，他恨不得知道的答案越详细越好。

　　但这个世界是“他的世界”，就算不说峨眉与任寿。在未来的世界，财富、地位、家庭出身等等因素，也造成了阶级与阶级之间，在出发点上的极大差距——有幅漫画画得很形象，尽管富人和穷人的孩子都在同一个起跑线上，但穷人背着一家老小，富人却可以开跑车赛跑。

　　普通人想追逐那些“天之骄子”已经是不可能完成的任务，就不要再给权贵添加一个“预测未来”的金手指了。

　　陆远不是圣人，但他亲身经历过那个处处都是“玻璃天花板”的时代。穿越让他明白了一件事——其实世界上从来不缺乏有才能的人，每个人身上都有看不见的才华，这世界上真正缺乏的是让人能展现才华的位置！这样的位置其实很少，不说中国的那些家族企业，高管全部是家族成员。做民生相关的企业就更不要说了，隐藏的各种“股东”能让你深深明白，其实市场营销学就是妆点门面的狗屁，而项目的质量从来不是最重要的。

　　在国外其实也差不多，高管阶层完全是校友、利益相关者、家族构成的联合体，只通过晋升很难打入这个阶层。陆远只是希望至少凡人的归凡人，修行界的归修行界。

　　被引爆的萨佛拉斯权杖，被激发出了最大的权能，然后去与命运天道融合为一体。

　　它化作一团战争迷雾笼罩在命运之上，彻底阻挡了修行者对于天机的窥探——从今以后，此世界所有的术数占卜之法全部作废——那些没受到影响的人，还会顺着惯性按照既定的命运走下去。但是一旦受到外力的干扰，比如被某个不该存在于这个世界的人撞了一下，那他可能就此走上了岔道，再没人知道他的未来会怎样……

　　此世界被他撞过的人已经不少——十年布局，引人入坑，剥离气运，再趁着峨眉无暇东顾的时候发动偷袭！

　　峨眉恐怕现在乱做一团，而长眉任寿如今算不清天机，他惊疑不定之下绝对不敢轻易下界。

　　接下来，就是愉快的逃亡生涯了。陆远纵身一跃，从西岭的悬崖上跳了下去，坠入茫茫的云海之中。

　　……

　　“哼！”随着一声剜心蚀骨的冷哼，一个黑袍老头出现在了西岭山巅之上。他恰恰就在陆远跳下后出现，又正好站在陆远刚刚站着的位子上，显然早就在一侧窥探，专门等陆远离开他才出现。

　　老头儿桀桀的笑了声，声如夜枭。“这个小娃娃就摆在那里，几位老朋友，何不露个面勾画一下？莫不要我等为了区区一个罗汉拼个你死我活，便宜了那些峨眉的腌臜货不成？”

　　“嘿嘿~那可不是区区罗汉，那可是百万功德金身！”第二个人说话间忽然出现。这人瘦骨嶙峋、尖嘴猴腮，身上披着一件紫袍，腰间系着一个小口袋。他朝着前面的老头儿拱了下手，“见过白骨神君。你不在庐山神魔洞享福，何必跑来掺这趟浑水？”

　　“哼！华山三凶史南溪？这话你师兄毒龙尊者来说还差不多！你……还不配！”白骨神君桀桀笑着，声音宛若骨头撞击。他双目中的碧色磷火闪烁，上下打量着史南溪，似乎一言不合便要出手打杀！

　　做中年人打扮的史南溪面不改色，似乎没看到白骨神君眼中的凶光一般。淡淡地说道，“小弟只是来打个前站，我师兄藏南路远，随后便到。只是飞剑传书，嘱咐我先来盯着这块美肉，免得被什么鸡鸣狗盗之徒抢了先。”

　　“呵呵呵~说得好。不过……嘿嘿~老夫听说许娘子请毒龙尊者参与慈云寺斗剑，尊者以藏南有急事为由推却。没想到为了一个金身罗汉，便要巴巴的赶来。果然好朋友！”即使被暗骂是“鸡鸣狗盗”，白骨神君也无所谓。他听见威震藏南的左道地仙毒龙尊者也要来，顿时凶焰低了三分。

　　不过他眼珠儿咕噜噜一转，说道。“老夫只需二十万功德便足以飞升，要那些何用？！只是不知尊师兄是否有取那百万功德的稳妥办法？如果有，老夫自然不便插手，取了老夫自己那份转身便走；若是无，容老夫效劳一二可否？老夫的血祭法子，能将这百万功德完整的保存下来。”

　　他这么说着，心中自有打算。史南溪一时沉吟，随即明白这是白骨神君在展示自己的价值，真正能做决定的人不是他，而是他师兄、身为一方大豪的毒龙尊者。

　　“老夫要三十万！”不等史南溪接口，另一个粗豪的声音便直插进来说道！片刻后，毒云裹着一个红袍老者降落峰顶！这老头精神极其矍铄，颌下三缕长须，头顶锃光发亮！此人一落下来，自西岭山上便自动升起一股云气，将山峰团团绕住。足下生烟、步步生尘，正是度过小天劫的地仙之象！此人的修为难以测度。

　　白骨神君和史南溪齐齐的喊了声，“红发老祖！”两人的脸色顿时难看起来。白骨神君原本对上毒龙尊者师兄弟便显得弱势，如今又来了一个更加强势的红发老祖！他眼睛咕噜噜乱转不知在想些什么。

　　这红发老祖为人亦正亦邪，跟正道邪派都有交好之人。因为常年隐居，普通人只知道他炼得天魔化血刀格外凶狠恶毒，便是神仙挨上一下也要化为脓血，因此无人敢惹。不过一想到此人马上要渡天劫飞升，却因为平生不积功德，上辈子又没做过什么好事，因此急需功德护身。

　　“不过在我等商议之前，是不是将这些蛇鼠之辈清理一下？”红发老祖眼睛凶恶的一扫，藏在西岭上上下下的无数旁门左道之士，顿时无所遁形！只是他们中的人，许多是被家中长辈打发来打前站的，背景强硬的、倒也不惧红发老祖的威胁。而没有靠山的，眼红陆远身上的百万功德，自然也不会就此离开。

　　“老祖息怒，总有用得着他们的地方。”史南溪劝道，炮灰总是不嫌多的。

　　半日后，待到毒龙尊者到达，几个人便在这西岭巅峰之上低声商议一番，订下白骨神君与红发老祖共分五十万功德，毒龙尊者师兄弟共分五十万功德的划分办法！既然协议已定，四人便暂时成为攻守同盟，需要一致对外，抵抗那些想要插上一手的魔道巨擘们。

　　至于陆远，几个人都未放在眼中——区区一个失去了灵力的罗汉，手到擒来，根本不值一提！倒是如何剥取陆远身上的百万功德，还需多下一番功夫——主要是不能为别人做嫁衣裳。因为白骨神君提到剥除功德，需要将那携带者折磨到魂飞魄散，然后发动大规模血祭“置换”。不过几个人赶着来抢夺功德，就是为了“洗白”飞升，自然不愿意那些罪孽再沾到手上。

　　白骨神君向西岭中那些潜伏着的人嘿嘿一笑，剩下三人都明白了他的意思。血祭的事情，自然由这些人去做。白骨神君又说道，“就算不再造一场杀孽，目前江南也有一处合适之所。”他的手指往东边一点，几个人齐齐眼中一亮，“扬州？”

　　只是谁都没提的一点是——二十万功德确实足以飞升仙界，可百万功德——直上金仙！


第五十一章 风云流散

　　玉清真人站在蟠桃树颠，眺望向西岭的方向，她知道陆远一定在那儿，在她曾经练剑的地方。

　　“傻瓜！”

　　她亲眼看着来自四面八方的魔焰，千军万马般的向着西南的方向合围而去！心中顿时觉得苦涩难当，眼泪都要掉下来。若不是陆远特意交代过，她几乎想抓起飞剑跟陆远要活一起活、要死一起死！待到看到一道颖长的人影，自悬崖上后仰着一跃而下——明明知道陆远不会有事，玉清依旧心中大痛！随即转化为无边的忿恨！

　　这一刻，什么佛门心法，尽数被她甩在了脑后！

　　这时候，陆远交给她的“金莲心经”源源不断的运转起来，仿佛将一团火炭藏在心中一般！“金莲心经”讲究的便是守住心头一团明光——此处原本有两条路。第一条是身如槁木，情如死灰，只一点心灯闪耀！这是成佛大道；而第二条路，则是至情至性，杀伐如火，这个是斗战胜之道。玉清真人此刻的心头烈焰至纯至诚，让她直接踏上了第二条不同于佛门正宗的大路。只要接下来能寻一盏上古法宝，炼化成本命法宝，便能时时点明心灯，化作攻守一体的佛家红莲业火。

　　就在陆远飞入层云，西岭上万千黑线腾空而起，追逐陆远的身影远去时，她听见一个焦急的声音在树下唤她。“师父！呜呜呜~师父救命啊。”她一闪身下树，便看见新收的徒儿张瑶青哭得宛若泪人儿一般，一头扑进她的怀里。

　　“怎么了？瑶青。不是让你送客吗？”玉清爱怜的抱住小徒儿，摸摸她的头发问道。“是不是不舍得灵梦？放心吧，等她养好伤，师父带你去看她就是。别看灵梦的伤看着吓人，其实半点没伤到要害。峨眉派疗伤手段独到，这点儿最多两三个月便好。”以峨眉派的仙术，俗世的一些断肢贯穿伤之类的伤势自然并不难医。

　　玉清真人回来时原本就心情烦躁，又见到玉清观被齐灵云拆了小半，顿时勃然大怒！玉清观她住了几十年，一砖一瓦都是她亲手搭建，在她心中宛如家一般。更何况那坍塌的房屋中，还有陆远的旧日住处，这简直不能忍！你们峨眉住在这里尽管聒噪我也认了，但你们是不是太不把自己当外人了？！

　　顿时玉清的面如寒冰，直接说慈云寺斗剑已经解除，出家之人不便留客，请徒儿张瑶青代为送客，实际上就是直接赶人！

　　何况这个时候，玉清真人已经知晓峨眉派算计她的事情，于是连客套一下都懒得去做。她大声的宣布完送客之后，转身便上了蟠桃树临高远眺，对那些前来道别之人一概拒之不理！以玉清真人如今的道行，自讨修行不能与苦行头陀相提并论的，还真不敢记恨玉清真人如此怠慢——修行界，原本就是弱肉强食的世界。

　　“呜呜呜~好痛！师父，我的胳膊断了！”张瑶青哭诉道。玉清听见小徒儿的话，顿时大吃一惊！她伸手在张瑶青的肩膀两边一划，两条衣袖齐根而断掉落下来，露出张瑶青两根粉雕玉琢般的臂膀。她看见徒儿的左臂上又黑又青！上面手印凛然！内部更是筋骨具断，这条胳膊竟然生生被废掉了！

　　“谁敢在我玉清观伤人？！”玉清顿时勃然大怒！

　　她不用张瑶青说，一闭眼便连上了蟠桃树。蟠桃树的结界覆盖全观，一切在玉清观内发生过的事情全部无所遁形！不用张瑶青哽咽着说明，玉清真人在“记录”中，便清晰的看见——当小徒儿张瑶青想要与受伤的陆灵梦道别时，却被齐金蝉拦着大骂！张瑶青吵不赢痛哭，接着却又被陪着齐金蝉的朱文狠狠推了一个跟头！那伤势，正是朱门下狠手造成！

　　“哈哈！好你个峨眉！”玉清怒火烧到了极点，表情反而愈发冰冷。

　　她用陆远教给她的武者手段，快速的点了张瑶青胳膊上的几处穴道，帮她定住血脉和减轻疼痛。随即将张瑶青抱进怀里，低声说道，“瑶青不怕，看师父为你报仇。”她说话越是平静，便越是吓人。随着玉清的言语，及腰的长发漫空飞舞，宛若神魔——这一刻，当年威震江湖的那个“玉罗刹”又回来了！

　　玉清真人抬头朝天一瞥，一紫一粉两道剑光便自她身后冲天而起，向着远方呼啸而去！

　　“小青儿莫怕，师父先为你疗伤。”玉清真人抱着张瑶青低声安慰道，她的手伸进乾坤袋中，取出一丸带着金属色泽的丹药来。“师父这里有你师公留下的灵药，接筋续骨，奇妙无方。”

　　听到手臂不会残废，张瑶青带着眼泪笑出声来，很是娇憨地说道，“师公真好，真想见见师公。”不过当她看见那比李子还大的药丸时，巴掌大的小脸儿顿时又苦了下来。小孩子心中赤城，有什么事情全都写在脸上，玉清看着她，性情便好了很多——然后，对峨眉的那帮二代益发的痛恨！

　　她听见瑶青小声地说道，“师父，这，这么大，怎么吃啊？而且，苦不苦啊师父。”小孩子都是害怕吃药的（未来他们就会知道，还有比吃药更可怕的！打针。）。

　　“你师公会来探望你的，而且还会带礼物。这药丸不是吃的。”玉清摸着她的头发说道，将金属药丸按在她的伤臂断骨处。只见金属药丸以肉眼可见的速度剥啄缩小，碎裂的外壳化作金属烟雾，渗入张瑶青的玉臂之中。“疼！”撒娇说道，玉清只能再使出摸头大法。这药丸她试过，那种接骨时的疼痛在她来说，自然不算什么。

　　“师公还会给我带礼物吗？师公真好。”

　　但小徒儿这是一生以来首次受这么重的伤，正是对长辈依恋万分的时候，受不得半点委屈，这时候千依百顺就是。

　　纳米机器人对于物理创伤有奇效，清理死细胞，对撕裂处进行纳米手术。无需任何药剂便能将肌肉、骨头连接并恢复原样。几分钟后，金属气体从肌肤渗出，重新回到金属药丸之中。除了色泽暗淡一些之外，金属药丸与原来的大小、外形毫无分别。

　　玉清拿手帕在徒儿的创口上一抹，擦去血污之后，下面粉嫩平滑，再看不见半丝伤口的痕迹！

　　“我最喜欢师父和师公了！”少女如此宣布道——如果她知道，所谓的师公就是那天差点儿插了她一剑的恶棍，不知会作何感想？

　　……

　　成都府外，百十人来到南门外。

　　知道自己下手太重、又闯祸的朱文，一路上心情始终惴惴不安，深恐玉清师太追上来找她的麻烦！而齐金蝉一路上小声的安慰着她，两个人故意贴近嵩山二老朱梅和白谷逸的附近走着，却将刚刚发生的事情隐瞒下来。他们想的是，只要熬过这段时间就好。等回到峨眉，派人悄悄的送疗伤圣药给张瑶青治疗手臂便是。

　　朱文嘟着嘴跟齐金蝉抱怨着：“我怎么知道张瑶青刚刚开始修行，竟然连锻体期都还没到！我根本没使力气……最多三成力。她怎么就伤了！”口中依旧不依不饶。却怎么会去想张瑶青还不过是刚开始修行的凡人，怎禁得住她那一抓，断一根手臂都是轻的……好在仙家灵药众多，这不算什么重伤。

　　齐金蝉自小与朱文青梅竹马、情投意合，自然向着朱文说话，说那伤势看着可怕，估计八成没有多么严重。何况两人至今还在为被赶出玉清观而耿耿于怀，他们更担心的是张瑶青去想玉清真人告状，然后玉清真人像他们的长辈告状。

　　眼看着前面就是成都府城，两个人悄悄对视一眼，齐齐松了口气……

　　就在这时，只听见“小心！”、“蝉弟看身后！”、“朱文快躲！”无数人齐声乱吼——但说这时那时快，根本来不及做什么——就在朱文和齐金蝉怔忡莫名之时，便两道剑光自身后夭矫飞过，随即二人的左臂齐齐传来剜心刺骨的剧痛！

　　“啊啊啊~！”沧浪一声，他们的两条胳膊被飞剑齐根砍断！

　　“玉清真人！你这是何意？难道要真与峨眉为敌不成！”白谷逸认出那双剑正是玉清师太新得的飞剑，顿时感觉要气疯了！玉清真人居然放飞剑偷袭，砍断了峨眉掌门公子，和自家师侄（朱文的师父是餐霞大师，玉清的师妹）的胳膊！

　　“一报还一报！”飞剑悬在空中，玉清那玉缶撞击般清亮的声音凭空响起。“他峨眉掌门公子和媳妇敢断我徒儿一条胳膊，留下他们的胳膊天经地义！”最后她狠狠的补充了一句，“你峨眉要是不服，让齐漱溟亲自来！我正好想领教一下妙一真人的无双家教！”

　　“你！”白谷逸双目圆睁，气得怒发冲冠！不过这怒火确是对着齐金蝉的！老头儿转过头来，一头苍白的须发怒冲冲的张开，恶狠狠的瞪着齐金蝉，“你们竟然打断了张瑶青的胳膊？！那可是你们的……战友！”

　　“我。”正痛得大哭的齐金蝉哽了一下，忽然混赖的大喊大叫道，“你什么意思啊？！现在是我的胳膊被砍断了啊！你竟然眼睁睁的看着不说，还要说我不对！你到底是那边的？！你还是不是我们峨眉的人！”

　　“金蝉！”背着陆灵梦的齐灵云慌忙向这边飞来，急切得想要阻止齐金蝉乱说话，可惜为时已晚。

　　听见他的话，白谷逸就仿佛突然老了几十岁一般！他摇摇头对齐灵云和齐金蝉嘿然说道，“峨眉派，嘿嘿~，好了不起啊！老白还真高攀不起！从今以后，你们峨眉走你们的阳关大道！我老白走我老白的独木小桥！”这话已经等于绝交！周围听见的人无不骇然。那些助拳损失惨重的，看到白谷逸的样子，更是油然而生一股兔死狐悲之感。

　　“对不住了，朱兄。”他转头对朱梅抱拳，“惭愧，我白谷逸有负所托！”矮叟朱梅黯然不语，他与白谷逸相交上百年，白谷逸是唯一不嫌弃他性格刁钻古怪的朋友！他又怎能看不出来白谷逸说这话的时候，确实已经心灰意冷，不可能再留得住。其实，自慈云寺斗剑以来一桩桩、一件件的事情接踵而至……如果不是将来青城开府还要仰仗峨眉，他也想像白谷逸这般一走了之！

　　最后，白谷逸再对着玉清的飞剑再一抱拳道，“玉清道友，你我俱隐居成都，算得上邻居。请最后给我一个面子，这件事就这么过去！瑶青的伤势，我老白必有交代！而且我老白也在这儿说一句话，这次是峨眉理亏！凝翠崖如果敢找真人的麻烦，必须先过我白谷逸这关！”

　　言语掷地有声，铿锵作响！

　　“不必！”玉清的声音清冷的拒绝，随即紫竹和桃木二剑破空飞去。竟然是话不投机半句多，再多说一句都懒得搭理。

　　齐灵云急急忙忙的掏出灵药，为朱文和齐金蝉将断臂续上，又使个手法让二人双双昏睡过去。她焦虑的站在人群中，却不知道该怎么化解才好——在心中，已经千万次的后悔带齐金蝉出来！

　　剩下的众人望着那划过天空、渐渐远去的两道彩虹，知道从今以后，玉清观怕是将要与峨眉形同陌路！不仅如此，玉清真人和餐霞大师这对同门师兄妹，可能也要起隔阂。这一切的起因竟然是几个熊孩子，真是让人无语……

　　想到这儿，许多人不胜嘿嘘，竟然有种此次慈云寺斗剑颇为不值当的感觉。看着夕阳西下，人人心情萧索。来助拳之人干脆在成都南门之前话别，三三两两或掉头向南，或穿城而过，大批人马就此散去。

　　峨眉诸小勉强不失礼数的与众人道别，能感觉到大家言语之中，少了许多尊重。

　　夕阳之下，穿云叟白谷逸已经渐渐走远。只能看见他佝偻着脊背的背影，好像一名风烛残年的老者一般，蹒跚着没入黄昏的阴影。


第五十二章 峨眉蛰伏

　　陆远数个世界一路走来，各式各样的“收获”非常之多。如果想要一一列举，仅目录就能列三千字。“收获”中有些是能看得见、摸得着的，譬如天位之力、绝世剑法等等；也有些是看不见、摸不着的，譬如他驾船纵横四海的控制帆船的能力，譬如他当影视制作人积累的经验等等。

　　如今这些特质，被分散分配到七大……现在应该是六大化身的身上，主体上只保留了一些根苗。当然，随着战力最强的天位之力回归，陆远本体的战斗力上了一个台阶。只要几个老怪不一齐出手，自保暂时没有问题。

　　剩下的六个化身中，有的拥有陆远纵横捭阖的特质，在北清混得如鱼得水，竟然从一介小官杀入六部要员行列——此化身贪污受贿、卖官鬻爵，向上奉承康麻子，向下勾结满清八旗，混得堪比未来的和珅和大人；还有的得了降龙罗汉的佛法与金身的化身，此化身行走天下扶危济困，深受几位佛门大能的爱护；

　　至于陆灵梦同学……她男女通吃的某些事迹我们就不再赘述。陆灵梦除了身具修仙资质外，陆远也给她安排了其它金手指——毕竟这个化身带着自己闺女的性格，陆远又是个女儿控狂魔——不额外照顾一些说不过去。只是这个金手指怎么说呢，之前还未到合理出世的时机，所以灵梦在前面只能过一段“废柴流”生活。

　　峨眉在成都府再遭重创，以至于连矮叟朱梅的心思都开始浮动。

　　好在当天夜里，他便突然间收到一封画着个佛印的信件，朱梅这才转忧为喜。原来佛门中数一数二的高僧白眉禅师，不知为何恰好出现在成都府左近。他看到峨眉的窘境之后，主动联系了朱梅。告诉他只管放心大胆的带着这群小辈返回凝翠崖，沿途自有他暗中护持。

　　朱梅登时放下心来。长眉真人任寿在世时，为峨眉打下无比牢固的根基！绝不是一两次打击便能摧毁，这一点陆远也非常清楚。而且气运加身并不是对任何人都用——对于普通人和二三流修行者来说是影响很大，但是对于白眉禅师这样天下数得上的大修行者来说，他们更能够直窥本质——不因气运加身而和颜悦色，也不会因失去气运就换一副嘴脸。

　　在峨眉气运大减的今日，无疑还是白眉禅师这样的盟友更加珍贵。

　　有了白眉禅师的保证，一群人连夜上路，无数飞剑像闪亮的流星般划破夜空，向着西方飞去。

　　素因师太御剑带着朱梅和齐金蝉，朱梅带着白侠孙南，齐灵云则依旧将陆灵梦背在背上。其实在太清仙术的治疗下，陆灵梦的伤势当天便伤口合拢，如今更是已经痊愈大半。就算不能动用灵力御剑，但是如白侠孙南那样如普通人般行动还是能做到的。但灵梦喜欢赖在师父的背上，齐灵云又宠她，别人自然不会多说什么。

　　只有白侠孙南被气得两眼冒火，从头到尾一直死死的盯着。

　　“师父啊。”伏在齐灵云的背上，陆灵梦无聊的把玩着师父的头发，嘴里唠叨着闲话。“回去就帮我筑基罢，我感觉这次肯定成功！其实我的资质也是很好的哦。”灵梦得意的炫耀道。自从她被陆远捅了一剑之后，灵力资质获得大幅度提升。就算还比不上李英琼这等变态，但绝对已经超过了大部分峨眉弟子。

　　“嗯，你先养好伤。”齐灵云似乎心不在焉地答道，“况且你的资质一向不差，差的只是努力与心性！仙路漫长，好的资质不过是能让你比别人快走一步。但是能不能抵达终点，仙缘、功法、修炼、心镜等等缺一不可，不是单纯的资质便能决定的。”

　　当然她这么说，灵梦未必听得进去。此时剑群于天空中飞行，脚下的黑夜已吞没千山万水，而遥远的天际还镀着一道璀璨的金边儿——如此壮美的景象，对于时常御剑赶路的峨眉众人来说，夜空飞行已经习以为常，也没人欣赏。

　　飞行中的齐灵云悄悄打量四周，确认周围诸人都在各忙各事之后，才咬着银牙下定了决心。她压低了声音对背着的陆灵梦说道，“灵梦，师父……师父的右侧肩膀又有些，有些不舒服，你为师父捏一下。”说完之后，她的脸几乎烧得要燃起火来，只是藏在夜色中才没被人看见。

　　“是这里吗？”陆灵梦毫无防备的伸手捏了上去。她知道齐灵云的肩膀有峨眉二次斗剑时留下的旧伤，以前也用这个讨师父欢心来着。每次给师父按摩肩膀，似乎师父都很满意。因此一听到齐灵云这么说，她就直接伸手过去，手法熟练的按摩起来。

　　过了一会儿之后，齐灵云说道，“好了……灵梦你睡一会儿吧，醒来便到凝翠崖。”“嗯”，陆灵梦乖巧的闭上眼睛，她确实困了，也没听出来齐灵云话语中的那么一丝丝的……失落！

　　齐灵云茫然的看向远方，看那夕阳沉入天际后的最后一丝光亮。灵梦的按摩依旧是那么的舒服，细腻的肌肤碰触中带着一丝火热，那滋味确实让她欲罢不能，但却是……不同的。不，不是不同……而是与那晚的碰触彻底不一样！那晚，虽然按摩的人是灵梦，碰到她后背的小手也是灵梦的手。

　　但齐灵云可以确认，那天那几乎要烧穿她裸背的目光，还有那像带着闪电与火焰的手，绝对不是自家徒儿！虽然她与“那人”之间没有任何交流，真正接触也只有那么一下，然后那人便被玉清大师叫走。但肌肤碰触瞬间那深入灵魂的颤抖，那仿佛被电击被烫伤的感觉，却让齐灵云刻骨铭心！

　　无论如何都无法忘却。

　　到底是谁？后来她也曾旁敲侧击的询问过灵梦，却发现徒儿虽然知道“那天晚上我们做了什么”，但细节上却错漏百出……直到刚刚她终于确认，那晚的“灵梦”肯定另有其人！她下意识的，居然想起那个持剑闯入玉清观后院的登徒子来。

　　“谁在叫我？”伏在她背上的陆灵梦忽然抬起身，睡意朦胧的抱怨了一句。她闭着眼睛说，“别吵！我要睡觉。”“怎么了？”齐灵云回头问道，毕竟整个飞剑群都在默默前进，一个说话的人都没有。

　　可就在同时，朱梅忽然比划了一个手势，“停！布防御剑阵！”于是整个飞剑群猛然停下，并交击错落，瞬间变成盾型剑阵，于空中严阵以待。“东面！”朱梅指出方向，于是空中剑盾调转了一个方面，将盾面最厚实的部分朝东。接连被袭击，峨眉派此时已如惊弓之鸟。

　　剑群严阵以待了足足一刻钟后，东方才亮起两点赤红的剑光，顿时峨眉小辈们纷纷向朱梅投去钦佩的目光。

　　朱梅一副这不算什么的样子，其实心中爽的不要不要的！以他的修为，当然不能提前一刻钟就发现异常，都是暗中照拂的白眉禅师传音告诉他的。而且随着提醒的还有一句话，白眉禅师觉得那来的剑光中并无恶意，因此朱梅这时候做足了前辈高人的模样，半点不紧张。

　　须臾剑光靠近，剑群众人齐齐愕然。这情况是——只见两把散发着赤红剑光的飞剑，夹着一个玉匣和一柄花锄，简直是拖家带口。关键是，峨眉派对这种情况半点都不陌生。当某些人气运冲天、福泽实在深厚时，就会发生法宝飞剑主动来投的状况，就是眼前发生的事情一样。

　　只是不知道这次得了便宜的是谁。

　　见到并非敌人来袭，而是法宝主动来投，剑群众人顿时放松下来。他们在朱梅的指挥下，将剑阵放开一丝缝隙，让飞剑自己飞入择主。那两把飞剑剑光纯正而炙热，剑光凝实，显然是两把纯阳大道留下的绝世飞剑！对峨眉弟子来说也是极好的选择！尤其里面还有玉匣，里面八成带着留赠者的全部功法，更加让人眼热。

　　剑阵一放开，两把飞剑便毫不犹豫的带着玉匣和花锄，笔直的飞进了……陆灵梦的怀里？！

　　“咦咦？竟然是给我的？”陆灵梦眉花眼笑，姐也有法宝主动来投了又木有！她并指一引，果然那两柄纯阳飞剑就是来投她的，在她尚粗浅的炼宝决下顺从的缩小，化作两把短剑挂在了她的背上。陆灵梦伸手接住玉匣和玉锄，看到上面熟悉的标记，笑成了一朵花儿。

　　只有朱梅心中骂娘。那不是纯阳真人吕洞宾留下的飞剑和道统吗？这不应该是几十年后、青城开府时才出世的吗？怎么现在就出来了！可他不能说出来，否则所有人都会将他当成想要谋夺小辈法宝的小人！何况如今天机混乱，所有的先天术数已经全部作废，他连证明“纯阳道统是青城的”证据都拿不出来，简直伤不起啊伤不起。

　　无人知道，陆灵梦继承纯阳道统，也暗示着陆远对峨眉的攻击至此告一段落——也就是说，峨眉倒霉的日子终于熬过去了！

　　因为这天下表面上看起来，是以峨眉为首的正道势力遮天蔽日，而魔门和旁门左道只能躲在穷乡僻壤里苟延残喘。实际上，这世上的魔门和左道的顶尖高人还有很多，譬如宇宙六怪、沙神童子、赤杖仙人等等，都是活在长眉时代的超级大佬。峨眉可以打击，但如果一次性将峨眉彻底打倒，只会便宜了魔门和左道。

　　到时候，说不定天下大乱、为祸更烈！

　　所以打峨眉已经告一段落，下面是屠戮魔道的表演时刻！


第五十三章 邪道杀劫（一）

　　为什么功德对飞升如此之重要呢？须知再往前推几百年几千年，修真界绝对没有飞升需要外功这回事。天庭说你行你就行，鸡鸭猪狗都飞升，要不怎说“一人得道，鸡犬升天”呢。再往前推几万年，洪荒那阵子，飞升甚至不需要别人允许。

　　虽然我们前面一直在说，陆远现在跟唐僧差不多——但也就是差不多而已。唐僧罗汉转世大圆满，吃了他增加道行无数，并不是功德。陆远这一身功德，搁在几百年前最多人家钦佩你一下，不能更多。

　　其实真正的原因，还是要从天地元气衰落开始。鸿钧立天庭、划两界，从此凡间是凡间，天庭归天庭，说的明明白白。过去天庭不在乎，我一神仙占你凡人便宜算怎么一回事儿？丢不起那人！所以，每当有人飞升时，总是能看到万道霞光、氤氲紫气、天女散花等等种种异象。

　　那本质上是因为凡人飞升要带走此界的灵力，而异象就是天庭在弥补凡间的损失，所降下的灵力。但是等到天地元气开始衰落，天庭自己元气都不够用，已经打算禁止凡人飞升了，那还顾得上补偿凡间啊！所以，功德其实就是个赖账的工具……有多少功德，就少补偿多少灵气。

　　而身有功德的人，都代表为这片天地做过好事儿——这人都做了这么多好事儿啦，免费搭一次飞机没问题吧？天地也只能咬着牙认了，没问题！于是乎~天地元气越来越匮乏，功德飞升、灵魂飞升（比肉体飞升消耗灵气少）渐渐成了主流。

　　陆远这一身功德，搁几百年前就是个圣母小白，现在则是天纵奇才。

　　……

　　“杀！”声音沙哑。

　　陆远纵身如飞鸟般穿过弄堂，他右手弯刀似是随意下坠，却将地面上一个刚刚露头之人一刀枭首！随即陆远一声轻喝，弯刀劈开面前的金刚壁障，将弯刀狠狠的捅进藏在壁障后的和尚肚子里！看见五毒和尚竟然一招身死，跟在他身后的人大惊失色，散开向着各处逃去。

　　他说一声“全都去死！”左手剑连划数十道弧光，将几十名跟班一一杀死。

　　转头望去，又是一条血染长街！

　　这已经是追杀开始的第二天。自从陆远一剑“天之痕”，险些将华山三凶史南溪砍死之后，那几个实力最强的老魔头便再不上前，反而不断的驱使着那些围过来的魔门左道前来送死。而且如今整个修仙界，谣言丛生。已经不单单是功德金身的问题，现在都谣传只要咬他一口肉，便能长生不老兼道行飞涨，不知蒙骗了多少人前来围杀他！

　　是不是谣言，那些人未必不懂。但富贵险中求，明显有几个老魔盯着，吃肉肯定轮不到自己——那么在围攻的途中能喝到一口汤，似乎就成了最佳选择！因此来围杀陆远的人，可说是越来越多！甚至连正道中人都开始出现。这些就是抱着宁可重伤，也要从陆远身上剜块肉下来的觉悟！

　　陆远左剑右刀的站在长街尽头，两边门扉声声，又涌出来无数蒙面人士！他们有的持刀拿剑，有的祭起法宝，遥遥的将陆远再度包围。陆远无语叹息，又是一群傻叉！不，甚至包括在云上偷窥的那四个老怪都是傻叉，他们早晚是在为别人做嫁衣裳！因为从西岭开始，陆远的精神力便侦测到了某个人窥视的目光，这个人从未出现，但也从未离开过。

　　如果顺着那目光反向侦查，会发现那目光来自每一座山，来自每一片水，精神与天地自然结合在一起，修为实在是惊天动地！陆远怀疑这个藏得更深的怪物，恐怕是长眉时代留下来的特产。因为陆远估计他的实力，与极乐童子李静虚也就是伯仲之间——可如今自长眉飞升之后，李静虚已是实打实的道家第一人！

　　就在大战一触即发的时候，“滴铃铃铃！”忽然间，寂静的长街上，响起一串奇怪的铃声。清脆悦耳，袅袅不绝。

　　陆远比划了一个“暂停”的手势，果断用手指关节撞了一下自己的耳朵，接通内耳接收器。“喂？”原来是电话来了……一个甜美的女声自话筒中传来，“陆先生（读seng），您的‘炼气期XP正式版’已发送完毕，请注意查收。”

　　“哈哈哈~”陆远忍不住仰天长笑！十年啊十年，尼玛十年了啊！十年种树，十年收集，今日终于开花结果喽。真是无尽欣慰！他豪情万丈的一撞刀剑，暴出打团火星，将长街映射的一明一暗！“杂种们来战！”随即陆远怪啸一声，杀入敌群！

　　“我颠颠又倒倒好比浪涛！”刀光伸展十几张，一刀将四五个人腰斩！“有万种的委屈，我付之一笑！”长剑刺穿了某某某的咽喉，“我一脚地低我一脚……”他歌声唱个不停，杀人更快！随着刀剑飞舞，大蓬的鲜血飞溅出来，绘画成各式各样的花朵印记。

　　“醉拳？怎么是民国范儿？你现在不该是古装风吗？”话筒内，甜美的声音不动声色的质疑道。

　　陆远从善如流，调子立马一转，“依稀往梦似~曾见~心内波澜现~抛开世事……”（射雕英雄传83版主题曲）

　　“抱歉，我的错！我说的不够准确。”那个甜美的声音继续不依不饶地说道，“1657年，似乎应该是辫子戏？”

　　明知道陆远最讨厌辫子戏……陆远手中刀剑忍不住一顿，一个险些被腰斩的家伙，屁滚尿流的从他刀剑下逃走！可惜不等他逃出长街，空中飞下一道赤红的光芒，将他化为一摊脓血。陆远似为他伤悲般的掩面垂首，捏着嗓子摆了一个兰花指的造型，温温柔柔、磨磨唧唧的眼神儿就那么一挑，让整个长街上的人齐齐打了个冷战。

　　“你是风儿~我是沙~缠缠绵绵~绕天涯~你是风儿……”

　　“在下服了！”甜美的声音直接挂断电话。

　　“疯子啊！”他周围的人丢下手中刀剑，一哄而散。

　　……

　　寒山寺。

　　和尚也是有文化的。

　　自从大诗人张继一首“月落乌啼霜满天”轰传天下之后，这天下间便多了无数取名“寒山”的寺院。不过我们说的这一间，并非是姑苏城外的寒山寺，而是藏边青巴寒山寺。

　　藏传佛教中，有红教、白教、花教、黄教等等派系。但这座建在藏边青巴，那一座孤零零的石山上的寒山寺院，却是实打实的传自中原的禅宗寺院。却是当年佛教大兴之时，中原禅宗欲西上青藏高原，以道原大师为先锋化缘修建而成的佛寺。道原大师乃是姑苏人，将寺院取名为寒山寺，或许有怀念故乡的幽思在内。

　　可惜青巴寒山寺虽然当年盛极一时，却随着道原大师坐化，中原佛教衰退，这座寺院也不得不在藏传佛教的打压下，彻底荒芜下来。上百年后，甚至无人再记得这座鬼寺的名字。只因为寺内悬挂着一口罕见的大铁钟，而被附近的藏民称为“铁钟寺”。因为那山势既高，而那大铁钟怕不有几万斤沉，连几十个大汉都摘不下来。

　　所以尝试多次之后，再也没人打这口铁钟的主意。

　　年深日久，风吹雨淋，铁钟上渐渐生满锈色，遮住了原本表面上的花纹……

　　有一双生满老茧的手，在铁钟的表面上轻轻婆娑，最后化作一声叹息！百年无人到访的鬼寺，今天居然来了一个和尚。他穿着青色的僧袍，四五十岁的年纪，只是脸上皱纹沟壑纵横，手脚粗大上面生满硬茧，宛若辛苦半辈子的老农一般。

　　他双手扶着铁钟抚摸，不见用力，可那厚厚的铁锈却在他掌下瑟瑟崩裂掉落，渐渐露出铁钟的本色出来。和尚双手捂着钟体，沿着台阶绕着这座数人高的大铁钟盘旋而上，随着地面上落下数寸厚的铁锈，那铁钟也一层层的露出本来面目！只见上面刻着花鸟虫鱼、日月星辰、农耕作息……与普通寺院用的铁钟上面铭刻的佛教典故，大异其趣。

　　不仅如此，明明被“刮”下数百斤的铁锈下来，可剥除后的铁钟表面簇新闪亮，根本毫无腐蚀的痕迹！也不知道这数百斤的铁锈是从哪里生出来的。

　　如今看去，这座道原大师留下的大铁钟，分明是一件未曾被任何人知道的异宝！

　　“尔时，世尊处于此座，于一切法成最正觉，智入三世悉皆平等，其身充满一切世间，其音普顺十方国土……”和尚喃喃的咏唱道。念到一句的节末，他便于袖中伸出手指，在钟上轻轻一叩——

　　“铛~！！”悠扬的钟声飞出寺院，飞下山巅，飞向青巴的四野八方。

　　“是铁钟寺在敲钟吗？”有牧民疑惑的问道，这方圆百里，似乎只有那里有一座大铁钟，虽然已经锈死。“可那不是一座鬼寺吗？”“是啊！那里闹鬼，住得可凶历咧！”有人议论纷纷，有人言之凿凿。

　　或有胆子大的藏民爬上屋顶，向着寒山寺的方向眺望。

　　只见夜色之中，荒山上的寺院黑影憧憧，一灯光明如豆。


第五十四章 魔道杀劫（二）

　　这里是横断山脉平均海拔两千米以上的地方，在这个时代尚属人烟绝迹之处。大片的亚寒带针叶林沿着山腰蔓延，数量一望无际。茂密的森林在春日的阳光照射下，呈现出枯金与嫩绿两种明亮的颜色，宛若道道横搁在山脉上的彩绸一般，分外美丽绚烂。

　　但陆远无心欣赏，他考虑的是，这片针叶林能为他拖延多少时间。

　　山脚下，陆远踏着青凛奔腾的江水狂奔至对岸。踏水时，他故意激起江水巨浪冲掉身上的血污，陆远曾经有那么一秒钟犹豫，想过是不是就此潜入水底遁走，干脆顺水去一趟印度。但这招他昨天已经用过，只拖延了半天时间，恐怕今天身后的追兵已经有了应对之法——要知道昨天他们联合出手，把整条澜沧江冻上了数百公里！

　　最终陆远还是选择一头扎进了前方的针叶树林。

　　这时候的陆远，已经没了前几日在安都镇杀透长街时的洒脱如意。说实在的，他甚至没心情继续装逼——老江湖上百年，他趟过无尽的尸海、他战过蒙古人大军、他在几十艘战舰的围攻下反败为胜！但那都是在精心策划后进行的战斗，局面似危实安，况且每次他都藏了不少底牌。

　　但这次真的不同，石玉珠的忽然反水打了他一个措手不及！

　　他在这个世界也确实有几张底牌，但都还不到启用的时候，因为那都是为长眉预备的！尤其是他藏在扬州的灵魂之书和里面存储的海量灵力。

　　可这就导致他不得不陷入一个奇怪的悖论之中——如果他不动用那些灵力储备来疯狂提升境界，那他想搞定身后追兵和几个老妖怪的概率不到10%！可如果他动用了，在功法尚未完美的情况下就快速升级。后果就是他再想单挑长眉任寿，胜利的可能性将无限趋近于零……

　　一个是短期利益，一个是长期利益。搞不定身后的追兵，他很可能被抓去抽筋剥皮搞研究；而真的贸然提升实力，导致对上长眉失败，那么他来这个世界还有什么意义？难道是为了让这个世界更糟糕？

　　须知长眉真人天资绝顶、气运加身，师父是前辈真仙艾真子，本身继承的又是大罗金仙广成子的道统。从这些方面来说，他已经是天之骄子。可即使这样，任寿依旧不骄不躁的将等级压了几百年，直到压不住了才肉体飞升，一踏入灵空仙界就是金仙之身！可以说，主角当到他这种程度也真是够了！

　　别看他才是金仙之身，他给陆远的感觉，似乎整个灵空仙界都不够任寿打的。长眉真人的实力只能用四个字来形容，那就是“深不见底”。虽说长眉跟极乐童子李静虚处于同一时代，可拿李静虚去估测长眉的实力，绝对是非常可笑的事情。

　　陆远通过黎明主机的分析，得到了一个非常清晰的结论——要想正面挑战长眉，必须先达到三个前提条件——第一，首先要储备堪比大罗金仙的海量灵力！这一点，陆远在仙剑世界十几年，终于完美收集达成，甚至还远远超出。如今这海量的灵力就存在扬州城下的“灵魂之书”中；

　　第二，他必须有一套集天下之大成的修行之法！长眉的修行之法一半来自《紫清宝篆》，另一半源于千年来的自我感悟，可以说是最适合他的方法。陆远只有最多二十年时间，他只能通过大量收集整个修仙史上的修行之法，借助超级计算机，通过综合分析来寻找最佳途径，这样才有可能与长眉对抗。

　　第三，陆远需要将他过去从无限世界中获得的、那些万花筒般的各种力量真正去芜存菁，找到那条属于他自己的道路！没错，依旧是道路的问题……陆远分出七个化身，就是通过选择排除法来评估各种力量的价值，也通过空旷之身来增加体悟，最终确定他要走的路。

　　这三点不仅仅是为了战胜长眉，也是陆远将来能走得更高的保证。既然如此，陆远当然不可能因哽废食，现在就妥协。可是一想到身后那些讨厌的臭虫，他就恨不得让黎明号传送过来一艘战列舰，将他们统统烧玻璃！

　　烧玻璃！

　　……

　　陆远缩身在一株四人环抱的参天大树下，闭目感应了一下。

　　最快的追兵还在身后几十里，而几个老魔更远在数百里之外。至于那个无处不在的窥视目光，陆远已经不去琢磨那人的想法了。如果那家伙要出手，陆远唯一的办法就是趁机传送回扬州，尽起海量灵力，不能怂就是干！

　　可惜这是修仙界人人可以遁光飞行，几十里的距离，最多能为他争取一刻钟的时间。

　　陆远照计划先放出十几个化身向前方继续跑，当走出一段距离之后，再向着不同方向分开；然后他丢出几颗圆珠，圆珠放出的虚拟景象将周围的环境扭曲了一下，随即又恢复原状。仔细看的话，会发现周围的树木，都发生了不同状况的位移和折叠。配合着特制的光学透镜，让陆远从可见光中消失。

　　最后陆远取出一个空间囊，没有选择边上这颗参天大树，而是对面的一颗矮小的灌木，将空间囊黏在了根部。他依次再消除掉气味、热能残留、元气波动、灵魂残影等一系列痕迹之后，这才一缩身进入了空间囊内，准备接下来的工作。这是一个根据李欧蒙小屋改造后的魔法，在次元打开一个微不可察的洞穴，内部同样有床、浴室等一应俱全，还有食物，足够他好好休息一次。

　　尽管前期仗着不为这个世界所知的手段，陆远轻松的摆平了几波追兵。但随着后面的追兵越来越有组织、有层次，而且同样具备多种诡异莫测的手段，他的逃亡之路越来越艰难。陆远总是忍不住想叹气，“蚁多咬死象”这件事儿，竟然踏马的是真的！

　　陆远身上的血污在刚才穿过江水时，已经清洗干净。但他脸色苍白中泛着青色，似乎中了剧毒！而且他身上横七竖八的伤口裂开着，露出下方的森森白骨；甚至还有一个被牙齿撕咬的痕迹，那人是真的想吃他的肉，却被他剁下了头！不过这些不过是肉体创伤，真正难搞的是残留在他身上的各种法力——有的炙热欲燃、有的黑暗蚀骨、甚至有一大堆亡魂正附着在他的身上不断诅咒他！

　　那是白骨神君的手段……

　　追在后面的人中，除了几个老魔之外，还有不少二三流层次的、类似齐灵云这个层次的修行者混在其中，他们在旁人缠住陆远的前提下，足以给他造成致命的创伤！更何况不知道为什么，白骨神君也忽然变得活跃起来。他一改前两天袖手旁观的姿态，开始频频出手，甚至不惜脸面的偷袭陆远！

　　陆远不知道的是，就在昨天史南溪的师兄毒龙尊者也到了。红发老祖有着天魔化血神刀和修罗幡，境界上又生生压了毒龙尊者半阶，自然不惧他们师兄弟联合。但白骨神君就感觉压力大增，不得不通过出手来展现自己的价值，免的被剔除出局。好在他的亡魂法术诡异莫测，而大量的亡魂又是搜索的最佳手段，这才勉强在四人之中立足。

　　陆远身上的诅咒，便是被白骨神君偷袭所致。

　　那些人都以为陆远会伤势越来越重，最终在逃亡途中无法养伤，被积累的伤势彻底拖垮。可他们却没想到，陆远虽然看起来实力一般，逃命专业却满分。而且，他还有更多超出预料之外的手段。此时陆远拿出一根卷轴撕开，纯白的光芒照射在他的身上，陆远舒服的闭上了眼睛。

　　随着他缓缓睡去，伤口在“滋滋”收口生长，一股股阴寒、火热的气息被从身体上祛除，亡魂在光芒下嘶嚎，然后被光明烧成灰烬。七环神术“恢复术”卷轴，治病疗毒、无病强身，陆远身上足足携带了上百根！黎明号通往他这里的传送通道比较狭窄，虽然传送一艘战舰是有困难，但几根卷轴还是没问题的。

　　……

　　追赶的人，如潮水般涌进针叶林。

　　“去几个人，沿着江水上下查看，一百里内没有痕迹方可回来！”说话的人是七手夜叉龙飞——也就是试图迷奸石玉珠，而被南明阉割了的那个家伙。他在魏家场自爆飞剑，着实风光了一把。如今他师父白骨神君在头顶上空盯着，他成了追兵先锋集团里面的领头之人。

　　此时他悬浮在树林的上空，手中抓着一片染过血的布。

　　不过这家伙的追踪确实极为擅长！这边刚有人报告说，“这边有水痕！”他过去一看，便分辨出再往前的足迹是几个人踏着同一足迹留下的，不过他在这个判断上稍有失误。“那个秃驴竟然踩着自己的足迹，往返走了四、五遍！他以为这样就能糊弄过我龙飞的眼睛吗？追！前面必然有分散走的痕迹。”

　　龙飞跟着人群冲出几步，猛的一道剑光出乎预料的自他肋下飞出，以迅雷不及掩耳之势一剑将最大的那颗针叶树砍倒！他驻足良久，发现随着大树轰然倒地，并无异状。“哼，看来没有藏在此处”，说完之后，他才御剑离开。

　　人群的呼喝声渐行渐远，树林再次陷入寂静。大约一刻钟后，无数的幽魂从林中的地面浮现，逡巡了一圈儿之后，像潮水般层层推进着涌向前方……那是白骨神剧的法宝“幽魂囊”控制的游魂大军，没人能躲过这些幽魂的搜索。到了这个时候，龙飞这才真的相信陆远确实没藏在此处。

　　而陆远，此时已经睡着了。

　　他躺在魔法囊的次元空间中，呼吸渐渐变得若有若无，整个人进入龟息状态。第二波、第三波、第四波……一批批的敌人穿过针叶林，追向群山，他的分身幻影被一个个找到并击破。但在虚拟成像这一远超时代的技术下，却没人发现他黏在灌木根部的魔法囊。当然也没人能想到，他竟然就在追兵的身后睡大觉！

　　距离他睡着40个小时之后，最后一个分身幻影被在龙王峡找到并击破。当消息汇集过来的时候，龙飞知道他又一次失去了陆远的踪迹。自陆远跃下西岭之后的五天五夜时间里，这已经是他第二次被陆远彻底甩开！到了这个时候，就连龙飞自己都开始怀疑，他这个“追迹大师”的名头是不是有些太水？

　　不过还好，红发老祖养的一只化血蛊虫，能够准确的定位陆远的位置——但是每次都需要一个人的鲜血做引子！想起上一个被吸成人干的岭南三元洞洞主，龙飞便不由得打了一个寒颤。

　　就在四名邪道巨擎于横断山上空驻足停留之时，陆远也在同一时刻睁开了眼睛。

　　一觉醒来，精力弥漫全身，状态全部恢复！不仅身上的剧毒被解开，而且伤口也全部愈合。他随手往身上一抹，伤疤上的结痂掉落，露出下面弹性坚韧的新生肌肤，颜色几乎与周围分辨不出来。而那些侵入体内的异种能量和幽魂，也都被尽数驱除体外。

　　陆远躺在那儿，看着头顶聚集的连天乌云，嘴角抿出一丝冷笑。

　　自从当年被蒙古人军队千里追杀，陆远就明白一件事，反击才是逃跑的关键！单纯的逃跑，只会给追逐者熟悉他习惯的时间，和调整策略的时间。而逃亡者却要承受巨大的压力和不断积累的疲惫感，很快就会被压垮。要想学会逃跑，先要学会反击，不明白这一点，永远都拉不开空间。

　　似乎还有几刻钟时间，陆远拿出《炼气期XP正式版》，开始第四十三遍精读。直到太阳偏西时，他才透过魔法囊透明的墙壁，看见御剑归来的龙飞，向着四魔头靠去，显然他是要向老魔们汇报最新的情况——这时候，距离陆远进入魔法囊，已经四十七个小时过去。

　　“这或许是一个机会……”陆远轻轻的自语道。

　　好吧，他觉得自己过去那种“没有百分之七十的把握就放弃”的理论，已经不适用于现在的状况。要想打破悖论上的僵局，似乎适当冒些险也是值得的……比如百分之三十？

　　……

　　“如果再有下次，我会拿你徒儿的血来喂我的灵蛊。”

　　听到龙飞又跟丢了陆远的踪迹，红发老祖泛着眼白稀少的双眼跟白骨神君说道——至于龙飞，他根本没放在眼里，当然也不会跟他说话。白骨神君桀桀的笑着，他手里拿着的骷颅头朝着龙飞发出威胁的嘶吼，算是默认下来。

　　龙飞垂头低首的恭候在几位老魔的前面，双腿在克制不住的打哆嗦，却一动不敢动，只剩下不住点头的份儿。而且他要等红发老祖的定位结果，不能就此离开。毒龙尊者和史南溪在边上看热闹，不过他们之间站位的距离有些微妙——明眼人能够看出，其实这对师兄弟的关系貌似也不像表面看起来那么美好。邪道之人，全心相信他人是件极难的事情。

　　红发老祖取出自己的蛊盒打开，露出一直七彩的蚕形蛊虫。他宛若抚摸宠物般，爱怜的在虫子的刚毛上摩擦两下，看得周围几个人心中都有些发寒！他们人人都知道，那蛊虫奇毒无比，碰一点皮就能毒死人！据说红发老祖炼制那歹毒无比的天魔化血刀，便是用这种七彩化血蛊为引。

　　原本似他这等人，怎么都不可能得一个“亦正亦邪”的评价。无奈红发老祖跟白谷逸等人交好，甚至跟长眉也有点头之交。峨眉自然不好意思将他打成邪派。

　　红发老祖玩弄七彩化血蛊良久，这才屈指一弹。只听见“呲”的一声，龙飞全身哆嗦了一下。只见那蛊虫擦着他的面颊飞过，咬在了他的副手脸上！那人甚至没来得及发出惨叫，骨肉便被化为一包水……只听见“滋滋”吮吸之声，他的副手转眼被被吸成了一张人皮。

　　龙飞腿脚哆嗦，已经无论如何都站不稳。他想起刚刚红发老祖说的话，几乎要昏厥过去。心底暗暗发狠，如果再丢了陆远的踪迹，宁可挥剑自刎！也绝不被蛊虫咬死。

　　那七彩化血蛊飞回盒中，擦着红发老祖的手指撒娇。红发老祖与蛊虫又玩耍一会儿之后，才淡淡的对龙飞说道，“将血引子拿来”。龙飞立刻掏出那片沾着陆远血迹的碎布，双手托着举到红发老祖的面前。“这片布已经仔细的检查过，上面绝无任何毒素，断不会伤到老祖的爱宠”，声音略显谄媚，毕竟哪怕他师父白骨神君就在当场，龙飞也半点安全感都欠奉。

　　“哈哈哈！我的彩儿乃是天下万毒之祖，什么毒物能伤到它！”红发老祖嗤笑一声，呢喃着念出密语，随即将沾着血液的碎布摆到了蛊虫面前。那七彩化血蛊只是一吸，众人便看着布片上的血迹飞出，被蛊虫吸了进去。

　　“彩儿快告诉我，那小贼藏在何处？！”红发老祖问道。

　　七彩化血蛊扭了扭肥胖的身体，死了……


第五十五章 邪道杀劫（三）

　　红发老祖捧着蛊盒，呆呆的看着挺尸的七彩化血蛊，脸上一阵青一阵白，就好像被人正面一拳揍在脸上一般！白骨神君和毒龙尊者师兄弟远远的看着，有些幸灾乐祸。这时候，一股疯狂的气息猛的向着七手夜叉龙飞扑去，他毫无反抗力的被那股力量锁住。看着红发老祖那要发狂的表情，龙飞只觉得裤裆一热，整个人顿时软在云上。

　　一朵红云构成的巨大巴掌，狠狠朝他拍了下来！“畜生！你不是说没毒！没毒！没毒嘛！”红发老祖喊一句“没毒”，便指挥着大手狠狠的拍上一次！三五下下来，龙飞的血喷得把脚下的云都染红了。

　　“老祖！那血我亲自尝过，真没毒，真没毒啊！”龙飞泣血哭诉。他如今已经不指望能活，只希望死的别太凄惨。

　　可仿佛为他的话做佐证一般，蛊盒上搁着的那块布片忽然化作一团烟雾。烟雾又化成手，“啪”的打了一个响指，把所有人的目光重新吸引过来。

　　那手像是在表演哑剧一般，又化为烟雾再变成两只锁扣，一左一右套在七彩化血蛊虫尸的两端，然后往两边这么一拽——“哔叽！”——虫子尸体被扯成了两截！“彩儿~！！！”红发老祖就是一捂胸口，脸都痛得扭曲了。“不，就算是两截了应该还能再抢救一下……”

　　可他话音刚落，烟雾便再合体化作一把小小的菜刀，我剁我剁我剁剁剁！红发老祖好似中风了一般，他的眉角、眼睛和手，都在跟着菜刀同一个频率哆嗦着。只听“哒哒哒”一阵快响，七彩小虫子既分尸两截之后，又被飞快得剁成了均匀的肉馅儿……这回就是大罗金仙来，都救不了他的彩儿了。

　　“这不是真的！”

　　我还变！烟雾再度合体，变成一块和开始一模一样的布片，它正正垫在肉馅儿的下面。然后合拢、掐边儿、捏纹儿、溜缝儿，包成了一只完美的饺子，摆在蛊盒的正中间。

　　虫尸渗出的血水在蛊盒的烫绒上蔓延，逐渐勾勒出一行小字——“同样的招式，对圣斗士不能使用两次。”

　　陆远曾经被他们用七彩化血蛊和血液定位并找到过一次。如今这句话，搭配上弯弯的饺子，就像一张笑脸嘲弄着云上的所有人！

　　……

　　龙飞趴在云上，他并没有看到那行非常拉仇恨的字。而且他明明极为怕死，如今心中想的却全是怎么才能顺利自杀的事情。

　　自杀尚能兵解转世，为转世之身留下魂魄和一身修行，况且还有阉割神马的。可若是落到红发老祖的手里，注定魂魄将被折磨几百年、然后灰飞烟灭的下场！趁着红发老祖将视线盯在蛊盒上，他的眼睛咕噜噜的转着，想要寻找到一条“生路”。

　　可是……咦？

　　他这才发现，不知什么时候起，身下趴着的云怎么变成了飘在水面上？我明明记得是飘在上千尺的空中啊？而且……这水怎么会这么清澈银白，竟然将云和诸位魔头的所有细节，纤毫毕现的倒映出来。

　　龙飞慌乱的目光在“水面”上逡巡，第一眼便看向自家的师父白骨神君。龙飞一直没向白骨神君求救，首先是因为邪道同门间也多是相互利用，少有师徒之情；其次自家师父在目前的这个小团地中，也处于被打压的地位。恐怕自身都难保，怎么能顾得上他呢。

　　等等，我是不是看错了？！

　　如果不是全身筋骨尽碎，龙飞很想用手擦擦眼睛，怀疑自己看到的真实性。他看到了自家师父白骨神君的脸上，居然有那么一丝隐藏得很好的……笑容？！别人或许会被白骨神君阴森恐怖的样子欺骗，但龙飞跟了白骨神君可足足五十年！五十年来时时察言观色，处处提心吊胆，生恐师父一个不高兴就将自己炼化成骨头，像前面一位师兄的下场那样。

　　对白骨神君的那张骷髅脸龙飞实在太熟悉，他能极快的捕捉到任何情绪！龙飞可以确定，白骨神君……就是在悄悄的笑！

　　然后他又将视线转移到毒龙尊者和史南溪身上，果然，这对师兄弟虽然在看热闹，可法宝都拿在手里，又跟红发老祖拉开了一段小小的距离……

　　或许是人之将死，龙飞这一刻终于大彻大悟！彻底想明白了一切——原来一直傻的人是自己！

　　自己想错了，这几个老怪可能从一开始就没想过，要在这时候抓住陆远！

　　仔细想想，这几个邪道巨擘全是活了上千年的老怪物。他们在长眉的时代都没有被干掉或者封印，自有其生存智慧。陆远确实是一块无价之宝，但也是一块烫手山芋——要想拿到手里，先要确认自己能有命留得住才行。

　　可如今还有多少老怪藏在暗处窥视不知道；那个谪仙罗汉还有多少隐藏的底牌也不知道；还有那来自邪门歪道的数千“杂草”没有清除；还有峨眉的真正态度还不知道……

　　有这么多不确定的因素，这个时候就抓住陆远，就好比在怀中抱着一颗炸弹，还立刻会被群起而攻之，简直后患无穷！

　　相比之下，不如就这么在后面慢慢驱赶着陆远逃窜。这样做可以逼出他的底牌，还可以消耗掉那些来凑热闹的“杂草”，还可以趁机观察是否有别的顶尖儿老怪藏在暗中，简直一举数得！这中间，陆远受点儿损伤，甚至死了都没问题。反正陆远身上的价值，只在那百万功德上。只要灵魂尚未消散，功德就不会丧失。

　　几个老怪人人有拘魂夺魄的手段，急什么？

　　更何况，看现在的样子便知道，几个老怪虽然达成了协议，可未必就是一条心。假以时日，各种合纵连横必然连番上演，区区协议连个屁都不是。至于定位需要红发老祖的七彩化血蛊，剥离功德需要白骨神君的血祭手段，恐怕更是笑话，多半是放出来迷惑别人的烟雾弹。至少龙飞就知道，自己师父的白骨定心盘，能够感应灵魂的方位！手段远比七彩化血蛊要犀利得多。

　　或许是因为飞升拖了上千年时间，红发老祖实在太过心急，被利益蒙了眼睛！在场诸人以他的修为最高，却是他最先露出破绽——其他几个老怪，此时人人眼中闪烁着贪婪的光芒，等着后续发展。

　　或许他们都已经看出来这是陆远为了反击而设下的陷阱，但在几个老怪不动声色的暗中配合下，巧妙的让红发老祖掉进坑里！接下来只看旁观欣赏，谪仙罗汉的反击手段即可。无论能不能奈何得了红发老祖，其实三人都有收获。这一次的小联盟，已经在无声中达成。

　　终于明白了的龙飞吐一口血，引爆了体内的飞剑剑种，溘然长逝。

　　……

　　就在红发老祖陷入爱宠之死的悲痛中时，不知何时已经替换了世界的明镜剑界，骤然掀起三道巨龙，分别向着红发、白骨与毒龙三个方向杀去！

　　“桀桀~！”白骨神君笑声如鬼哭，他的身上飞起千万白骨飞叉，将冲着他来的剑浪迎面抵住！那剑浪刚一撞击，便轰然大面积破碎，无数断了的刀剑碎片如雨堕落！

　　白骨神君嘴角一撇，果然如他所料的那样，朝着他来的剑浪压根便是虚有其表。只要他想，甚至一挥衣袖便能彻底击退。可他为什么要那么做呢？“好厉害！”只听见白骨神君大吼一声，祭起看家法宝白骨锁心锤、白骨如意网护住全身，上万白骨飞叉遮天蔽日竟然被剑浪“压”得极力后退！

　　七支本命白骨丧门箭也飞到空中，与剑浪中前后攒刺，仿佛抵挡的极为辛苦一般！

　　他向边上一看，果然……袭向毒龙尊者和他师弟史南溪那边的剑浪同样虚弱无力，可他二人也是如此做派！打得天昏地暗，甚至还处在下风！白骨神君嗤之以鼻，亏你们还是堂堂邪道巨擘，实在是太不要脸了！他一个失去灵力的谪仙无论有什么神通，也不至于以一敌四罢！

　　可惜此时此刻，他这番话也只能留在心里。口中不断呼和，尽力演的更真一些。

　　反倒是红发老祖，法宝百毒烟岚连珠飞弩套在臂上，还祭起修罗化血妖幡！除了看家法宝天魔化血刀之外，他已经拿出最厉害的两样宝贝！

　　只见由幡上突喷出千万条彩丝，杂着无数血也似红的火星，暴雨般激射而出，向着剑浪迎去！而杀向红发老祖的剑浪，却与另外两股不同。里面不断浮现出优昙大师的天龙伏魔剑、连山大师的金鳞剑，甚至还有龙飞九母子鬼阴剑的影子！绕着红发老祖狠打狠杀！比之其他两个方向，何止厉害百倍！

　　可是不知为何，那些飞剑竟全然不惧修罗化血妖幡的污染和火炼，登时让妖幡的威力减去了一半！而天空伏魔剑，更是赫赫有名的降魔飞剑，正好克制红发老祖。以至于几刻钟之后，红发老祖的妖幡竟然摇摇欲坠起来，看得白骨神君和毒龙尊者师兄弟心中暗暗欢喜。

　　红发老祖也暗暗心中焦急，他其实根本不敢全力对敌，因为至少还要留下一半的修为，防备白骨神君等人偷袭。前后掣肘，情况愈发的不妙起来。

　　就在这时，白骨神君的瞳孔微微一缩。

　　他独有的幽冥鬼眼见到一柄有质无形的飞剑，出现在红发老祖的身后！

　　距离红发老祖的后心位置，已经不过盈寸！


第五十六章 邪道杀劫（四）

　　这一刻，看得见有质无形之飞剑的白骨神君在心中笑了。

　　为了淬炼幽魂，白骨神君特意将自己的双目炼化成幽冥鬼眼。此眼天下无双，能见一切无形之物，而这个秘密从来没人知道过。白骨神君将上万白骨飞叉毫不犹豫的朝面前的剑浪撞去，整个天空都在飞洒着如暴雨般的碎屑，浩大的声势顿时吸引了几个人注意力。

　　而暗地里，他却将七支本命白骨丧门箭悄悄收回，夹在手指之间——准备红发老祖一旦伤在无形剑下，便立刻出手偷袭！可能看官们要问，如果红发老祖死了，他不怕毒龙尊者师兄弟对他鸟尽弓藏吗？！白骨神君当然……不怕，因为他真正的盟友，是跟他一直在演对手戏的史南溪……

　　而这一刻，红发老祖也在心中笑了。

　　他甚至在心中长长的出了口气，庆幸自己终于能又惊无险的度过了这一关！从七彩化血蛊的死动摇了他的心神开始，红发老祖便被一步步的逼到了下风位置——这种不利的情况，是那个藏在暗处的金身罗汉陆远，与周围的三个“同伴”一起给予的！

　　可就在无形剑悬在他后心要害、马上要发动攻击的那一瞬间，他却第一个放松下来。

　　原因无他，只因为“没人知道”他与正道的白谷逸二人相交莫逆！而白谷逸与苦行头陀和玄真子并称“海外三仙”，关系也不错。所以，苦行头陀的无形剑他曾有幸接触过……那样厉害的飞剑，只要接触过一次就会失去了隐形的优势。因为可隐形的飞剑实在利害，所以每一个高人都会将无形剑的数据牢牢记住！包括红发老祖。

　　无形剑骤然加快，修罗化血妖幡的防御罩在它的剑锋面前如撕败絮！无形剑穿透最后一层防御后，笔直的射向红袍老祖的后心！仿佛经过千百次的配合，白骨神君猛的一袖子将面前的剑浪与碎屑金属扫开，而毒龙尊者与史南溪同样如此！三个人六道目光整齐的聚焦在红发老祖的身上！

　　红发老祖露出胸有成竹的笑容，他甚至连身体都没动，自他身后浮现出一柄寸许长的深红小刀护住了后心。刀锋对剑锋，“叮”的一声，以毫厘之差正面挡住了无形剑的偷袭！他得意的向三个人瞥了一眼，笑容显然在向那三个卑鄙小人大声宣布，其实我什么都知道！

　　“呵呵~”白骨神君与毒龙尊者交换了一下眼色，白骨神君悄悄将七支本命白骨丧门箭藏入袖中，毒龙尊者放下按在腰囊上的手。

　　就在二人准备说几句漂亮的场面话，下台阶的时候——红发老祖面前突然出现了第二把无形飞剑！以迅雷不及掩耳之势，“噗嗤”一声将他刺了个通透！

　　……

　　红发老祖好像被出乎意料的状况惊呆了一般，一动不动的站在原处，血液呲呲的从伤口喷出来。

　　这状况，怎么看着那么眼熟呢？！

　　没错，似乎……刚刚的七彩化血蛊也是这么被偷袭，然后干净利落的突然死掉的！红发老祖当然没那么容易死，但是他受了这么重的伤，再面对毒龙和白骨这两个人……恐怕也离死不远了！

　　这时候，盒子上那块血布扭曲一下，化作了遭人深恨的圆竖和尚！果然，飞剑、明镜台化作的世界，都暗示着圆竖应该就在附近躲藏！可谁又能猜到，他竟然将自己变成了一块姨妈巾……不，是沾血的碎布呢！现在圆竖和尚现身，顿时解开了无数谜题。

　　忘记说了，陆远实际上有两把无形飞剑。一把是苦头陀死后留给他的；另一把是苦头陀在扬州被斩断的那柄无形剑。后来陆远参照从苦头陀的记忆中获得的无形剑铸剑之法，重新锻造的飞剑——当然，顺便还加了一些魔法隐形啊、光学隐形啊、消声隐形啊之类的优化——让这把剑更加阴险！

　　毒龙尊者和白骨神君毫不犹豫的同时出手！

　　毒龙尊者的至宝软红砂铺天盖地的向着圆竖和尚与红发老祖一同撒去，看起来似乎想将两个人一同干掉！而藏在砂中的白骨神君七支白骨丧门箭，全部指向红发老祖！

　　必杀无疑！

　　毒龙尊者和白骨神君齐齐眼红如血，这可是击杀一个地仙，几乎不可能发生的事情却马上就要在三人的面前上演！

　　……

　　就在这个时候，圆竖和尚的身影动了。他居然笑着说了句，“你们聊，不关我事，我还要继续逃命呢！”随即身体像幻影般绕过红发老祖的身体，与他擦肩而过。

　　小手一抖，红发老祖胳膊上绑着的法宝“百毒烟岚连珠飞弩”落到圆竖和尚的手里，“贼不走空，我佛慈悲。”

　　奇怪的是，被他偷袭濒死的红发老祖，竟然看都不看他一眼！反而直接向着漫空袭来的毒砂和白骨箭，丢出一张透明的网来！那法宝一张开便遮天蔽日，将前方百里全部挡住！极大的吸力自网中而生，毒龙和白骨猝不及防之下，祭起的法宝竟被双双困住！法宝失陷其中，无论如何挣扎都使不上力气来。

　　“他怎么可能还这么厉害？！”这是毒龙和白骨二人心中浮现的第一个念头。

　　可当红发老祖直起身正面对着他们的时候，毒龙和白骨才看到——那“穿透”了红发老祖的无形剑偷袭，其实只是从他的腋下穿过而已！虽然伤口喷血很吓人，实际上皮肉之伤对修真者并不算什么！因此红发老祖的实力完好无损！

　　怪不得红发老祖刚刚毫不犹豫的放走了圆竖和尚！两个人是有默契的！

　　红发老祖狞笑着，憎恨至极的看向对面的三个人！“你们既然敢暗算老祖？！那就统统受死吧！”随着“硁硁”作响，他的身后，竟然一连出现九口天魔化血刀！血光升腾万里，直插云霄！“老祖的天魔化血大法早就到达极限，今日就让你们尝尝化血神刀的厉害！”

　　世事翻转乱如棋。

　　先是被千里追杀的圆竖和尚，居然不惜以身犯险的化作一块血布，被龙飞带上云端，伺机灭杀了能追踪他的七彩化血蛊！这是第一次反转；

　　然后圆竖和尚在红发老祖的心灵上制造了一道破绽，他展开明镜剑界假做同时攻击三人，实际上是再度对红发老祖进行偷袭！红发老祖果然被“重创”；正是因为确信圆竖和尚的目标是红发老祖，毒龙尊重和白骨神君才放心出手合力击杀！

　　哪知道圆竖和尚的第二次偷袭，居然是高高举起，轻轻落下！瞬间就将毒龙和白骨装进坑里，这是第二次反转；

　　如今红发老祖与毒龙尊者、白骨神君翻脸，而圆竖和尚飘然远去，似乎他已经达到挑拨离间的目的——可在场的四个人都觉得有些不对——可大敌当前，没人敢岔开半点心思！只能将那一点点疑惑压在心里，全力释放灵力比斗！

　　“小心！”守在一边的史南溪忽然尖叫了一声。

　　可惜已经晚了……

　　自白骨神君斗篷的阴影里，刺出一柄缠绕着火焰的美丽长剑。“噗嗤”一声，自背后笔直刺穿了白骨神君的心脏！他的白骨锁心锤，他的白骨如意网，在神剑面前毫无抗力！白骨神君愣愣的看着胸口刺出的剑锋——他认得出这柄剑的来历——佛门第一、南明离火！天下魔道最恐惧的飞剑！

　　灭杀他这样以炼魂、炼骨为根本的魔道，才是这把剑的真正用途……无尽的佛光自身体内升腾，他修炼千年的黑色灵气在遇到佛光后，如汤沃雪，迅速消融！随即，一股离火自剑刃上烧起，瞬间将他点燃成一支巨大的火炬！

　　红发老祖和毒龙尊者都警惕的撤到远处，眼看着白骨神君在离火中逐渐烧成灰烬……

　　只留下虚无间飘荡着的、白骨神君最后的遗言，“原来真正的目标……是我啊！”

　　第三次，反转。


第五十七章 邪道杀劫（五）

　　陆远拔剑。

　　任务完成，明镜剑界也跟着轰然破碎。自从法宝“透雾分光镜”被苦行头陀打碎之后，他一直未能找到替代的镜鉴类法宝，如今明镜剑界只是虚有其表。

　　如果四个老怪齐齐爆发，他的精神世界恐怕又要像上次那样被直接打碎！不过陆远冒险将四个不弱于自己的邪道巨擘装进精神世界，就是欺负他们短时间内无法搞懂领域和天心意识的原理。须知江湖越老胆子越小，面对不懂的东西，四个老怪反而不会贸然出手，这才被陆远成功玩弄。

　　既然侥幸偷鸡成功，自然就要赶快逃跑。

　　当“世界坍塌”，面对碎裂的镜界与真实世界的景象交相错乱、真假难辨之机，红发老祖与毒龙师兄弟还是谨慎的选择了严守门户。而自白骨神君斗篷阴影中钻出的第二个“圆竖和尚”，趁机身形拉伸化作一道流光，向着开始就遁走的那一个“圆竖和尚”追去。

　　红发老祖忽然想起，自己刚刚还被前一个圆竖和尚抢了法宝“百毒烟岚连珠飞弩”！顿时胸中气不打一处来。何况圆竖的无形飞剑虽然最后放过了重创他的机会，但被偷袭受伤，他堂堂一个地仙同样觉得失了脸面。

　　所以一看圆竖和尚飞遁，红发老祖怒哼一声。也不见身体动作，不过是意念一动，悬在他周围的一柄天魔化血神刀便化作赤色流光，向着圆竖的背影杀去！须臾跟圆竖的背影一同消逝。

　　“老祖，你莫不是将他斩杀了罢？！”毒龙尊者急急问道，他这也是没话找话，打着趁机与红发老祖缓和关系的意思。刚刚史南溪提醒白骨神君的那声呼喊，他可是真真切切的听在耳朵里——一想到自家师弟八成与外人私下勾结，那么针对的人是谁？怎么可能心中没有隔阂！此刻看着红发老祖反而亲切一些。

　　“哼！老祖我自有分寸，管教他受尽折磨却生死不能！”红发老祖傲然说道！

　　可是转眼间，三分钟、五分钟、一刻钟、两刻钟过去……无论红发老祖如何催动，飞走的天魔化血神刀一去不复还！过了一会儿，甚至红发与法宝的精神联系都被切断了！红发老祖的脸气得憋成酱紫，毒龙尊者忍着笑将头转向别处——尼玛，圆竖你属狗的啊！我踏马拿什么打你都有去无回！下次见到，老子八把刀砍死你丫的！

　　半个时辰之内发生的事，来回翻转、惊心动魄！剩下的三个老魔如今回想起来，犹觉得心襟摇动。红发老祖虽然一生经历众多，但如今日般凶险的境况还是首次。如今时过境迁，几个人难免齐齐想起一个疑问——为何圆竖和尚第一个要杀的是白骨神君？

　　红发老祖、毒龙尊者与史南溪三人心头电转的思索，都在心中得出某些结论——如果按常理去推断，自然红发老祖和毒龙尊者才是最有威胁的两大巨擘才对。

　　但是仔细琢磨的话会发现，红发老祖亦正亦邪。虽然他炼制的宝物多是各种邪门恶毒的法宝，可红发自身的修行法门，却与正道相差仿佛。这也是为什么白谷逸等正道人士，愿意与红发结交的根由。所以红发老祖的手段，其实有迹可循；而毒龙尊者出身魔教，手段同样诡异莫测。但他曾是玉清大师的师兄……估计那些手段，圆竖和尚门清得很。

　　只有白骨神君，他的各种驱鬼御魂的手段更加诡异莫测、防不胜防！而且白骨神君还有白骨定心镜这等可以追踪灵魂的法宝，更能控制漫山遍野的阴魂进行大范围搜索——红发与毒龙暗自颔首，这么想来，白骨神君果然第一个该杀！

　　（史南溪：你们是不是忘了谁？）

　　况且圆竖不仅仅杀了白骨神君，他还诱使毒龙尊者向红发老祖出手，更曝光了白骨神君与史南溪私下勾连的阴私——从今往后，这三个人彻底貌合神离，再难彼此信任……

　　想到这儿，毒龙、红发与史南溪互相对视了一眼，又齐齐看向白骨神君留下的那堆灰烬，心下切切然！想着自己需要倒过来推导许久，才能想明白圆竖和尚的布局。

　　“这谪仙罗汉算无遗策，果然仙人手段！”

　　到了这个时候，他们算是真正的承认了陆远“谪仙罗汉”的身份，哪怕在心中也不敢再蔑称他为“圆竖和尚”。

　　……

　　其实一切都是他们自己想多了……

　　陆远杀白骨神君，是因为他只能杀白骨神君——突袭暗杀的首要宗旨，便是暴起杀之，一击远遁！

　　而老陆，其实根本没能力杀红发、毒龙，甚至史南溪！不要忘了，他才是练气初阶的一个小小的练气士而已。

　　修仙到了几个老魔这种结出元婴的阶段，所谓肉体的伤害已经不再致命。陆远当时偷袭红发老祖时，就算无形剑穿透他的心脏，也杀不死红发老祖。想要彻底灭杀一个大修行者，削除道行的阶段必不可少！怎么削除？一个办法是双方的灵力对撞抵消，灵力深厚精纯者占便宜；另一个就是用厉害的法宝磨除，离合五云圭杀苦行用的就是这个办法。

　　陆远没有深厚的灵力，离合五云圭又暂时不能曝光。他之所以能秒杀白骨神君，靠的是第三种办法——属性克制！南明离火剑作为佛门第一飞剑，对炼魂夺魄为核心功法的白骨神君简直克制到极点，好比专杀武器一般。因此全仗着南明蕴含的佛光，陆远才能将白骨神君一击毙命，甚至连尸骨魂魄都一齐净化。

　　还好老陆有个本事，就是他明明已经出尽浑身解数，却还能做得挥洒如意、举重若轻，给人的感觉是他还有无数底牌没掀出来似的。用于装逼和恐吓敌人，至少加二十分。

　　……

　　藏边青巴寒山寺。

　　一盏油灯搁在寒山寺大殿的供桌上，勉强照亮四五尺见方的空间。中年和尚随意的盘座其下，闭着双眼呢喃咏经。他背靠着倒在地上的佛祖泥像，姿态从容，毫无半点对我佛的恭谨之意。

　　寒山寺的大门如今已被无数巨大的石头堵上，杜绝了附近的藏民前来窥探。而那座无人能够搬动的数万斤重的大铁钟，居然被和尚从钟楼上摘了下来，如今正挂在大殿的房梁正中！幽暗的钟表面花纹，在飘摇的灯光照射下，宛若活物。

　　就在长夜将近，眼看着一夜又要过去的时候。忽然传来“砰”的一声响，大殿的屋顶瓦面被砸出一个窟窿。一个人夹杂着大片的灰尘碎瓦，狠狠的摔在了供桌旁边。和尚自顾自的念经，就好像没看到一样。

　　“喂！我说降龙和尚，你好歹接我一下啊！”摔下来那人，明明跌得那么狠，却还能中气十足的抱怨，看来并没什么大碍。“本是同根生，相煎何太急啊。”

　　“阿弥陀佛，是老衲的错，陆远你没事便好。”没想到那个中年和尚长得像个困顿的老农，居然有“降龙”这么威风的名字。见到陆远说话，他脸上露出大大的笑容，连皱纹都张开了几分。不过这时候，天空又有大片的呼啸声响起，直奔着青巴寒山寺而来，显然有无数御剑者正在靠近。

　　降龙和尚说道，“稍后再叙，待我先阻一下追兵。”

　　这么说着，降龙和尚伸手婆娑了一下大铁钟的表面，随即食指弯曲着在上面轻轻一叩！

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”

　　只听见“铛”的一声钟鸣，深厚悠远的飘散开。百里之内，那些追逐在陆远身后的千百遁光、御剑飞行之辈，只要听见钟声，就会像下饺子般前赴后继的从天空中摔落下来！一时间灰头土脸、筋断骨折者无计其数！

　　随即只见一团金光自寒山寺升起，化作光球将整个寺院牢牢包裹在中央。那光球的边沿扩展，一直推到寒山寺所在的半山腰才停下，将光球内外分割成两个世界。

　　一众邪派修行者面面相觑，不知该如何是好。眼前的金光浩大无方，而且散发着纯正至极的佛力味道，显然是一门厉害的佛门禁法。一帮邪门修行者，谁也不敢上前拿自家小命去试探这禁法厉不厉害。最后还是统一意见，推举一个人去问后面的大佬该怎么办。

　　剩下的人追逐数日，早就疲惫不堪，暂时在山下安营扎寨不提。

　　“你受伤了？”等到施法完毕，降龙和尚这才注意到。当陆远将自己清理干净之后，他的后背露出一道大大的伤口来！看那伤口的位置，深入体内数寸，从肩膀一直延伸到胯部。如果刀痕再深一尺，就能将他连五脏六腑一起砍成两半！而且伤口还不时散发出血腥与腐烂的气息，显然上面还盘踞着恶毒的灵力。

　　陆远笑笑靠在供桌上，身上的白光连闪，又将伤口上的异种灵力驱散了一部分。可惜不片刻，那些腐烂的灵力又有如跗骨之蛆般扩散开来。红发老祖身为地仙，只差一步便要飞升，他的刀岂是那么好接的？哪怕用神术卷轴也效果大减。陆远的手一翻，取出一柄赤红色的小刀来，展示给降龙和尚观看。

　　“嘿~天魔化血神刀，果然厉害！”

　　降龙和尚沉思片刻，他生满粗茧的大手往桌上的油灯火焰上一撩，一团青幽幽的火花被分割出来，被他握在掌心燃烧。那火焰灵动至极，时时幻化成龙形雀鸟，变幻无方。中年和尚目视陆远的眼睛，认真的问道，“要试试吗？”

　　两人间的空气在他问出那问题时，似乎便骤然凝固。

　　降龙和尚认真的看着陆远，一眨不眨，明知道他身为陆远的化身，陆远举手之间便能将他化为灰烬！可他依旧固执的抓着火焰，等着陆远回答。

　　“好！”陆远没有丝毫迟疑的直接答应下来。他干脆的转过身，将那巨大的伤口袒露在和尚的面前。

　　这回，反而是降龙和尚开始有些迟疑。

　　不过片刻之后，他还是控制着手中的火焰，向陆远的伤口上烧去。只见那青色的火焰落在陆远的伤口上时，发出滋滋的烧灼声，一股黑红色的烟雾惨叫着自伤口上飞出，却还没逃出便被火焰焚烧干净！那火焰在陆远的伤口上来来回回的驱逐着，化血神刀的气息遇火既溃，反而是陆远的身躯却在火焰下毫无伤痕！

　　见此情景，降龙和尚眼中露出感动之色，低声的念着“阿弥陀佛”，将头深深的低了下去。

　　降龙和尚之所以叫降龙，是因为他是陆远的化身中，唯一继承了降龙罗汉的一切的那个化身！他在江南独自行走了十年，见到人间无数疾苦，而且身入其中，对佛又有了新的认识！可以说宗教的力量是伟大的，此时此刻的降龙和尚，再不是当年的降龙罗汉。

　　他这火焰来自那本没有名字的功法，因为修炼时需要点一盏心灯、降魔真火自心中生，因而被降龙和尚称为“金莲心灯”之法。这门佛门至高修行之法，陆远也留给了玉清真人过。降魔真火对外烧一切邪魔外道，对内烧一切私心杂念！因此他问陆远“要试试吗？”其实就是在问陆远，你要做的事情惊天动地，其中有私心杂念吗？

　　作为分身，他深刻知道本体的生活有多么的……咳咳，混乱。要说陆远心如明月，他第一个不信！但陆远要做的事情，可以救世界，也可能让世界万劫不复。如今降龙这个分身因为深入民间疾苦，他与此世界的羁绊最深，全心全意的爱着这个世界！希望这个世界变得美好！因此他才忍不住要问一下。

　　结果——陆远远比他想的还要风光霁月得多！陆远对这个世界，还真的就是圣母情怀，半分私心杂念都没有！这个答案，简直让降龙和尚惭愧得无地自容。

　　陆远随意的摆摆手，表示自己并不在意。宗教的内容中有好的，也有不好的，不能全盘接受，更不能一竿子尽数打死。降龙分身因为继承了降龙罗汉的思想，并且见到乱世中的民间疾苦，从而有了自己的想法——也算是理论与实践相结合——这一点陆远觉得喜闻乐见。

　　毕竟就算他回收分身，他也只会接受关于修行的那一部分，宗教思想什么的肯定是要抛弃的，还不如干脆留给分身算了。造个能装灵魂的身躯对如今的黎明号来说，不费吹灰之力。

　　“我需要一个月的时间进行筑基，着期间需要你来护持。”陆远交代道，他一路逃亡，功法拿到手也来不及修炼。“我会挡住追兵的”，降龙和尚在他身后连连点头，驱逐掉红发老祖的灵力之后，他手中的火焰又化作丝线，将陆远的伤口缝合好。

　　“等这边的事情结束之后，你就去玉清观看大门罢。”陆远决定还是直接说清楚，“为玉清守十年门户，帮我保护好她的安全。之后我会为你准备一具躯体，艾恩石还我，我放你自由。”

　　“阿弥陀佛！”降龙向着陆远的后背合十行礼，感激万分。他如今再不想飞升，更不想去佛祖脚下聆听什么教诲。罗汉位在他如狗屎一般不屑一顾，如今的降龙和尚，最大的心愿除了帮助陆远之外，便是想像个普通的凡人那样，生于斯、长于斯、死于斯，如此而已。

　　……

　　山脚下，邪道巨擘们终于抵达这里。此时红发、毒龙的身后，又多了四五个人。能与他们并列的，当然不会是无名之辈，各个都是一方魁首。

　　“这么看能看出什么？还得试试才知晓”，绕着佛寺的禁制观察了不一会儿，其中一人便不耐烦起来。他随意的抓起一名小卒，向着金光禁制便丢了过去！

　　只见禁制护罩上青色的火焰一闪，幻做莲花形状！那名魔道小卒的惨叫声戛然而止，须臾间便被烧成灰烬！“这是什么火焰？竟然如此可怕。”见禁制的威力如此之大，邪道巨擎各个后退。

　　只有红发老祖看那火焰仿佛见到了什么恐怖至极的事物一般，面容扭曲，脱口而出地叫道。

　　“心如神尼！心如神焰！”


第五十八章 邪道杀劫（六）

　　心如神尼，曾用名辛如玉。

　　与无终岭枯竹老人、南星原卢妪、石神宫血神老人、神剑峰尸毗老人、太虚一元祖师苍虚老人合称“宇宙六怪”——顺便说一句，血神老人是长眉之前的天下第一。

　　当心如神尼还叫辛如玉的时候，出身旁门，是旁门散仙中数一数二的高手。辛如玉的实力与如今的李静虚大约在伯仲之间。但经过某一神僧电话……哦，是点化之后，她三日静坐，吾通了佛门真谛，顿时道行暴涨！李静虚小弟弟立刻就被甩开了。从此她与之前的辛如玉判若两人，身穿佛门装束，改名叫做心如。

　　至于为什么要专门说心如神尼呢？因为她大约是长眉真人任寿飞升之后，战斗力最强的天下第一高手！这老尼姑（嘘~其实外表看起来非常年轻）一手降魔真火如意神焰无所不烧，又身兼佛魔两家之长，在蜀山这本书里她出场不多，但出手基本上就是秒杀！强得简直要突破天际！

　　老尼姑道行早够了，却不飞升，还发宏愿要荡尽群魔——太吓人了有木有！尤其是她战斗力爆表，估计就算到了西方佛祖那儿，够她打的恐怕也没几个。实际上是，她早已经立地成佛，也有了自己的佛与自己的道，与普通的佛门并非一路。这普天之下，除了当初点化她的那位神僧之外，无论是舌灿莲花的得道高僧，还是道行精深的佛门修士，都入不了她的法眼。

　　因此心如神尼大部分时间，都于北海居罗岛毒龙礁隐居。

　　只是某一日，心如神尼忽然心动外出，路过江南，恰好见到降龙和尚帮农夫挑粪。那降龙和尚一双赤足毫不嫌弃的踏在粪土里，一边干农活一边与农人聊天。言语中没有佛家微言大义，没有拈花微笑电话……哦，是点化，说的全是四时节气、家长里短的乡俗俚语，宛如老农一般，可是佛家真意却全在其中！

　　心如神尼大为震惊！她当然能看出来，那挑粪之人可是一位在世罗汉！

　　于是神尼不言不语的跟了降龙罗汉一年时间！

　　整整一年，降龙和尚行走江南，不说经文不参禅，只是一意的扶危济困，帮助他人。自己粗茶淡饭，住在荒山野外，但凡有温饱便怡然自得。而且这和尚半点不见迂腐，他能用神通擅自改动天候帮着旱地降雨，也能一怒夜半杀尽满城的贪官污吏！尤其有趣的是，江南很多地方都有这和尚的传说，而这和尚最喜欢做的事情，居然是跟闲人一起聊传说中的自己……

　　可以说是个十足十的妙人！普通和尚的那种迂腐木讷，在他身上真是半点都找不到。

　　心如神尼跟了降龙和尚一整年，几乎要被他那种随心所欲的行事方法给迷住了。等到她不得不离开的时候，便毫不犹豫的将自己的独门心经投给了降龙，算是他对自己潜移默化的回报——至于功法没有名字，那是因为心如神尼也没想好取什么名字啊！

　　最开始的时候，心如神尼是想收降龙和尚为弟子。可等她离开的时候，心如已经将降龙视为忘年之交的朋友！尽管这个朋友与她从未交谈过只言片语，甚至素未谋面。她不言不语的给了，降龙也就不言不语的练了。如今他这心如神尼嫡传的“降魔真火如意神焰”一出，虽然威能上还远远不如心如神尼，但纯净上或许还犹有过之！

　　红发老祖一眼就认出来火焰的来历，差点儿吓尿了有木有！他可是知道辛如玉那娘们儿有多心狠手辣，别看她进了佛门，可杀性半点儿都没减！可是要就此放弃那百万功德？红发又有些不怎么甘心……最后他看了看周围那些，不把这火焰禁止当回事的毒龙尊者和邪道高手，眼珠儿一转……还是你们顶上去算了。

　　老祖我藏起来看戏好了。

　　……

　　陆远准备闭关，在一个月内完成筑基。对于他来说，灵力不是问题、对修行的理解、对世界规则的明了都不是问题，有问题的只是境界而已。

　　不过摆在他面前的，还有一个小小的门槛——陆远在天地认证中，是百分之百的、屠杀了上百万人的邪魔外道！所以当他筑基成功之时，要挨一九天劫……届时不但需要挨雷劈，还有域外天魔侵袭他的精神。对于普通修行者，这一关几乎是十死无生！但是对于老陆嘛，还是算了。

　　蜀山中的力量境界划分相对混乱，但大致能分成：炼精化气阶段到筑基（一九天劫）；炼气化神阶段到元婴（二九天劫）；练神返虚成为散仙、地仙（三九天劫）；最后是炼虚合道准备飞升（四九天劫）。

　　正派人物一般散仙之前没有天劫，散仙之后如果赖着不飞升，就有散仙劫、地仙劫、三灾五难什么的，催你离开。

　　其中唐宋时，还流行在炼气化神阶段先生成金丹，也就是俗称的金丹道法。不过已经随着时代发展逐渐淘汰，如今都是直指元婴。基本上修成元婴，就可以称为散仙，也意味着有了飞升的资格。接下来只要慢慢淬炼元婴，积累外功，只要条件满足在这个阶段便已经可以飞升灵空仙境。飞升后可称为天仙。

　　只有长眉那等人物，才会故意压到炼虚合道，将元婴重又与肉体合二为一后，才正式飞升。他飞升之后定的阶位是金仙。

　　陆远随意选了块平地，画个圈子便算是闭关之处。他信手捏碎了两件得自连山宝库的法宝，让其中蕴含的灵力弥漫在圈中。降龙和尚见了，摇摇头觉得他暴殄天物。“南明离火剑，借给你用用。”陆远随手将一把燃火的飞剑丢出圈外，“嚓”的一声插在降龙面前。“不到万不得已时，莫要唤醒我。”

　　说完之后，陆远双眼一闭，整个人瞬间死寂无声。他已经全部退入到精神世界，此时此刻便是刀剑加身也毫无感觉。他是干净利落的走了，却忘了自己留下了什么……

　　……

　　“佛门第一飞剑啊，让老衲好好见识一下。”外面暂时没有大动作，降龙和尚乐呵呵的捡起南明离火剑，“真是久仰大名了啊。”

　　“好说，好说。”然后他就听见一个公鸭嗓子声音，回答了他的话。“和尚啊，我有个问题。你整天这么坐在凉地上，长痔疮吗？”“啊？长……长吧？”降龙和尚吃了一惊，但还是老老实实的回答道——毕竟是佛门第一飞剑问的不是？或许里面有什么机锋？

　　“你不行啊。”南明的声音立刻就嚣张起来，“达摩就不长！”“哈哈~”降龙和尚笑了，“这个，达摩佛法精深……我怎么敢跟达摩比呢。”

　　“那你撸吗？”南明严肃的问道。“我……我还留有纯阳之身。”降龙和尚被结结实实的噎了一下！不过他虽然是陆远的化身，却没做过那等那啥那啥之事。“且，你不行啊！”南明不屑地说道，“达摩他就……他也不撸。”

　　两人无语。达摩老祖的名声总算是保住了。

　　“那你们搅基吗？”过了一会儿，南明又很一本正经的问道，“你看……你们总是很多男人住在一起……而且都很擅长棍法。”那口吻，仿佛是在讨论一个很严肃的问题一样。

　　“我明白了。”降龙和尚也很严肃地说道，“原来不是什么机锋，你这把剑只是单纯的腌臜猥琐而已！”

　　他一抬手掠过油灯，“啪”的一声，掌中炸开一团青色的火焰！冷笑两声，“哼哼，就让我看看你这满肚子龌蹉的飞剑，是不是真的南明离火罢！”说完之后，他就将“降魔真火如意神焰”向着南明烧去！“给我显出原形！”

　　我烧……我烧……我烧烧烧……

　　南明在火焰中很舒服的扭动着剑身，还主动翻了一个身……

　　“我操。”降龙和尚此刻的内心是崩溃的。“烧这个也没问题，烧那个也没问题——这降魔神焰一定踏马是假的！”


第五十九章 筑基天成

　　明亮的镜湖世界。

　　陆远盘膝坐在水面的中央。下一刻，世界翻转，蓝天白云与剑之森林藏于湖面之下，无尽的星空向上升起。

　　那是一个准备诞生的新世界，一如刚刚开始练气的陆远。

　　法宝破碎后散逸出来的灵气也被吸入镜湖世界，沉淀弥漫在湖面之上，如同清晨的乳白色水烟，环绕在陆远的周围。他痴迷的仰望星空，似乎已经彻底忘了自己本来的目的。

　　有文字于镜面浮现：

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始……”

　　“乾：元，亨，利，贞。《象》曰：天行健，君子以自强不息……”

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人……”

　　“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠……”

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏……”

　　“请问为政？曰：贤能不待次而举，罢不能不待须而废，元恶不待教而诛，中庸……”

　　……

　　没有所谓的直指天仙大道的修行之法，也没有灵气搬运路线图。只有古往今来的一篇篇锦绣文章，被巧妙的串联起来，写于水上，也写于陆远的心中。因为这明镜台，就是由他的精神力构成，藏于他心灵深处的世界。

　　陆远如果还是那个逗逼，或许会吐槽说：我裤子都脱了，你给我看这个。

　　但当他仰望“世界”诞生之初时，是一生中最认真的时刻。这些无数大贤先哲对世界、对文明、对自我、对社会的思考，成为了他理解“世界”时的最好养分。陆远孜孜不倦的吸收着，在他的思想中，这一刻再没有道家、儒家、佛家、法家等等的门户之分，只有无数的真理。

　　在“世界”的面前，他们都是对的，也都是错的——就好像寓言讲“盲人摸象”，却不知讲故事的人何尝不也是另一种“盲人”。没有哪一篇文章，能将“世界”本身完整的描绘出来，因为它是最复杂的。但这些文章和诸子百家延伸的思想，却像是在“世界”内部勾勒出脉络，提供了陆远解析“世界”的工具。

　　接在后面的，还有魔法位面对世界的反思，仙剑位面对世界的探索，等等……星空下，无穷无尽滚动的文字，与一动不动的陆远，相映成趣。他能看见最宏大的整个星空，也能看见尘埃般细小的行星，和行星上诞生的万物生灵。

　　时间不知过了多久，来自诸位面、无数人的思索文字终于停了下来。

　　陆远呆呆的保持着仰望的姿势，他这一刻真是的明白了——头顶的这片星空，虽然它也璀璨明亮，虽然它也时刻诞生和毁灭着无数的文明——但这片星空要死了。因为她是静止的、是稳定的、同时也是没有新陈代谢和成长的，最终只能笔直的走向衰亡。

　　陆远想了很久很久，终于那个始终保持着同一个姿势的陆远，第一次动了。

　　他抬起手，在星空距离他最近的一颗“恒星”上，轻轻弹了一下。

　　在外力作用之下，恒星离开了自己的位置化作一颗彗星，它的引力拉扯着周围的恒星，然后狠狠的撞击在几个星系之外的一颗恒星上！两颗恒星的撞击，引发了大规模的超新星爆炸，不但影响周围星域，还将那些拉扯来的恒星复又推开……随着一颗有一颗的恒星被牵扯着，加入力学运动体系，星空停滞的平衡终于被打破。

　　整个过程，或许就像牛顿用经典力学解释宇宙时说的那样，“是上帝推动了第一下”。

　　在这个过程当中，当然有无数的星系新生，也有无数的星系被毁灭！浩劫蔓延到整个星空世界，曾经繁华的行星百不存一，存在的万亿生灵涂炭……陆远始终静静的看着，无悲无喜，只有深深的遗憾。终于，随着一颗恒星的运行轨道变成弧形，越来越多的恒星飞行轨迹变得相似起来……

　　仿佛无数年过去，悬于平湖之上的星空，终于化作了一个璀璨的、旋转的、双旋臂的、类银河系星盘。

　　陆远于湖面上站起身来，来到类银河系的边上。他看见新的恒星于银核处诞生，旧的恒星燃烧殆尽，被推离到河系的边缘地带，然后被黑洞吞噬；他看见无数行星再次冷却凝固，雷暴停歇、火山平复，海洋中出现了微生物；他看见树木生长、动物进化，文明再次诞生。

　　当见到文明出现的那一刻，所有的遗憾逝去，喜悦充满了他的胸膛。

　　陆远没有做任何修炼，便筑基天成！

　　他感慨的再次仔细的去看类银河系的时候，却发现所有的异象都已经消失——生物、文明、世界等等。近距离观看的时候，类银河系重新变成了一个微缩的银河系模型，将所有的秘密掩盖了起来。陆远知道，他对世界的感悟在这一次的修炼中已经彻底耗尽。在足够的积累之前，他没办法再度打开这个世界胚胎了。

　　不，或许现在应该叫“世界胎儿”才对。

　　于是精神的世界再次翻转，明湖剑界出现，类银河系重新藏于湖面之下。湖面上弥漫的灵力没有丝毫减少，因为当陆远筑基完成的那一刻，世界也同时成型。新生世界向外散发的天地灵力，便足够陆远使用，让陆远能够灵力自给自足。如果他再贪婪一些，向新生世界索取的话，甚至能获得制造先天灵宝的材料。

　　但陆远这时候已经明白，从新生世界中提取出最精华的材料，等于杀鸡取卵。他的索取，将导致世界畸形发展，这种事情他肯定不会去做。

　　……

　　一切事毕，陆远第一时间拿起电话，拨通了黎明要塞，艾珂雪的实验室。

　　这次筑基带给陆远的感觉实在是非常震撼！如果非要形容的话，陆远只能说“宛若新生”，甚至比当初晋升先天的时候还要奇妙。譬如与黎明号沟通，过去的时候都是黎明要塞单方向锁定他。可这一次，他已经能在冥冥中感应到黎明要塞的方位，这代表着他又上了一个大台阶。假以时日，陆远或许能不依靠主神的力量，便能自己定位和穿越世界。

　　因此他真的无法想象，这样神奇的修行之术，居然是艾珂雪那个生物狂人创造出来的！所以，饮水不忘挖井人，他必须要向艾珂雪说声谢谢！顺便再为自己一直看不上她的研究而道歉，生物学看来远比他想象的还要奇妙得多——老陆觉得自己过去一定是住井里的。

　　“喂，珂雪吗？”电话接通。

　　陆远跟艾珂雪说话的声音，第一次这么柔和。“谢谢你创造的筑基之法！她真的太棒了，虽然名字上……我认为她配得上一个更好的名字！当然，这只是个建议。千万别让我干扰了你的创作思路，对了还有……”陆远热情的补充道，“我用一百二十分的满意，来期待后续功法的推演完成！再次感谢！”

　　“那，那个……”艾珂雪似乎被陆远突如其来的热情吓坏了，期期艾艾了许久说不出话来。

　　“珂雪，过去是我不好。”陆远心中那个懊悔啊，看把我家珂雪吓的。其实我家珂雪也很萌很口爱的好不好！生化脱衣萝莉，说不定恰好是某些变态的萌点。“想说什么就勇敢的说出来，不要怕为难，船长给你撑腰！”

　　“那我就说啦。”珂雪终于鼓起勇气，一口气把要说的话全部说了出来。“因为上次通讯的时候聊天聊得太High以至于我把给你的炼气期功法传错了请务必原谅我船长大人我下次再也不敢了！”

　　沉默……几分钟之后，陆远没有追究她的错误，反而是声音古怪的问道，“我很好奇的一点是……那你给我传的是什么？”

　　“好像是黎明女士整理的‘位面资料书库’，我们又叫她‘十万三千本魔导书’，最近大家都在传阅……你不会生气了吧？”艾珂雪小心翼翼的问道。

　　良久之后，陆远声音沉重的说了句，“珂雪！”

　　“嗯。”

　　“长点儿心吧！”


第六十章 邪道杀劫（七）

　　我居然照着一堆故纸筑基成功？！

　　不过陆远仔细想想，似乎也没那么不可思议，其实应该是他自己的做法先有问题。

　　首先，他真的没有一套筑基修行之法吗？或许未必。要知道十数年来，陆远搜集了无数的修道之法，每天都在心里推算思索着，如何创造出一套“最完美”的道法。这门道法，尤其是起始阶段，早已经在他的日思夜想之中，被推算了几千上万遍！不，如果算上“陆远牌核心主机”的辅助运算的话，这个数字还要加上指数，最终递归的结果将是个天文数字！或许他自己还不承认，其实就像门捷列夫与元素周期表一样，最完美的结果，可能早就存在于他的思想之中。

　　而“位面资料书库”的出现，引发了陆远对世界诞生时的“顿悟”。书库打通了陆远的道法与世界力量之间的通道，让他的筑基之法得以升华。如今陆远在筑基之法上正式超脱修仙的概念，结合了主神与修仙两家之长，成为他一个人独有、也只有他才能掌握的道法！

　　或许接下来的金丹、元婴、地仙等等，还要仰仗黎明号分析的分析结果。但是对于找到了自己道路的陆远来说，他彻底打好基础，前途一片光明。

　　其次，陆远选择修仙之道，是因为在一切可知的道路上，修仙是唯一能循序渐进、而且上限极高的法门！远远超过其他力量探索的道路。

　　武学的上限最低，先天之后再无道路。最高境界大约就是独孤求败和东方不败的层次，踏入了另一个境界的开端，再往上就是玄学；魔法的最高境界是传奇法师。到了这个阶段，魔法师过于注重精神，忽视肉体的弊端便彻底暴露出来。再想往上走越来越艰难，要么转职、兼职，要么点燃神火；天位之力的上限也很高，最高境界是大天位，几乎等同于大部分世界的强力神明。

　　而修仙之道，最高境界的代表应该是鸿钧圣人，他的成就是仙神之上、一界之主！

　　不过在修仙之道最开始的阶段“炼精化气”，除了魔法完全放弃肉体之外，其他的修炼道路对这部分都有涉及。陆远杂学淹通，完全可以做到博采众家之长……

　　好吧，以上说这么多全是老陆心中的自我辩解——他其实就是不想承认自己是走了狗屎运，不想承认自己遇到了千载难逢的“顿悟”机缘，不想承认自己吃地瓜就能升级！

　　因为如果他承认了这些，那要将他浪费的……哦不，是努力的十年置于何地？！

　　不是有句话说的好，“你知道我有多努力吗？我发烧62度还坚持给玉清做饭，我双腿粉碎性骨折还练习飞剑……我实在编不下去了。”

　　……

　　“老大，你快醒醒啊！”

　　陆远正在从沉寂中一点点苏醒，朦胧之中，便听见一个公鸭嗓子在他耳边，如号丧般的喊着。“欧尼桑！欧巴！大叔！大爷！老爸！官人！我给你跪了，你快点儿醒过来啊！”

　　陆远睁开眼睛，第一个想法居然是——说好的世界大为不同呢？我怎么看到的这么乱呢！

　　夜色低沉，山坡上、天空中，到处都是穿着黑衣蒙面的修仙者身影。荒颓的古寺，无数人包围在中间。

　　火焰烧穿了天空！寒山寺除了陆远坐着的这小小的一角之外，寺院连同大殿的巨大部分，都燃烧着熊熊烈焰！原本悬挂在大殿屋梁上的那座铁钟，如今正横倒在大殿中央，厚重的钟体碎裂成了两瓣。而降龙和尚则衣襟上淋漓鲜血，扑倒在供桌上，生死未卜。他的本命油灯在无数烈焰环绕下，反而显得奄奄一息，一点火光忽明忽暗，似乎一阵风都能吹灭。

　　“老陆！陆哥！你踏马快点儿醒啊！”大殿里只剩下南明离火剑还挡在陆远的身前，剑锋朝外背对着陆远，一声声的试图叫醒他，喊声中已带着哭腔。作为一把飞剑，他真的不知道该怎么办才好了。他倒是可以遁空飞走，想必外面的邪道人士对他这把佛剑应该没想法。

　　可无论他多想跑，最后却还是留了下来，咬着牙挡在陆远的身前。

　　“你……呜呜~你快醒醒啊！你知不知道我能丢下你逃跑啊！再不醒，我……我可真走啦！我说到做到。”南明哽咽的喊着。丝毫没注意到在他身后，原本毫无生机，像是一尊泥塑木雕的陆远。此刻已经悄悄的睁开了双眼，双眸之中寒光四射！只有当他看向南明离火的时候，眼中才会多出一些感动。

　　“南明。”一只大手忽然握住了南明离火的剑柄，让南明的吼声戛然而止！

　　“老大？老大你……”

　　“嘘~”陆远轻轻嘘了一下，阻止他说下去。南明离火的剑身微微的颤抖着，火焰在剑刃上跳跃，其中有激动，但更多的是喜悦！在陆远说话间，一股纯粹而阳和的灵力，沿着陆远握剑的手注入了南明离火的剑身。这股灵力不算庞大，在南明的几任使用者中，只能敬排末座。

　　但这灵力天生便青濛濛的锋芒毕露，仿佛由无穷剑气化作的灵力一般，却是最锋锐、最坚韧，意境最符合飞剑的剑仙灵力！

　　“欧耶~”南明忍不住扭动着身体，发出了类似那个潮来临时的声音。

　　陆远以前都是借助南明的灵力御剑，这是他第一次将灵力反哺给飞剑。他无视了南明那不忍直视的行径，随着灵力注入，整把飞剑骤然换了一副模样。离火藏于剑内，锋芒露于剑外，南明剑那风骚的外形收敛为一把剑身暗红的普通长剑——但这才是佛门第一飞剑的真正形象！

　　而随着陆远身与剑合，他的身上燃烧起一层淡淡的降魔离火。

　　陆远惊诧的“咦”了一声，抬起衣袖仔细观看。

　　这层离火贴着衣服表面，不沾使剑者的肌肤，也不灼人。但陆远能感觉到，这离火不但有极强的护体作用，而且能分担御剑者所受的伤害。如果陆远有佛门御火之法，降魔离火甚至可以变幻成护罩，让使用者多一门火焰神通。陆远此刻灵力的强度还不够，这火只有薄薄一层。想必等他金丹、元婴之后，恐怕一拿起南明离火剑，身上便会青光暴涨、明焰万丈！

　　陆远苏醒后，身体已经攀升至筑基之境，他是天道认定的“恶人”，一九天劫自然也随之而来。

　　外部的劫云、劫雷未至，但是随着天劫来的有相无形心魔，却已经悄然来袭。这些来自他化自在天的域外天魔，原本想趁机侵入陆远的精神世界，却不成想南明的离火正是这些心魔的克星。薄薄的火焰，便将它们阻挡在身体之外。一九天劫的心魔当然不会太厉害。这还只是降魔离火不够强大，否则仅凭火焰发出的光明，便能将这些弱小的天魔便直接化为灰烬。

　　“老大。”南明忽然想起一件事来，很是谄媚地说道。“你现在不差灵力，而我又这么有用，你看……我能转正了吗？连云圭那小丫头都是嫡系了，你可不能放弃我啊！求包养，会暖床。到时候我们一人一剑，人剑合一，从街头一口气砍到街尾……”

　　“转毛正，继续当好你的临时工！”老陆刚刚绷起的一口气，顿时又给南明气得泄了，他没好气地说道，“不要以为临时工这个岗位不重要！没有临时工，谁来背黑锅！”

　　这时候他也大致了解了南明离火的种种妙用。手指一弹，一朵火花自指尖飞出，落在降龙和尚的本命油灯上。降龙和尚是他的分身，情况他自然非常了解。只要作为核心的艾恩石不碎，就没有生命危险。降龙之所以还在昏迷，是因为力量透支太过。如果不及时救治，这一身的佛门道行怕是要废了。

　　降魔离火落入油灯，灯光终于逐渐亮了起来，眼看着降龙和尚的脸色也恢复了一些红润。

　　这时候，天劫的第二阶段正式开始。天上劫云聚集，黑黑的压在寒山寺的头顶，与熊熊烈火遥遥相对。乌云之间，有青色的电光纵横。

　　围山的邪派人等，最差也有筑基修为，大家都是遭雷劈的高手，对于一九天劫并不陌生。只是那青色的雷光，似乎所有人都未见过。为了保险起见，围山之人还是缓缓的后撤出一小段距离。

　　“寺中有人在度一九天劫？可怎么会引来极为罕见的青宵诛邪神雷！”号称“修仙界百科全书”的红发老祖又出现了，在天空中有声有色的向大家介绍道。“这神雷不伏尸千里绝不现世！青宵诛邪神雷出现，说明寺中有人曾杀人盈野，到了老天都恨不得除之而后快的境地！厉害啊厉害，想不到寺中竟然有如此人物！可我明明记得，寺中似乎只有一个和尚……哦，是两个和尚才对？”

　　红发也想不明白，他思索了一下圆竖和尚与那个老农一般的和尚，二人谁都不像屠杀过万的屠夫。或者说……难道“放下屠刀立地成佛”这回事儿竟然是真的？！

　　青宵诛邪雷，是天劫中极为特殊的一种，专门用来诛杀那些嗜杀如命，曾经搞过大规模屠杀的修真者。故老相传，此神雷中蕴含着被杀之人临死前的意念与质问，而且经过了天劫的强化后能直指本心！渡劫者杀人越多，那意念便越强！到时候千夫所指、千人质问，而且言语如刀，其中蕴含天劫之力！

　　任你是嗜血狂魔，任你丧尽天良，任你毫无人性，任你心冷如铁，也要被那万千临死前的意念给冲毁！最终精神世界毁灭而死！可以说，是对邪魔外道最恐怖的一种劫雷！正是因为有这种劫雷存在，在此世界中，就算是魔道之人，也不敢亲手搞大规模屠杀。而那些凶兽成精之辈，如果在蒙昧时期杀戮过大，当天劫算总账的时候，多半会被这种劫雷打做飞灰。

　　而陆远如今要面对的，正是这样一种劫雷。可惜老陆对劫雷的种类毫无概念，是不是罕见他根本不知道。这时候，眼看着劫雷就要落下，他还在不紧不慢扶起两片巨大的碎钟，再将降龙和尚放进钟内合拢好，保护起来。

　　然后，他在铁钟上插了一根避雷针……

　　南明无语——虽然坑队友什么的，确实只是日常。

　　但是劫雷不是普通的雷好吗！劫雷肯定不会打偏，你插个避雷针有毛线用啊！

　　陆远欣赏了一下自己的“杰作”，有些疑惑终于想起来要问一下。“我觉得你们顶一个月应该没有问题才对，怎么会搞得这么惨？难道是我超期了？南明，话说我到底闭关了多长时间？”

　　一说到这个，南明就忍不住一哆嗦，扯着嗓子喊道。

　　“你问多长时间？你问多长时间！整整一年啊老大！整整一年！”


第六十一章 邪道杀劫（八）

　　“一年？！”陆远讪讪一笑，正准备岔开话题，忽然一股恐怖的气息自天儿降，将他牢牢锁定！

　　“老大，这可是你欠我的！”南明不依不饶地说道，“我要转正！我要~我要~我要~”陆远回来让南明终于顿时有了主心骨，天塌下来有陆远顶着。能活泼的跟陆远讨价还价，正说明南明是真的轻松下来。

　　虽然还在包围圈中，南明真没当回事儿，大不了继续跟老大一起跑路——至于头顶的天劫，南明更加看不上眼——毕竟只是区区筑基时的一九天劫而已。他并不知道即将落下的是青宵诛邪雷，因此南明作为顶级的九阶飞剑，自信哪怕对着天空一通乱劈，也能把天劫扛过去。

　　感觉到被锁定了，陆远干脆一弹宝剑，飞上了大殿屋脊之巅。陆远抬头、扬剑、向天，弹指歌曰：“撞破铁笼逃虎豹，顿开金锁走蛟龙！”声音轻轻亮亮的在旷野中回荡，山上山下的人无不听得清清楚楚。

　　话音刚落，一道青雷洞破劫云，向着大殿之上傲立的身影狠狠的劈将下去！

　　那人持剑跃起，竟然朝着落下的劫雷反冲而上！人与闪电在半空中撞在一处，瞬间大放光明。青宵诛邪神雷劈在指向天空的剑尖之上，巨大的雷电盘绕而下，瞬间将那人化作一团极亮的光芒！

　　“圆竖和尚？！怎么渡劫的人是他？”毒龙尊者在闪电亮起的刹那，终于看清了渡劫之人的相貌，顿时大为后悔！他万万没想到，要挨青宵诛邪神雷劈的，竟然是那个看起来文文静静的圆竖和尚！不仅是他，周围的一群邪道巨擘全部大惊失色！要知道天劫之下，一切灰灰！到时候连灵魂都灰了，拿什么去给他们炼功德！

　　想起这个来，一群老怪面部抽搐，又十分犹豫。想动手帮他渡劫，却又害怕被青宵诛邪神雷惦记上，一时间两厢为难。

　　那团被雷电缠绕的光芒愈来愈亮，显然天劫已经到了关键时刻！猛的听见其中传出一声怒吼，“杀人者人恒杀之！老子再杀你们这些畜生一百遍都不会后悔！尼玛居然还有脸来质问我？看我把你们全部打做灰飞烟灭！”

　　听到那话中的无边杀意，哪怕那些经年老怪，都不由得悄悄打了一个寒战！青宵诛邪神雷之下，他竟然敢说他不后悔！他竟然说再杀一百遍！他竟然还要将那些意识灰飞烟灭！何等的嚣张霸道，何等的杀意凛然！

　　这样的人……真不愧是谪仙罗汉！可这样的人……真的是我们能招惹的起的吗？！

　　老怪们可是见过不少俗世的枭雄，一战屠人城，再战屠人族，杀人盈野、一将功成万骨枯的不在少数！那样的人一生杀气冲霄，哪怕是魔教长老也要为之退避三舍！这样的人居然出现在修真的世界？！老怪们面面相觑，一时间竟然想不出来……那儿有那么多生灵让他屠杀的！

　　“看我御雷神剑，千里流光——”他们这边犹豫，圆竖和尚那边已经又起了变化。他的人带着飞剑和青宵诛邪神雷，骤然化作一道流光，自大殿之上消失！下一瞬间，仿佛消失又出现，陆远已经持剑站在了百里之外的旷野之上。

　　可在他与寒山寺的连线上，无数邪道人物捂着咽喉，满脸难以置信的倒下毙命！那些人随便拎出来一个，境界都在陆远之上！可在陆远流光剑下，根本不堪一击！不只是人，包括他们身上的法宝，他们祭起的飞剑，都跟着一一爆开破碎，散逸的灵气化作山腰上无数乳白色气团。

　　“御雷神剑？驾驭天劫？”老怪们面面相觑，怎么听起来……有点儿不靠谱呢？！可眼睛看到的，又不可能欺骗他们！

　　“千五十剑！竟然是千五十剑！我一直在数着……”南明激动得浑身发抖。刚刚陆远与劫雷相峙的时候，南明终于认出那是青宵诛邪神雷！他可是听说过这种神雷的厉害。就在南明以为陆远要大事不妙的时候，谁能想到陆远竟然能以一个人的意志，生生压倒了上万人的诘问！不但压倒了，甚至连神雷都被他反过来制住！

　　他可只是个小小的筑基啊！

　　其实青宵诛邪神雷，最厉害的部分是那上万人的诘问，所造成的对精神意志的冲击！就像博德之门世界的即死魔法一样，通不过检定必死无疑。至于后面的神雷杀伤力，反而并不是那么强。再怎么说，也不过是一九天劫而已，威力终究有限。不说别的，单说直接被陆远控制飞剑所杀的满人少说有五十万！但是这一道神雷中蕴含的诘问数量，不过万数而已，不到五十分之一。

　　只要通过了前面的精神攻击，挺过后面的雷劫反而不难。而陆远曾经教过赵灵儿以雷法御剑，刚刚他灵机一动，以劫雷御剑，竟然使御剑的威力百倍增长！这才造成了如此辉煌的战果！

　　“你是怎么做到的？那样的剑法？”南明到底是飞剑，见到了难以言喻般美丽的剑法，根本把持不住！他如今想起来，还仿佛醉酒一般，沉浸在无边锋利的海洋中。

　　陆远笑而不语，他也不知道该如何解释。

　　当初他和吕洞宾第一次爆发根本性的分歧，便在于飞剑是该隔空御使，还是拿在手里——因为修仙的根本驱动力，是长生不老。因此哪怕到了善于战斗的剑仙时代，修仙界的普遍传统依旧是御剑隔空战斗，而修行者远离战场。就像英雄无敌3的战斗系统一样，英雄指挥士兵战斗，但英雄本身不亲自进入战场。

　　这样不用以肉身面对飞剑，加上远离战场，而且还可以用各种法宝护体——一旦战败，还有机会逃走——因此修行者的自身安全得到了极大保障，这种御剑之法很快成为主流。老吕当时的观点便是，“你连自己的命都不珍惜，还修什么仙？！”

　　可陆远是不同的！他并非不珍惜自己的性命，恰恰是为了珍惜性命，他才要更好的掌握自己的剑！因为很多时候，只有剑才是他最后的依靠。陆远是以武者之身开始修仙，而且相比起长生不老，经年在无限世界中历险的他，更加在意战斗力的强弱！

　　他无法容忍将剑像石头一样丢出去！他更无法容忍看到对手的破绽，可指挥飞剑攻过去的时候，那破绽早就消失了的情景。

　　他需要剑刃以劈天之力仅仅砍断一根发丝的控制力，他需要一瞬间将剑尖摆出360个角度无死角的技艺，他需要能够在剑内变幻120种力道的招数，每一剑还都跟着无穷后招，滔滔如长江大河般摧毁敌人的防御……而这些，不将剑握在手里，只靠隔空御剑，根！本！做！不！到！

　　无论是仙剑位面的蜀山御剑术，还是本位面峨眉的至高剑诀“太清玄门无形剑气”，都达不到他的要求。

　　就在刚才御雷神剑，身化流光的那一刹那。

　　陆远跃过路线上的每一个人时，都随手出剑。那些邪道高手有的张开法宝，有的祭起飞剑拦截。可是再陆远的眼中，他们的剑无坚不摧，可是他们的人全身上下无一处不是破绽！他们的飞剑运足全身功力斩过来，可陆远只消用出千分之一的力量，将剑身贴在对方的飞剑上轻轻一挑。那剑便自己失去平衡，甚至被自身关注的极大灵力所折断！

　　他们的法宝，张开球形将身体团团裹住的，可以被灵力集中一点，以点破面；慌慌张张迎面砸过来的，陆远只消身体一晃，便能分光掠影的让过去，再随手一剑……以至于能当陆远一合之将的都没有。

　　更有甚者，当陆远与他们面对面的那一瞬间，很多人甚至手足无措的惊呆住了——因为从未经历过这种情况近身相搏的情况，以至于他们竟然做不出正确反应，便被陆远一剑取走性命！

　　想不出解释，陆远只能对南明含糊地说道，“剑可剑，非常剑，就这么一句，你自己领悟吧。”南明：“唔，贱可贱，非常贱？你这么一说，我好像有点儿思路了……”

　　陆远抬头，直觉让他不要去细究南明到底说了什么……一九天劫，共有九颗落雷，一次比一次厉害！这时候，第二颗劫雷似乎已在云中酝酿完毕，正要落下。陆远御剑而起，剑与他一起化作一团赤色的流星，带着伏魔离火尾焰，朝着天空的劫云正面撞了过去！

　　“轰！”又是一道劫雷，在上千丈的高空处劈中陆远。

　　片刻之后，“御雷神剑，火树银花——”

　　天空中骤然炸开一团璀璨的光芒，如烟花一般，向着寒山寺所在的山坡落下。陆远不只是会剑术，他还有很多小手艺，比如魔术。被天空中的美丽魔法所吸引的人，一面迷醉一面又戒备，完全没有感觉出有什么不对。

　　只有极少数的几个魔法老怪才注意到，一圈儿将整个小山箍住的金属圆环，正在绕着山旋转向上！


第六十二章 邪道杀劫（九）

　　围攻寒山寺的诸多左道魔门人物大约有上千人之多，在这一年中逐渐分割成了三个小集团。第一批是由散人、修仙界底层门派和一些独来独往又没什么太大本事的人组成的团体，他们包围在寒山寺之外，就指望着趁乱能幸运的捞上一把！这批人数量最多，战斗力最差，还有很多是被忽悠来的糊涂蛋。

　　第二批人驻扎在寒山寺附近的村庄内。这批人基本囊括了有些名望的独行客，某些老魔的嫡系弟子和比较有实力的门派，他们人数大约百人，虽然数量比前一批的人少，实际上却是每天用大擒拿手攻寺的主力。前面那些不过是炮灰而已。

　　天空之上，在劫云向南二十里处，飘着一朵污漆漆的云朵，上面立着七八个人。他们站得位置十分分散，彼此间有意隔开一段距离。正是围攻寒山寺的这一年中，先后聚集到此的一些旁门左道和魔门的顶尖儿人物。他们是第三批。

　　多亏陆远在西岭扰乱了此界天机，否则此刻聚集在这儿的人，恐怕还要多出十倍不止！

　　虽然这回来的人，几乎都是不约而同的身披头蓬，面罩黑巾。他们能不说话就不说话，身体外面笼罩一层灵力阻挡他人窥探不说，八成还在衣服内改变了身体样貌，尽量的隐藏行迹。但是稍微展露身手，竟然各个都不在死去的白骨神君之下，因此才有资格站到这朵云上，成为黄雀组一员。

　　据红发老祖估计，这里面真正的邪派之士最多只占一半，剩下的都是像他一样平时亦正亦邪、行事随心的人物。但是百万功德面前，由不得他们不动心！说不得要来打劫一回。

　　“那小子终于从乌龟壳里钻出来了！”陆远一出寒山寺，云头的众人齐齐松了口气，各个叫骂不休。

　　原本按照陆远的算计，一个月时间恰好是这帮老魔忍耐的极限。他绝对没想到，自己居然一闭关便是一整年。对于降龙如何拦住这些人这么长是时间，降龙昏迷中，他现在还不能“交换资讯”。

　　却不知这些人之所以不直接打进去，完全因为降龙布下的那层金光罩之内，还混合着一股威严深重的气息，简直恍若天威！这就好比，有某个牛叉到极点的大能，在这儿随意划了一个圈儿——我也没说你们不能进去，我也没说谁要是打破了我的圈儿，我会干出什么连我自己都害怕的事情来！我就是划了一个圈儿而已……

　　可踏马就是这个圈儿，让这些邪道巨擘们谁都不敢进去。那股气息实在是过于牛叉，能到这个程度的，古往今来有记录的大约也就五六个人而已！顺便说一句，如果排序的话，长眉能排在最后一位。这些人可全都在天上呢，被他们记住……绝不是什么好事儿。

　　所以这帮老怪宁可蹲在野外吹一整年的风，也不动手——美其名曰，不沾因果——才不是害怕！他们笑呵呵的看着那帮不明真相的杂兵，一点点儿的将护寺禁制蚕食掉。可眼见着那层金光终于被打破的时候，陆远居然自己出来了！

　　他一出来便惊喜连连，又是天劫又是御雷神剑的，非常热闹。

　　“圆竖和尚？！怎么渡劫的人是他？”“驾驭天劫？好想法！”

　　“什么好想法，哗众取宠而已！”云上有个人反驳道。那人嗤笑了一声。“他能压服一九天劫，难道还能压服二九天劫？更何况上面还有三九、四九、散仙劫、地仙劫，数不清的劫难！古往今来，如若雷劫能够为人所用，早就有人以此闻名天下了，怎么可能轮得到他！”说话之人显然对陆远怨念深重。

　　“尚教主言重了，这位谪仙罗汉和尚至少在剑法上，还是有些门道的。”红发老祖笑眯眯地说道。

　　那黑衣人被揭穿身份，顿时冷哼一声不再做声。周围的人悄悄的看向他，既然被称为是尚教主，那自然是东方魔教主五鬼天王尚和阳喽。如果陆远听见，肯定要在补充一句——蜀山著名搅屎棍。

　　“我当圆竖和尚跑到这偏僻的寺院做什么，居然是修炼？呵呵~他这也算是临时抱佛脚？”周围的人算是给面子的哈哈几声，红发老祖继续笑眯眯地说道，“我说怎么寺中竟然有人渡劫。不过他这足足一年才筑基，说起来有些慢啊，说谪仙实在有些名不副实。刚刚是尚教主多虑了，以他如今的资质，恐怕二九便是极限。三九四九，呵呵，还是莫想了。”

　　在场之人，以红发的地仙境界为尊。他这么说，旁人自无异议。只有尚和阳听着话刺耳，明着在说陆远二九是极限，怎么听着就像是在讽刺他见不到四九天劫一样？！

　　他们正说话间，陆远埋伏在山下的圆环形法宝发动，一层层的绞杀上去！负责围困之人，本就是三批中实力最差的，面对顶级至宝离合五云圭的绞杀，根本无力抗衡！山上顿时一片哭嚎之声，无数人转身向着山顶的寺院跑去。离合五云圭毫不留情的环绕着整座山，一边缩小一边旋转直上，经过之处，到处都是骨肉碎末，宛若十八层地狱的血肉磨盘！

　　“这和尚，杀性真重！怪不得会引来青宵诛邪神雷。”毒龙尊者感慨道。哪怕以他如今的地位，对那些乱七八糟的修行者也不敢随意乱杀！谁知道里面藏着谁的弟子，谁的亲戚？！到时候后患无穷。陆远的杀伐果断，不说话便痛下杀手的风格，真的大大吓了他一跳。

　　不过等到离合五云圭绞杀到三分之一山高的时候，感觉到杂草的数量已经死的差不多，再多炮灰便不够用了的红发老祖忽然说道：“天道有常，还是适可而止罢。”说完之后，他伸手一拍，一个极大的红云大手向着小山拍了过去！下一刻，圆环飞天而起，与大手互撞了一下，便翻滚着飞回寒山寺去了。

　　……

　　寒山寺外，环形的离合五云圭自天空返回，仿佛一轮明月自山后升起。明亮透明的圆环竖起，月牙陡峭、清辉荡漾，浩大得占据了寒山寺后的半面悬崖。

　　明月悬于淹没寒山寺火海之上，而陆远站在离合五云圭的月牙上沿，离地数百丈，飘飘欲仙。

　　又是两颗劫雷落下，这次他居然摊开双手，任凭那劫雷砸在身上。他整个人被点亮得如灯泡一般忽闪，可他就那么面露微笑的忍着，还仿佛在享受什么一般。

　　通过刚才的一连串试探，陆远已经大致估算出自己筑基之后的定位。围在山下的这些马前卒，当初还能在巷战中砍他一刀、咬他一口的，如今基本上已经彻底沦为杂草；至于驻扎在小村里的那些，实力上下落差很大，有的已经元婴有成，有的只是跟师长出来见世面的。总的来说单对单都不是他的对手，但人海战术依旧非常有效；只有南方的那七个老怪物，双方灵力深厚程度和境界的差距还是有些大，筑基并不能大幅度缩短这个差距。

　　简单的说就是，筑基让他已经可以碾压杂兵，但对打BOSS依旧没有什么卵用。就像红发老祖说的那样，毕竟只是一九天劫而已。

　　如果自己用剑加上合适的战术环境，或许能取得一两个战果……但前提是敌人内部有矛盾，才能各个击破。果然，如今还不是决战的时候啊！陆远叹了口气，收拾心思，仔细感受天劫对身体的改造。算了，还是将目标暂时放在那些杂草身上吧！当陆远的视线看向那些邪道小卒的身上时，眼神顿时转冷。

　　事实上，虽然同是邪道，但那些修炼上千年的老怪反而对凡人社会的伤害少一些。毕竟凡人社会太过普通，平凡到没有任何东西是这些老怪需要的；反而是那些修炼刚刚加入左道门下，已经拥有了超出普通人的力量，却还保留着凡人的欲望的那些人渣——他们好美色、好享受、好财物，而门派又没什么约束，于是他们把凡人社会当牧场一样的去掠夺！

　　这样的小卒，比那些老怪对人类社会的祸害更大。陆远既然义无反顾的选择以自己为诱饵，故意将这些人聚集起来，就没打算放他们活着离开……

　　这时候，恰好最后五颗劫雷一起落下。显然天道对于这个难缠的家伙，已经感觉不耐烦。

　　陆远看着落下的五颗劫雷，忽然想起与女娲和她召唤出的五行神战斗时，他那时得到的片刻领悟。如今看着呈五角星落下的五雷，忽然间思绪就如江水冲开堤岸，所有的想法豁然贯通！这一招剑式，竟然就在这片刻之间成型完善。

　　“这也算是缘分啊。”陆远笑了，他大声地喊道，“山下的朋友，你们好吗！”说完踏着离合五云圭冲天而起，向着五颗天劫雷迎去。当五颗神雷将他围在中间后，每颗都如脸盆大小的球形闪电猛的往中间一合，就要将这小贼化作飞灰。

　　明亮的光华中，有人说。

　　“御雷神剑·五行相思断！”

　　无穷无尽的红线，自光华璀璨的劫雷中飞出，自夜空上如雨洒下。


第六十三章 邪道杀劫（十）

　　“大胆！有老夫在这儿看着，你竟然还敢再下杀手！”

　　红发老祖远远的看着，原本想等陆远天劫一渡完，便动手。就算不直接趁机擒住，也要催他立刻上路。像陆远这样一宅就是一整年实在是太讨厌了！据红发老祖所知，这边聚集起来的几个老怪表面上人人孤立，实际上私下不知已经达成了多少交易！他这个最强者，却被明显的孤立起来，怎能不着急！

　　红发老祖随手一挥，头顶红云化作一气大擒拿手，向着落下的红线便抓了过去。就像刚才砸飞离合五云圭一样，他堂堂地仙对付筑基，如果还要动用法宝的话，实在太没高人风度了。最好用这种大路货的“先天一气大擒拿”，方显尊贵。

　　可惜他并不明白，用剑的陆远与用法宝的陆远，应该完全划分为两个不同的人。法宝不过是比拼灵力深厚和法宝自身的威能，而剑道，则是能进入无法理解的玄奥之境的天下大道之一——而陆远这个小小的筑基修士，却站在这条路的终点上，俯瞰天下！

　　红线毫无阻碍的纷纷穿过大擒拿手，与那些站在山上山下的许多人，连接了起来。那些被红线接在身上，和没接在身上的人，忍不住面面相觑。那红线恍若虚无，因此也无可阻挡。但是同样站在一起的人，却有些人身上连着红线，有些人却没有……因为大家都蒙着面，还真不知道怎么划分的。

　　红发老祖一抓失手，脸色涨得通红！他一言不发的祭起天魔化血神刀，再度狠狠的向着那些线斩了过去。神刀祭起十几里长的赤色刀光，大有将这天空都劈开的架势！可那刀光再次一掠而过，与红线毫无影响……再看红发老祖的脸，都变成茄子色了。

　　五颗劫雷的光芒于天空中闪耀，那自天顶落下的红线密密麻麻，一眼望不到边界。这时候，红线开始随着天劫的光芒而震动。突然之间，山下一个连着红线的蒙面人哦哦狂叫！他驾驭飞剑一剑将周围的几个人砍成两截，然后剑光霍霍，朝着虚空中胡乱劈去！就在周围的人大惊失色，纷纷闪躲的时候，他回手一剑，砍断了自己半个脑袋，显然是不活了……

　　“天劫！他在嫁接天劫！”这下子，不只是几个老怪，连山下的无数人都明白了过来！

　　一想明白过来，那些被红线连在身上的人，无不魂惊胆颤！有的拿起法宝飞剑就往红线上砸，各种法术不要命的丢上去，只求将那红线断开！有的手脚并用的遁光飞向远方，企图扯断那红线，或者逃离这片恐怖的区域也可以！

　　天劫一向不会认错人，谁能想到有朝一日，别人家的天劫竟然要被嫁接到自己身上！而且还是尼玛要了老命的青宵诛邪神雷！这时候，有一个人开始发狂，他从身体中骤然爆发出一团火焰，将自己点着。那人哀嚎着在山坡上奔跑，看得周围人各个心中冰凉。

　　陆远正通过那红线，将天劫中那对他无用、对山下的人却是索命魔咒的天劫诘问，嫁接给了那些身上有血债之人。这是仙剑世界女娲的神通之一，因缘线。陆远借助天劫感悟出自己的，索性命名为五行相思弦——因为弦早晚是要断的。女娲通过这种红线，与自己的后代分享生命经历。而陆远比她狠得多，他直接将那成千上万人的怨恨，转嫁给了脚下之人。

　　这时候，就算攻击陆远的本体都没用，因为他还被天劫雷光包围着“炼化”呢。

　　……

　　红发老祖第二次落空，当他意识到那些线是有心无形的概念之线时，已经来不起施展别的手段。

　　就在杂兵要在陆远这一招下全军覆没的时候，乌云上，一个自始至终都躲在几个人中，从来不说话的黑袍人忽然站了出来。“还是老夫露上一手吧”，他一开口，那比夜枭还难听的声音，就让周围的人齐齐皱起眉头。

　　那人伸手对着虚空一划，一面三尺宽的镜子自虚空中浮现出来——镜子整体呈现半透明的材质，后背看起来非金非玉，质感十足！众人立于背后者，能看见镜身上的蝌蚪文与云龙奇鸟之形，表面光滑如玉，字迹深辟入理。

　　那镜子悬空出现后威势极大！一出现，便将周围的它种灵力尽数推开，连站在周围的老怪们都被挤压得后退几步，脸上忍不住色变。隐忍许久，一出手便Hold住全场，压了众人一头，那人显然非常得意！

　　他将镜子表面发出的青蒙蒙的明光，朝着天劫中的陆远照去。一道青色光柱自镜面发出划破夜空，直指天劫！那光柱中隐约可见花雨缤纷，金霞片片，风云水火，随时转幻！简直牛叉得不要不要的。

　　这一下子不得了了！天上地下，无数人被他惊得目瞪口呆。

　　如今流行的法宝，都是那种一旦祭起来，顿时就气焰滔天、风云变色，什么地火风水能加的全加上，看起来各个狂帅酷霸吊的那种！

　　而像这面镜子这种看起来景象美轮美奂，不带丝毫烟火气、只在无形中装逼的，那都是上古法宝才有的特点。譬如陆远的上古至宝离合五云圭，运转时外形就是一勾可大可小的明月，不说威力，一祭起来光颜值就能加五百分！

　　看这镜子宝物祭起之后的那唯我独尊的浩荡威势，这哪里是法宝，这分明是上古灵宝啊！此时此刻，红发老祖在心中破口大骂！“哪里跑出来的油土鳖！你是跑这儿来炫耀家底的吗？！你以为老子就没有上古灵宝……操，老子还真没有！”

　　话说蜀山最珍贵的法宝，一向都是紫府奇珍、仙府奇珍之类的，代表是仙人留下的，或者是灵空仙界丢下来的。但是还有一类特殊的类型，那就是自上古流传下来的那些，带着满满的传说度的上古宝物。基本上可分为上古奇珍、上古至宝，然后还有一种是超出所有宝物之上的，被称为上古灵宝。

　　这种宝物自身已经有了灵性，有些宝物甚至生出智慧，自身便是大修士。这样的宝物，通常已经可以自主行动，自然不会被修行者掌握。还能使用的少之又少。

　　红发老祖作为地仙，自然家底儿无数，可就连他也拿不出上古灵宝来，可想而知这件灵宝出现有多么突兀和轰动！

　　顿时，不少人已经将目光从陆远悄悄切换到了这个神秘的黑衣人身上——灵宝和百万功德，这两者的价值还真不好说——如果拿不到功德，那么顺手抢一件灵宝似乎也能逍遥千年！这正是红发老祖最担心的事情，财帛动人心啊！上古灵宝一出，顿时人心就乱了。

　　红发老祖还在想事情，那边众人已经开始欣赏灵宝之威。在黑衣人有意卖弄之下，那镜子在虚空中一转，光柱跟着旋转。那光芒的边缘锋利如刀，无形无质的五行相思弦也在这切割下纷纷断裂。下面那些还没发狂之人损失谄词如潮，朝着黑衣人狂拍过去！那人在地道、地洞、古墓里如老鼠般住了上千年，哪见过这等场面，简直飘飘欲仙。

　　黑衣人强化了镜光，瞬间将陆远和天劫神雷都“定”在虚空之中！几个眼光高明的老怪顿时悄悄色变，因为那不是像法术一般，用强大的灵力桎梏目标的身体。而是将陆远所处的区域的时间拉长，导致在那区域之内，就连光速的闪电都变得慢吞吞在前进，别的一切更是几乎静止——看起来便像是被“定住”了一般。

　　可两者的高下区分简直天壤之别！

　　因为黎明号上，到处都是娜娜压缩或者拉长的时间区域，陆远对此应对经验丰富。这镜子能改变区域的时间流速，已经极度惊人，无人能想到陆远这个筑基修士居然有应对之法。虽然他的身体被时间“定住”，但超越世界的境界让他的思考速度并未停滞。他用精神力与周围影响时间的力量同调后，便恢复了行动能力，不过他还是做出一副被定住的样子。

　　因为那个黑衣人为他带来极大的惊喜，陆远已经认出了那件上古灵宝的名字——

　　“昊天镜！”


第六十四章 邪道杀劫（十一）

　　“你这是作弊，怎么可能你需要昊天镜，然后昊天镜就真的出现！”“我没作弊，它是自己跑到我碗里……哦，现在是面前来的！”

　　“刚才你吃完地瓜就升级，还好意思说自己没作弊？”“我……你知道我有多努力吗？我发烧62度还坚持给玉清做饭，我双腿粉碎性骨折……”

　　“闭嘴！”X100。

　　……

　　一直想着“昊天镜”，结果“昊天镜”竟然就这么赤条条的出现在了他的眼前！心中煎熬啊！天人交战啊！知道陆远此刻的想法吗？

　　他满脑子快挤到爆炸的想法最后只剩下一个——那就是先假装被定住，然后等到那人凑过来查看的时候，把自己兜里那些无用的宝物一股脑儿的砸过去引爆！然后趁乱抢了镜子就跑！

　　能跑多远跑多远！能跑到哪里就跑到哪里！什么剿灭邪道，什么坑峨眉……全都无念了！有了上古灵宝做湖面，足以创造出完美的“明镜剑界”，到时候咱就真的牛逼了！豆浆一次喝两碗，尼姑一次泡两个……想想就有点儿小激动啊。

　　什么？你说那不是逗逼吗？人家炼化的法宝，收发随心，你以为抢了就能抢走？！陆远对此嗤之以鼻，逗逼是有这种想法的人才对！

　　这些人看那黑衣人能御使昊天镜，自然以为他已经将这面上古灵宝炼化合一。但陆远作为炼器界的大师级专家，可以很负责任的告诉大家，那根本不可能！如果他真的能炼化灵宝，那么他也不必参与这种无意义的抢夺了。因为只要修为达到普通散仙水准，再配上上古灵宝昊天镜，足以直接杀光这里的所有人！

　　就算他不想多造杀孽，祭起灵宝震慑全局也肯定毫无问题。现在黑衣人这幅样子，分明是只找到了能使用镜子的方法，距离成为镜主还远着呢。

　　于是陆远摆着POSE装子弹时间——我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播——你倒是快点儿过来啊！

　　南明悄悄的问：“老大，咱们这是干啥呢？”陆远传音：“挖坑。”

　　“哦”，南明秒懂。这方面他天赋异禀，与陆远的配合出神入化。唯一让他难受的是，雷劫那种改造身体时又痒又痛、好像几千只蚂蚁在撕咬的感觉，也被时间延长了无数倍！这时候，陆远只能自我安慰，或许这样改造效果能更好点儿吧。雷劫就是这样，即是惩罚也是奖励，渡不过就便灰飞烟灭，过了就送一个新手大礼包。

　　三九以下的天劫，对于陆远这个已经是完美体的身躯而言，没有太大威胁，还能稍微优化以下身体。优化之后，灵力亲和性更好，提升一下运动极限，基本上就是这样。相比起别的修行者，他等于重走一边过去的路，收获自然要比别人少。

　　就在陆远满心的期待着，那个黑衣人快点儿到他碗里来的时候。

　　只听见“duang！”的一声，巨大的声浪在深夜中摇荡着整个世界——寒山寺他妈又敲钟了……

　　……

　　这是前所未有的钟鸣声，甚至那些被动听了一整年钟声的包围者们，都没听过如此凝聚而又破裂的钟声！那钟声黯哑而决绝，甚至有了一种悲壮的味道！被昊天镜光柱凝固住的世界，也在钟声震动下，轰然如琉璃般破裂。

　　被定住时间的区域跟着碎裂，时停区域转眼化作时间的乱流！在这时间骤慢与骤快的折腾中，脱出束缚的陆远无奈而幽怨的吐了一口小血！随后五道劫雷连环炸裂，这一下子陆远可不是吐血的问题了，简直落得个七残八伤！

　　他恼火的连上降龙和尚的心灵通讯，“大佬！敢不敢提前打个招呼？咱们能不能别这样互相坑？！你知道我的情况……”

　　哪知道不等他说完，降龙和尚就急急忙忙地说道，“快回来拿一样东西，然后……快跑！她来了！”

　　“谁？”

　　陆远哪怕不相信任何人，他也不会去怀疑自己分身的判断！况且就在降龙和尚示警的刹那，陆远同样感觉到有种大祸临头的直觉！因此他嘴上问着问题，手已经用最快速度抄起南明离火剑，一招离合五云圭化作指环，随即电光一闪，飞回到寺内！

　　大殿内一片狼藉。被他勉强拼凑起来的大铁钟，在降龙和尚那最后一敲中，彻底走向末日。巨大的万斤铁钟，已经碎裂成无数的生铁碎片，堆得像小山般高。降龙和尚盘膝坐在碎片堆上，一手拿着个小布包，另一只手捧着自己的油灯。陆远一见到他的样子，便心猛的往下一沉！

　　因为他看见不仅降龙和尚的脸色铁灰，衣襟上都是新吐的鲜血，而且那盏油灯竟然……熄灭了！

　　要知道降龙和尚修行的可是心灯之法！性命双修，人死灯灭！况且在陆远的感知中，不仅仅是油灯，降龙体内的艾恩石也碎了——这是他在这个世界损失的第二块艾恩石，这让陆远有片刻动摇，难道自己创造的这个传奇法术真的还有缺陷？！

　　怪不得钟声能破开控制时间的力量，降龙和尚是拼着性命，来敲出那一声钟鸣的！彻底透支之后，连降龙体内的人造灵魂都开始缓缓消散。

　　这个时候，陆远瞬间面临两个选择——要么他选择接受降龙的全部记忆和感悟，与化身合二为一。虽然陆远在筑基时经过几教融合，已经不再排斥佛门，但他并不打算接受降龙的思想。因为降龙已经有了部分独立的人格，尤其是他继承了当年降龙罗汉的一部分思想，并身体力行之后。他克己从人、甘于贫贱，某种程度上来说，几乎是陆远的反面。

　　那么只剩下第二种选择，尽管代价不菲。

　　“降龙！别担心，我为你准备的躯体就存在成都玉清观内。幸好寒山寺距离玉清观不远，你有足够的时间返回哪里复活。从今以后，你将变成一个真正的人类”，陆远自己也是一边走一边吐血。可是说完之后，还是提起剩余的力量，发动了一个某人的专属法术——并为此支付了四倍的代价！

　　“耐门·休的灵魂飞弹！”（necroman的小说）

　　当灵魂被魔法能量包裹住之后，降龙和尚感觉稍微好些。灵魂得到重新凝实，而且从遥远的东方传来一股极大的吸引力，拖曳着要他离开这具身体。

　　“听……我说。”降龙勉强摆摆手，阻止陆远说下去。他先将左手的布包交给他，“这是藏在……钟内的东西。”他的声音越来越弱，油灯叮当一声，从手中掉了下来，“还有，跑！……陆远，她来了……快跑！”

　　陆远二话不说，一跺脚就遁入地下，然后沿着水脉毫无方向的传送了出去……

　　什么昊天镜，什么屠魔计划，在此刻全被他丢在脑后！陆远此刻就是低着头，一心一意的跑！跑！跑！须知好运的背后往往藏着厄运！“昊天镜”的出现就像一块甜美的诱饵，那块镜子从一开始出现就有问题！陆远已经明白过来，如果不是他万分相信分身的判断——他刚刚只要因为贪婪而多犹豫哪怕一秒钟，可能已经完蛋了！

　　作为计划专家，陆远早就为最紧急的情况制定了应急预案——其中便有如何逃走这一门。从一开始，飞行、遁光、御剑等等所有容易被锁定的手段，便全部被排除在外；接下来，魔法的传送、飞行等等也接连淘汰。因为魔法的力量层次如今已有些低，陆远还没时间进行改进。

　　魔法的波动在那些大佬眼中，有如明灯一般耀眼。况且这个世界是有西方、也有魔法的，某些大佬或许切实的接触过，所以同样不能作为最终手段。

　　最后，陆远选定的逃跑方法是在这个世界上，无处不在的五灵之力！正因为无处不在，所以不会留下任何可供追踪的痕迹。而且陆远的五灵遁法学自另一个世界的女娲，在五灵之力的运用上，既因为道法层次极高而绝对不会被觉察，又因为体系不同，这个世界连相应的侦测办法都不存在。

　　他在地下狂奔，遇土吸走气味，遇水洗去血迹尘埃，遇火焚烧异种灵力……总之一路奔逃，片刻间便逃出几千里之外！在绕了无数的圈子之后，伤势爆发，他一头载进了深深的地下河中。如今他自己都不知道身处何处，干脆在河中随波逐流的载沉载浮，沉沉睡去。

　　……

　　就在陆远消失的瞬间，一个矮个儿、体型瘦弱的尼姑，如一阵微风般出现在降龙和尚的身边。

　　她的外表看起来十分年轻，配上矮瘦的体型，看起来好像一个刚从尼姑庵中偷跑出来的小尼姑一般。不过降龙和尚知道她的大名——宇宙六怪“辛如玉”！又名心如神尼！长眉不在，她就是方今天下的第一杀神！降龙和尚原先当然不知道辛如玉，也不知道是她传授给他的《心如心经》。

　　不过后来都知道了，如果没有心如神尼的帮忙，他怎么可能守得住寒山寺一整年！今天恰好心如说要去给徒儿送东西，暂时离开。结果偏偏今日就遇上魔道猛攻，禁止被攻破，寒山寺也陷入一片火海。

　　“降龙！”心如神尼担心的看着还在勉强支撑的降龙和尚，心中一痛。她忽然像感觉到什么似的，柳眉顿时竖了起来，“等我回来再去投胎，小子往哪跑！”心如一跺脚便要遁入地下去追陆远。她的心经最善感应，准确到不讲道理！如果她去追，甚至有五成的可能性能追上。

　　可她就在遁入地面的前一瞬间，却不得不停下了道术。因为降龙和尚颤颤巍巍的伸手干枯的大手，握住了她的小手。

　　“你！你到这个时候，还要帮他！”心如神尼气愤地说道。一年来，她偷偷帮助降龙加固寒山寺的禁止，偶尔指点他的修行。每当她出现的时候，南明剑的感知都会被屏蔽。至于坐在一边闭关的陆远，她始终不置可否。因此也就相安无事了一整年。

　　可是当她回来时，还距离寒山寺有上千里地，她便感知到了陆远正在渡劫，而且劫雷是青宵诛邪神雷！心如神尼一向嫉恶如仇，顿时便勃然大怒。她用最快的随度返回寒山寺，第一个要杀的人便是陆远！

　　降龙和尚也不争辩，只是用温和的目光看着心如，声音断断续续地说道，“我拖……到现在……只为了……告诉你，成……成都……玉清……”他的头垂下，最后一点气息散尽。

　　“我知道了。”心如神尼面无表情地说道。“外面的那些人，就当给你陪葬吧。”

　　一蓬金霞，自空中坠落！山上山下，同时燃起无边无际的降魔真火如意神焰！据说有无数的邪道人物，在那夜与那寒山寺一起化为飞灰，落下的灰烬甚至填满了青巴的沟壑……


第六十五章 桃花坞里桃花庵

　　谪仙圆竖和尚死了。

　　因为被上千名邪派人物围攻，他和朋友在青巴寒山寺困守了一年零一天，终于在天雷与劫火的双重劫难下化为飞灰。

　　这件事在修仙界掀起不小的波澜。有人将这件事与一年前的慈云寺斗剑联系起来，感慨魔焰高涨，正道不昌；有人质疑为什么自始至终，只有一名寒山寺的和尚与圆竖并肩作战！身为正道领袖的峨眉派，居然在圆竖和尚被围攻的一年时间中全无作为；还有人竟传言圆竖和尚渡劫时，那雷劫竟然是专门诛杀嗜杀之辈的青宵诛邪神雷！

　　不过这样的传言没有多少人信就是了。毕竟在当日突然自天而降的劫火之下，除了那些老怪之外，能活下来的人中十成中不到二三成。而且这些人大都隐名埋姓去的青巴寒山寺，他们侥幸活下来之后，几乎都选择闭门不出。没人承认自己去过青巴寒山寺，因此诸多消息都缺乏佐证。

　　但能抵挡上千人围攻一整年，其中金光禁制、禅唱佛钟、伏魔神焰以及最后出现的那“一剑光寒十九洲”的御雷神剑——圆竖和他的朋友展示出来的道法之强，简直匪夷所思！“寒山二僧”虽死，名声却已经轰传天下！

　　另有传言说白眉禅师一年前出现在成都，便是为了将寒山二僧中的另一位收入门下。哪知道因为护送峨眉晚辈回山，终于缘铿一面。等到再得到消息时，二僧已于青巴寒山寺坐化……

　　也有顶尖修士用先天术数推算这二人的命运，得出的天机却蒙昧不明，莫衷一是——自陆远扰乱天机之后，如今术数推算如果算那些还按照命运轨迹行走的人，还能得出清晰的结论。但那些被某人干扰过的人，命运已经逐渐进入迷雾区，再也看不清楚。

　　当师傅优昙神尼告诉玉清这个消息时，她整个人都懵懂了。

　　“我……他……师父，这是他留给你的铸剑之术。我……”玉清真人僵硬的掏出一枚玉简，放到优昙神尼的手中。她双眼没有焦点的看着周围，神情显得十分无措。“我……我想自己呆一会儿……请师父……容玉清告退……”

　　语无伦次的说完之后，玉清不待优昙神尼允许，便起身急匆匆的向门外走去。当她穿过房门的时候，“砰”的一声，她脚步踉跄的撞倒了门边的花架。可玉清真人根本一无所觉，木然的离开。

　　优昙神尼摇头叹息，情之一字，真叫人无话可说！以玉清之道行，普天下稳居前三十之列，便是比之自己也不遑多让。而且优昙知道玉清最近得了一门佛门护体神光，她与玉清坐而论道数十日，就是要帮她融合优昙一脉的离合神光。一旦成功，玉清必然青出于蓝，成为天下间有数的高手。

　　光大优昙一脉门楣指日可待——却遭遇了情劫，真是可悯可叹。

　　只是情劫只能自己渡，外人帮不上忙，对此优昙神尼也爱莫能助。至于玉清和峨眉二代们闹翻的事情，她反而不以为意。佛门与道门虽说如今都属玄门正宗，但彼此间打打停停上千年，从来就不是佛道一家亲，有摩擦实属正常。

　　这种事情，自然要理直气壮的——帮亲不帮理啊！

　　可惜最为难的是齐霞儿，夹在师姐玉清与弟弟齐金蝉之间，格外难做。

　　但是，优昙看看手中的玉简，炼剑之法便在其中，练剑的大师却已经身陨！也就是说这是大师最后存世的遗作，这个情分……欠大了！她打开玉简细细观看，圆竖和尚似乎提前预知了自己的命运一样，将铸剑之法说得格外详细，并且在玉简的最后留下了一道符篆。

　　也就是说，这剑无需圆竖和尚亲自出手，也能铸成，只要在前面的步骤都完成之后，将符篆释放在剑胚上即可。

　　至于铸剑所用之材料，彻彻底底的出乎优昙大师的预料之外！不是天材地宝，不是五行精华，陆远这把飞剑设计的主材居然是——优昙上千年剪下来的头发。优昙是真正的佛门入门修行之士，落发是戒律之一。只是除了秃子，人人都是要长头发的。尤其是修行者气血如炉，头发生长更快。

　　而且头发生长乃是自然之道，就是和尚也不会炼专门的功法去遏制头发生长，只能定期理发。陆远当过许多年和尚，对此中道道非常清楚。

　　每次剪下头发，优昙都是整理仔细收好，按照年份存放。偶尔拿出来，看着剪下的头发从漆黑如丝，渐渐过渡到白发胜雪，心中别有一番感悟——这不过是她作为女性心思细腻的一个小小的习惯。可是当玉清真人当做趣事告诉了陆远之后，他却灵机一动，设计出一把天下绝无仅有的飞剑来。

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪”，这把尺长短剑的名字就叫，“君不见”。

　　如何选取不同年份的发丝，如何在天下四十三处名泉中淖洗，如何于十二座朝阳最美的峰巅上晾晒，如何织进云霞锦绣，如何淬炼红尘……圆竖和尚之巧思简直如同大师作画，每一笔都落到意料之外、情理之中，精彩到极点！

　　优昙大师越看越是欢喜，恨不能现在就立刻着手去做。见到这枚玉简前她不知，但是见到玉简之后她便已经无比确定——这就是我的飞剑，“君不见”！

　　而且陆远说过，这把剑炼的不是头发，不是风花雪月，而是“红尘”！不说首先需要发丝的千年积累，从黑发到白发。便是红尘历练也只能一次，所以此剑一旦完成，再无人能按照同样的路再走一次。因此这把剑一出便是天下间独一无二。

　　优昙在房中转啊转的，终于按耐不住，一道遁光出了玉清观。阿弥陀佛，对不住了玉清徒儿。听说伤心这种事情，伤着伤着也就……习惯了。

　　……

　　“师，师父，您这是怎么了？！”被突然发生的变化吓坏了的张瑶青，守在玉清身边哽咽的问道。

　　玉清真人对小徒儿的话恍若未闻。此刻她箕坐在蟠桃树下，怀中抱着桃木、紫竹双剑，只一杯接着一杯的将酒灌进嘴里。她头发散开，随意的靠在蟠桃树上，那还有平日半分仙风道骨的模样。在她身体周围，已经丢了十几个空下来的坛罐。

　　也不知是自言自语，还是说给小徒儿听，玉清喃喃的说着，“他说端午节要喝雄黄酒，清明要饮汾酒，因为青凛如水。米酒适合立秋喝，八月十五不如喝女儿红……结果我这一年藏了无数的酒，他却再没机会喝道。早知如此，你这死没良心的当初干嘛要说？”

　　“啊？！什么死没良心的。”张瑶青渐渐的，似乎听明白了什么。“您，您说是师公出事了？”在小女孩的心中，这个经常挂在师父嘴边，还要给她带礼物的“师公”，形象可好的不得了！威严、慈爱、高大、帅气……完全是小女孩幻想中的完美形象。

　　“师公”二字，终于吸引了玉清的注意力，这下子瑤青总算对上了玉清真人的波段。她一把抱住小徒儿，两个人你一言我一语，竟然絮絮叨叨的聊得入戏。说到难过出，张瑶青是哭了一场又一场。玉清有些疑惑的点了点，那还挂在小徒儿面颊上的泪珠，在舌尖上舔了一下，既苦且涩……

　　“可为什么？我明明很伤心，却哭不出来呢？”

　　张瑶青带着泪的大眼睛一眨一眨的看着师父，您说的话我不是很懂耶。

　　就在这个时候，忽然观前传来叩门之声。“硁硁”律动均匀，只听声音便能想象出那叩门之人立于门前，不急不躁的样子。“什么人会在这个时候来？”师徒两个面面相觑。

　　刚才的情绪被打断，一时间接不下去。玉清猛然发现自己现在的形象，简直是史无前例的邋遢，顿时羞红了脸。张瑶青很是懂事地说道，“我去前面应门”，说完之后便急急的跑开了，给玉清留下整理的空间。

　　“这丫头。”

　　她将那些空了的酒罐一一拾起，重新摆到架子上。

　　就在这时，她听见小徒儿打开大门，然后瑤青的声音说道，“啊，原来是一位大师，可您的身上怎么弄得这么脏？我们玉清观是女寺，不能邀大师挂单，对不住了大师。不过，您可以到厢房换一身衣物，小寺也可为大师准备一些饭食，聊表歉意。”

　　玉清点点头，暗赞小徒儿应对得当。玉清观虽然不喜欢外人住进来，但是听情况，显然那是一个落难之人。对落难之人伸出援手，是修行者的本分。至于万一遇到歹徒怎么办？玉清正想找人出气，是歹徒简直再好不过！

　　“阿弥陀佛，多谢施主慈悲。请问女施主，这里可是玉清观？”玉清听见一个中年男人的声音问道。“在下乃是应一位陆远施主所托，来这里看大门的。”

　　“咣当”一声，玉清真人失神的松开了手，黑瓷酒罐在青石地面上摔得粉碎。


第六十六章 桃花庵下桃花仙

　　“看大门？什么是看大门？你是想看我家的大门吗？”张瑶青孜孜不倦的跟降龙和尚讨论玉清观大门的问题。寺内忽然传出玉清真人的声音，“瑤青不得胡闹！请客人到正堂就坐，你去准备茶水。快去！”

　　“是，师父。”张瑶青走了两步，却又转过头来问了一句，“你说是陆远施主所托，陆远又是谁？”

　　“他啊，应该就是女施主的师公罢。”

　　……

　　“你真的是他……是陆远的身外化身？怎么弄成这幅样子？”看着降龙和尚浑身上下，连脸上都沾满泥土，玉清真人强忍着不让自己笑的问道。

　　不过她眉宇间全是笑意，怎么都藏不住。降龙在寺外一说起分身，她隔墙听见后便恍然大悟！是啊，那家伙是有很多分身在各处活动的，分身与本体性命相关——别的分身她不知道，但峨眉的陆灵梦可是整个峨眉的心尖儿宝贝！如果她忽然殁了的话，整个峨眉都要闹翻天！峨眉如今表面上风波不起，显然陆灵梦在凝翠崖过得好好的，陆远自然也没事！

　　想明白之后，玉清暗骂自己太笨。却不知凡事关心则乱，听到消息后玉清便心乱如麻，那还能想那么多。

　　“还请玉清大师知晓，老衲如今已经不是陆远施主的分身，此身只是降龙而已。”降龙和尚双手合十说道。至于为什么搞的这么狼狈，降龙也很无语。“陆施主说老衲的身体存在成都玉清观，可不知为什么，实际是埋在山下的桃花林内。深埋地下数米不说，上面还加了许多封印。老衲为了钻出来，着实废了不少功夫，否则也不至于今天才寻到玉清观来报个平安。”

　　玉清小口微张，忽然想起陆远的房子被齐灵云拆了之后，她清理废墟时找到的那口棺材——当时玉清以为是陆远封印了什么邪物，所以她又在上面多加了几道封印，然后悄悄的埋进桃花林里……

　　“其，其实那里风水还算不错，哦哈哈哈~”玉清干巴巴的笑了两声，想起自己埋的时候，还特意压了几块巨石在上面……她决定立刻转移话题。“陆……那家伙就没请降龙大师捎什么信来吗？哪怕是几句话也好。”

　　“这倒是有。”降龙取出一个口袋，又拿出一张纸条，仔细对照着看了一遍。如今他与陆远彻底分开，属于陆远的记忆自然尽数收回。而且关于黎明号、主神、世界穿越等等敏感信息也不能保留，所以降龙和尚有很多事情并不能再像过去那般了解。不过这也是出于降龙自己的要求，他想无怨无悔的活上一次，陆远自当成全。

　　“陆施主交代这宝物是一颗火种，请恕老衲愚笨，怎么也想不明白。”玉清真人也修炼了《心如心经》，不过她还没寻到配合心经修炼的灯类法宝，所以进展不大。一听说陆远为她预备了，立刻欣喜的接过来。

　　只见那件宝贝是一个银光闪闪的扁块儿，不过三指宽，小巧玲珑。宝物的表面上用浮雕法刻着蔓藤花纹，中间的位置上镶嵌了一颗橙红色的宝石，玲珑剔透，不见半点杂质！那宝石两面打磨平整，并非是凡俗之物。手指稍微碰触，便能感觉到内部汹涌的火焰之意。

　　玉清翻看良久，才在扁块儿的三分之一处，寻到一条几不可见的缝隙，以及一处做成砂状的防滑表面。

　　“难道是要从这里打开？”她犹豫着说道。

　　或许现代人一看便明白，那是一个防风打火机……不过陆远的用料超高级，以来自黎明号的秘银合金锻造外壳，辅以镌刻上百层的魔法阵，中央镶嵌着来自托瑞尔世界特有的太阳宝石，内部更是用结晶能源保证连续燃烧五百年都不用更换“电池”。

　　“叭！”随着玉清真人玉指按住防滑处用力，那打火机的上半部分清脆的弹开，灯芯上亮起寸许橘红的火焰来。见到火焰，修习了《心如心经》的两个人顿时齐齐震惊！“这，这，这难道是那个……真正的太阳真火？！”玉清变得结结巴巴，已经不知道说什么才好了。而降龙和尚木呆呆的点头，眼看着传奇的东西就这么出现在面前，显然也有些不知所措。

　　太阳真火这种东西，据说只有上古九日横空的时候取得的那些才能算是真的。后来的太阳真火，都是修行者从太阳光中收集的，只比普通火焰略强一些，算不得太阳真火。但眼前的这团火焰，平稳中带着凌驾一切的炽热，分明是纯粹到极点的太阳真火！不说普通太阳真火，可能还远超上古，也不知陆远得自哪里……

　　怎么说呢，陆远拿到所谓“太阳真火”的过程也并不容易。如果是无魔世界，恒星内部大约只有核聚变，以及由此引发的衰变、放射等多种衍生反应；但是在高魔世界，恒星的核心内部确实有些不同。“曙光之城”也是最近才有能力深入探索恒星核心——而抽取概念性的“太阳真火”并存储在太阳宝石之中，只是这个探索的副产物之一。

　　“恭喜玉清大师，有此神物相助，想必修炼心如心经能够事半功倍。”降龙和尚诚心诚意的恭贺道。玉清连忙将打火机贴身放好，心情明媚得不行！一想到我玉清将来扫荡群魔时，先“叭”的一声打着防风火机，然后挥洒出一条太阳真火长龙，那场面想想都很帅啊！

　　“师父，师父，师公有没有给我准备礼物啊？”一直站在旁边的张瑶青，早就眼巴巴的看了很久了。好容易等师父把那个让人眼馋的漂亮宝贝收起来，她便拽着师父的衣袖撒娇，眼神却直勾勾的盯着降龙手里的袋子。

　　“这。”玉清有些不知所措的看向降龙和尚。陆远当初就是那么随口一说，谁知道他有没有记在心里。万一当做对小孩子的玩笑，岂不是让小徒儿非常失望！她看降龙的意思就是，如果没有，你也随手摸个什么东西先送给她就是，回头自有补偿。

　　“当然有。”降龙将手伸进袋子里掏摸几下，取出一枚小小的黑猫雕像出来。“不过这是一只傀儡，需要小施主滴血才能认主。”

　　还不等玉清反对，张瑶青便蹭的一下跳了过去，几乎是用抢的接过那枚小小的猫儿雕像。“我不怕疼，我不怕疼。”她嘴里说着，便用剑在自己手指上挑开一个小小的口子，然后将血滴挤到雕像的额头上。玉清叹息一声，闭上嘴巴。小徒儿太过鲁莽，不过陆远的礼物应该不会害人。

　　那血液渗入雕像之后，猫儿雕像周围升腾起小股烟雾，将雕像包裹起来。片刻之后，烟雾中忽然跃出一只巴掌大的小猫儿，一跃跳到了张瑶青的肩膀上。她嗅了嗅小姑娘的脸颊，似乎有些疑惑、又有些开心的喵了一声，“妮妮？”

　　“啊~！啊！啊！！好可爱，好可爱啊！”张瑶青不停尖叫着、开心得像要疯了一样，捧着小黑猫便狂奔了出去。

　　陆远的契约宠物小黑猫妮妮，已经很久没有出场。

　　之前是因为阿福陷入沉睡，妮妮要守着父亲不能离开。再后来，陆远冒险的世界越来越危险，已经不适合小猫儿前往。因此陆远便用特定的手法，解除了与妮妮的灵魂契约。如今沐星和暮星已经彻底分开成两个人，沐星在黎明要塞继续主持科研工作，而暮星则带着苏醒的黑豹阿福，前往新的托瑞尔世界开启她新的冒险之旅。

　　陆远担心小猫儿妮妮自己一只猫太过孤单，一直想着再给她找一个新的玩伴。而张瑶青当初挡在陆灵梦前面的那一幕，让他印象深刻，因此才将妮妮托付给她。妮妮在这个世界，不过是将灵魂附着在魔法造物上。无论是受伤还是傀儡被毁，都不会伤到她，是最好的游戏方式。而且别看妮妮虽小，实力可不弱于许多魔兽。

　　将妮妮交给张瑶青，还有另一重目的。

　　陆远和玉清都是活了几百年的老妖怪，玉清观地处偏僻，常年不见人烟。这样寂寥的环境，陆远和玉清都觉得很好。因为他们都历经繁华，自然可以享受宁静。可一个未成年的小丫头生活在这种环境里，没有朋友、也没有同龄人，师父又是个冷清得一天不说一句话的人，多寂寞啊！

　　有个聪明不下于常人的猫儿妮妮相伴，想必能有一个快乐而健康的童年罢。

　　“这个疯丫头，让大师见笑了。”玉清扶额。

　　和尚连忙稽首说道，“降龙和尚答应陆施主要为玉清观守门十年，以后不过是一介看门人，真人唤我降龙便是……”玉清已经看出来，降龙罗汉无论是心经道法还是修为，都不在她之下。对佛法的领悟，恐怕还远远的在她之上！陆远托他守门，多半是为了保护自己师徒安全，怎么可能直呼其名。

　　最后争辩许久，两个人都很固执，只能各叫各的。听见窗外小徒儿大呼小叫的声音，两个人都欣然微笑。似乎……也无心再继续争论下去。

　　就是不知道，那个“死没良心的”如今在哪里，是不是又勾搭上了谁家的姑娘？


第六十七章 江湖放浪不自知

　　那么如今以“寒山二僧”闻名天下，让玉清真人念念不忘的陆远，到底去了哪儿呢？

　　陆远被一阵晃眼的天光弄醒，他勉强睁开双眼，便正正看到好大的一个太阳照在脸上，顿时不由得呻吟一声。而且这一醒来，他只感觉浑身上下、四肢百骸无一处不痛！新近从筑基世界散发出来的丝丝灵力，又从身体的各处漏了出去。他的躯体就好像一个破了的水囊一般，根本装不下任何灵气。

　　况且那些灵气经过身体时，好像是岩浆在流淌一般，烫得他冷汗直冒！显然无论是经脉还是识海，都遭到了重创，明镜剑界更是连打开都不能——时间乱流加上透支再加上夺命狂奔，对身体造成的伤害还远在他想象之上。

　　不过即便如此，陆远还是能感觉到，完美体正在缓慢而坚决的恢复着身体和精神的创伤。属性极限之后的完美体，果然不愧是他最大的底牌。陆远也有很多快速痊愈的手段，但都是以透支身体和潜力为代价。身体和潜力就像信用卡，透支容易还上难——他将来要想站到足够的高度上，透支未来的事情最好别做。

　　这么严重的伤势靠完美体来自然恢复，前期十分缓慢，后期随着身体机能恢复更多的器官参与恢复后，才会变得快速起来。如果是平时被打的吐口血什么的，甚至不用特意去管，睡一觉便自然痊愈。陆远大致算了一下，他彻底康复大约需要三个月的时间。一想才三个月，他顿时松了口气，在山里躲一下就过去了——旁的修仙者如果遇到他这么沉重的伤势，恐怕直接就废了。

　　等到身体适应了疼痛，他才勉强扭动脖子，先观察一下周围的环境。

　　这里似乎是一处荒山，正合陆远心意。水边周围生着无数野梅，枝繁花茂的绽放着，并不像家种的梅树那般，故意截断主干，制造虬曲盘龙的形状。而他飘在一处不大的潭水中，离合五云圭正托着他的身体，随着水波载沉载浮。这水潭的面积不大，但底下应该极深，与地下河连通，他才会被冲到这儿。

　　陆远身体无法动弹，还好随身空间还能勉强打开。他闭目憋气良久，才从空间内取出一枚纳米药丸来。那颗金属药丸一出现在他的胸膛上，便自己滚动两下，瞬间崩塌成一片由无数纳米机器人构成的烟云，将陆远整个人包裹起来。只听见无数“呲呲”声作响，陆远的身体开始各种无规则痉挛。

　　可老陆却闭上眼睛，一脸享受的样子。虽然麻痛酸痒苦五味俱全，但是他却能感觉到肉体上的创伤飞速逝去，他正在恢复对这具身体的控制。不过他身上的各种暗伤实在太多，如果放大来看，每一块肌肉上都有成千上万的撕裂伤口，时间乱流几乎将他绞成一块破布！

　　不过他并不会由此怨恨降龙和尚，况且和尚的果断可以说用自己的命换了他一命！虽然他对后面发生的事情一无所知，但那股天灾般的威胁感还是深深的刻在他的心上……

　　为了将他这块破布重新补好，上百万的纳米机器人足足用了两个时辰！眼看着日头偏西，他身体上的创伤才尽数痊愈。纳米手术用的是细胞替代法，材料取自他自身。不过有完美体支撑，这些损耗不一会儿就能弥补回来。

　　陆远身体彻底修复，他先试着活动一番，这才扑腾着游向岸边。小云圭为了让他不被水淹死，足足托着他四天四夜，因为没有灵力供应，此时疲倦得不行。感觉到陆远平安之后，小姑娘直接化作指环睡觉去了。

　　身体康复后，所谓荒山野外在他眼中的威胁登时也为之大减。虽然他体内的脉络穴脉都未康复，真力也早被灵力化去。但只凭一双少林铁拳，老虎野猪之类的猛兽，他也能打十个！如果再能从明镜剑界取出把剑来，哪怕不是南明离火，也够用了——他纵横不了天下，难道还纵横不了一座小小的荒山野岭吗？

　　梅林之外，是一座拔地而起的石山，周围也是群山环绕，这里原来是几山夹在一起形成的小小山谷。

　　不过陆远随即便隐约望见在石山的半山腰处，似乎有些建筑影子，这顿时将他的“荒山隐居”计划推翻。在伤好之前，无论什么人，他都不想看见。更何况此处灵气充沛、远离红尘，还山水俱佳，八成是某个蛋疼的修真者的隐居之处。

　　“倒霉！”他不敢去那边建筑处查看，只钻着梅林在山脚下绕了一圈儿，终于寻到一个四五米深浅的山洞暂时躲了进去。如果是过去，陆远说不定还会去山上碰碰运气，说不定还能遇到什么法宝飞剑、神功秘籍之类的！毕竟大难不死、必有后福不是吗？可惜陆远根本不信那套——经过前几天的事情，他已经彻底想明白。

　　如果说别人的运气指数，是一条稍微弯曲，但大致平稳的曲线的话。那么陆远的运气指数，八成就是在正无穷和负无穷之间来回震荡！总的来说，就是华夏气运想让他走鸿运，而天道希望他倒大霉！所以他才会上一刻吃地瓜能升级，下一刻就险些被坑死！

　　过去，长眉借气运之力而定天机，将天道与气运合二为一。不过却是天道越走越强，气运越抽越弱的格局。如尽气运向左，天道向右，瞬间爆发极大的冲突。气运虽然被削弱到极点，但毕竟还未死，而慈云寺斗剑还回来的气运，又让它大大的补了一口；而天道虽强，却是因人成事，它本该混沌不明，而不是像现在这般清晰无比！

　　陆远前有教唆华夏气运之情，后有扰乱天机之罪，天道更被陆远釜底抽薪变成了无源之水——他可谓是天道走下坡路的第一罪魁祸首！所以……只要是看运气的事情，他还是自觉点儿，主动靠边儿站吧。

　　……

　　月染霜华。

　　到了夜半时分，陆远终于长长的吁了口气，一股白气向着天空直冲十丈！

　　经过这大半天的努力，他却是终于将自己的明镜剑界找了回来。剑界此时已经缩小到不足十分之一，但有着世界之婴的作用，一股阳和的灵力不断的散发至身体上下，顿时夜半的清寒都被排除体外，身体恢复的速度再一次加快。

　　陆远初次修炼内功时，便以九阳入门，之后数年间九阳神功大成。九阳神功实在是天下第一等的神功绝学，练成之后内力虽然不如神照经那般精纯，但是体量上仿佛大海比之湖泊。而且九阳神功攻时恍若山洪暴发，势不可挡；守时则如铁壁坚城，韧性十足。

　　但是陆远练习几十年后，却渐渐明白了“孤阴不生，独阳不长”的道理。九阳神功实在过于暴烈，虽然用于武学威力无穷，可对身体却没有多少益处。当陆远想向上再走一步的时候，九阳神功便显现出种种不足来。可以说从威力上，九阳远远超过太极；但是从天道探索上，太极则远超九阳。到那时，陆远才在心里承认张三丰才是真正的天下第一。

　　陆远之后创造的“陆氏九阳”，虽然也参照各种秘籍，尽量弥补九阳的缺憾。无奈根基已经如此，他再修改也是有其极限。虽然阳极能生阴，但阳就是阳——从至阳处寻找阴阳调和，无异于缘木求鱼。

　　“陆氏九阳”已经大约将九阳的“至阳之境”降到“纯阳之境”——也就是说，大约六阳的程度——这也为陆远未来师从吕纯阳，修炼纯阳道法打下基础。怪不得艾罗娜会说，吕洞宾会是他最合适的老师。

　　但六阳在陆远看来，依旧还是太偏了。吕洞宾一直感慨自己因为结婚，终身无法达到纯阳的至高境界，从这个例子就能看出来——纯阳，是要童男之身的……老陆嘛，我们就呵呵了。他要是没有完美体和触手，就他开的那个后宫，哪怕是铁肾都不够他挥霍的。

　　那是不是一定要中性的功法才是最佳呢？陆远认为，也并非如此。就像男女有别，男子天生就属阳性。你炼得半阴半阳，最终只能扶她出去，再狠点儿就东方姐姐。太极神功好比以自身化宇宙，可人并不是宇宙，所以最终肯定是化不成的。就连创造世界的主神，都是男女有别的……可见阴阳这回事儿，概念甚至还在宇宙和次元之上。

　　所以这次重新开始的道法，陆远定为核心是“三阳”，也就是少阳。珂雪已经将最新的筑基道法传给他，新版本从XP升级成Vista。不过陆远并未在意，在他心中已经决心要为他这一系的道法，想了一个非常非常合适的名字——“大五行阴阳元磁宇宙星光灭绝九天十地菩萨摇头怕怕……”

　　呵呵，当然不可能。

　　陆远想起名“少阳剑诀”，又觉得太普通，不少剑修门派都有少阳剑；三阳剑诀？会不会被认为是日本的三洋电器他家的？那小三阳？你当这是肝炎吗！那小沈阳？揍你啊！三阳开泰？开泰就是春天，春天里？你侵权没够了是不是？！春天不靠里？……

　　陆远拿头猛撞墙，果然还是想不出来！


第六十八章 人生最好再不见

　　就在他纠结的时候，忽然洞外传来的一个不似人声的嚎叫，将他从沉思中唤醒。

　　陆远一跃出洞，借着一天霜月，向山上望去。他看见下午发现的那处房屋影子憧憧之处，如今腾起几团烟雾，还有几声猛兽的嘶吼之声。

　　陆远稍一犹豫，还是决定不要去管。这等灵气充裕之地，不但有修行者喜欢在此隐居，山魁精怪也容易在此滋生。而这种山精野怪横行之处，不可能有凡人在此地生活。上面八成是神仙打架，修行者赢还是怪物赢对陆远其实都没有区别——可如果他一个“凡人”不知好歹的想凑过去帮忙，最差的结果可能是同时得罪两边。

　　陆远现在正处在此世界最虚弱的时刻，他现在需要考虑的不是怎么去帮忙，而是如何自保的问题。

　　自保的首要条件，当然是不能暴露身份。一旦知道那个“唐僧牌”圆竖和尚又出现，非得天下大乱不可！那些老怪白白浪费了一整年时间，邪道死伤无数却一无所获，怎么可能就此罢休。好在陆远总是随身带着大量的角色扮演道具，而且……作为中毒的Cos扮演者，他总是为自己准备多种身份，而且还每个写十几万字的“角色小传”哟。

　　将全身上下的僧袍什么的全脱下来，换上一套粗布内衣、外面套一件好布浆洗的竹青长衫，足下六耳草鞋，一双簇新的官靴装在褡裢后面，前面放上大把的铜钱和几块碎银子——因为他扮演的是一个家境不算富裕，但又有些好面子的书生，这样的人在明末数以万计。因此粗布衣服穿在里面，荒山野岭赶路的时候自然穿草鞋，官靴等进城时再换上是应有之意。

　　最后再戴上一顶书生帽，那帽子正面缝着一块光滑的青玉，算是他身上最贵重之物。他再取出一个书箱，装一些四五五经背在背上，里面甚至连学身、路引等等假证都一应俱全。

　　最后，脖子上挂一块桃木牌——儿行千里母担忧，挂一块家母求来的神牌，逢凶化吉，很合理；然后想了想，又将红发老祖的“百毒烟岚连珠飞弩”取了出来，挂在书箱外面。一个书生敢独自上路，终究需要有些依仗。正因为连环飞弩的外表与普通弩弓差不多，陆远才拿出来用——至于上面那些奇怪的东西，有陆远这个练器大师在，修改起来不成问题——如此，齐活！

　　至于连山宝藏内的东西，那些现在都被有心人惦记着，绝对不能拿出来用，连离合五云圭暂时都要封印起来。

　　陆远上下打量了一番，甚是得意，转眼间便是一个翩翩浊世佳公子啊！不行，这张脸太帅了，陆远自恋的想着……双手在脸上一顿揉搓，将有棱有角的国字脸，揉成了白白胖胖的小圆脸儿（你面团儿啊）。这下没破绽了。

　　山上打的越来越热闹，陆远摇摇头，转身回了“洞府”。山上打架，他自然睡不着觉，干脆借着月光，将“百毒烟岚连珠飞弩”拆开，开始改造。首先“百毒”、“烟岚”什么的，自然全数拆掉！连发也不能要，陆远喜欢狙击枪，弩一旦连发，其实将单发的威力大大削弱。

　　不管怎么说，红发老祖的手艺不咋地，但材料选的还不错！

　　那弩臂白森森的、不知道是什么异兽的骨头，既硬且韧，正是最上乘的制作弩臂的材料。陆远做着做着，就有些入迷，不自觉的加了不少更犀利的设计——譬如悬浮导轨，减轻对弩矢的摩擦力；加上杠杆式扳手，减少了上弦力量；双弦结构更加稳定，加装偏心轮有助于精确射击和稳定性；还有精密的扳机结构……

　　陆远身上材料无数，精神力又强大无比，想制作什么零件甚至能心想事成——因此等他醒悟过来的时候，“百毒烟岚连珠飞弩”已经被他改造得面目全非，就算放在红发老祖面前他都认不出来！

　　可是只看那前方“X”型的交叉双弩臂，与纵横交错的八根弩弦，配上闪耀着寒光的合金弩箭，人人都知道这东西是个大杀器！

　　在陆远的时代，这东西可有个凶悍的别名儿——“大炮”！

　　陆远这时候悔之晚矣，手里的活儿已经完成了大半，看着着实舍不得毁掉。最后只能将合金弩矢换掉，再给弩身那一看就不明觉厉的金属零件组给包个木头外壳，这才让外表看起来普通不少。

　　“以后啊，就叫你屠龙吧，接下来这段时间要拜托了。至于怎么到手的，得编个合理的理由。唔，寒家虽贫，但祖上也曾经阔过，传下来一两件宝物不算稀奇？不对，这件武器外表还是太新了。这样，我是李定国将军的幕僚陆赭石的七舅姥爷的弟弟的妹夫的小舅子，这弩是陆赭石送我的！大家都姓陆嘛……反正死无对证，就这么说定了！”

　　寒山寺一战，他的“擅剑”之名轰传天下，接下来剑能不碰最好别碰，容易引起别人联想。

　　屠龙弩、一对铁拳，加上“还没想好名字的道法”，这就是书生陆远接下来三个月的主要装备。

　　……

　　“看见日本鬼子蹲那儿，我上去就是一枪……”

　　陆远欢快的哼着小曲儿，在山洞里忙活的认真，山上打的热闹。

　　那山间又是拆房子扒屋子，又是紫光盘绕、黑气冲天的，果然是修真者在动手。据陆远观气判断，其中一方应该是剑仙，不过是个菜鸟，另一方是僵尸旱魁之类的不死生物。双方的实力实在一般，他觉察到山下没什么危险，便不再关注。

　　就在陆远以为可以大路朝天、各走半边时，天不从人愿——天好像从来没从过小陆子的愿，一条烟雾房倒屋塌的从山上从下来，一路闯进梅林之中！陆远远远的，只看到一条巨大的紫色光龙在梅林的上空翻滚，卷起的梅花瑟瑟如香雪海一般！

　　“我去！怎么战斗忽然升级了？！”那紫龙身上剑气冲霄，明显又是一把顶级飞剑。剑既如此，那剑主人，还有剑主人正在追杀的猎物，肯定更加可怕——而最可怕的是，双方把梅树树林折腾得乱七八糟之后，居然轰轰烈烈的奔着山洞这边冲来！

　　“我擦，不要过来！”陆远无力的喊着，眼看着那边梅花纷落如雨，跟电视剧摆拍似的，场面简直美到极点！这时候再有两个人一边蹬腿一边飞，绝对高收视率。如果不是一个红裳少女猛的从梅林中窜出来，他可能就要趁机溜掉了。陆远这才看到，与他之前的猜测稍有出入，竟然是飞剑在追杀少女。

　　那化作光龙的飞剑似乎在戏弄少女一般，左右盘旋，搅得梅树林天翻地覆！而少女灵敏如猴子般上蹿下跳，也将紫龙的扑击一一躲开。不过少女似乎被吓坏了，她看到这边有一个山洞，根本没看见陆远就站在洞口，便低着头就朝着洞口猛冲过来！陆远原本可以让开，他身法一流……可就在这个时候，恰好梅树林枝杈随风摇曳，一片月光漏了下来，恰好照在少女的面颊上。

　　英挺的鼻梁，飞扬的双眉，明亮的眼睛，还有那枚红痣……陆远怎么也没想到，在这荒山野岭，梅花如雪的风景里，他竟然见到了一副熟悉的脸孔！十年前的记忆猛然兜上心头……就在他不由得一愣的瞬间，少女已经如蛮牛般冲了过来——然后他鼻子一痛，狠狠的磕在少女的额头上，华丽丽的被少女撞飞了！

　　“李英琼！这是你第二次打我的脸……”


第六十九章 惟有泪千行

　　陆远捂着鼻子，恨恨的站了起来。随即便看到李英琼摔倒在山洞的另一边，半边身子浸泡在水潭里，人事不省。

　　“哼！现在知道我脸的厉害了吧？”陆远牛哄哄地说道。虽然心里明镜的知道，李英琼八成是被忽然冒出来的人给吓晕的，跟他的铁面神功没关系。

　　不过看到倒地不起的李英琼，还有跟在后面张牙舞爪的紫色光龙，陆远拍拍额头。看到这幅场景，他终于想起来这是那一段情节：

　　这时候李英琼的父亲李宁已经拜在白眉禅师的门下修仙，李英琼也想跟着，却被白眉禅师以不收女弟子拒绝。其实修仙界的这帮玄门正宗的大佬，几乎人人知道李英琼是谁，她对峨眉有多重要！她还没入峨眉，江湖上已经到处都是她的传说。

　　只是李英琼性子太烈，杀性极重而且有些刚愎。峨眉担心控制不了，有意拿入门来磨磨她的性子。故意让她知道，她的父亲修仙了，她的叔姐妹周轻云也修仙了，甚至连她童年好友余英男都修仙了，甚至连她之前路边见的一个小童都修仙去了——唯独丢下她枯守荒山一年多，求告无门，无论是白眉禅师还是广慧大师都不肯收她。

　　不收她吧，偏偏还将一只通灵的大雕派到她身边，旦夕相处着，让她接触修仙界的种种有趣好玩的事情。

　　如果是现代人，一眼就能看出来这就是个钓鱼的局。拿鱼饵勾得你想得又得不到，将来一旦得到了，肯定加倍珍惜。而那头大雕的作用就是个双保险，是担心万一打击太过，凉了李英琼向道之心。

　　偏偏不知道哪里出了漏洞——某个昆仑女仙叫阴素棠的，恰好见过李英琼。当时她就惊了，唉呀妈呀你这个资质……尼玛被人拿假文物坑了那么多次，这回可让我捡个大漏！回家立马就吩咐二愣子师兄赤城子悄悄地进村儿，把李英琼抢回来当徒弟！然后赤城子就去了，恰好看守李英琼的神雕又有事儿离开。

　　结果这傻丫头以为赤城子就是来收她的师父，傻乎乎的跟着走了。

　　峨眉派那边得到消息立马就掀了桌子，我擦！你昆仑捞过界了啊！瞬间派掌门夫人苟兰因和矮叟朱梅一齐出动抢人。但是吧……这事儿还不能明着来。毕竟预言什么的都是长眉说的，人家真不给面子，谁来作证长眉说的就是天道？！所以峨眉只能暗中将赤城子的飞行路线通知给他的仇人。赤城子被人拦住，只能先将李英琼丢在荒山寺庙，孤身前去迎敌。

　　于是“李英琼奇遇记”开始了……

　　钟楼得剑柄，鼓楼得剑鞘，然后一合体冒出一条变化成紫龙形状的飞剑，嘁哩喀喳就把寺里面跳出来的四头僵尸给斩了！然后那龙一掉头，就奔李英琼而来！便是前面看到的，一头紫龙追着李英琼跑的情景。

　　陆远顿时感觉有些反胃——因为看到的全踏马是假的！后面那条紫色光龙就是紫郢剑，长眉专门留给李英琼的超级飞剑！那紫龙哪里是要杀李英琼，分明是在戏弄。也就是李英琼这傻丫头，才相信那龙是在追杀她。

　　“行了，别装了！”陆远厌烦的朝着摇摆游曳的光龙摆摆手，“我给她收拾一下，你自己找个地方蹲着！明天她会去找你的。”既然这是那段情节，那么这里就该是莽苍山了，附近有阴阳叟的师弟、玄阴教祖妖尸谷辰，还有顶尖儿宝物像朱果树、万年温玉、青索剑、冰蚕等等……总之，接下来莽苍山热闹得就像十字路口一般，到处都是人来人往！

　　如果想找个合适的隐居之地，这里绝非善所，还是混着争取跟李英琼一同离开最好。陆远现在就想寻个清净地方养伤和修炼，毕竟筑基期还是不够看，到了金丹、元婴，杀那些老怪才更容易些。可是天道总是不停的坑他！他要是不了解莽苍山是什么地方，等到见了朱果肯定舍不得走，最后一准儿陷在这里！天道太他妈阴险了，总喜欢用各种诱惑勾引他。

　　当然那都是后话，目前最重要的，还是顺顺当当离开这儿，然后离李英琼这块吸铁石越远越好！

　　说完之后，陆远懒得继续搭理紫郢。他过去准备把李英琼扶进山洞去，她现在还是个凡人，泡在初春的寒潭里，早晚要生病。“吼！”那紫色光龙立刻须发皆张的猛冲到他的面前，对着陆远呲牙裂嘴、张牙舞爪的示威！

　　“呦呵！还来劲了是吧！”陆远往左右瞅瞅，确认几十里内无人窥探之后，陆远狠狠的说了句。“那老子就教教你做贱的本分！”他手边没有剑，随手扯了一根刚刚被紫龙切断的梅树树枝，挥手削掉上面的分叉，勉强做一个剑的形状。然后便一“剑”刺向紫色的光龙。

　　紫郢剑再牛叉，也就是一把剑而已。凡是用剑的除非用浑厚的灵力碾压，否则在陆远手中绝讨不了好去。前几招还有来有往，之后就变成了单方面的殴打……噼里啪啦！

　　“吼吼！”

　　“我让你装逼！我让你敢拦着我！我让你敢朝我吼叫！”伴随着噼噼啪啪的抽棍子之声，每一下都换来紫龙的一声哀嚎。

　　“吼~”

　　“还叫？！挨打没记性不是，你说你剑不剑！剑不剑！”噼里啪啦又是一顿乱揍！

　　“呜呜~”

　　“现在知道我是谁了吗？”“呜！”“知道你还跟我耍剑！”噼里啪啦——

　　紫色光龙被揍得鼻青脸肿，还不敢跑！这人太暴力了！自从跟了长眉真人以来，何曾受过这种痛苦。那人手里拿的明明是一条木棍，可是抽在身上比被一座山砸着还痛！最后紫郢剑只能将身体缩小到一丈不到的长短，趴在陆远面前的地上，宛如小狗般摇着尾巴，哪里还有刚才紫色光龙那穷凶霸道的模样。

　　“行了！滚回你的剑鞘去，天不亮不许出来！再让我看到你调戏别人，见一次打一次！明白了么？”紫郢剑顿时如蒙大赦的连连点头，然后一溜烟的钻回剑匣，变成了一把紫色飞剑。

　　“且，还紫郢呢，你连南明都比不上！”陆远把李英琼搬进山洞，然后飞起一脚将紫郢剑的剑匣踢到她身边，随即转身遁入了夜色。

　　……

　　“包子”，李英琼悠悠醒转，嘴边还沾着一点点口水。“包子……啊！包子为什么会变成小胖子？！”

　　陆远面无表情的注视着她，直接黑脸！这娘们儿果然从小到大都是那么的让人讨厌！最初的那点儿十年再度重逢的感动，如今啥都不剩下。

　　“那，那个，小胖子，我不是说你哈。”发现居然跟陌生男子同处一室，李英琼先快速的打开一下剑匣，然后确认了一下腰包里的钱，最后才抓住自己的领口——陆远只想把脖子拗成45度角明媚忧伤，你这个女人检查顺序完全错了啊！况且虽然你的湿衣服是我用魔法弄干的，可你就半点儿没发觉有什么不对吗？

　　算了，陆远盘膝坐在书箱边，继续自己的早餐，决定对她采取不闻不问的态度，连原来想搭顺风车的心思都淡了。

　　“哈，那个，你是附近的村民吗？”李英琼自来熟地说道。她直接在“桌子”另一边坐下来，伸手便抓起一个热气腾腾的大包子，还得意的补充了一句，“真有包子，我果然没闻错！”

　　你看我身上穿的哪一点像村民？！可是看着风卷残云的李英琼，陆远只能无奈的再取出一盘包子，顺便拍拍书箱，再拍拍身上的衣服，说了句，“读书人，进京赶考。”

　　哪知道听了他的话后，李英琼居然露出可怜他的样子。“有什么好考的？现在朝廷里都是一帮混蛋！如果你真想做官，赶考还不如求我呢，我爹认识当朝尚书。”

　　“且，有辱斯文！”陆远一副我不想再跟你说话的样子，干脆端着盘子转过身去拿背对着李英琼。

　　“……有眼不识好人心！”李英琼大声的嘟囔着，恶狠狠的咬着包子。“这包子口味怎么跟成都府两味居的包子一样？”

　　“这包子就是成都两味居的……”陆远顺口说完之后自己都囧了，我擦，这个女人居然套我话！而且我居然说出来了！“的厨师留在家乡的妹夫的哥哥的邻居做的！”他现在开始后悔为什么跑路前要打包那么多两味居的菜了。

　　“那位大叔在家乡竟然还有个妹妹？真想不到。”李英琼表示这个消息很出乎她的意料。“对了，胖……书生你叫什么名字？”

　　这个问题之后，沉默很久陆远才背着身，一字一顿的回答道，“我叫陆远。”

　　“好名字！”李英琼完全没想起当年的那个小和尚来，毕竟已经过去十年，而当初她只是个五六岁的孩童。“那个，包子还有吗？”

　　“剩下的都给你。”陆远反手将剩下大半盘子的包子递给了她。明明不期待，但听到李英琼的回答后，还是有一点点失望。

　　“胖子书生。”吃完包子，恢复精神的李英琼一拍剑匣，“吃了你的包子，就让武艺高强的本女侠护送你出山！”

　　……你忘记昨晚是谁吓昏在我面前的了？


第七十章 包子大叔和御剑美少女（上）

　　“不是说好的你护送我下山吗？”陆远无语的看着躲在他身后的女汉子，“为什么你会走在我后面？”

　　“因，因为现在是上山！”李英琼不好意思的争辩道。说完之后，或许是感觉自己都接受不了，于是她一赌气，拿着紫郢剑抢先冲进破庙里，只听见兵兵邦邦的就是一顿乱砍。两人这却是还未往山下走，李英琼要去破庙拿她昨日遗弃在那里的包裹，陆远被迫随她上来。

　　“太好了，这些骷髅头真的死了。”陆远听见李英琼开心的喊话，无语摇头，感情她是害怕那些僵尸没死啊。

　　他寻了一处干净台阶坐下来，正无聊的时候，无意中感觉腰囊中有一块硬物。随手取出来一看，才想起这是降龙和尚“临死”前交给他的那个小包裹。当时降龙似乎还说了什么来着？“跑，阿甘！快跑！”（《阿甘正传》）哦，不是。还要再往前一点儿，是那句——“这就是藏在钟里的东西。”

　　陆远左手拖着包裹，右手一层层掀开上面包裹的碎布。当最后一层布掀开时，此时正阳光明媚，骤然反射的金光险些晃瞎了陆远的眼睛。他将包裹挪到阴暗处才看清楚——这是一块三角形的碎片，大约有巴掌大小，仿佛是黄金材质，在阳光下显得富贵堂皇。不过看样式似乎是某件兵刃的碎片，边上是刃口部分，但并不锋利。

　　陆远的视线，最后停在碎片除去刃口部分的花纹上——碎片不大，但依旧能清楚的看出一面刻的是山川草木，另一面刻的是日月星辰——你想到了什么？我觉得我们现在想的一样。怪不得那座大铁钟的表面，要铸造出那样的花纹。怪不得那座铁钟威力如此之大，材质却又如此之差。

　　其实真正让钟声威力无穷、甚至能破碎时空的，应该就是这块碎片才对！

　　如果不是降龙的最后一击让铁钟彻底崩碎，这块碎片可能永远不会现于人世，更不可能落到陆远的手里。陆远拿着碎片，无语望苍天，他被搞得七痨八伤，最后却拿到了轩辕剑的碎片！你说我这运气是好呢？还是好呢？总觉得这样下去，会有种被坑上瘾，从此变成了M的错觉。

　　“胖书生！”李英琼的声音响起，陆远手一抖，轩辕剑的碎片瞬间从他手里消失，收进了明镜剑界中。

　　“这个给你吃。”他看见李英琼背着一个大包袱，腰上又多了一柄宝剑，手中还拿着一根大萝卜伸手递给他。“不要吧”，陆远很是为难，女人递过来的萝卜、黄瓜、茄子之类的东西，总感觉怪怪的……

　　“是何首乌，好东西！”李英琼瞪眼睛说道。她吃了陆远的食物，一心想着怎么补偿，这才非要拖着陆远一起回破庙。只是她的包裹里只有冷的干粮与腊肉，实在没什么拿得出手的。唯有赤城子走的时候，留给她的那两根何首乌看着不错。其中一根已经被她啃了半截，只好拿那根完整的送给陆远。

　　“何首乌？这么大？”他这么一说李英琼便得意起来。陆远接过来看看，手臂粗的何首乌确实少见。不过这东西栽种起来，跟土豆没什么区别。陆远掏出一把小刀，连着果肉剜了一颗芽眼下来，剩下的还给李英琼。“谢了，我要这些便足够，我们现在便下山吗？”

　　李英琼有些为难的看看破庙，又抬头看天，“可是我，我还想再等等我师父。”

　　赤城子那个倒霉蛋，早不知道被峨眉坑死在哪条山沟里了，你能等的到才怪！而且那家伙可不配做你师父。“走吧，你的师父是剑仙，想找你还不容易？我们如果不趁着光亮下山，到了晚上又要有危险。”

　　“好罢”，听他这么说，李英琼这才一步三回头的，随着他向山下走去。

　　……

　　他们随意找了条下山小径，接连走出去几十里。

　　陆远一路沉默寡言，倒是李英琼对着空气聊天，几乎将她十几年的生活交代了个一清二楚。她也说起当年扬州围城的故事——只不过陆远在那个故事中，已经蜕化成一个名叫“小和尚”的脸谱化角色——出场的主要作用是拖李主角的后腿，顺便衬托李姑娘扶危济困、大义凛然的侠义风范。

　　听见李姑娘救自己杀出重围，一路上打倒兵痞、恶霸、流氓、采花贼共计一百人，从城东杀到城西，最后率领数百儿童侧击清兵……整个故事被李英琼侠女编的跌宕起伏又合情合理，看她说的那么顺溜显然不是第一次讲这个故事。李英琼说了那么多次，恐怕除了陆远这个当事人外还知道真相外，可能连她自己都信了。

　　陆远只当故事听着，关节处配合着笑笑，毕竟李英琼还只是个少女，谁没年青过啊。要知道就连NBA的每年总决赛之后，还有一大批龙套跳出来讲述“我在这支夺冠队伍中起到的历史性作用”，从看饮水机的板凳到搞清洁的大妈，都能给你讲述不少闪光的“鸡汤”段子来——“如果不是我擦掉了那口痰，詹姆斯肯定会摔倒……”

　　十年，就连在陆远的记忆中，扬州之战都已经变成平面的画面……

　　“胖书生，不如你跟我去修仙吧？我可以把你介绍给白眉大师，白眉大师是真正的得道高僧，他有一只神雕……”李英琼似乎又想到了什么好主意似地说道。陆远装作倨傲的摇摇头，不屑地说道，“子不语怪力乱神！何况大丈夫立世，当以匡扶天下为己任！寻仙问道，吾不为也！”

　　李英琼看他的目光，就像在看一个傻子——其实陆远也是。

　　话不投机半句多，二人就此陷入沉默。

　　陆远并没有想过“策反”李英琼，哪怕将峨眉对李英琼的那些算计统统揭破都没用！因为李英琼是命中注定的、铁杆儿峨眉派，她的前世很可能是九天魔女陈紫芹——长眉真人任寿的情人。这种关系就像陆远和玉清真人一样，一旦觉醒后便可以生死相托，不可能被挖墙角。

　　陆远更没想过趁着李英琼还年轻就坑她一次，譬如引导她走上歪道、在她心中埋下性格缺陷的种子、偷走紫郢剑，甚至让她失去元阴。陆远做不到，对于卑鄙之人他能以十倍的卑鄙反击之，可像此时还质朴如美玉的李英琼，陆远最想做的是只要看着微笑就好。

　　……

　　一路上吵吵闹闹，到了晚上，又遇到新的问题。

　　“我就要住在山洞里！”李英琼鼓着嘴气呼呼的大声说道。

　　“可是，你不觉得这个山洞明显有问题吗？”陆远指指地面的痕迹，还有几人高、上面还有石头断碴儿的洞顶，“这里明显有生物在活动好不好？搞不好是山丘巨人之类的。”当然，他是在胡扯，他知道这儿住的是山魈。

　　如果住在洞里，明天一早儿肯定会被山魁搬的石头堵在洞里——当然，李英琼必然会逢凶化吉、遇难成祥，但加上陆远这个经常走霉运的就不好说了——说起来，老陆还真是个拖后腿的。

　　或许是因为陆远手里的手电筒，明亮的光芒让李英琼胆气雄壮不少。哪怕明明洞内堆着一些兽骨兽皮，气味难闻，可她还是坚持着要住在洞内，并且陆远的手电筒必须留下！

　　“核能的，省着点儿用哈！”陆远争不过，只能把手电筒上交，“能用四百年呢。”

　　看李英琼的表情就是，“又不是没见过煤气灯，你唬谁啊”。

　　等到陆远离开山洞，李英琼才腾的一下脸红起来。“这个登徒子，我就知道他是个坏书生！”她一个青年单身女子，父亲又不在身边，怎么好跟陆远夜宿一处？！名声还要不要了！可那家伙却一直在胡搅蛮缠……陆远是一直都下意识把自己代入大叔的角色，还真的没想起来这一点。

　　陆远也不会亏待自己，他搭了个简陋的斗篷，里面释放了一个“豪宅术”，六室五厅，带豪华浴室，这都不满意，向上天啊？

　　一个住豪宅，一个住明亮的山洞，两个人就这么各自安顿下来。紫郢剑在那边弹出来又缩回去、再弹出来，对着剑匣进进出出，陆远的评价是“这把剑太污了”！紫郢剑简直要被气得吐血，污你妹，我这是在示警好不好！这里有危险啊！

　　……

　　“陆远！陆书生！救命啊！包子！胖书生！”

　　第二天清晨，陆远正伸着懒腰出门，就听见李英琼接连不断的尖叫声！陆远从山上探头一看，嘿嘿，被堵住上了吧！只见昨晚的那个山洞，如今洞口堆着三四块万斤巨石，将山洞口堵住大半。一个身高接近二十米的巨人，正趴在洞口，将手从缺口处伸进去试图抓住李英琼。

　　不过以我们李英琼那堪比猴子的灵活性，估计巨人一时半会儿无法得逞。

　　陆远淡定的掏出牙刷，就当陆远准备一边刷牙一边继续看戏的时候，李英琼喊话的内容却突然换了，“陆书生！你不要丢下我！你要是敢丢下我一个人跑，将来生儿子没……”

　　“喂！”陆远赶紧高声打断！我擦，李主角，这样的话你都能说出口！你太毒了吧。

　　“陆远！你在外面是不是？快救我出去！”听见他的声音，李英琼顿时大喜过望。

　　“唉~我自找的。”陆远端起大炮屠龙弩，放上一根铁箭，将枪托盯在肩膀上，歪头闭眼，瞄准了听见他说话的声音、抬起头张望的山魈巨人。

　　一勾手指，“吡！”


第七十一章 包子大叔和御剑美少女（中）

　　山魈巨人之前趴在洞口的边乱动了一番，将它堵洞口的大石头弄松不少。

　　陆远只要捡着上面小的石块推开，便将李英琼救了出来。李英琼钻出来的时候，脸色煞白。她二话不说，一出洞放出紫郢飞剑，将那山魈巨人狠狠的斩成两段！不过当她看见山魈头顶上的那个深不见底的血窟窿时，还是被吓了一跳！尤其是陆远的劲弩力量极大，射出的铁箭与怪物头骨撞击时发生了爆炸，以至于那伤口惨不忍睹。

　　陆远知道李姑娘需要平复心情，他主动钻进洞去，将摔在角落里的手电筒和李英琼的包袱捡了起来。陆远看见一条水缸粗的胳膊横在洞内，上面被剑斩得伤痕处处，而且手指也被切断几根，显然李英琼也是经过了一番恶斗。

　　当他钻出来的时候，意外看到上百只野兽跪在山魁的尸体周围，将李英琼团团围住，不停跪拜。

　　李英琼看见他出来，哇哇大叫，“陆书生，快来帮忙，又来了一大波怪物，赶都赶不走。”陆远呵呵一笑，干脆找个干净地方坐下来，看着李英琼在那儿手忙脚乱看热闹。

　　“陆胖子！你竟然不来帮我，还在一边看热闹！我恨你！你将来生儿子没……”老陆的脸立刻就黑了，“喂，李英琼！再提这个咱们还能不能好好当朋友了！”

　　李英琼不好意思的捂着嘴笑。其实她已经看出来了，这些怪物对她没什么恶意，没看见都在一个劲儿的磕头呢吗！那些怪物叫马熊，是狻猊与母熊杂交的后代，能食虎豹，智慧跟大猩猩差不多——说起来比李英琼还要聪明那么一点点。

　　这不，才一会儿工夫，双方还言语不通呢，就把李英琼忽悠的找不着北了！

　　……

　　陆远在原书看到这段儿的时候就觉得特别好笑——李英琼明显被猴子，哦，是马熊的智商给碾压了啊！

　　原书中，山魁是马熊的天敌，长期捕杀马熊为食。李英琼杀掉山魁，它们对李英琼确实各种发自内心的感激，甚至将李英琼奉为头领。而李英琼当上了上千马熊的首领，好似小孩儿得了千军万马一般，前呼后拥，玩儿的不亦乐乎。

　　而真实情况是，马熊实际上是这莽苍山上的一霸！最强势的物种群体没有之一！他们在莽苍山上唯三的天敌——便是以马熊为食的雌雄两头山魁，和喜欢吃脑子的木魃！

　　山魁有两只，一雌一雄。雄的被李英琼杀了，它们这边围住李英琼，是想不让李英琼就此离开。那边已经有马熊舍命去引诱雌性山魁前来——等到雌性山魁见到雄性山魁的尸体，自然把仇恨尽数转移到李英琼的身上！到时候无论谁杀了谁，对马熊都没坏处。

　　等到李英琼几乎是九死一生的又将雌性山魁杀掉，这帮马熊更加开心。他们又献上朱果，诱发李英琼的兴趣。等到李英琼没吃够还想吃的时候，就卖惨引出下面的话题——那颗朱果树旁边有一头怪物木魃把守着，马熊和猩猩为了采朱果，已经死了很多只……然后李英琼傻乎乎的有跑去将木魃干掉。

　　至此，莽苍山的马熊的两大天敌全部被杀，马熊从此一统江湖。李英琼从头到尾，都被马熊骗着当枪使……马熊可是狻猊与母熊杂交，这两种都是食肉动物——而李英琼居然相信马熊是食素的？！马熊群落本身已经处在莽苍山食物链的顶端，没了山魁和木魃压制精辟，恐怕要不了多久莽苍山的生物便要彻底灭绝，再进而威胁到周围人类村庄的安全。

　　陆远对于“马熊之野望”不过是一声冷笑。

　　马熊尽管有智慧，可惜也就能碾压一下李英琼妹纸。它们根本不懂——莽苍山灵力充裕，这等天然福地根本不能他们这些野兽有资格享用的！这里就算不自然诞生精怪，也会有外来精怪占据。当山魁和木魃尚在时，马熊群落还有作为食物的价值，不会被一次性杀光。

　　山魁和木魃也有抵抗外来灵物侵略的指责——可以说山魁和木魃即是暴君，也是马熊的保护者。

　　等到马熊头上的三座大山被它们自己掀翻后，不等李英琼离开几年，马熊便被新来的灵物杀得几乎灭族……这是后话。

　　……

　　“胖书生快点儿帮忙……”

　　新来的雌性山魁发狂的杀向李英琼，众马熊四散躲避，将李英琼丢在原处。李英琼虽然能御剑，但她尚未修炼飞剑只能飞出两三米的距离，根本够不着山魁的要害。一时间只能被雌性山魁那七八米长的胳膊砸得乱跑。

　　“呲~！！”又是一声风声撕裂！

　　陆远站在山坡上，将端着的“大炮”缓缓放下。那一边，雌性山魁骤然僵硬的站在原处，脑后爆出喷泉般的血柱！然后轰然倒下，吓得马熊吱吱狂叫！陆远这一弩射得更准，自眼眶进入，于颅内爆开，将山魁后脑骨炸开了一个窟窿！

　　李英琼转头，陆远持弩轻轻一吹。

　　“陆哥哥！”李大姑娘踹开前面挡路的马熊，手脚并用的爬上山坡，眼睛锃明刷亮的盯着陆远手里拿着的屠龙弩。“把你的弩弓接我玩玩吧！我的宝剑送给你！”

　　“紫郢剑？”“青霜剑！”李英琼指着自己腰上那把宝剑豪迈地说道。

　　且，就知道这个女人是这样的，拿自己用不上的剑来换别人的好东西。

　　“这可是玄铁打造的宝剑，成都府30两纹银一把！陆哥哥，换不换？30两换了你不吃亏，30两换了你不上当哦。”玄铁剑30两，杨过哭晕在厕所。陆远淡定的将弩折叠起来放回书箱，笑眯眯的说了两个字，“你猜。”

　　两个山魁全死，马熊们更是兴奋，手舞足蹈的推着李英琼回洞。

　　之后黄精山药、水果时鲜，流水架的摆将上来，其中有不少好货色。陆远始终让在李英琼的身后，不去抢她的风头，给啥吃啥。吃完了还挑那些能栽种的放进包裹里。因为这些都是李英琼的机缘，他？他只是个蹭运气的。

　　果然，李英琼吃了朱果之后，感觉好吃的不要不要的，顿时就让那些马熊再去摘来。

　　几只领头的马熊低着头交头接耳，但还是派数只马熊和猩猩去了。不一会儿，几只马熊浑身鲜血淋漓的冲进洞府，一头栽倒在李英琼的面前，吱吱直叫。

　　难道是勾引李英琼去杀木魃的那出戏来了？

　　其实都不是……只见陆远尴尬的摸摸鼻子，将身体躲的更隐蔽一些。因为他能听懂那马熊说的是什么——

　　“大王不好了！朱果树被人连根挖走了！”


第七十二章 包子大叔和御剑美少女（下）

　　生长朱果树的地方，只剩下一个嶙峋的十来丈大坑，被人连根带周围的泥土一同挖走！不止如此，周围地面上也是坑穴无数，不知被人挖走了什么。马熊与猩猩因为害怕这里的木魃，除了朱果成熟时会过来争夺之外，其他时候轻易不敢靠近，因此也是刚刚才知道朱果树“丢”了。

　　普通的马熊没什么，那些领头的马熊则纷纷露出悲伤的表情——其实它们的智慧、寿命能高过同类，并成为最强壮的马熊领袖群落，最大的秘密便在朱果身上。为了抢朱果，它们可以驱使上百个马熊前赴后继的来这边送死。忽悠李英琼来杀木魃，也是为了得到这株果树，甚至不惜将存下来的朱果全献给李英琼当诱饵。

　　如今连朱果树都没了，人财两空不说，未来的希望彻底断绝。几头大的马熊彷徨无计，那头最老的马熊则目光闪烁的偷瞧李英琼，刹那间动了离开莽苍山的念头。

　　李英琼带着陆远和领头的马熊钻进木魃洞内，只见一头巨大的怪物双目圆睁，定定的死在洞口，尸体屹立不倒。它全身上下，只额头上一个手指粗的伤口，从前戳到后！显然双方实力相差太过悬殊，那怪物尚未做出任何反抗，便在第一个照面被杀死！

　　看着那血孔，李英琼忽然想起陆远那威力极大的弩弓，忍不住回头看了他一眼。陆远见到李英琼的目光，撇了下嘴，示意她看前方的地面。李英琼转过头去，见到一根前端染血的树枝被随意的丢在洞底……她还没想这二者的关系，马熊们已经被吓得哆嗦着抱成一团！

　　取走朱果树那人仅凭一根树枝，便在照面的刹那杀死了木魃！树枝贯穿木魃比钢铁还坚硬的头骨时，如穿豆腐！如此剑术，简直恐怖如斯——等李英琼想明白过来，也吓得小脸儿煞白。

　　陆远悠闲的靠在洞口，没有跟着李英琼深入洞内。

　　因为他知道，洞内已经什么都没剩下——包括两支成熟的何首乌、木魃脑内的血玉髓、还有暖玉等等，都被他搜刮一空。莽苍山拥有一条玉石矿脉，除了那块被妖尸把持的万年暖玉之外，其它地方的暖玉储量也不少。这处洞穴上能生长朱果树，正是因为此地是暖玉的玉穴之一。陆远想要自己种植朱果，这些洞内外的暖玉必不可少，当然要全部打包带走。

　　陆远做事滴水不漏，昨晚扎营睡觉时，虽然有马熊在暗中监视，但他一觉睡到大天亮。但谁又能想到，同样是在前天夜晚，陆远刚一知道李英琼的身份便猜到剧情，是他一夜狂奔数百里，诛杀木魃并取走了朱果树呢。

　　李英琼她们还在洞内叽叽喳喳的抱怨着，想要翻找出什么漏下的宝贝。

　　陆远看向洞外，原本晴朗的天空忽然间就变天，骤然间狂风大作，乌云密布，雷电滚滚，暴雨将至——

　　他的手指轻轻一弹，将一枚红红的果子丢进嘴里，果子入口即化，瞬间变作一股暖流涌进四肢百骸。朱果改善躯体的效果他没什么感觉，但对治疗他的灵力之伤却有奇效。寒山寺一战积累下来的大批伤势，在短短的三天内便痊愈了七七八八，远远超过他原本三个月的预期。

　　我离开后，这天下实在是太安静了，安静的好像之前那么折腾都是因为我一样！既然如此，药不能停啊！——正道邪道睡你麻痹，都给我起来嗨！

　　……

　　成都府，玉清观。

　　刚刚清晨，桃花落尽的树林内，到处都是醒来的鸟雀在叽喳争鸣。

　　观内，一名中年和尚已经自井中提水将水缸注满，扫干净堂下庭中的落叶，然后撒上一些水压住尘埃。他煮了一锅香粥后，开始在案板上仔细的切着小菜。等到一些都准备完毕，压上火让粥继续在锅里热着。他来到廊下，拿起一个早就搁在那儿的一个布口袋，将空了的酱油瓶系在腰上，推门离开了玉清观，摇摇摆摆向着成都而去。

　　自大将军令颁布后，成都士农工商秩序井然，人口日渐繁华。如今成都每双日一集，每十日开骡马市，今天正好是赶双日集的日子。玉清观距离成都府很远，和尚背着布口袋全靠一双腿走，赶到成都府怕是将近中午。

　　玉清虽然是修仙中人，但她却从未做过巧取豪夺之事。往常时候，都是她收集蟠桃树落下的枝杈，雕刻成桃木牌护符。这种玉清观出售的护身符驱邪避凶，价钱也不贵，在成都一地颇有名气。虽然战乱之后世道零落，但玉清观靠着出售护符的钱购买柴米油盐酱醋茶，却也尽能维持。

　　过去这些事情都是玉清亲力亲为，如今降龙和尚来了，这些粗活儿自然被他接了过去。

　　玉清日子过得有些清苦，不像某个陆土豪，随便做个东西放到开封便能卖到二十斤赤金！某土豪在嵩山锦衣玉食，奢侈程度堪比王侯。

　　降龙走后许久，玉清师徒才在粥的香气中醒来。接下来无非是各种素面朝天，刷牙洗脸，等到师徒二人精精神神的去到厨房用餐的时候，却又齐齐的在厨房门口停住了脚步。

　　只见一名又瘦又矮的尼姑，抱着跟她半个身体差不多大小的粥锅，正拿勺子喝得欢快——还敢就着切好的小菜！简直不要太嚣张！可是她脸上浮现的满足表情，却感染力十足。让人一见到便忍不住咽一下口水，觉得她吃的粥肯定美味香甜到极点。这不，张瑶青便在一个劲儿的吞口水，明明那个粥她每天都喝。

　　“好，好喝吗？”张瑶青抱着小猫，眼巴巴的问了句。

　　“唔。”瘦小尼姑忽然僵住了（这两个人是什么时候来的？！），那种满足感还挂在脸上，脸却唰的一下变得通红。她飞快的放下大锅，擦了一下嘴巴，站起来整理衣衫合十道，“我佛慈悲，贫尼有上百年没吃饭了。今天见这锅粥煮的香甜，竟然一时没忍住口舌之欲。”

　　“大师请用便是。”玉清笑笑说道。一锅粥而已，自从见到女尼的刹那，天人感应中，便让她有种强烈的危机感！因此她的身体始终绷着，眼睛更是盯着对方的一举一动。

　　只有张瑶青还什么都不知道，还有些天真地说道，“上百年不吃饭？那得多饿啊。”

　　瘦小的尼姑看着玉清真人，“贫尼心如，请问二位可知道陆远？他与做这锅粥的人是什么关系？”心如神尼的话音未落，她和玉清真人的身上便同时绽放出一团火光护罩！相互撞击又刹那同时湮灭！“咦？你也学了我的心经？”心如神尼有些吃惊的看着玉清说道。

　　心如心经，心随意动。一次觉察到对方有敌意的刹那，便发出制敌。双方攻防同体，竟然在瞬间双双抵消。

　　“……你怎么知道我师公的名字？你问降龙大师吗，大师是我家师公的弟弟的连桥的姨父的侄子的外兄弟……啊，你们怎么了？！”瑤青直到小黑猫朝着心如神尼呲牙，才醒悟过来。

　　玉清一听说她学的心经竟然是眼前这个不起眼的尼姑创的，顿时大惊失色！她严阵以待的看着心如神尼，哪知道心如却自顾自的返回桌边坐下，重新拿起喝粥的勺子。“原来他们是亲戚。”心如神尼转过头来，很认真的跟玉清说道，“我以为当世只有我和降龙能练成心经，没想到还要加上你一个。能修炼心经的都不会是坏人，你们两个都维护那个叫陆远的人，看来是我的想法太过偏激。坐下喝粥吧，在了解清楚之前，我不会再去找那个陆远的麻烦。”

　　心如神尼由邪道入佛门，身兼两家之长。她创出的《心如心经》，不分正邪，只问本心。

　　心地不够纯粹之人，炼此功法等于纵火自焚。连心如神尼收的徒弟她都未传授心经，而是另外创了一门功法与她。因为她的徒弟带艺投师，心思早乱，可见修炼此心经条件之苛刻。所以她很奇怪为什么遇到的两个人竟然都那么合适修炼心经，甚至无需她引导就能自行入门，而且这两个人之间还都跟第三个人有关联——世事之奇妙，无过于此。

　　可惜心如神尼就算战斗力逆天，目光依旧局限于这个时代，看不见未来的无限可能。“黎明号”能对思维进行切片存储，对思维进行切割、分析、调整等等操作，主神与科技相结合的思维技术已经发展了上百年。《心如心经》那难如登天的修炼前提，在黎明号看来却简单无比——思维不够纯粹，那就——稍微萃取一下好了。

　　听到她这么说，玉清顿时大大的松了口气，这个尼姑的实力实在恐怖！她生平未见过如此厉害之人，甚至包括师父优昙大师，都远远不如眼前之人。因此玉清眼珠儿一转说道，“瑤青，你去将师公留下的点心取来，与神尼尝尝。”

　　“啊？师父，咱们家的点心已经不多了。”张瑶青立刻苦起小脸儿，不情愿地说道。师公捎来的点心是她的最爱，每天都只舍得拿一小块与妮妮分享，绝不愿意拿出来待客。可看到玉清瞪眼睛，她也只能怏怏的去了。妮妮跃上她的肩膀，擦着她的耳朵喵喵安慰着。

　　小小的玉清观，却汇集了天下唯三能修炼《心如心经》之人，而且还有好吃的点心、懵懂的少女、神秘的黑猫、因果算不清的陆远、以及奇妙的新锻飞剑，心如神尼忽然动了要在这里住一段时间的念头。

　　如果她知道再过些时日，筑基完成的张瑶青会成为修炼《心如心经》的第四个人，不知会作何感想……

　　你们玉清观是种小白的地方吗？！

　　……

　　成都府，两味居。

　　包厢内，四个人围着一张桌子相对而坐，桌上只有四杯清茶，一盘红红的水果。

　　仔细时看会发现，明明这四个人有的穿金戴银，一身暴发户气象；有的身穿黑袍兜帽，拄着长长的木棍；有的样子平凡，衣着也平凡，看过后记不住脸；最后一个相貌堂堂，甚至在成都府内，居然敢穿一身北清朝机要大员的官服！

　　这四个人虽然样貌身材各不相同，但是却总给人他们是孪生兄弟的错觉！

　　片刻之后，又有一名中年和尚推门而入。他拎着一个大口袋，慢悠悠的将门关好后，才合十对那四人说道，“阿弥陀佛，见过四位陆施主。哎呀，这莫非是传说中的朱果！”和尚看到桌子中间的那盘红红的水果，顿时眉花眼笑。“好东西啊，你们吃过了罢？那剩下的我带回去给玉清真人和瑤青尝尝。”

　　嘴里谦让着，手已经将朱果连着盘子端起来，麻利的装进拎着的口袋里。

　　“降龙大师。”北清大员笑眯眯地说道，“您这雁过拔毛的功夫可比我强多了。而且您如今魂魄独立喽，从此逍遥自在，恭喜恭喜。”

　　“陆五客气，事成之后你要是想继续当你的官儿，享受荣华富贵。本体只会尽力提供方便，不会有任何阻拦。”降龙笑眯眯地说道，也不坐凳子，盘膝在门边坐下。

　　“唉~我与大师不同。”被称作陆五的官员有些惆怅，“我就是那家伙坑蒙拐骗的一面，他就是我，我就是他啊！”

　　“好了，别说闲话！”“暴发户”陆八和“平凡”陆小二都笑眯眯的看他们扯淡，只有黑袍人陆六（66？）板着脸，打断了他们的谈话。“主体的计划你们都知道罢？”他想起降龙和尚已经不是分身，思维不再共享，随手取出一张卷轴递给了和尚。“我们人手不够，灵梦暂时不能动，所以只能把陆五从千里之外找来帮忙。你那边有问题吗？”

　　“没问题。”陆五随意的摇摇头，“我这几天正在家里养病收夏敬，不收够钱我是不会病好的。有熟手操作着，我十天八天不露面都没问题。”

　　“那好，主体要大闹一场，我们就大闹一场！”“魔法师”打扮的分身，却一副特种兵的干练做派。“五个点，五件事，开始行动！”


第七十三章 论持久战

　　峨眉掌门齐漱溟立于悬崖之上，目送妻子荀兰因与朱梅御剑离开，心中感慨。

　　或许某些人还相信自家的术数占卜没问题，甚至包括天蒙、白眉这些禅门大德，他们虽然感到了天机正在逐渐变得混沌，但用先天术数推算依旧能寻得脉络，因此觉得似乎没什么大不了的——毕竟一直说天下大劫要来，来之前总得有点儿征兆吧！目前这个征兆挺合适。

　　只有接到长眉真人任寿传书下界的齐漱溟，才知道天机已经彻底的改变！如今这些先天术数推算出的结果，与其说是“算出”，不如说是“恰好碰见”。在命运的千万选择中，只因被算的人还走在老路上，这才导致过去推算出的结果还能用，如此而已。但随着天下混乱之源的扩散，天机终将被彻底蒙蔽。

　　而谁是真正的天下混乱之源，长眉和峨眉都有一些猜测，但没有时间让他们去验证。

　　正是因为天机已经变了，陆灵梦拿了本该属于青城的纯阳道统的事情，齐漱溟才默认下来——哪怕矮叟朱梅无数次的向他暗示索回，齐漱溟都装糊涂。原本按照长眉的推算，峨眉大兴之后轮到青城大兴。但是与峨眉相比，青城缺少经得起推敲的道统——比如峨眉有传自金仙艾真子的《紫清宝篆》，内容蕴含《太清仙诀》、《九天玄经》、《帝府天篆兜率真敕》等包罗万象。

　　而朱梅作为青城掌教，除了根基的《太清仙诀》之外，只有三分之一的《广成天书》。吕洞宾留下的《纯阳丹经》，是足以媲美《九天玄经》的道统，对青城派无比重要！

　　但峨眉也是如此！齐金蝉等人气运被削之后，齐漱溟赫然发现，去除尚未加入峨眉的李英琼、余英男等人之外，要论天生的气运，竟然数陆灵梦排在第一位！没想到吧？不作弊的话，陆灵梦的资质才是峨眉第一！这个结果不要说齐漱溟，连天上的长眉真人都吓了一跳！

　　峨眉二代的气运纷纷被削，像齐金蝉那种欠揍的倒霉孩子都不敢出门。陆灵梦的重要性顿时大为提升，而且她修炼纯阳道统居然一日千里！你说这种情况下，齐漱溟还可能将纯阳道统归还给朱梅吗？！朱梅也知道这一切，所以他才愤怒，却又不得不憋在心里！他虽然没明确表示出来，但原本他会赠送给朱文的天遁镜（安排好的），不好意思……不给了！化解前世恩怨？朱梅这么乖戾的人，你爱恨就接着恨我好了！

　　因此齐漱溟才叹息。

　　峨眉派的核武威慑力，在于——“我知道你去年夏天干了什么”！峨眉派的先天术数实在厉害无比！无论是敌人还能盟友，如果敢在背后做对不起峨眉的事情，终究会被峨眉算到！但现在核武器失效，敌人还是敌人，可盟友……恐怕就未必还是盟友了。就好像矮叟朱梅，齐漱溟就算再三拜托，也不知道他还会不会像过去那般听话……

　　“咦？”就在齐漱溟想转身返回凝翠崖的时候，忽然看见一道剑光，歪歪扭扭的向着峨眉飞来。“道友请留步，不知是哪位道友驾临峨眉？在下峨眉齐漱溟，还请道友到崖上一叙！”对方的御剑之术恶劣至极，仿佛刚刚开始联系御剑的筑基期小辈一般。但那人既然敢在峨眉派头顶御剑，应该必有所持。

　　“齐漱溟？”那人毫无礼貌的重复了一下齐漱溟的大号，声音虽低齐漱溟却听得一清二楚。随即那人的剑光果然拐了个弯儿，照着齐漱溟站着的悬崖狠狠撞了上去……齐漱溟悄悄的一咧嘴，那一点儿不礼貌的闷气不翼而飞。那人刚才那一下撞的，他看着都觉得疼！

　　“哈哈哈~不好意思，不还意思！”那人将悬崖撞了个大坑，然后摇摇晃晃的爬上悬崖。不等人上来，先露出一颗闪亮的光头来。等到全都爬上来，才发现竟然是个漂亮得有些过分的和尚！

　　和尚笑呵呵的说，“前面可是峨眉掌教乾坤正气妙一真人当面？贫僧圆竖有礼了。”齐漱溟一听这个名字，神情登时严厉凌厉起来。“原来是……寒山二僧当面，不知有何指教？”

　　“久闻峨眉乃是天下正道领袖……”圆竖的话还没说完，齐漱溟已经飞快的打断道，“天下正道不过是朋友抬爱，峨眉不敢当之！”“可是魔教的事情……”“还请圆竖大师见谅，魔教与大师之间乃是私人恩怨，峨眉不好插手。”

　　这时候齐漱溟已经想明白了，圆竖这厮为何突然跑到峨眉山来——他丫是想拖峨眉下水！

　　想到这里，就连齐漱溟朋友遍天下，也忍不住打一个冷战！如果被天下人邪道知道，圆竖和尚就在峨眉，想想到时候千万邪道杀上峨眉山，那时峨眉除非启动两仪微尘大阵，否则非玉石俱焚不可！此时此刻，他忽然有了种搬起石头砸自己的脚的感觉——如果笑和尚没有指使石玉珠切断圆竖和尚的手环，峨眉怎么如此进退两难。

　　齐漱溟怎么也想不到，这圆竖和尚竟然相处这么……贱的招数来！

　　“峨眉想不插手也成！我不求峨眉。”圆竖和尚很是光棍儿，“那这峨眉山总不是你家的吧？我在峨眉山隐居总没问题吧？我住凝翠崖边儿上没问题吧？”齐漱溟哭笑不得，不说凝翠崖边上儿上让不让住人，单说圆竖只要留在峨眉山，那么人人都会认为跟峨眉有关！所以，“大师，还请体谅峨眉一二，大师何妨直接说出来意如何？否则……我峨眉也不是人人胁迫之辈。”

　　“峨眉真不帮忙？”圆竖和尚再问一次，齐漱溟笑而不语。和尚啧啧两声，“那么说峨眉是要帮邪道……”“不不不。”齐漱溟连忙打断，“正邪不两立！峨眉绝对不会帮着邪道对付大师，这一点还请圆竖大师放心。只要大师不在峨眉逗留，大师想去哪里，峨眉一定不拦着。”

　　“真不会？”“一定不会！”

　　“那万一我要是跑路的时候不小心进了什么不该进的地方，或者冒犯了峨眉派的什么人咋办？整个天下都被你们峨眉承包了！”

　　齐漱溟气得半死，最后才咬咬牙答道，“我峨眉忝为正道……我峨眉当然不会计较这些小事。”他把“领袖”两个字儿吞回去，恶心得自己半天说不出话来。

　　“那就好，一言为定！”和尚灿然一笑，往悬崖下一跳，直接摔死了。齐漱溟脸色冰冷，刚刚他看出来的只是分身，才没有出手将之擒下！哪知道圆竖说完话后，竟然毫不犹豫的自杀——这圆竖和尚，果然来历诡异！

　　……

　　“掌门，飞剑传书！”一名峨眉弟子持着剑书飞奔而来——这边圆竖刚跳崖，那边就来消息，齐漱溟顿时觉得大事不妙！

　　他打开信一看，只觉得头一晕，险些昏了过去！之间上面写着，“日内，谣传圆竖和尚藏于金陵满城，南京清兵一夜之间，被闻讯赶来的邪道高手冲散，屠杀殆尽……”金陵！北清在长江北岸驻军最多之处，也是清军中的精锐！字字如刀！这些人覆灭，意味着北清对江南的高压态势彻底结束！

　　齐漱溟不知怎么的，忽然想起仿佛有什么人说过，“战略防御、战略相持、战略反攻……”我一定是想多了！

　　他戚戚然的将剑书丢下，难道随着天机被蒙蔽，连天下大势都要改变了吗？！


第七十四章 你看我的牙（上）

　　汉中，终南左近。

　　降龙和尚愁眉苦脸的登上附近的最高山，手搭着凉棚用佛门“天眼通”四处张望。

　　他原本不想来，奈何身在黎明圈儿，身不由己啊。降龙和尚一直觉得，陆远和他的化身其实都是“神经病”——你阻止他们发神经，他们就会犯病！或许是因为穿越世界太多，导致陆远的三观紊乱、压力山大，需要做些出格的事情减压。总之……他们经常一本正经的做着各种癫狂到晦涩的事情。

　　降龙和尚没办法跟这些大爷划清界限，只能努力将这群大爷满意送走，否则他想过正常人日子？简直就是白日做~阿就梦！所以哪怕汉中距离成都关山万里，他还是一路赶来帮忙——降龙这次努力抢下不少任务，是因为交给那些人做，天知道会发生什么！天道如果有知，一定会握着降龙和尚的手，泪流满面的说一句“你辛苦了”！

　　降龙和尚刚到汉中，便听说了“金陵一夜空城”的事件，顿时觉得自己的选择无比正确……

　　这次降龙和尚被分派的任务是收集散落在外的宝物，其中就包括汉代真仙张免飞升后留下的遗宝。

　　那宝藏中共有三阳一气剑和青蜃瓶两件法宝。三阳一气剑乃是一套纯阳飞剑，由少阳、中阳和老阳三柄飞剑构成，三把剑彼此呼应，一动俱动，正适合陆远这个阶段使用。而且三把剑是一套，未来用在剑界中布置“抵天剑阵”也不错。而青蜃瓶同样是异宝之一，能收放各种云气，是分什么下一步阴险计划必须的物品之一。

　　降龙和尚眺望从早到晚，将汉中的历历群山一一识别。直到太阳接近下山，他才凭着日入阴阳交汇之时泄露出的那一丝宝物气息，才终于确认了宝藏的位置。

　　可能有人疑惑，张免是汉代就飞升的真仙啊！汉代距离现在明末清初，怎么也有一千多年了罢？他的藏宝这一千多年都没被人发现过，你这么容易就找到了？开金大腿要不要这么明显啊！

　　其实在蜀山一书中，何止汉代的真仙遗宝，那些先秦、夏商的遗宝、洞府都在这个时候纷纷出世！此刻正值峨眉大兴，难免给人一种“难道峨眉真的是天命所归？”的疑惑。连看书的读者都这么想，更不要说那些与峨眉同时代的人了。见到这种情景，心中肯定非常震撼！

　　长眉真人任寿一副智珠在握的样子，对此从不解释。随着无数真仙遗宝、顶级洞府纷纷现世，并且尽入峨眉弟子之手，天下大势开始飞快的向着峨眉倾斜！大家虽然嘴上不说，但就算最死硬的反峨眉份子，恐怕也不得不在心中承认，这个时代真的是属于峨眉的时代！

　　其实，长眉只是取巧和借势而已——取巧是取这个时代的巧。

　　那些前辈真仙留下的洞府和藏宝都设有禁制，但无论阵法禁制无论多么巧妙、威力多么巨大，可运行的能源上依旧要靠汲取天地灵气来维持。如今源海潮水落去，天地间的灵力浓度在不断下降，也就是长眉算到的“天地大劫”。那些洞府和藏宝禁制汲取不到充足灵力，禁制运行出现问题，当然会接二连三的暴漏出来——这是取巧。

　　而借势则是，长眉仗着无人能及的先天术数优势，早就看穿了一切！他提前几百年进行布局，谁能比得上？大家只看到每次真仙遗宝、洞府出现，最后都归了峨眉。一次两次还好，次数多了，难免让人感觉峨眉确实是天命所归，而且被千百年来飞升仙界的前辈们看好——你看他们都将自己的遗宝和洞府留给了峨眉——这就是借势，借几千年来那些飞升前辈的势！

　　二者都达成，峨眉自然以不可抗拒之姿威压天下！

　　其实那些机缘有真有假，大部分都是长眉算计出来的。譬如像汉代便飞升的张免，跟任寿差着几百年呢，他知道晋朝才开始修仙的长眉任寿是谁啊？

　　如今降龙和尚来了，时间上便比峨眉的人还要早上大半年。这时候张免遗宝刚露出端倪，还要更难寻找一些，不过总算还是被他寻到。降龙将陆远赠予的符篆贴在身上，无视宝藏的禁制直接走了进去。汉时道教推崇清净简朴，远没有后世道教的繁文缛节、奢华无度。

　　他留下的宝藏之外不过只设了一道禁制，而所谓的宝藏也既无洞府机关，也没有灵兽奇花来衬托。不过就是简简单单的将一个三尺多长、两尺宽的简单石匣埋下地下，外面贴着一张符篆——完全是一个不合格的宝藏，根本不能给寻找者以挑战感和满足感，失败！

　　降龙将符篆恭恭敬敬的揭下，然后打开石匣。只见匣内并齐摆放着三口宝剑，上面闪耀着纯阳火焰朵朵，宝藏泄露的便是这三把纯阳飞剑的气息；一个被符篆密封的五寸古玉瓶，端端正正的摆在盒内一角。

　　“多谢仙人赐宝，必不负仙人所托。”降龙和尚合十拜到。张免真人身兼道儒两家，他身后留下很多歌行，来赞美守卫边疆的将士。将他的宝物交给陆远这个民族主义者，应该比留给峨眉更得张免真人的心意。

　　将两样宝物收好之后，想起陆远他们的计划，降龙和尚的脸上又出现那种纠结至极的表情——终究，他还是拗不过陆远和他的化身们，唉声叹气的将一张写着字的纸，规规整整的摆进空空如也的盒子中。

　　他将石匣重新贴上辅符篆，埋回原来的位置。降龙和尚摸了下袋子中买给张瑶青的点心，念一声佛。“阿弥陀佛，接下来还要去取《合沙奇书》，需要抓紧了，莫让玉清真人等的捉急才是。”如果他知道心如神尼也在玉清观等着他回去，不知道会作何感想。“唉~”他最后看了藏宝处一眼，摇头说道，“和尚罪过、罪过，如此戏弄人，死后要下拔舌地狱。”

　　说完之后，大步的向南狂奔而去。

　　……

　　话说数月后，有白云大师门下三名刚出师门的清纯少女，在偶然之间，发现了张免遗宝的踪迹。她们兴高采烈的耗费几个月的时间，费劲千辛万苦，终于破开了藏宝外面的禁制。

　　我不得不说，三名少女都还是花儿一般的年纪，刚刚踏上江湖——她们还对江湖充满了美好的幻想，尚不知道修仙界除了亲切的长辈之外，还有陆远这等险恶之人……

　　当她们兴高采烈的打开石匣时，没有发现任何法宝飞剑，却只看到了某人留在里面的一张纸条——白纸上是这么写的：

　　……

　　“天下至宝入峨眉，峨眉宝藏归老崔。要问老崔我是谁？三百年后GTA！PS：侠盗猎车手5数字版正在打折，火爆热销中哦。”

　　……

　　“老崔！！！”X3。

　　……

　　且不说那三位女仙是否瞬间遭受了一万点伤害，从此走上了憎恨一切、毁灭一切的道路——让我们将视野转回主角陆远——的化身。

　　又一名化身变成圆竖和尚的样子，他首先在金陵现身，在吸引了无数旁门左道之士，一举覆灭了金陵满城（专门居住满人的城区）之后。又正带着那些魔道、左道之士，沿江而下，发起了一场轰轰烈烈的武装游行！

　　他们自金陵而始，应天府、寿州、镇江……一座座清军驻守的重镇被接连摧毁！

　　随着清朝的长江防线崩溃，天下大势终于开始发生变化，长江南北两大集团齐齐发动！

　　大都督李定国宣布拥立寿王（不知道从哪里找出来的一个朱家子孙），宣布继承大明正统，自湖南北伐！四月渡江，武汉三镇一鼓而下！顿时间，威震天下！无数英雄豪杰如百川蹈海般向大将军的都督府成都汇集。

　　而天下的正道玄门，虽然万般不希望这天下大势被改变。但峨眉派的气运被削之事，给了他们一个狠狠的警告！此时随着李定国开始北伐，华夏气运终于触底反弹，开始疯狂的连续十个涨停板！

　　这时候，李定国就是天下大势！他已经不需要陆远再暗中扶持，此刻的李定国风从虎、云从龙，谁敢碰他，华夏气运第一个要弄死谁！就是峨眉也得退避三舍！至于长眉真人任寿，他现在也控制不了华夏气运——虽然气运未必不听他的，但他属于已经离开的人，被气运划入无关者的行列。

　　而清朝也在动，但是他们的动作有些奇怪，经常把兵胡乱的调来调去，看起来似乎一片混乱——其实乱的是下面，上层的那些大员乱在表面，心中不知道乐成什么样子了。因为通过这一系列的军事调动，还有长江防线被未知势力摧毁这两件事，著名“干员”户部侍郎陆吾，成功的帮着当朝的大员和满清勋贵们，销掉了过去十年积累的烂账！

　　这还不算完，他更亲临前线、身披矢石，为我大清添了八千万两的账面财富GDP，更为大家伙儿整整漂没了两亿两的军费！

　　两亿两白银啊——这数目大约相当于康麻子年间三年多的财政收入之和——陆吾不吝啬的满朝洒将下去，见者有份！直吃得人人沟满壕平！

　　至此，陆吾深受满朝文武与康圣爷赏识！钦赐双眼雕翎、黄马褂、金鱼袋，加翰林院编修，仕途上春风得意。


第七十五章 你看我的牙（下）

　　武当山下。

　　一身黑色僧袍的圆竖和尚站在前方，千百名邪派左道人士立于他身后百步之外。人人提刀拿枪、摩拳擦掌，眼神炙热的看着前方并不算高大险峻的武当山。如今武当山是半边老尼的驻锡之地，更有有根禅师、诸葛英、癞道人等人在此隐修。武当外结峨眉，内修天书，半边老尼更是脾气爆裂、十分护短，在修仙界创下好大的名声！

　　换个时间，这些邪派之人没一个敢在武当山下稍作停留，便是路过都要尽量绕道走，可见武当的威势。哪能像今天这样，聚集了千百人一起逼山这般威风。不期然的，竟然对站在队伍前方的那个人，有了一丝感激之情。

　　千百人闹闹哄哄，声音沸反盈天。但当前方的圆竖和尚抬起右手时，千百人竟然瞬间肃静下来！眼睛全部集中在那人的身上！

　　看得山上的石明珠等人大惊失色！“他们不是在追杀圆竖吗？怎么现在看，倒好像是奉他为头领一般？！”半边老尼阴沉的将脸一板，却同样想不明白缘由。但是形式，已经不容她们继续犹豫下去。其实从半边老尼默许了峨眉的建议，让石玉珠暗算圆竖和尚那时开始，半边老尼便有了隐约不好的预感。

　　等到石玉珠忽然失去联系，甚至先天术数都无法推算出位置时，这种糟糕的预感更加强烈！她知道既然没暗算成功，早晚要遭到圆竖和尚的报复，那时候峨眉未必帮的上忙——可她无论如何也想不到，报复竟会来得如此之快，而且只这么的……爆裂！当初峨眉传话给她的时候，曾说过一句“纵然是谪仙罗汉，也挡不过前赴后继的邪魔外道！”

　　等到今日，让她带着武当众人直面成百上千的“邪魔外道”时，她发现那句话用在她身上同样合适……

　　这时候，山下又有变化。只见圆竖和尚将双手拢在嘴边，做一个喇叭状，他大声地喊道，“武当上的朋友——”圆竖和尚话音刚落，在他身后的千百人一齐扯着嗓子吼道，“你们好吗！”声音整齐划一，前后衔接流畅，显然吼过不止一次。武当诸人齐齐色变！石玉珠的姐姐石明珠只觉得双腿发软，几乎有要失禁的感觉。

　　这边刚吼完，那边圆竖和尚又在带节奏地喊道，“现在睡你麻痹——”无数人跟着举起刀剑法宝，猛砸猛敲，鼓动起惊天动地的噪音。然后一口气憋在胸口的吼着，“起来嗨！！！”

　　邪道人群的士气冲天而起，嚣张得不可一世！“我们上山！抢钱抢宝不得伤人！”圆竖和尚大喊着往前走去。“抢钱抢宝不得伤人！”千百人跟着重复一遍，向着武当山一拥而上！他们自圆竖和尚的身边冲过——原本追逐的双方，此刻竟然秋水不犯！

　　“罢了。”半边老尼身体摇摇欲坠的叹息一声，“我们暂时离开罢！君子报仇十年不晚，武当山留给这些邪魔外道，可这个债……我们早晚要讨回来！”说完之后，她抓起站都站不稳的石明珠，御剑向着后山飞去！

　　“半边老尼跑了！”有眼尖之人看到她御剑离开，狂喜着将这个消息喊出来，顿时邪门外道们欢声雷动！更加信心百倍的向山上冲去！武当的最大战力半边老尼都跑了，圆竖和尚又不许杀人，那不接下来就成了大肆搜刮了吗？！搜刮跑在后面岂不是只能吃灰？顿时人人争先恐后的向山上冲去。

　　反而是他们最开始那个主要的目标圆竖和尚，被丢在山前无人理睬。圆竖看着他们疯狂的背影，眼中露出冰冷的寒意！他就像是在养狼，每天丢血肉喂食，培养信任——直到某一天他将肉丢出悬崖，狼也会毫不犹豫的跟着跳下去！

　　……

　　当圆竖和尚站在金陵满城之下时，那时他身后是刚刚赶来的数百旁门左道，前方是清朝大军——当他大喊“金陵的朋友你们好吗？睡你麻痹起来嗨！”时，所有人都惊讶的看着他，就好像在看一个神经失常的人——没人将圆竖当回事。

　　可随即圆竖和尚一个极大范围、笼罩了整个满城和南大营的超级“检测阵营”砸了过去！顿时整个满城上下红红白白一片，然后圆竖吼了一句彻底引爆了邪派左道的话，“杀红色人，能得善功！背锅我去，好处你来！”

　　等等，圆竖你说啥？！

　　杀红色的人能得善功？！如果别人说这话，这些邪道人士能呸他一脸！但如果这话是圆竖说的……那说不定就是真的！要知道，他可是史上头一个、活生生的百万功德大礼包！这样的人，他的功德是如何获得的，已经成了修仙界最大的谜团！如今却被他亲手揭开——而且这么推测的话，似乎圆竖和尚渡劫时挨青宵诛邪神雷，也能解释的通！

　　至于是不是真的……杀两个清兵不就知道了吗！反正只要少杀一些，难道还能招来青宵诛邪神雷不成？想到这里，看着圆竖指挥着数百把铁剑，朝着清廷大军毫不犹豫的发起对冲！邪门左道之士也将信将疑的跟在了后面，指挥法宝飞剑向着周围的清兵身上招呼！

　　杀人的数量少时看不出来，但等到某人耐不住脾气，一法宝砸飞上百个的时候，终于发现自己身上的善功猛的往上窜了一大截！“有用！真有用！杀啊，抢善功啊！”那一刻，他的眼珠子红了！什么青宵诛邪神雷，全都被丢到了脑后——圆竖和尚不是说“背锅他去”吗！没错，诛邪神雷到时候都去找他，“老子拿善功啦！”

　　“杀红人，拿善功”的消息越传越广，不断的有邪派高手赶来，然后被卷进漩涡。他们不由自主的挥起飞剑，向着身边的清兵斩去！从午后一直杀到半夜！等到数万清军终于被杀散时，无数邪派高手矗立在尸山血海之上，各个身上血气冲天！他们看起来，就像地狱归来索命的一群恶鬼！

　　虽然当他们的剑取了清兵性命时，能感觉到自己的“罪孽值”在上升——但是比起暴涨的外功，简直微不足道！

　　血色苍穹下，那些邪派高手细心检点，发现每家竟然都有数百上千的功德入账。如果再乘上人数，这半天来获得的功德数量简直恐怖！这么看来，似乎陆远身上的百万功德也不算什么了。更何况很多人，这辈子功德是首次正数，感动得简直热泪盈眶。

　　这个时候，你再跟他说什么罪孽深重，青宵诛邪神雷什么的，再没有半个人能听得进去！眼前大把的功德，和遥遥无期的天劫，换你你会选哪个？！

　　而且，什么是“红人”？当杀了一些之后，邪派高手们隐约找到了规律。那些最强悍的清兵、清兵将领还有一些满清权贵的身上，红色往往浓郁得好像鲜血一般——杀了他们能拿到远远超过普通人的功德！反而是那些手无缚鸡之力的八旗子弟，妇孺等等，身上红色淡的可有可无，杀之得到的功德还不如罪孽多，干脆放过。

　　到了这时候要是还不明白，他们就白混江湖了——杀人者人恒杀之，原来这才是功德获得的原理啊！那些人各个身上背着血债，杀他们被奖励的功德自然格外多些！当然，也有人想过自己身上也背着不少血债，不知道被杀了会怎么样……

　　“圆竖大师。”站在血染古城之下，万物萧煞。有一人走出人群，向陆远恭恭敬敬的拱手问道，“不知大师下一步将去何处？”言语间，客气得不行。都说“杀红人，拿善功”，可分辨谁才是最红的那个，似乎非圆竖大师那个笼罩全城的法术不可！否则乱杀一气，不等飞升，大家都要被天劫化灰了。

　　陆远站在城头，血气茫茫，一身黑衣仿佛被血渗透了一般。

　　听见问题，他指着长江流去的方向卑睨说道，“应天府！”

　　下一刻，无数邪派人物欢声雷动。

　　三天之后，应天府、寿州、镇江相继陷落，满清的长江防线不复存在，李定国将军挥军北上。


第七十六章 间奏

　　桃花过后，寸草不生——

　　“这，这也太过份了吧！”看着被拆掉了一半的真武大殿，就连武当著名的老实人诸葛英都怒了！他往周围看了一圈儿，目之所及几乎一片荒芜，武当千年底蕴如今已经荡然无存！遭劫的不仅仅是真武大殿，绝大部分的房舍都残缺不全，被拆掉了某些部分——如果不是某人约束着，真的再被放一把火，那武当那就真的名存实亡了。

　　几个人各个咬牙切齿，恨不得刚才没有选择暂避锋芒的战略撤退，而是留在这里跟那些人拼死算了！如此屈辱，实在不堪忍受！

　　“我要杀光那帮妖魔！”那边抢先跑回自己闺房的石明珠，这时候手里拿着一个破匣子，泪水涟涟的跑了回来。“他们竟然连我的梳妆盒都不放过！我……此仇不报，本姑娘誓不为人！”

　　“沉香木。”自回到武当山便始终沉默、身体摇摇欲坠的半边老尼忽然说道。“什，什么？师父你说什么沉香木？”石明珠摸不着头脑的问道。

　　半边老尼泛着灰白的眼睛看了她一眼，眼神中没有丝毫感情。“我是说……你的梳妆盒盖子用的材料是沉香木。这种材料在凡间一两千金，便是在修仙界，因为沉香木制作成香料能有助于禅修，同样价格不菲。如今你明白了吗……”

　　她没有多做解释，话题戛然而止，半边老尼先一步往褴褛的废墟中走去。她的话中含义，或许只有江湖经验丰富的有根禅师能稍懂八分，他说了四个字，“怀璧其罪！”

　　“这也算璧？”石明珠举起自己的梳妆匣子，简直满头雾水。这梳妆匣子虽然是她的心爱之物，但也就是样式讨喜而已。可你们说这东西是无价之宝？说什么呐。这一回就连有根禅师都不再搭理她。

　　修仙界的资源分配链条是这样的：首先是峨眉挑，峨眉挑剩的盟友挑，峨眉和盟友都不屑拿的才轮到旁门左道的巨擘们挑——至于跟在陆远身后的那些人，都是生活在修仙界最底层的鱼虾人物——你可以叫他们屌丝，或者流氓无产者。他们没有靠山、没有资源、没有好的功法、没有门派传承，一辈子小半靠努力、大半靠运气，能出头是因为基数太大，而不是渠道畅通。

　　土豪家遭了强盗洗劫，他可能愤怒于——尼玛，你们抢钱抢珠宝也就算了，连马桶盖都不放过！土豪顿时觉得自己尊严被冒犯、被刺痛。但是在强盗看来，我擦，肾机居然就这么被拿来垫脚！我擦，又一个垫桌子的肾机！我擦擦，切水果的垫子也是肾机！我擦擦擦，马桶盖儿居然是玉石的……基本上就是这个心态。

　　一行人以半边老尼为首，沉默不语的穿过废墟，进入真武大殿。

　　真武大帝的塑像倒是毫发无伤——修仙界的人，作死也是有限度的——不过在真武大帝像前方的地面上，原本摆放蒲团的位置，如今蒲团全被挪开，被人用朱笔留下五个大字：“下次该你了！”字迹飘逸俊秀，卓尔不群！让人第一眼看着，就下意识的觉得，真真是好字！留下这字的人不知何等风流不羁……

　　想到这里，顿时所有人都惊醒过来！除了半边老尼之外，诸葛英、有根禅师等人，竟然看着那字齐齐的后退了一步！有根禅师还心有不甘的说了句，“厉害！”。那字写的精气神饱满，留字之人将自己的气息也蕴含在字里，将自己的意思直接传递到看字之人的思想中，难度绝不亚于一次群体性的精神攻击！

　　“他……这句话是什么意思？”石明珠脸色微红地说道。刚才看字时的精神攻击，就数她受到的影响最大。在她意念中，一个翩翩佳公子在对她微笑，以至于石明珠不由自主的竟被迷惑住了。

　　“这个圆竖和尚的意思是，他对武当的攻击已经结束，如果我们武当想报仇，他随时恭候。”诸葛英无奈的解释道。

　　这次撤退时，半边老尼已经将武当与圆竖和尚之间结仇的因果全部说给大家。他们知道了其中的是非曲直，自然也明白留字之人必是圆竖和尚。“更何况，这里还有一行小字。”诸葛英指着大字的下方，一行容易被忽略的小字说道，“成都府军营……我想这就是玉珠妹子如今所在之处吧。”

　　“玉珠找到了？！她怎么被藏在军营里？”石明珠不明所以的问道。

　　“咳咳~”诸葛英当然知道石玉珠被丢在军营里，会发生什么事情。他装作没听见石明珠的问题，转头看向真正的主事人半边老尼。说实在的，如果圆竖只是将石玉珠丢进军营当营妓，他这会儿八成已经炸了，肯定怒发冲冠、不依不饶！但是，当圆竖和尚踏平武当山后，他反而不敢生气——实在因为圆竖和尚的手段太过匪夷所思，那股子疯劲儿和整合邪道的手段，真真是把他吓到了！

　　与武当的存亡相比，石玉珠这个人也就变得没那么重要。何况她姐妹一向仗着半边老尼嫡传弟子的身份，傲气得不行，在武当上下没什么真正的师兄弟。老尼姑一挥衣袖，将地上的字迹抹去。“冤冤相报何时了，诸葛英你去接玉珠回来好生安置，这件事到此为止！”

　　诸葛英领命。

　　半边老尼转头看向武当山门的方向，一声叹息，“通知各大门派，自今日起，我武当封山十年！”

　　众人见她眺望远方，堂堂的当世有数的高手，竟然落得一身萧索，每个人的心中都油然生出一股凄凉之意。石明珠还想建议，毕竟结仇是因为替峨眉出头，是不是向峨眉求援一下？可她随即便听见身边的有根禅师低声说了句，“这样撕扯开也好，他峨眉大兴便兴他的，我们不掺和了！”

　　石明珠一时间茫然，不知道究竟是哪里不对。

　　……

　　川南青螺魔宫以西，大雪山深山内，隐居着一位奇人，名叫女殃神郑八姑。

　　郑八姑曾与玉清大师是同门师姐妹，那时候玉清还叫玉罗刹而不名。当初她们不知道因为什么事情，跟佛门的优昙神尼顶上了。双方约斗，以二对一被优昙神尼大败。自此玉罗刹拜入优昙神尼门下，改名玉清。而女殃神郑八姑则一方面不忿比武失败，另一方面也坚持旁门也能修成正果，独自离开。

　　她寻了这处深山隐居，本想精修猛进，以旁门之路飞升。却没想到又因为练功太急出了岔子，不幸走火入魔，落得个半身不遂（倒霉催的）。

　　大雪山上，她就孤身一个人，叫天天不应叫地地不灵！前几天还傲娇的把玉清给赶走了……

　　求告无门之下，她也只能转修佛门来治疗伤势。只是佛门那些高深的功法，不拜在玄门正宗门下绝不会得到传授。因此无奈之下，她只能选了一个最笨、也是流传最广的修行路子——参枯禅！佛门这门修行之法，流传最广，练成之人却少之又少。盖因枯禅一坐就是几十年，不动不知，普通人根本坚持不下来。

　　坐枯禅、在深山，那种折磨可想而知。原本郑八姑多火爆的性子，生生的给磨平了——这事儿也在长眉的算计之中。他算计着郑八姑将来是要给齐漱溟的老婆当徒弟的——这儿就能看出来峨眉有多不要脸！枯禅难坐，但是一旦练成了道行甚至不在峨眉掌门齐漱溟之下！

　　可这样的人却要去给他老婆当徒弟——你要不答应也成，不答应峨眉就不给你疗伤！而且最恶心的是，齐漱溟的老婆荀兰因要收徒弟，自己却不出面。让峨眉二代齐灵云、齐金蝉几个人前去解救邓八姑，从今以后这几个人就是邓八姑的恩人，生生又压力邓八姑一头！别说她不进峨眉，将来就算进了峨眉，也就是给这帮峨眉二代当打手和保姆的命。

　　峨眉做事情也喜欢双保险，他们那边有自己的算计，这边还通过优昙大师来请求玉清，出面软化郑八姑的态度，直到让她接受“命运的安排”。在原著中，玉清真人同样对长眉的天机推断十分认可，她又希望郑八姑能像她一样拜入玄门正宗，当然会出面帮忙。而郑八姑被困深山几十年，后来又几度危在旦夕，无奈只能屈从。

　　不过现在嘛，首先信息刚传递到玉清那儿，就被一口拒绝。她现在恨不得提剑砍死几个峨眉二代，怎么可能出面帮他们！其次……

　　郑八姑独坐在雪山山坳之中，寒风吹拂，她瘦骨嶙峋的身体，宛如干尸一般。突然间，她对着空气哑声说道，“是……谁？……通……名……”喉咙仿佛干瘪破裂了一般，竟然每说一字都十分吃力。

　　“一个朋友。”身穿黑色长袍的陆六出现在郑八姑的面前。“我……郑八姑……还有……朋友？”她这么说着，嘴角露出一丝嘲讽的笑意。是啊，她枯坐深山几十年，从不知自己还有什么朋友！

　　“你当然有朋友。”陆六在她面前摊开手掌，露出一根样子十分朴素的木簪，“她托我来为您疗伤。”

　　“玉，玉清！？她……还……好吗？”郑八姑有些疑惑，这枚木簪确实是玉清的。以玉清真人如今的道行，别人想抢她的东西近乎不可能。但是，似乎想象着玉清和某个人竟然产生瓜葛，似乎也不可能……

　　“别想太多了，这根簪子不过是个见证，其实我用不到。”男人收起手里的木簪，随即一挥法杖，魔力就将半身不遂的郑八姑桎梏住。就在郑八姑大吃一惊，想要反抗甚至不惜自爆的时候，男人忽然低声地说道，“你不想知道我和玉清大师的故事吗？”

　　“哦……”郑八姑呆住了——她很想自爆，但同样也很想知道玉清跟这个男人的故事——如果有的话。要知道每个女人都有一颗该死的八卦之心！好吧，临死前……你就不能让我多知道一点儿吗？

　　“我慢慢说给你听。那是前年的春天，桃花盛开的时候……”陆六的口吻跟大妈似的，那语气呢又好像在讲别人的事情一般娓娓道来，让郑八姑不知不觉就听入迷了。陆六微笑的继续着。（唉，鱼唇的女人，这些都是特种兵课程而已。解除一个女人的戒心什么的，实在是太简单了！简单到，有的时候只需要一个温暖人心的故事。）

　　“恢复你的瘫痪和和萎缩的肌肉大约需要十二小时，之后还要请您帮一个小忙，一个很小很小的忙。”


第七十七章 青螺峪，大雪山（一）

　　莽苍山暴雨倾盆，好一场大雨，直下得连天连地、天河倒挂。李英琼与陆远无奈被堵在木魃的洞穴中，无所事事。以他的说法，是“亲自出手，牺牲肉体来拖住峨眉派的最强战力（未来）”。

　　对他的无节操已经习惯了——在同时继承特种兵和魔法师双重特性的陆六指挥下，他的几个化身效率极高的展开行动——准备趁着峨眉派在“切换行动模式”这短短的时间差内，打一场漂亮的闪电歼灭战！

　　满清官员陆吾（陆五）仗着周旋官场的三寸不烂之舌，在成功的忽悠了峨眉掌门齐漱溟之后，又忽然现身满清南线。他配合着“暴发户”陆八和“平凡”陆小二的步骤，通过一系列运作，全方位的葬送了满清的南部防线——当然，顺便还捞了几千万两雪花银和一套黄马褂！

　　“暴发户”陆八如今是圆竖和尚的模样装神弄鬼，他站在明处吸引来自全天下旁门左道的注意力。

　　陆八率众横行、侵略如火，先后洗劫满清的南部防线和武当山的千年珍藏。在整个洗劫过程中，陆八总是开一个头之后便束手站在一旁，冷眼看着那些邪派人士大肆掠夺。所有人都认为他是故作清高，不屑参与劫掠来玷污自己的名声。

　　却不知在邪道众人之中，其实还隐藏着一名外表无比平凡、见过就忘的“平凡”君陆小二。别看一同哄抢的足有上千人，实际上真正得到实惠的，恐怕只有包括陆小二在内的极少几个人而已。

　　尤其是在洗劫清朝南部防线时，邪派诸人争夺的都是“红名”，凡间的财富他们不屑一顾。可谁都不明白的是，随着他们扫荡的脚步，满清为了南征而在整条防线上，积累了整整十年的战略物资——包括武器盔甲、粮秣马嚼、军用器械、硝石木炭（银两已被某贪官调走）等等，竟然都在一夜间消失得无影无踪——直到这些物资出现在李定国的大军之中，许多人这才恍然大悟！

　　另外，半边老尼自以为藏得稳妥的小金库，其实也被某人找到！陆小二从其中拿到四柄太乙分光剑（半边一共炼了九把）与一部《武当炼魔剑诀》，这次武当亏大了……

　　魔法师陆六已经用卷轴加上纳米医疗技术，彻底治好女殃神郑八姑的伤势。不但如此，他还通过源源不断的爆料，甚至与邓八姑已经成了某种“闺蜜”的关系——至少他自己是这么认为的！陆六认为自己是“技术性击倒”郑八姑。所以陆六完全没注意到郑八姑看他时的那种火热的眼神……老房子最容易着火，何况他还是郑八姑寂寞几十年中见到的唯一一个男人……

　　原本他与玉清真人的暧昧关系，应该能成为二人之间的阻挡。偏偏这时候降龙和尚送青蜃瓶来了，无意中揭穿了陆六的身份。于是乎，呵呵~在他还专心刻画魔法阵的时候，却不知自己已经成了某人眼里的菜……

　　如果从天空向下俯视，会发现正率众南下的圆竖和尚，与正在大雪山布置魔法阵的陆六，恰好将一处著名的洞天福地夹在了中间——青螺峪青螺魔宫！

　　……

　　长眉之前，无人敢于修仙界开府立派。

　　虽然从整个修仙界的实力分布来看，有很多势力能雄霸一方，譬如昆仑、武当、青城、五台等等。但这些名目其实并非门派，而是地域性的松散联合。例如极乐童子李静虚号称青城之祖，是因为他是最早在青城山洞天成道，并且修为最深的一个。虽然朱梅号称青城掌教，但他的师父是长眉的师弟水晶子，跟李静虚并非是一个道统传承，朱梅依旧要尊重李静虚。李静虚的地位，相当于青城山的大佬，凡是在青城山修炼的大大小小修仙者，都要尊他为首。

　　类似的还有武当的半边老尼，峨眉的长眉真人等人，都是一方豪强。

　　不过假如朱梅已经在青城开府立派，那么意义将变得不一样。那时候，青城山洞天将正式成为青城派的地盘，那些在青城山的修炼者，要么加入青城派，要么被驱走。如果那时候李静虚道行不如朱梅，他的“青城之祖”的名号恐怕也不能再保留。所以我们又要旧事重提——敢在修仙界打破师父带徒弟模式，第一个提出开府立派、独占峨眉洞天的人，长眉果然很牛。

　　长眉能开府立派，天时地利、资源法宝，还有他的人望都是重要因素，但最关键的因素还是峨眉完整的道统传承。

　　传承自金仙艾真子，据说是大罗金仙广成子嫡传的《紫清宝篆》，是天下间唯一被证明的能直指金仙的道统！这份独一无二，别人羡慕嫉妒恨都没用。《紫清宝篆》到底是不是广成子留下的，这个还要暂且存疑——但在蜀山世界中，广成子确实还留下了一分完整的道统。该道统共分上中下三册，并称《鼎湖天书》！

　　《鼎湖天书》，尽管从未有人集齐三部并修行成功，但所有人都认为这肯定是一部能直指金仙的道统！或许还在峨眉的《紫清宝篆》之上！

　　怎么样？想开府争霸天下的朋友们，心动了没有？心动了没有！点击就送……咳咳，那是不可能的。这三册广成天书其实早已问世，广成天书上册在怪叫花凌浑手里，此人是世间有数的地仙人物；中册在嵩山二老白谷逸和朱梅的手中；而下册，就藏在我们重点提到的那个位置——青螺峪青螺魔宫之内！

　　三册天书之中，每一册都能单独修行，不过价值最高的还要属第三册！《鼎湖天书》类似于《紫清宝篆》，上册记载筑基之法，中册是扩展运用，下册道法才是整部天书的精华所在！

　　譬如《紫清宝篆》的下册《帝府天篆兜率真敕》就是峨眉的顶尖道法，非峨眉嫡系不得修习！也正是如此，青螺峪青螺魔宫之中的天书才会意义重大！不过此书乃是用上古蝌蚪文写成，这种文字迄今早已失传。魔宫之主魏枫娘偷得天书下册，却不认识，只能将书隐藏在青螺魔宫之中，期待机缘。

　　相比之下，反而是穷叫花凌浑手里的上册比中册还要珍贵。因为三本天书中只有那上册才有蝌蚪文的注释，而且是三部天书的筑基部分。万事开头难，筑基是一切的基础；嵩山二老手中的中册反而是最差的，他们只在长眉真人的帮助下，将蝌蚪文认出大半，因此尽管拥有广成天书中册，二老的成就却是一般。

　　陆远将修行之法与世界感悟相结合终于完美筑基，他正在着手修订黎明号创造出的“炼气期功法”；有了吕祖、玉清和苦行大师三人的毕生感悟，加上他手里不断收集来的各类秘传天书，地仙期之前的道法也同样琳琅满目，足够他创出一门集百家之长、天仙直指的绝世道法出来。

　　但他通往更高处的巅峰道法却依旧奇缺无比——事实上，除了一本《心如心经》算是准巅峰道法之外，他还没见过巅峰道法的模样。他知道流传到现在的巅峰和准道法一共也只有三、四部——除了《心如心经》之外，合沙道人的“先天大五行灭绝神光”也是准巅峰道法；而峨眉的《帝府天篆兜率真敕》与《鼎湖天书》的第三部，则肯定是巅峰之列。

　　峨眉的《帝府天篆兜率真敕》几乎没有到手的可能性，就连苦行头陀的记忆中都找不到这部天书的影子，寄希望于陆灵梦能偷到纯属痴人说梦；而合沙道人的《合沙奇书》倒是能拿到，不过他的顶级神光对修行者的资质要求极高，只有参考价值；反而是《鼎湖天书》下册，自从被神手比丘魏枫娘偷到手后，便一直深藏在青螺魔宫深处，最容易拿到手。蝌蚪文对于别人或许是天堑，但对陆远却是坦途。

　　作为曾经站在那扇门之前已经拥有部分神性的陆远来说，他已经算是另类的半神。当他进入新的世界后，自动通晓一切被广泛应用过的文字——无论是离合五云圭内部的鸟篆、昊天镜背后的蝌蚪云篆，还是天书的蝌蚪文，都难不倒他。更不会搞的像嵩山二老手里的天书那样，只能看懂一半，意思还似是而非。

　　魏枫娘与她手下的八魔始终如守财奴般看着青螺峪，如宝箱BOSS一般尽职尽责。可惜，她自以为瞒得过天下人，却瞒不过长眉真人的双眼。峨眉已经有了可以传承的道统，而任寿业已到了踏上自己独有道路的境界，他自然不会垂涎《鼎湖天书》。长眉反而用这个消息做条件，跟怪叫花凌浑的师门做交易。以凌浑全力支持峨眉开府为条件，出卖了这条他推算到的消息。

　　双方约为盟友，将来峨眉也会有限度的支持凌浑建立雪山派。凌浑想要建立峨眉之外的另一条飞升的道路，与峨眉本身并不冲突。

　　而魏枫娘被人当成了仓库保管员，却依旧对此一无所知。


第七十八章 青螺峪，大雪山（二）

　　“怎么？难道说你们害怕了？呵呵~”圆竖和尚冷笑一声，嘲弄的看着身后那些裹足不前的邪道人物，尤其是那几个始终混在他身边的人物。“是谁跟我说，就算是闯凝碧崖也跟着我的？”

　　面对他的挖苦，那跟着他的上千旁门左道之士都在回避他的目光，乱哄哄的乱说一气，却是避而不谈他问的那个问题。

　　经过了洗劫清朝江南防线和武当山两次成功之后，这些邪道人的心思越发的活泛起来。在他们心里，反正他们都蒙着面，而且内部还变换了相貌，谁能认得出来？将来就算是有大修行者能推算出来，也肯定先去找圆竖和尚，关他们这些小虾米什么事？这种落了好处又不但责任的好事儿，修真界千百年不发生一次，谁不干谁是傻子！

　　当洗劫时，他们看见圆竖和尚站在一边袖手旁观，心中还在冷笑。你以为洗劫时你不动手这个锅你就不背了？真是肤浅——等到我们抢够了之后，一定会好好的帮你宣传一下“名声”，务必将这口锅牢牢的扣在你圆竖和尚的头上！去替我们送死。

　　所以，当他们将武当山劫掠一空，重新汇集到山下后。圆竖和尚问他们，接下来想去哪里时，这些人顿时群情汹涌！有的说去五台、昆仑，这是稳妥派的，想安安稳稳捞一笔好处；还有的双眼放光的说峨眉山的，这是撑死胆儿大的、一把捞足一辈子的那种。

　　当然，无论是那一派，其实想法都极度一致——那就是戳火圆竖和尚在前面顶雷，他们在后面捞好处！

　　“行啊，那就跟我来吧。”当时圆竖是这么说的，转身向西南方向行去。

　　上千人在后面乐呵呵的跟着，心里猜测着接下来是抢峨眉呢？还是抢峨眉的呢？！心里那个痒痒啊！

　　然后圆竖和尚把他们带到了青螺峪的入口处……

　　……

　　“哈哈~圆竖大师，您一定是在开玩笑对吧。”有人打着哈哈说道，“您要是真去抢峨眉！二话不说，我们跟你走！后退一步是你儿子！可抢青螺魔宫，那个，怎么说我们跟魏枫娘都是那个……啊，旁门一脉。大家抬头不见低头见的，抢她们青螺魔宫，未免那个……有点儿不好意思啊。”

　　“哈！”圆竖和尚扑哧一声笑了出来，“说的像模像样的，难道少杀抢劫你们平时做的还少了？其实你们是害怕魏枫娘吧！”这一句锥心刺骨，顿时不少人色变！别看这些人在凡世都被当神仙一样供着，平时也人五人六的，其实他们跟那些乡痞无赖没有任何区别！乡痞敢聚众冲击派出所，可乡痞敢聚众冲击黑社会据点吗？吓死他们！

　　身后这些人同样，他们敢跟着圆竖去抢峨眉派，那是因为在他们眼中，峨眉仁慈！峨眉派讲究的是“只诛首恶，以理服人”，峨眉派之人为了飞升，不敢多造杀孽、多结因果。因此他们就算抢了峨眉，八成也不会被干掉，最多也就是追回失物，再关两年；可让让他们抢青螺魔宫试试？想想就能知道，魏枫娘那娘们儿狠着呐，她能跟八魔一起追杀他们到天涯海角！

　　今天到场的人不死光绝不罢手——这就是招惹警察跟招惹黑道的区别。

　　在他们这些修仙界底层人物的想象中，绝顶高手用的先天术数卜算既神秘又高大上，肯定是算什么都准。人家高手要是真的较起真儿来，这里估计谁都跑不掉。正因为打着被抓到也没问题的主意，他们才宁可抢峨眉也不敢惹青螺魔宫。

　　听了圆竖和尚毫不留情的讽刺，附近的人都露出尴尬的样子。

　　“那要是我告诉你们一个好消息……”圆竖和尚冷笑着望向青螺魔宫的方向，“如果我告诉你们，魏枫娘已死，如今青螺魔宫中只有八魔在呢？八魔想必你们有人熟悉，和你们之中道行高的人差不多，这样的你们敢动手吗？！”

　　“什么？你说魏枫娘死了！？”圆竖的声音每个人都听的清清楚楚，人群先是骤然一静，随即无数人兴奋的叫喊起来！结果除了近处几个人之外的话之外，别人说的任何话根本听不清楚。

　　“安静！”圆竖和尚一声大吼，全体为止一静！他这才继续说道，“据我所知，前一阵子魏枫娘去找峨眉麻烦。却被优昙大师与峨眉荀兰因围攻，死于成都府郊外……”

　　“停！”圆竖再度阻止这些人发问，他现在对这些人的耐性已经几乎要被耗光了。“我们大摇大摆的进峡谷！青螺魔宫之人必然要迎上来问我们所来何事——到时候我们试探一二！如果魏枫娘出现，我们就说去大雪山办事，自青螺峪借道！如果魏枫娘不出面，我们就抢踏马的！”

　　“你们说怎么样！”

　　“好！全听圆竖大师吩咐！”人群轰然答道。

　　“随我入谷！”再次统一了意见，圆竖和尚愈发的不耐烦，直接摇摇头抢先踏入了青螺峪入口。算了，这件事儿办完，就送他们去死好了……

　　……

　　“大王不好了！不好了！好多人打进青螺峪来了！”

　　一个身穿青色服侍的青螺峪小喽喽，大喊着冲进青螺魔宫大殿！魏枫娘横死，没有指定下一任首领，因此八魔之间明争暗斗，最后干脆八个人都聚在青螺魔宫的大殿中，共同主持局面。

　　此时青螺峪内已是一片混乱！圆竖和尚率众抢了武当山，此事已经轰传天下！刚刚他们进入谷中时，跟守门的小卒说的理由是——“拜访魏枫娘前辈，顺便借道青螺峪”——可谁信啊！这些人明显是上门打劫的！尤其是谷中之人，大部分都听说了魏枫娘已经死了的风声，正是人心惶惶的时候，此刻更加丧失了全部信心。在他们眼中，八魔虽然也威风凛凛，但绝对不可能与上千人对抗。不少人已经回家收拾细软，准备趁乱逃走……

　　青衣小卒把事情快速的说完，可上面坐着的八魔却仿佛毫不在乎，反而冷笑声接连响起。其中一人看着阶下站着的小卒，忽然皱眉问道，“怎么是你前来报信，锗青呢？”青色，是青螺峪最低一级的服饰，平时这种身份的人不要说进入大殿，就是靠近大殿都会被呵斥。

　　“锗头领命我前来报信，他说家里有急事，先走了……”青衣小卒犹豫半天，才期期艾艾地说道。

　　“嘿嘿~”顿时上面又是一阵冷笑，“好！好！锗青，你果然不错！”那声音说得咬牙切齿！显然对提拔起来的心腹失望之极。

　　这时候，上面忽然有个苍老非常的声音响起，那人说道，“患难见人心，这青衣小卒倒是忠心，看来老夫来得正是时候。”这声音之前一直不吭不响，突然说话让青衣小卒吃了一惊，他下意识的抬起头来向前看去！这才发现，往日的头领“八魔”竟然分坐在两边，反而是一名样子古怪的老者端坐在主位之上！

　　老人说完话后，只见八魔一齐站了起来，向主位上的老人整齐躬身道，“全凭尊者做主！”

　　原来魏枫娘死后，八魔自知靠山倒了，光凭他们八个根本守不住青螺峪，更别说保住魏枫娘留下的那个天大的秘密！因此他们虽然表面上在争吵、内杠，其实心中明白自己几斤几两，一直都将寻找新的靠山摆在首位！那些争权夺势，不过是为了迷惑外人的表演罢了！

　　如今适逢毒龙尊者从青巴寒山寺归来，他们大喜过望，连忙将毒龙尊者迎回青螺峪中招待！不过八魔并不打算将魏枫娘留下的玉匣献上——他们只想用青螺峪这一大片基业诱惑毒龙尊者为他们遮风挡雨！秘籍自然留给自己修炼，毕竟在修行界，什么都是假的，只有自身的修为才是真的！

　　毒龙尊者坐在上首，也颇为自得！他取出一个透明的水晶球，在上面轻轻一擦，谷内的情形便清晰的显示在水晶球上，圆竖和尚更是位于画面的中央！毒龙尊者双眼一眯，“我不去寻你，你却送上门来？！呵呵，这次看谁能救得了你！”

　　上次那诛魔神火一出，可把一众老魔都吓得不轻！可事后一想，似乎那神焰根本不是朝着他们来的，看情景更像是在随意的泄愤。所以这次陆远折腾得天下皆知，可老魔们都没露面。他们躲在暗中观察，看看圆竖和尚是不是真的有个厉害的强援。

　　不过既然圆竖和尚自己送上门来，他自然要收下！毒龙尊者哗啦站了起来，随口吩咐道，“都随我出去迎敌。”他这是要趁机向天下宣布，青螺峪基业归他承包了！所以八魔必须全体跟在身后亮相。八魔互相悄悄看了看，只能咬牙答应下来。须知那秘密就埋下大殿之下的地穴之中，平日他们都是轮流看守，大殿绝不离开人！

　　等到八魔跟在毒龙尊者身后离开，侍从立刻进入大殿收拾屋子。可这时候，他们总觉得有什么碍眼的……啊，那个青衣小卒居然还傻乎乎的站在那儿！

　　“你怎么还在这儿？快滚！这里是你该来的地方吗？！”有个侍从神色倨傲地说道。

　　“我啊？”青衣小卒傻乎乎的挠挠头，结果把头巾揪了下来，露出一个大光头！青衣和尚讪讪的从腰间解下一个酱油瓶子。

　　“我是路过打酱油的。”


第七十九章 青螺峪，大雪山（三）

　　“酱油……”

　　侍从无语，当然，他更奇怪的是这个青衣光头摸出来的，竟然是个真的酱油瓶子！一拿出来就一股子成都老抽的味儿，闻着特熟悉！

　　就在他错愕兼纠结的时候，一块板砖从身后的空气中伸出来，照着他的后脑勺就是狠狠的一下子！随即空气中，又出现一位相貌十分普通的青年人。“动手！”随着青年人的话语，他和降龙和尚一起发动！两个人兔起鹘落，宽大的衣袖带风，宛若两个硕大的蝴蝶般在大殿之中来回穿梭，须臾便将留下的侍卫与侍从们尽数击倒！

　　“和尚厉害！”

　　“阿弥陀佛，小二哥也不差。”

　　二人相视一笑，降龙和尚忽然色变！“糟糕糟糕。”他苦着脸连连跺脚，“老衲出来两天，今日的晚集也要散了，酱油却还莫打，回观岂不是要挨骂？苦也苦也！”他朝着陆小二拱手，“剩下的交给小二哥喽，和尚先走一步。”说完之后，他这边一步跨出直接消失，残影还保持着拱手作揖的姿势。

　　这一手真是潇洒无比，看得陆小二眼睛都直了！

　　“嘿嘿，和尚有人管着最好。”陆小二轻轻笑了句，收起帮他潜行进来的无形剑。别人不知道，他可是知道这个降龙和尚的厉害！陆远是半点儿没亏待这位曾经做过他分身的和尚——他不只是继承了降龙罗汉的全部遗产，甚至还包括陆远的少林宗师的修为，以及一部分神门前顿悟，都复制给了这个和尚。

　　虽然和尚的修为也就是罗汉果位，但要说战斗力和各种神通，他及得上半个陆远那么变态！

　　要知道两天之间，和尚从成都到汉中取张免遗宝，又去南海边的苍在山取走《合沙奇书》，再赶到大雪山交给陆六不说……最后还能来青螺峪打个酱油，正面吸引这些人的注意力，配合陆小二用无形剑潜入大殿——不说取宝需要消耗的时间，就是所有要走的路加起来都有几万里！他现在居然还能回成都赶个晚集——这是人干的事儿吗？！

　　顺利的穿过暗门，陆小二取走藏在地洞中的玉匣，并将一份带字的纸笺规规矩矩的摆在放玉匣的台子上。

　　上面果然也有打油诗一首：

　　……

　　垃圾分类，从我做起。

　　我是雷锋，不用客气！

　　PS：你造么？我真的很嫌弃我自己！老婆惨死，儿子被抢，我却沉迷于捡垃圾……

　　……

　　想必八魔就算发现玉匣失踪了，也能从中留言中感受到别样的精神吧！嗯，我真是个好人！

　　陆小二趁着青螺峪内还乱成一团，他悄悄找了一个角落打开玉匣检查。内部果然与了解的信息一模一样，玉匣共分三层，第一层是一本天书副卷，内容以正常文字书写——简单的来说，就是假书。照着这个练，魏枫娘就算不被优昙大师宰了，也要练得走火入魔；

　　第二层放着一柄通红的尺长玉尺，此乃“九天元阳尺”。这玉尺是广成子留下的炼魔至宝，能发九朵金花一道紫气，是正宗的上古至宝，与完整的离合五云圭属于一个等级。不过该玉尺为了能传诸后世，被广成子彻底抹去了法宝诞生灵智的基础灵性，因此比被陆远点醒的离合五云圭要差上半筹。

　　不过尺类法宝，可以很容易被陆远这个大师改造成玉质飞剑。凭着法宝自身携带的威能，威力丝毫不逊于同阶飞剑！因此尺类法宝，都属于陆远非常欢迎的法宝类型。譬如连山宝库中得到的“璇光尺”，便被陆远改造成一柄尺长的玉剑。改造后放置于明镜剑界之中，名字改成“璇光剑”，专门以剑光困人，以此剑御使太极剑法威力+300%。

　　第二层还有六颗“聚魄炼形丹”，虽然是天下闻名的仙丹，但这东西陆远看不上。

　　第三层才是《鼎湖天书》的下册正本，以蝌蚪文写就！陆小二飞快的打开扫了一遍，心中既有疑惑也有感慨。不过这时候，外面已经人声鼎沸，显然圆竖和尚与毒龙尊者闹了起来！他来不及多看，将整个玉匣往空间里一塞。随即御使无形剑，身体化作隐形，向外面潜去。

　　自从陆远完美筑基之后，他的所有分身也得到强化，提高实力上限的同时，还开通了连往主体的随身空间通道。至此，因为大家在用同一个存储空间，交流的便捷性得到了大大加强。他们平时传递物品、信件完全是“立等可取”，譬如分点儿水果、朱果什么的，简直瞬息万里、形同作弊。

　　如今陆远再想吃成都两味居的菜，再不需要提前打包，派个分身买就成……

　　陆小二刚刚潜出大殿，便看见远处的广场之上，乌云遮天蔽日，一团硕大的剑光在云下闪烁！毒龙尊者飞在天上，将乌云下压。而圆竖和尚身影前后飞舞对抗，正是陆八在和毒龙尊者交手！他手持一柄剑身通红的长剑攻击，乃是“南明离火剑”，而身上盘绕成蚕茧般护住身体的飞剑，正是璇光尺改造成的璇光剑！这把剑杀伤力有限，但用于护身和困敌效果极佳。

　　陆八一剑攻敌、一剑防御，场面上似乎与毒龙尊者平分秋色！

　　但陆小二知道陆八继承的是陆远身为绝世剑客的一面，他的剑术为几个化身中最强！可是作为分身，他的上限最多只能是陆远的八成水准。因此虽然场面上看起来不落下风，实际上陆八已经尽了全力！陆小二知道圆竖的实力与寒山寺相比有所减弱，那些二三流的左道高手看不出来，但时间长了一定会被毒龙尊者识破！

　　如果知道圆竖和尚是分身，那就麻烦大了。

　　因此陆小二显出身形，迅速的混进人群之中。他靠近到毒龙尊者的身后时，稍微放出一丝无形剑的剑气。果然，由于苦行头陀以无形剑偷袭混元祖师的名声，天下间任何高手都不敢无视无形剑的存在！毒龙尊者一有感觉，立刻一闪身飞出圈外，双目如电的在人群中扫视，一脸的惊疑不定！

　　趁着这个机会，变形成圆竖和尚的陆八御剑冲天飞起。

　　他一边御剑离开一边喊道，“毒龙尊者，这里施展不开，而且和尚也不放心你在这里放了什么阴险布置……你要是想接着斗，我们去前面的雪山重新打过！敢不敢来？不来的是孙子！”

　　说完之后，圆竖和尚化作一道流光，转眼消失在远处的雪山山巅之上。

　　毒龙尊者脸色铁青，他有心不想去，可是圆竖和尚最后说的话实在恶毒，由不得他拒绝！不过毒龙尊者对雪山不熟，圆竖说他在青螺峪布置陷阱，他焉知圆竖有没有在雪山布置陷阱？所以……毒龙眼珠儿一转，朝着眼前的那些旁门左道之人吼道。

　　“你们这些混球还在这儿干嘛？等着看老夫的笑话吗？老夫限你们一日之内赶到雪山，届时不到的……嘿嘿，那就要好好尝尝老夫的手段！”听到他的威胁，上千左道人士被他的目光扫过，竟然人人自危！无奈之下，只能三五成群的跟在圆竖和尚的后面，向着雪山跑去。毒龙尊者嘿嘿冷笑，就算你布置了陷阱又能如何？还不是要被我的人海战术冲毁！

　　瞬间便破坏了圆竖和尚的算计，毒龙尊者万分得意。他拿起水晶球，开始远远的观察雪山的地势。至于圆竖和尚，经过刚刚的交手，他更加确定自己能手到擒来，这个圆竖绝对不会是他的对手！


第八十章 青螺峪，大雪山（四）

　　“你说你要借我的雪魂珠一用？”女殃神郑八姑的眼中露出警惕之色，刚才的笑意也全然不见。此刻她已经能够站起来，行走坐卧一如常人，不过因为枯禅之功未毕，依旧维持打坐的样子。她的外表也从瘦如枯骨恢复成了中年美妇的样子，一言一笑颇具风姿，眼神又始终绕着陆六打转。

　　从她刚一康复便全力恢复旧日相貌这一点上，便能隐约猜到她的心思。

　　可惜这份媚态纯属媚眼抛给瞎子看，全被陆六归纳进了数据统计。陆六继承了陆远魔法师与特种兵的一面，隐藏属性是分析学者，缺陷是情商为负，所以郑八姑对他来说不过是一个可研究的对象而已。此刻郑八姑身边悬浮着一颗拳头大的珠子，银光闪烁，寒气四溢，正是她的防身至宝雪魂珠。

　　“是啊，有问题吗？听说你的雪魂珠是寒冰至宝，那肯定能够增加我的魔法阵的威力。”陆六的视线依旧在反复检查魔法阵，没去看郑八姑的表情变化。陆八觉得没什么，因为他在讨论一个理论性的问题。

　　此刻二人站在雪山的峰顶之上，从这里俯瞰下去，一个庞大的魔法阵环绕着整座大山的半山腰布置而成，将山峰包围在中间。那魔法阵或者借助山体形势，或者用巨岩、堆雪搭建，剩下的全部藏在雪下。除非如他二人这般从高空俯视，否则极难发现端倪。

　　“你！你怎么能这么轻松？”郑八姑被他的淡然弄得心浮气躁。

　　“你可知此珠的珍贵之处？！此珠乃是我用彻地神针打通此山的主峰玉京潭绝顶，直下七千三百丈，从地窍中取那万年冰雪之英凝成的雪魂珠！此宝对于镇定走火入魔之心火有绝大效用，而且一旦炼入魂魄，可分化第二元神，妙用无穷！我自练成以来，不知多少人前来抢夺此宝！你竟然说要借……总得说个好点儿的理由吧？”

　　面对着陆六那副无动于衷的样子，郑八姑不知怎么的，越说气越是弱，最后完全变成了请求的口吻。心中暗恨，你这个冤家，既然求人家办事，连句好话都没有！

　　“哦，既然这么重要，那算了。”陆六的回答，气得郑八姑柳眉倒竖。可他还毫无觉察的继续说道，“反正以我的计算，有没有雪魂珠最终的效果差别不大，也就是对我有些麻烦而已。”郑八姑看见他提到“麻烦”时，眉头一皱，心中暗想，恐怕不是“有些麻烦”那么简单，顿时又陷入犹豫之中。

　　却不知道陆八之所以皱眉，不是因为麻烦本身。而是他竟然无法对“麻烦”的程度做出定义——对于一个学者来说，凡是不能量化的数据都意味着研究的不够透彻，而不够透彻这个词本身就是对他工作的否定！所以他才皱眉，大家想的根本不是一回事儿。

　　“我要开始投放了，接下来的事情你不要插手。”魔法阵再次检查完毕之后，陆六从空间中取出一只玉瓶，取掉瓶口的符篆，悬空倒置过来。笔直如水、凝结如玉的液体雾气从瓶口中倾泻而出，当流出三尺之后，又瞬间化作浩荡的洪水！那流云烟雾飞流急下三千尺，仿佛瀑布一般沿着山峰的斜面向下涌去！

　　青蜃瓶中倾倒出的云水仿佛无穷无尽，滔滔如海般，转眼便将山脚淹没。那云海撞到对岸又折回，反复激荡！在填满山谷之后，云气才如江河水涨，沿着山坡缓缓向上蔓延！

　　不过一盏茶的功夫，云海已经蔓延到二人的脚下。云海将整座玉京潭雪山，连同附近那延绵不绝的山峰，一同淹没。自天空俯视，还能隐约看出过去山谷的影子，如今高低起伏，托出云海的高山与峡谷。云海浩荡，只有孤零零的几个峰尖儿探在云上。

　　这下子，无论是魔法阵还是雪山，全部都藏在云海之下。除非用绝大的法力抽走云海或者等山岚将云气吹散，否则绝难发现问题。不过青蜃瓶没有别的威能，专门操纵控制云气。如今弥漫在百里内的云烟看着漂浮无根，实际上如水如玉。有能力进行大范围驱除的、当世恐怕也只有三五人而已。

　　“好大的云海！大雪山也有过云岚美景，但从未如这般浩荡无涯过。”郑八姑也被忽然出现的云海美景惊住了，她没预料到昨天那个和尚送来的玉瓶，威能竟然如此之大！郑八姑悄悄的瞥了陆六一眼，又小声的问道。“你刚才说如果缺了雪魂珠，对你会有麻烦？是什么麻烦？”

　　“你怎么这么多问题？”陆六不耐烦地说道。

　　从他本意来说，治疗郑八姑的伤势原本就是陆远看在玉清的面子上，随手为之，有没有报酬都会做。而郑八姑不仅提供了大雪山的合适场合给他布置魔法阵，还将主峰玉京潭绝顶直通地心的通道借给他用，让他能用青蜃瓶收集地心寒气，这些补偿已经足够。

　　他想借雪魂珠，只是完美主义症发作了而已。完美主义是种病，很多时候他自己都不愿意搭理自己。

　　“你还没说有什么麻烦！”郑八姑依旧固执的追问道。

　　这时候云海继续上升，终于将所有的山峰，包括两个人一起都淹没了进去。附近的云海稠密到伸手不见五指，她看不见陆六的表情，胆子倒是大了不少。如果让她直视陆远，郑八姑可能就没有勇气追问下去了。沉默片刻，她听见陆八语气不耐地答道。

　　“也没什么大麻烦，就是超出极限施展这个传奇法术后，我大概会死而已。”

　　“什么？！”

　　……

　　“怎么这么大的雾气？”追在圆竖和尚身后的追兵，对青螺峪和大雪山附近的环境并不了解，他们走着走着就被骤然升起的大雾淹没。等到云雾浓到伸手不见五指时，他们才觉察出来有些不对，可这时已经深入云海不知多少里路。

　　“是不是阵法？”有人问到。

　　不过随即云海中就有人回答道，“不是阵法！”因为彼此看不见样子，似乎生怕听见的人不信一般，那人还解释道，“大家可以尝一下这云气，带着一股涩味儿，这是单纯的海雾气息，里面有没有灵力一尝便知。”

　　不少人照着他的说法试了一下，果然如此，顿时心情安定下来。

　　这聚集起来的上千人中，三教九流什么人都有，有擅长阵法的人似乎也不奇怪。“既然是普通的雾气，那就没问题了？有哪位可以飞到高空去看看吗？剩下的人最好聚集在一起，大雾之中免的走散！更要小心不要被有心人挑拨离间！”有人建议道，不说想的还挺全面，可惜然并卵。

　　陆小二藏在人群中窃笑，刚才掰扯阵法的人就是他，后面假模假样提建议的人也是他。

　　“我来！”云中有人爽快的答应道，听声音很是年轻，恐怕是个想出风头的。随即破空之声响起，笔直向天空延伸，速度果然极快。被那人飞行推开的云气向四周荡漾，这附近的浓雾竟然稀薄了一些，能隐约看到周围的人影。陆小二目视那人离开的方向，摇摇头说了声可怜。果然片刻之后，一块重物自天而降，“啪”的一下在山坡上摔了个粉碎……

　　“那是什么？是什么东西掉下来了？”被碎块崩到的人发出连声惊呼！尤其是碎块上带着血肉的时候！

　　因为在浓浓的大雾中，每个人都没有安全感，哪怕他是个能御剑飞天的修仙者。陆小二叹了口气，那不是东西——而是刚才御剑飞上天的那个年轻人，如今被冻成冰块儿摔下来了而已，完全不值一提……

　　随着正在施法的陆六向下的手势，笼罩着整座山峰的冻云开始缓慢下压。极大的温差导致强烈的空气对流，扰动着云海，逐渐演变成了一场席卷整个山脉的冰风暴！

　　此时大雾中的温度正在急速降低，已经堪比极北之地的严冬，让这些生长在南方的修行者苦不堪言。但其实这不过是一个开始，真正冷酷的严寒还在天上！那些云的温度有多低？这么说吧，那些看起来漂浮着的云，其实都是固体的泡沫状冰块……

　　能做的已经做了，陆小二将九天元阳尺抱在怀里，找一堆雪钻了进去，然后封闭住洞口。他最后轻轻的嘟囔了一句，“也不知道咱能不能挺得过去……”

　　……

　　一颗闪亮的银色珠子被塞进陆六的手中，他感谢的向郑八姑点点头。随即引导着雪魂珠中的寒力导入魔法，狂如奔马的冰风暴再度提速！

　　这个传奇魔法比想象中的还要难以控制，有雪魂珠帮忙能让陆六轻松一些，至少不需要现在就开始“拼命”。郑八姑眼神复杂的看着他，不知道该说什么才好——这个魔法的效果真的吓到了她！那不是她见过的任何一种道术，甚至不能称为道术！陆六展现给她看的，是自然界最残酷的一面，是天威！

　　法术的最后，陆六脸色苍白的勾勒出这个原创魔法的名字——“陆远的明日之后”。

　　后天。


第八十一章 青螺峪，大雪山（五）

　　冰风暴寂静无声，带着无边的森寒降落大地，刹那间万物寂灭！

　　天空在凝固，大地在凝固，风和云都在凝固，整个世界都在寒冷中冻住！

　　然后是冻云撞击在山峰上破碎的声音！那声音如同一声号角，揭开了万物大合唱的序幕——岩石在骤降的温度下裂开的噼啪声；深冻的冰面炸碎的爆炸声；富含水蒸气的云雾于风中凝结成霰冰颗粒后，相互摩擦的沙沙声；冰锥在疯狂成长的啫啫声……当然还有人体破裂的声音……无穷无尽的声音，在上百里的群山于峡谷间响起。

　　郑八姑死死的抱着脑袋，堵住耳朵。她从未想过无边无际的冻结与破碎的声音竟能如此恐怖，几乎要让她发疯。此刻由于元婴修士深厚的修为，她的视觉和听觉都无比敏锐，反而带来无法承受的噩梦。

　　当这一切走到顶峰后，终于要迈向结束。同样结束的，还有陆六释放的传奇魔法。

　　陆六没有去管郑八姑，他走到悬崖边，侧耳倾听那魔法带来的天籁之音。那让郑八姑快要崩溃的声音，在他耳中却悦耳如完美的音乐。陆远有陆远的世界，降龙和尚有和尚的世界，而对于陆六来说……眼前的一切就是他的世界。这是他在这世界上最重要，也是唯一的工作——他就是为此而存在的——释放一个魔法，以及消灭一群人。

　　“陆远的明日之后”，这个传奇法术只听名字就知道用心程度不够，应该说是陆远的游戏之作。是他为了再现电影《后天》中极度深寒的情景，而随手创造出来的半成品。陆远之所以没那么认真，是因为《后天》这部电影，本身就是为了制造奇观特效的画面，而刻意忽略了科学性。里面讲述的原理，妥妥是伪科学，连听起来都不怎么靠谱。

　　所以要想照着电影说的做，等于自讨苦吃。要实现电影中的冰封世界，至少需要三个先决条件，绝对温差、流畅的热量传导和水蒸气含量。温差和急速流动的空气，带来极快的降温。而需要的水蒸气的浓郁程度大约是——不在雨中胜似雨中。陆远只完成了魔法的前半部分便将这个魔法放下，因为他认为这个传奇等级的魔法没有实用价值。仅仅水蒸气浓度这一项，似乎除了夏天深夜的海面之外，就没有别的适用环境。

　　是陆六坚持着补完了这个魔法，他找到了青蜃瓶，补上了传奇魔法的最后一块短板。

　　肆虐的风暴逐渐减弱，无数的声音逐渐的停了下来。随着传奇魔法结束，就连山上的浓雾都开始渐渐的消散。

　　“咳咳！”站在悬崖边的陆六捂着嘴狠狠的咳嗽，一抔鲜红的血喷在了黑色的袍子上。“你怎么样？”郑八姑忍不住问道，因为陆六的脸色看起来苍白如雪，甚至有些透明。“没事，我还能坚持，多亏了你的珠子。谢谢！”陆六勉强的朝着郑八姑笑了笑，将手里的雪魂珠递还给郑八姑。

　　“要我扶你下去休息吗？”郑八姑问道。眼看着山下的浓雾就要散去，郑八姑忽然有种心惊肉跳的感觉。她一方面想帮助陆六，但更多的是想马上离开这里。她总觉得浓雾之下，似乎隐藏着什么恐怖至极的景象。

　　“还有事情需要做完。”陆六勉强靠着石壁坐下，他再度拿出那只玉瓶，将瓶口对准悬崖外。顿时如巨鲸吸水，群山万壑之间的乳白色雾气滔滔不绝的涌向玉瓶，转眼间被吸了一个干干净净！露出浓雾之下被冻结的八百里河山来。下一刻，明亮的阳光倾泻而下，八百里山川晶莹透明，冰湖、冰锥、冰河、冰瀑在阳光交相辉映，发出钻石般明亮的光辉……

　　而郑八姑没去看那些美景，她的视线完全被大雪山的山腰处吸引——在那儿，站着上千座栩栩如生的“冰雕”！

　　……

　　“咳咳！”鲜血像不要钱似的喷在衣袖上，可陆六毫不在乎的继续挥动法杖，继续施法。不过他这次释放的法术非常简单，只是将一个莫名其妙的家伙拉过来。随着法术完成，一股神秘的气息降临在山巅之上。在陆六嘟囔了几句谁都听不明白的话之后，那股气息沿着山坡扫过那被冻死的上千邪派人士的尸体。

　　随着气息蔓延，那些人的灵魂被推着离开了身体，飘飘荡荡的飞入轮回。

　　但是这一次，他们再没有任何特权——很多修真者转世一次，就跟脱条裤子那么简单。他们不能自杀，但可以借别人之手作死，他们管那叫兵解。追求兵解的理由千奇百怪，有的是因为这辈子的身体资质不行；有的是因为已经积累了足够的福源，下辈子更走运；有的单纯因为被破处了，想换个是处女的身体……

　　也就是说，修真者把转世当洗点工具来用。每次都能带着修为、带着这一世的记忆，潇潇洒洒的投奔下辈子，何其美哉。可惜，这次不再管用，而且很可能从今往后都不再管用——陆六召唤来的华夏气运，直接将他们的修为还有个人气运等等无形之物全数截留了下来！从今之后，规则变了！

　　这些气运和灵力，对于临近末法之世的华夏气运来说，又是一笔大补之物。

　　而且这还只是个开始，无论是旁门左道还是玄门正宗，他们的人员结构都是金字塔型的。有多少人仙、地仙，就有几百倍、千倍于此的普通修真者来作为根基。旁门原本就势弱，大雪山加上寒山寺一战，虽然顶尖高手只有一人陨落，但随着数千基层人员被葬送，旁门左道的衰败已成定局！

　　在未来，左道减少的气运将源源不断的补充给华夏气运。这两者本身就是江河与沟渠的关系。但在陆远的想法中，与其让气运在正邪对抗中不断的被消耗，不如抽回来用于维持华夏气运不衰，这才是他的釜底抽薪之策！

　　陆远前面慈云寺斗剑狠狠捅了峨眉一刀，反手又将旁门左道砍了一个濒死！接下来他肯定又要剑指玄门……这天下，看样子吃枣药丸！

　　做完这一切，陆六的身体已经淡如虚影，但他却很满足的在笑着。他对郑八姑嘱咐道，“藏起来一段时间，把你看到的全部忘掉！记住，大雪山发生的事，与你没有任何关系！”

　　身体消散之前，陆八眺望着被冰峰的群山，骄傲的留下最后一句话语。“以此魔法为证，这世界我曾经来过。”

　　这一片冰川，数百年不化。

　　……

　　山脚下的毒龙尊者沉默的看着山上那逐渐变淡的大雾，一言不发。青螺峪八魔中，有人不大甘心的建议道，“我听魏枫娘说过，当年的女殃神郑八姑就在那边的山上隐居，这浓雾是不是她在搞鬼？”

　　毒龙尊者依旧默不作声，不过看他隐约泛青的脸色，和微微颤动的手掌，他很可能已经猜到了什么。

　　然后突然之间，那遮挡住视线的浓雾便如同潮水般急速褪去，将下面遮挡的景象毫无保留的暴露出来！“咝！”八魔整齐的倒吸了一口寒气，直冷得寒彻肺腑！要知道上千被冻结的人形，猛然出现在他们面前，那带来的震撼简直空前绝后！

　　是谁这么大的手笔？竟然敢一口气屠杀上千人！

　　这可不是上千凡人，而是上千的修真者——他们中修为最差的也是筑基，元婴修士也不在少数，可此刻竟然尽数毙命在雪山之上！一想到这上千人身后牵扯的亲朋好友、门派势力，八魔只觉得头皮发麻，两股战战。这事情闹大了！简直太大了啊！这是要把整个修真界都拖进来的漩涡啊！

　　不要说八魔，就连纵横无忌的毒龙尊者都不敢，可……“圆竖，圆竖他怎么就敢？！”八魔难以置信地喊道。

　　“是不是圆竖和尚干的已经不重要了。”毒龙尊者叹息着指了下那庞大的冰雕群。只见山腰处的一座矮崖上站着一座冰雕，不是圆竖和尚还能是谁？他似乎逃到那里躲避追兵，然后同样被突然袭来的寒潮，给冻成了一座冰雕！“因为他已经死了”。看到这幅情景，八魔的心如坠深渊。他们只要还不算笨，肯定明白了接下来的下场。

　　陆六与郑八姑藏在山顶，他们位于云海之上，毒龙尊者目前的位置看不到他们。就算看到也没用，因为这种如同天灾一样的魔法，从来就不曾出现在人间过！但如果将几个嫌疑人列出来，让一千个人猜测这场寒潮是谁干的——那么可能有一个人猜是郑八姑，因为她的雪魂珠；有十个人认为是圆竖和尚的临死反扑，因为他有理由这么做——但剩下的九百八十九人，都会认为是毒龙尊者做的！

　　因为他有实力！他是在场的、方圆千里之内的，唯一一位地仙！这是无可辩驳的事实。

　　唯有毒龙尊者知道，跟他半点关系都没有。甚至于如果他早走几步的话，说不定连他自己都要陷进去。但他的解释不会有人听，明日过后，他的凶名也将传遍天下！想到这里，毒龙尊者整个人都仿佛一下子苍老了几十岁一般，“我们走吧。”他随后又补充了一句，“保管好那些冰雕，那或许是我们的最后转机……”

　　他的话还没说完，就听见“瑟瑟”声响，一个样子平凡到极点的人，从一个雪堆中钻了出来！

　　毒龙尊者和八魔惊诧的看着他，他也惊诧的看着毒龙和八魔，双方都有些难以置信。“竟然还有人活着？”八魔之一说道。“喂！你是谁？山上到底发生了什么？你给我说清楚！”

　　那人刚刚从雪里钻出来，虽然保住了一条小命，可还是冻得脸色铁青，鼻涕老长。“山……山下……的朋……朋友……你……你们……阿嚏！！！”他原本就冷，哆哆嗦嗦的说话，再被山风那么一吹……终于忍耐不住，“阿嚏”一声，一个大大的喷嚏打了出来！

　　喷嚏声好像多米诺的第一张骨牌，将他近处的一座冰雕喷成了晶莹的冰尘！然后震动声引发了第二座冰雕碎裂，然后是第三座……

　　“不！”八魔绝望至极的看着，毒龙尊者要保留下来当做“转机”的冰雕，居然就这么碎成了一地冰粉……“你干了什么？！你知道你干了什么吗？我要把你千刀万剐！”八魔恨极欲狂的怒吼。

　　“你们也欺负我？”平凡的幸存者露出一副十分委屈的表情，“我对这个世界真是受够了！”

　　说完后，陆小二以迅雷不及掩耳盗铃之铃儿响叮当之势，一头撞死在旁边的岩石上……


第八十二章 这世界我曾经来过

　　毒龙尊者很茫然的率领八魔返回了青螺峪。他想不明白自己只不过是来接收青螺峪这一片不大的基业，顺手想抓一下圆竖和尚炼药，怎么就被天大的一个黑锅砸在头上了呢？上次在寒山寺也是，突然就冒充一大片炼魔神焰，吓死老子喽。这一切都是为什么呢？

　　毒龙尊者并没有注意到——自从返回后，看到满殿昏倒的侍从和侍卫，刚刚投诚的八魔就一脸苍白的彼此交换眼神。他们这时候已经怀疑玉匣可能丢了，但是毒龙尊者还在，怎么都不可能打开密道检查一下，这让八魔心急如焚！

　　毒龙尊者前脚将他们全带出大殿，后脚大殿就遭到袭击，然后又发生了那么多的事情——原本他们也认为独龙尊者是冤枉的……但现在八魔的内心开始动摇，太多的巧合，恐怕就不是巧合了吧！

　　毒龙尊者尚不知道就连八魔都开始怀疑他，他还坐在青螺魔宫的大殿主位上沉思。可想到脑门子生疼，都没想出一个解决困境的办法出来——如果毒龙尊者知道就在他屁股正下方有个密室，那里边原本应该存着一个玉匣，那个玉匣原本应该是怪叫花凌浑计划建立雪山派的立教根本——而那个玉匣如今不翼而飞，还留下一个嘲讽+1000的字条时……

　　他就不会浪费时间在沉思上了！

　　“对了。”毒龙尊者忽然想起什么似的抬起头来，“你们那时候说的女殃神郑八姑，寻到了吗？”他想来想去，觉得还是应该找个人丢一下锅——到时候不管你相不相信，反正我是信了。

　　他这么一问，八魔的脸色更加难看，更加肯定了心中的疑惑。他们彼此互视之后，才有一个人站起来答道，“禀尊者，我们刚才已经探查过。那郑八姑隐居的地方已经杳无人烟，加上如今方圆几百里都化作冰川，她可能早就离开了……”

　　“嗯，那就算了”，毒龙尊者低头继续想辙。

　　在他的身后仿佛有个人在唱着Bgm：“流年啊~~~”

　　……

　　与毒龙尊者的心境类似，还有一个人茫然而无助的在路上走着，浑浑噩噩的离开了大雪山，她就是女殃神郑八姑。

　　陆六的死，让她遭受重击！以至于在心灰若死的时刻，终于悟通了枯禅的生死玄关，枯禅玄功大成！从此终于再不用继续坐枯禅的郑八姑，飘然离开了生活几十年的雪山。可当她看着一望无际的冰川时，却发现以天下之大，她却已经无处可去。

　　其实以陆六那家伙的负值情商，和总板着一副棺材脸的样子，要说郑八姑真的爱上他了——那纯属扯淡。但为之心动是免不了的，尤其是当那个男人在她的面前，做出了一件震铄古今的大事的时候！谈笑间让千万人灰飞烟灭，彻底摧毁了旁门的根基，那是何等的英雄豪迈！

　　又有那个红颜不爱英雄呢？

　　更何况，她怎么都忘不了陆六临死之前，笑着对她说的那句话——“以此魔法为证，这世界我曾经来过”！

　　那种直击心灵的震撼，让她每次想起来，都有种想哭的感觉！

　　这就是男人吗？为了在世间留下他的功业，他们可以慷慨赴死、可以不顾一切。她仿佛看见项羽在垓下说，“以覆灭的大秦为证，这世界我曾经来过”；看见吕布在虎牢关前说，“以望风而逃的十八路诸侯为证，这世界我曾经来过”；看见陈庆之血染白袍落百城时说，“以千兵万马避白袍为证，这世界我曾经来过”……

　　不知不觉间，郑八姑已经泪流满面！是的，你来过，可我来过吗？我在这个世界留下了什么呢？

　　这一刻，她连飞升仙界的心思都淡了。

　　郑八姑忽然一擦泪水，向着成都玉清观的方向飞去。她想起陆六似乎跟一个和尚有牵扯，而且是玉清的朋友。虽然你已经离开，那至少要让我知道你到底是谁……

　　……

　　“我回来啦。”

　　降龙和尚在玉清观门口，探头探脑的喊了一声。“怎么好像没有人啊？”他自言自语的嘟囔着，跨进了门槛。他虽然知道不告而别这件事确实不是很好，尤其是习惯了让他做饭的那师徒两个，八成要饿上一两顿才会考虑亲自下厨，但还没觉得是太大的事情。

　　不过就是耽搁了一天时间而已，虽然他心里还是觉得有点儿……心虚？如果他知道还有一个人跟着挨饿，就一定不会那么想了……他会掉头就跑！

　　“瑤青，我买了好吃的点心哦。”降龙又故意提高声音说道。

　　往常只要他这么说，张瑶青八成要跳出来抢袋子。可是今天他说完之后，玉清观依旧蟠桃无声、落叶寂寥，毫无动静。“奇怪，难道她们真的全出门了？不会是都饿昏了吧？”说话间，降龙的手已经推开了玉清观正堂的大门，一只脚迈进门槛。然后他僵硬的停在了那儿。

　　只见玉清真人坐在正对着大门的主位上，正面带微笑的看着他。那眼神儿，就像是期待着什么好戏一般。而一个身形瘦小的女尼，坐在她傍边的客座，面带寒霜的怒视着他！不是心如神尼还能是谁！见到心如，降龙和尚顿时心中咯噔一下子，要说他现在最不想见的人是谁，估计心如神尼能排第一位。

　　降龙瞬间心头百转，却无计可施，只能重新拽起酱油瓶子。“那个，老王家昨天酱油断货，我这不就多等了一会儿……”

　　还不等他掰扯完，心如神尼就柳眉一竖，大喊一声，“瑤青，动手！”

　　“是！神尼。”一个清脆的声音在他身后响起，随后“duang”的一下，他后脑勺狠狠的挨了一记板砖！降龙和尚无奈的看看抱着小黑猫，正从隐形中脱离出来的张瑶青，再看看心如神尼，最后眼睛一闭——虽然我铁头功出类拔萃，但我要是不晕倒，还得再挨一砖头——何必呢？何苦呢！

　　果然，这一切都是有预谋的！只看玉清真人飞快的从桌子下取出绳索便知道……

　　降龙和尚无奈的被捆绑好，玉清真人这才笑呵呵的解释道，“你一定以为是因为我们连续饿了五顿饭，才这么对你动手的对吧？其实，我们都没有那么小气呢。不就是五顿饭吗？也就是两顿午饭、两顿晚饭和一次早饭而已。”降龙和尚很囧，记得这么清楚，其实你就是很在意对吧。

　　“我和小瑤青饿几顿是没什么，虽然瑤青在长身体，虽然小猫妮妮能自己捉老鼠（妮妮：喵？老鼠？老鼠好口怕！喵喵不吃老鼠！）我是不在意，但是观里还有客人呢，我们听听心如大师怎么说。”她后退，将控场权移交给心如神尼。

　　心如冷着脸来到降龙和尚面前，降龙目视这个矮着自己一头多的尼姑，不知怎么的，就心虚了一大截儿。

　　“你能耐了是吧？”心如神尼恨恨地说道。降龙和尚还想告个饶，哪知道心如的下一句话，就让他只剩下苦笑。“只活一百年是怎么回事？”心如揪着他的衣领子质问道，“你让我来成都玉清观找你，然后你就给我看这个！你是让我来给你送葬的吗？！”

　　“这，你知道的。”降龙和尚苦笑着解释，“生于斯，长于斯，死于斯，这是和尚毕生的心愿。”原来虽然今日的降龙和尚完美的继承了前身的一切，但在他的执意要求下，这具躯体却被设置成只有一百年的寿命。玉清真人没能发现，但心如神尼却在偷窥的时候发现了这个秘密！

　　“所以，你觉得我们这些活了几百年几千年的，都配不上你高洁的品行？”心如冷冰冰的质问道。

　　“绝无此意！”降龙和尚连连否定。“大家都知道我上辈子是罗汉，念经念得真是够了！活也活够了。一想起来那种日子我就想把自己吊死，所以一百年真的挺好，真的！”

　　“你！”心如神尼气得说不出话来，却又无可奈何。别人自己不想活了，你又能有什么办法？

　　就在降龙和尚暗暗松了口气的时候，玉清翻着自己的口袋，取出一支白瓷瓶来。还在那儿自言自语地说道。“咦？这个是什么？我看看注释啊，似乎是什么……蓬莱之药？喝下去后竟然能肉体不灭，长生不老？哦呵呵呵~真是神奇的药啊。”

　　降龙和尚脸都黑了，他都不用问，就知道那瓶药是谁给玉清真人的！可他只能眼看着玉清真人笑语晏晏的，将那瓶蓬莱之药交到了心如神尼手上，无奈的问道，“我能反抗吗？”

　　心如神尼拿着药连连点头，一副我很大度的样子，“你反抗好了。”——可我会用铁腕镇压你的！

　　降龙和尚忽然浑身乱动，拼命的扭动身体，“啊啊”大喊了几声。然后干净利索的爬起来，一脸英勇就义的张开嘴，“反抗完了，你来吧。”

　　几个人一齐扑倒。


第八十三章 福兮祸之所依

　　三天两夜地时间过去，莽苍山依旧暴雨如注。连流经山谷的河水都开始暴涨泛滥，而这雨却还没有丝毫停下来的意思。

　　与李英琼和几头马熊一起被雨堵在洞里，如今化名陆小胖的陆远只能每天无所事事的站在洞口前看雨。还好这木魃的洞穴所在地势颇高，洞内没有淌进雨水，也没有太多湿气。

　　因此没人知道，在千里之外的大雪山和青螺峪，已经发生了一件震惊天下，甚至能够改变天下大势的变故！事实上在这几天之内，改变天下大势的变故已经在接连发生——满清江南防线的崩溃，李定国将军挥军北伐以及武当封山等等这几件接连发生的事情——让每个听到的人，都有种忽然间进入了多事之秋的感觉。

　　当然更不会有人知道，这一切变动的根源，其实就在莽苍山的一个无名山洞之中……

　　在这些事件之中，尤其以旁门左道千余人冻死雪山、邪道根基迹近被毁这件事，对整个修真界的冲击最为强烈！

　　原本慈云寺斗剑与武当封山这两件事，让峨眉在道义上备受谴责。几乎所有峨眉的盟友，都在等他们拿出补偿的方案，峨眉为此搞得焦头烂额。可如今他们忽然就不用急了——峨眉四处拉拢盟友，还不是为了对抗旁门左道和魔门势力吗？如今除了剩下的那十几个老魔头之外，邪道的基础就在一夜之间便荡然无存！

　　在这种情况下，既然连敌人都快没有了，盟友的价值自然也就大减。

　　何况邪道虽然已经如此衰败了，可他们的倒霉还未到尽头。由于毒龙尊者身上背着屠杀同道的重大嫌疑，他几乎在被所有的旁门左道之人围攻，新的更高层次的内杠随时都可能爆发！魔道彻底不足为虑。魔消道长，面对着邪道自我崩溃、自取灭亡，双方的实力差距再一次拉大，这几乎是玄门正宗最好的时代——连长眉真人的时代都没达到过如此悬殊的实力差距！

　　这时候，还沉浸在被天上掉的馅饼砸中脑袋的狂喜中，峨眉掌门齐漱溟并没有意识到时代正在飞速变化。

　　峨眉的盟友并非只是疏离那么简单，他们正在发生着更深层次的变化——有人的地方就有争斗。没有了旁门左道和魔门的外部压力之后，昔日的盟友也可能变成敌人。而峨眉对此毫无准备，他们依旧在迷信长眉留下的预言，却没有发现预言存在基础都已经不存在了……

　　陆远正在歪着脖子发呆，随身空间忽然连续震动几下。他伸手一摸，代表着陆六、陆八和陆小二三个化身的艾恩石，已经先后返回他的空间。随着化身回归，大量的记忆也如潮水般涌来！陆远的身体微微一晃，他的身体闭上眼睛做假寐状，实际上本人已经返回精神世界，开始处理那突然多出来的无数晶体切片。

　　先收好艾恩石，陆远在本世界不打算再创造新的化身。

　　在规则的运用上，魔法天然比道术要低上半筹。或者说，魔法技艺最开始的目的是操纵能量，只有道术的初衷才是操纵规则。所以魔法的手段尽管因为不被修真者不熟悉，而能起到奇兵的作用。但随着陆远使用次数的增多，暴露的风险也会成倍增加！甚至随着他本体升级，与分身之间骤然增强的联系，同时也增加了分身暴露的风险。一旦被人抓到规律，陆灵梦和陆吾会立刻陷入危险之中不说，他栽赃陷害的手段也会被曝光。

　　出于保护两个化身的目的，以及进一步激化修真界的矛盾，陆远准备彻底封印这一手段。如今陆灵梦和陆吾的位子都极为重要，相比之下，分身提供的那些方便也就价值不足了。

　　况且艾恩石承受能力有限，化身的能力已经接近石头的上限，随着陆远实力的增长，艾恩石已经不足使用。要想进一步提升化身的威力，一个是像降龙和尚那样，制造“真正的人类分身”，但独立的灵魂意味着不受控制；另一个办法，就是寻找郑八姑的雪魂珠那种能寄托元神、分割身外化身的法宝。

　　但那种道法虽然厉害，于修道一途却有害，智者所不取也。

　　当见到陆六留下的那个“这世界我曾经来过”的感慨，陆远轻轻一笑，将这个分身的记忆都选出来专门放在一旁。等到这个世界结束，将陆六变成人类不过是举手之劳。

　　接下来就是检点他的个人收获——一个大丰收！

　　这次行动收获的物品共有三把“三阳一煞剑”、四柄“太乙分光剑”，六枚“聚魄炼形丹”、青蜃瓶和一把上古至宝“九天元阳尺”！还有死在大雪山的那些邪派人物贡献的二十几柄各类邪派飞剑——能够在传奇魔法中不被摧毁，这些剑品质上都与连山宝库中得到的那柄金麟剑相差无几。

　　这些剑虽然算不得顶阶飞剑，但可以丰富明镜剑界的攻击手段，成为剑界的中坚飞剑。再加上“三阳一煞剑”和“太乙分光剑”的加入，然后“南明离火剑”、“璇光剑”等也悉数回归，明镜剑界在攻击力上更上一层楼！陆远的个人实力也随之达到了这个阶段的巅峰。

　　至于除了飞剑之外的那些剩下的法宝、丹药等装备，全与那些修真者的躯体一起被被华夏气运回收，分解成了纯粹的灵气补充能源。

　　……

　　陆远对于明镜剑界的构想极为宏大，提升近乎没有边界。

　　如果不涉及到别的，仅仅考虑剑界的攻击力的话，可以将剑界的发展划分为：剑海、剑浪、剑林、剑阵四个阶段。

　　剑海就是当初陆远用来对付苦行头陀的那种攻击方式。由于当时剑界缺乏好的飞剑和顶级镜鉴法宝，由幻影构成的剑界对仙人几乎没有任何伤害力！因此只能帮陆远进行一些牵制和掩护，作用相当有限。那时候，尽管那剑界一旦催动起来如山如海，气势恢宏，但却是攻击力最弱的阶段。

　　而到了剑浪层次，便是陆远筑基之后的第二阶段。这时候随着不同飞剑的加入和陆远实力的增加，剑幻影数量减少到原来十分之一的同时，飞剑的幻影杀伤力却得到了极大的加强，已经与低阶飞剑无异。但在这个阶段，唯一的大问题就是实体飞剑是可以被摧毁的（普通修士御使的飞剑相撞时，先行抵消剑上的灵力，然后才是飞剑自身的比拼。剑界中的飞剑上没有附着陆远的灵力。），一旦飞剑被毁，剑界的攻击力也会为之降低。

　　所以剑浪阶段为了避免飞剑损失，通常还是幻影在湖面之上，而真正的飞剑藏在湖下，以幻影剑攻击为主。

　　剑林阶段，是陆远如果得到合适的镜鉴法宝，才能形成的第三阶段。这个阶段，所有的攻击全部为真正的飞剑，攻击力自然进一步增加。而陆远将借助镜鉴法宝，彻底解决飞剑被毁的问题——真剑在上，幻影藏于湖面之下。每当真剑被毁的瞬间，会与幻影互换位置，由幻影承担伤害。

　　到了剑林阶段，剑界的攻击力完全取决于飞剑本身。随着陆远添加厉害的飞剑，剑界的攻击力将无限提升。

　　而第四阶段的剑阵阶段，是陆远的一种设想。他要寻找一种阵势，能够由飞剑构成——不是风姿物语中的飞仙剑阵、百万洪荒剑阵那种——而是真正的、能够给构成剑阵的飞剑赋予灵力的阵法——例如大名鼎鼎的“诛仙剑阵”！

　　到那时战斗，一旦敌人陷入明镜剑界的剑阵之中，到时候将是陆远化身无数，手持无数飞剑攻敌！到时候他一定会挑战那个本世界的最高成就——单挑长眉！

　　好吧，在老陆心中，不管前面耍了多少阴谋诡计，但单枪匹马把长眉任寿干翻，始终是他的终极目标！作为一个剑客，阴谋诡计从来只是他的手段，一切都是为了最终亮剑服务。

　　……

　　三本书摆在他的面前。

　　首先是一本线装书《武当炼魔剑诀》，他随手翻翻便放在了一边；

　　第二本是《合沙奇书》，形如一块长方形的碧玉，大有七寸、厚有寸许。通体浑成，细看正面，隐隐有四个朱文古篆，从玉中透映出来。想要读这本“书”，还需一些手段——据说要用玄门正宗的真火烧烤才可以。不过陆远取出情侣版太阳打火机烧了一下，顺利取出其中藏的玉叶金章，可见尽信书则不如无书……

　　第三本书材质柔软，似乎是某种野兽的皮革制成，年代极古旧，上面是手书的蝌蚪文字。正是三本中最珍贵的《鼎湖天书》第三册，陆远心之念之的顶级道法！当他拿到手里的那一刻，他的手都是抖的。

　　有了《鼎湖天书》第三册的顶级道法，可以说他除了还缺千年道行，再不比长眉差些什么。

　　陆远平复良久，这才轻轻的翻开了《鼎湖天书》……“咦？！”看到天书的内容，他忍不住轻轻咦了一声。因为天书的内容，实在太出乎他的意料之外！竟然是……阵法？！为什么《鼎湖天书》的第三册，明明应该记录的是最顶级的道法，怎么会是阵法？！

　　他忽然想到了什么，先放下《鼎湖天书》，拿起《合沙奇书》翻阅起来，果然顺利的找到了其中的准巅峰道法——“先天五行大灭绝神光”和……“先天五行剑阵”！

　　陆远脸色大变——这个情景尼玛太熟悉了有木有——当初他需要镜鉴法宝，然后“昊天镜”就立刻出现了！紧接着心如神尼杀到，只差一点点就坑死他！

　　这一回他刚刚将明镜剑界的强化道路想明白，然后尼玛又是阵法、又是剑阵的，就纷纷出现在他面前——还都是最顶级的——这把是要直接搞死我的节奏吗？


第八十四章 抱玉腿

　　“陆……”

　　“哇~啊啊啊！”

　　看着一跳八米远，手舞足蹈的摆出各种不明觉厉的姿势的陆小胖，李英琼举着刚刚拍过他肩膀的手尴尬的停在空中。“胖书生，你又犯病了？”

　　“我……我……你才犯病了呢！我正在默诵四书五经你就拍我一下，人吓人能吓死人的知不知道！”陆远捂着胸口，老脸一红，恶人先告状地说道。他正感到被一股强大的恶意锁定，正想着接下来马上要倒霉，结果肩膀就被拍了一下……等等？陆远忽然瞪大眼睛上下打量起李英琼。

　　一直看、一直看，直看得李英琼从面带桃花、粉面含春，变化到柳眉倒竖、青筋暴跳。

　　“你看够了没有？！”英琼少女双手握拳，目露凶光！

　　“辣么美，无论怎么看都看不够。”老陆恬不知耻地答道，李英琼被一击沉没，捂着脸跑回洞内去了。陆远嘿嘿淫笑，目露邪光——因为他忽然想起，怪不得刚才那恶意忽然就不见了，原来身边这个就是人形好运机啊！他这些天只是跟在她的身边，就收获了朱果树、人形何首乌、血玉髓、暖玉等等宝物不说，还毫无倒霉的迹象——英琼少女这明显是圣武士开光环了啊！

　　老陆最近情况不妙，如果说过去好运只关乎收获，那么现在明显已经是性命攸关，不得不慎。

　　不行！这条修长结实的大腿，我简直必须一定要再抱一段时间！陆远毫无节操的这么想着。

　　反正他也必须销声匿迹一段时间——不只是为了栽赃毒龙尊者；还因为现在是李定国将军北伐的关键时期，能不能在长江北岸站住脚全看接下来的数场战斗。有陆远掠夺来的粮草军械，李定国胜算极大。作为始作俑者，陆远已经可以逐渐将责任移交给李将军，但也别再惹出新的乱子来。

　　他美滋滋的从空间取出一个托盘，上面摆上成都两味居的两荤两素四个菜、一壶淡酒、五个包子，熟练的端着去了后洞。一边走一边很狗腿的念叨着，“英琼啊，饿了吧，总吃水果嘴里没味儿吧？来，叔叔请你看金……请你吃大餐！”

　　……

　　“胖叔……啊呸！”李英琼愤怒的瞪着他！都被陆远“你胖叔我，你胖叔我”的自称给带沟里去了。“胖书生。”李英琼看看守在洞口的几个马熊，小声的问道，“你说，我该怎么办？”

　　事情的起因是这样的——李英琼在峨眉有一头神雕朝夕相伴，乃是长眉禅师派来保护她的。李英琼很喜欢与兽类相处，认为这些通灵野兽比人类要诚实和守信。因此前一天的时候，她被马熊捧的晕晕乎乎的，就随口说了句，“你要能跟我回峨眉就好了。”她不过是少女心性随口一说，哪知道那只最老的马熊已经能听懂人言，当下就记在心里。

　　从那之后，那只老马熊似乎便认定了李英琼为主。每日点头哈腰的绕着李英琼献殷勤，李英琼闷了他就耍猴戏逗乐，李英琼饿了他就冒雨出去采水果来。一来二去，李英琼果然对它亲近不少，也明白了它的心思，顿时为难起来。她现在还没拜师，还不知道到哪里去寻剑仙。马熊又不如神雕能飞，带着一只马熊恐怕进入乡镇都不方便，更别说赶路。

　　因为感到为难所以李英琼想推脱。但是那马熊智商明显在李家姑娘之上，一感觉她有拒绝的意思，立刻连连作揖，泪水涟涟而下。李英琼十分无奈，只能找陆远求援。陆远听后沉吟不语，其实这几天他冷眼旁观，早就看出来老马熊的心思，但他始终对此不置一词。

　　不过既然李英琼问起，他吃了两天马熊送来的水果，总要有所报答。

　　因此陆远说道，“在你决定之前，我先给你说两件小事。”他目视李英琼问道，“第一件事是一个问题，还请你回答。你说你有一头神雕，乃是白眉禅师派来保护你的，你一直称金眼师兄而不名，那不知道这头大雕叫什么名字？”

　　果然，他这么一问，李英琼脸上露出郁郁的表情，半晌才低声答道，“金眼师兄的名字叫‘佛奴’。”

　　陆远点点头，果然和他记得一样。

　　“英琼你明白了吗？你将来也必然和你父亲一样，也是要加入玄门正宗的。玄门正宗虽然是天下正道，但门第也高。他们连旁门左道那些散仙都看不上，更不要说异类成精的怪物。如果跟脚是天地异种还好，可像马熊、大雕这种没有前途的普通生物，在玄门正宗里不过是为奴为仆而已。况且就算你不这么想，也难阻止旁人不这么看，你要有心理准备。”

　　“嗯，那第二件事呢？”李英琼闷闷不乐的问道。

　　“第二件事是个故事，我在成都听说的，关于一名女剑仙名叫周轻云……”“轻云妹子？她是我家世交！”猛然听见熟人的事情，李英琼顿时精神大振，“是她斩妖除魔的故事吗？你快说。”

　　“正是斩妖除魔的故事。”陆远面无表情地说道。“话说白云大师和峨眉髯仙李元化，欲斩除云灵山的蛇妖。不过他们自讨不是蛇妖的对手，因此向黄山餐霞大师，也就是你周轻云妹子的师父，求借一条蜈蚣。那蜈蚣是餐霞大师的爱宠，据说是她幼年时便开始饲养。后来餐霞大师修成剑仙后，更是将那条蜈蚣收为镇洞之宝，百年来喂之以灵丹，开启其灵性，日夜相伴。那蜈蚣也争气，道行深厚、可大可小、颇具神通，深得餐霞大师的喜爱。因此李元化废了无数唇舌，才把蜈蚣借到手，这才与白云大师两个，着手斩除蛇妖。”

　　“后来呢？妖怪杀了吗？”李英琼听得聚精会神。

　　“杀了……白云大师和李元化先后与蛇妖相斗，都只能是平手。后来将蜈蚣放出来，终于咬死了蛇妖。”陆远微微一顿，继续说道，“不过那蜈蚣也力竭而死！”

　　“啊？那真是可惜。”李英琼露出惋惜的表情，她刚才还在幻想自己有一头能大能小、威风凛凛的蜈蚣宠物呢，居然死了。

　　陆远云淡风轻的继续说道，“当时白云大师是这么说的，‘我之前不肯将蜈蚣放出来，就是怕两败俱伤。如今蜈蚣死了，怎么回复餐霞大师呢？’”李英琼听了连连点都，“对啊，对啊。”“然后髯仙李元化回道，‘此蛇妖为害一方，荼毒生灵，全赖餐霞大师的爱宠除此巨害！功德非小，想来也不能见怪你我’。”

　　听完这两句对答，李英琼沉默不语。她能听懂，甚至能理解……但总觉得十分别扭。两个剑仙不曾拼命为民除害，反而说那个来帮忙的拼死掉是“死得其所”，总有种站着说话不腰疼的感觉——而且非常不要脸！

　　“然后你的世交出场了。”陆远的嘴边，露出一丝嘲讽。“你的深明大义的周轻云妹子是这么说的，‘弟子周轻云，奉餐霞大师之命前来，请白云大师务必不要心伤！蜈蚣之死，乃是定数，我来蜈蚣尸骨取回……’”

　　“岂有此理！”李英琼狠狠的一拍书箱，“噌”的一下站了起来！双目圆睁，气得手足冰凉！餐霞大师的爱宠蜈蚣死了，她竟然派弟子劝白云大师不要伤心？！她是脑白痴吗？！而且凭什么蜈蚣之死就是“定数”？谁定的数！明明在场除妖的二人一宠物中，只有那个宠物尽力了！

　　李英琼缓缓坐下，只觉得胸口堵的喘不过气来，却不知道该如何是好。这一刻，世交周轻云的完美形象在她心中轰然崩塌，原本想去拜餐霞大师的心思也淡了下来。

　　“你知道吗？后来那蜈蚣被餐霞大师超度火化，从蜈蚣背脊上取下三十六颗天蜈珠来。”陆远轻声说道，“据说仙人要想飞升天界，需要了无牵挂。无论是飞剑、宠物，还是亲人后代，全部都要放下，这叫斩俗缘。而我听说，餐霞大师还有三十年便要飞升……”

　　响鼓不用重锤，说到这个程度已经够了，李英琼就算比较鲁钝也能想明白。那蜈蚣有什么“定数”啊——它从餐霞大师幼年时便跟在身边，相依相伴几百年——恐怕是它不死，会妨碍到餐霞大师飞升罢！所谓命数，不过是借着别人之手成全餐霞大师罢了。

　　陆远用两个简单的例子，就把玄门正宗那道貌岸然的面具撕下来给李英琼看！虽然他知道这么做并没有什么卵用，李英琼是个帮亲不帮理的人。将来她觉醒前世九天魔女的记忆，必然会站在峨眉那一边。

　　但至少——陆远希望她不要变成像如今的那些峨眉仙人那样，心安理得的无耻！

　　“至于那老马熊收还是不收，英琼还是自己拿主意吧。”他捡起餐盘，飘然离开。

　　走出内洞时，守在洞口的老马熊跪在地上，恭恭敬敬的给他磕了三个头，感谢他仗义执言。陆远很装逼的点了点头，继续往前走。可他随即尴尬的发现，李英琼的幸运光环有距离限制……


第八十五章 观察入微齐夫人

　　“是进亦忧退亦忧，然则何时而乐耶？”陆远站住脚步摇了两下扇子，感慨一声，随即毫不犹豫的转身又钻进了内洞。“英琼啊，我给你拿水果来了。饭后吃水果，做健康中国人——香蕉，荔枝，你选哪一个？”

　　且，这点小场面想挑战我的脸皮厚度？Soeasy。

　　……

　　“哈欠~天都黑了啊。”李英琼打着哈欠，暗示着说道。

　　“嗯，你看我竟然这都没想到。”陆远从书上抬起头来，恍然大悟的拍了下脑袋，在李英琼期盼的眼神中——他掏出一盏露营用台灯点亮，暖洋洋的灯光照着宽大的内洞。“看，这样就像白天一样啦。”——李英琼的眼神逐渐转化为怒火。

　　“我是说，天！都！黑！了！你还不去睡觉吗？！”

　　“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也！”陆远文绉绉地说道，“英琼啊，今天我们抵足而眠好不好？我跟你解释一下李白这篇文章的中心思想……”

　　“你给我滚出去！”一道紫色的剑光找准他脑门子就砍将下来！

　　“我去。”陆远抱头鼠窜，连滚带爬的跑出内洞，随即又往边上一跳。下一刻，一个书箱跟着被丢了出来，正砸在他刚刚站着的地方。“哼，粗鲁！子曾经曰过，唯女子与小人难养也！”老陆抱怨一句，转头看向双手抱怀，守在内洞门口的老马熊，“要不我们接着聊？我今天长夜漫漫，无心睡眠。”

　　老马熊毫不犹豫的闭上眼睛！

　　“且，稀罕，果然有其主必有其仆！”陆远这下子彻底没理由再赖在这儿了，只能一步一挪的离开。他估计自己要是继续守在内洞边上，过一会儿紫郢剑就要真的飞出来了。“这下惨了，该去哪儿呢？没了光环老子不会遭雷劈吧？”

　　看着外面的狂风骤雨，和渐渐合拢上来的恶意，似乎有些悬啊。

　　……

　　几分钟后，“哦哈哈哈！我真是太聪明了，原来她这光环是圆柱形哒！这下子彻底没问题。”陆远举着伞，顶着大雨站在山洞顶上哈哈大笑。

　　“就算有阴晴圆缺也是棒棒哒~，就算有喜怒哀愁也是棒棒哒~，一年有春夏秋冬也是棒棒哒~，一生有高高低低也是棒棒哒！”他随着歌声扭腰摆臀，乌云下恍若妖魔在张牙舞爪。

　　……

　　荀兰因，峨眉掌门妙一真人齐漱溟的夫人。

　　育有一子二女，儿子是惹祸根苗齐金蝉，大女儿齐霞儿拜在优昙大师门下，二女儿齐灵云，在家教育。修道中人改变相貌异常简单，因此多数人都会选择自己黄金时期的样貌，荀兰因原本亦是如此。

　　但随着儿子、女儿渐渐长大，她为了保持家长尊严，不得不违心的让自己“老上”那么几岁。偶尔荀兰因心情不好的时候，会把外貌调整回来，心情好也会调整回来——跟齐灵云走在一起时，如果被别人误认为是齐灵云的姐姐齐霞儿，她能开心好几个月——这就是她，一个真实的峨眉掌门夫人。

　　天机有变，齐漱溟不得不坐镇峨眉，其实是随时恭候长眉真人任寿降下的法旨。齐漱溟这人，长眉选择他来当峨眉掌门正是因为他多谋少断，这样才不会在大方向上改变长眉留下的既定策略，又能完善各种细节！晓月禅师根本不明白，他的野心勃勃才是他竞争峨眉掌门失败的最大原因。

　　长眉当自己是萧何，他希望继任者是曹参——萧规曹随，而不是另一个有想法的萧何。

　　偏偏在这个时候，峨眉大兴的关键人物李英琼，却似乎出了问题！原本一切都在照着长眉的算计运行，但长眉忽然传下法旨，告诉峨眉他发现李英琼身边有混沌！以至于李英琼似乎有脱离既定命运的征兆！这消息顿时让峨眉上下大乱，最终既然丈夫不能下山，自然荀兰因代劳走上一遭去接李英琼回来。

　　荀兰因驾着飞剑，只一天就到了莽苍山，不过她没有立刻去寻李英琼，而是先躲在附近，想找出那个长眉说的“馄饨”到底是谁——然后她就看到了，一个人模狗样的小胖纸！果然长得很像馄饨！——红色警报！红色警报！李英琼身边多出一个小胖纸！

　　看着两人独处时眉目含情偶偶细语（其实边上还有许多马熊）、又住在同一个山洞（其实一个内洞、一个外洞），荀兰因头脑中的那根弦顿时就绷紧了，满脑子都是什么情劫、失身、坠入红尘之类的——峨眉，遇到了史上最大的危机！

　　怎么办？怎么办？！荀兰因心头电转，一下子想了无数计划。

　　不过她首先抛弃的就是直接出面拆散他俩的选项——年轻男女爱恋起来起来有多痴迷，她灰常清楚——荀兰因当年和她们家老齐就那样。

　　Ok，plan B！先暗中观察，找出这个小胖子臭毛病，然后抓住重点一鼓作气击破！就这么愉快的决定了！

　　……

　　观察第一天——小胖子好喜欢读书啊，一拿起书就呆呆的、和我们家老齐当年一模一样。哦不！我不能想这个！现在是挑毛病时间，我要挑毛病，我要挑毛病……咦？他也喜欢吃两味居的包子？还都是先用筷子戳个洞嘬汤汁，然后再啃包子？他不会是老齐在外面的私生子吧！

　　……怎么越瞅着越像呢？不行，我得算一下！

　　（下面是先天八卦推算时间）经过八个小时的反复验证，荀兰因终于确认，原来并不是。

　　放下心来的荀兰因再想继续观察时，大家都睡了。

　　第一天过去。

　　……

　　观察的第二天——小胖子下雨的时候好喜欢发呆啊，和我们家老齐……停！不能想！不能想！咦？他在干什么？是打算写文章吗？荀兰因看见陆小胖拿出一杆毛笔，就着书箱笔走龙蛇，飞快的写下几行诗句。

　　首先，荀兰因忍不住抚掌赞叹，这字写的真好！飒若流云、飘如飞雪，字不够端庄稳重，但有仙气！然后是内容：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　“这诗写的……”荀兰因点了点头，确认地说道，“粗鄙！毫无文采！哼哼，只要有机会我一定好好劝劝英琼，找相公一定不能找文辞粗……啊啊啊！不对，现在根本不是找相公的问题啊，李英琼不能找相公！”

　　第二天过去。

　　……

　　观察的第三天——好吧，我荀兰因不得不承认——这个小胖子除了胖一点儿之外，人风趣、有文才、知天下，更兼身上神光内蕴，虽然仅仅是筑基期修士，但底蕴惊人的浑厚！而且举止上温文尔雅，一看便是世家子弟。他虽然修炼的不知道是那家功法，不过气息古朴醇厚，正而不邪，恐怕和峨眉一样出自玄门正宗，是天下一等一的道法！

　　甚至连他说的那些黑峨眉的话，荀兰因都觉得蛮有道理，这说明他是一个有自己想法的人——毕竟上升到整个门派在修真界博弈的层面，不可能干净得像白莲花一样，都是要讲实力、更要讲政治。但峨眉派如今的二代之中，还几乎没人能明白这一点，他们都以为自己门派跟正义使者似的。

　　从这一点上来说，小胖纸已经强过大多数峨眉二代。

　　不过我还是不能答应他跟英琼在一起，绝对不行——因为跟他最适合的，是我家齐灵云才对！

　　反正我家灵云这辈子命中注定要渡情劫，既然要被男人咬一口，那为什么不挑一只好男人（为什么要用只？）？孙南那孩子根本配不上我家灵云好不好，他连陆灵梦都竞争不过，作为男人简直失败透顶。

　　齐夫人淡定的在雨中隐去身形，这个小胖纸，我看配我家灵云可以。

　　不得不说，齐夫人的脑洞已经突破天际！


第八十六章 那一场风花雪月

　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　如果换个稍微灵醒一点儿的人，看到陆远写这句话的时候，就该明白自己已经暴露了。换句江湖一点儿的行话来翻译，就是明白的在告诉你“螳螂捕蝉，黄雀在后”——我已经发现你了！结果荀兰因半点儿都没领悟陆远的暗示，反而脑洞发散的从文学训词方面评价了一番。

　　既然这样，陆远只能无语摇头，装作没看见那个在大雨中隐形的淡淡身影。他知道峨眉不会放任李英琼这么重要的人物在外面乱跑，尤其是在她还没筑基之前，肯定会派人暗中保护，只是没想到来的这么快。尤其是看雨水勾勒出的凸翘身材，似乎是位熟了的女性。

　　如果是男人，陆远八成要恶作剧的捉弄一番。但换做女人，他还有那么一点点绅士风度，在暗示未果之后，干脆装不知道算了。其实他暗示一下也是好意，因为陆远知道，就算是有灵力阻挡雨水，独自呆在暴雨里几天也肯定不舒服。对方既然并不领情，他也只能作罢。

　　可到后来陆远发现自己果然还是太天真了！那个“不知面貌”的女人明显是个厚脸皮，而且还很得寸进尺有木有！他跟李英琼聊天，那人大摇大摆的隐身在边上听他讲故事不说，居然还吃他家的水果！这种情况叔叔能忍，婶婶都不能忍了！况且在陆远被李英琼赶出去、又被老马熊拒绝的悲惨时刻，他明显看到一个窈窕的透明身影正低着头，笑得肩膀一抽一抽的……咋不笑死你咧！

　　好吧，这种情况下如果陆远还能忍，他就不是天下第一小心眼儿了！

　　于是陆远故意装出一副着急上火的样子，带着那人影洞里洞外的瞎转！而且他既然起了捉弄人的心思，当然不会让跟着的人好过。才转了四五圈儿，身后之人已经撞墙四次、“不巧”被雨淋了两次、被落下的石头砸中一次，并累得娇喘吁吁。

　　到后来虽然她还隐藏着身形，其实连声音都藏不住。

　　“嘿嘿~这下得到教训了吧！”老陆得意的暗笑了一下，打算就此收手。他一摆衣袖，将又要跟上来的身影拦住，然后施施然的向洞外走去。

　　他以为自己高风亮节，小惩大诫，可他单方面宣布结束，问过对方的意见吗？就在他一脚抬起尚未落地的瞬间，一柄剑鞘伸到了他的脚边。陆远身体微微悬空看得分明，可他连续变幻了七种轻功，可无论如何变化都毫无用处，最后还是无奈的一脚绊在剑鞘上，“噗通”一声载进洞口的泥坑里……

　　“噗~”陆远喷了一口雨水，抹了把脸，浑身泥水的从泥坑中爬了出来，样子要多狼狈就有多狼狈！他无语问苍天，“好吧，你要战争，那我就给你战争！”

　　接下来两个人彻底的扛住了——这边“咣当”一下，额头在石壁上撞得美目含泪；那边就“吧唧”一声，360度转体后空翻接左右脚互绊平地摔……反正那边的隐形人就是各种猝不及防的倒霉，无论她多么谨慎再谨慎，可她的性格已经被陆远摸得一清二楚！因此就只能是含泪的从一个坑往另一个坑里跳，根本没有尽头。

　　而陆远则是技不如人，区区筑基面对堂堂人仙，就是无奈的被各种摔——任他他轻功绝顶，任他天位浮空，哪怕他像中国跳水队一样玩出一百八十种花样——最后还是得老老实实的趴在地上。

　　到了后来，两个人都只能咬着牙硬挺！陆远甚至开始有些佩服那个藏在暗中的女汉子了——没错，他认为能跟他死扛大半夜的，一定是一位眉清目秀、虎背熊腰的汉子无误。

　　当他又一次站在洞口外的那个、他栽了无数次进去的泥坑边上时，老陆终于决定认怂了。尼玛不认怂不行啊！说出来都是泪，那泥坑里的水面下降了三分之一，少的那些都在他肚子里……

　　“咦？”就在他决定开口认输的时候，就看见那个人影与他擦肩而过，抢先跑到外面的树林里去了——等等，我好像明白了什么——似乎是，她先认怂了啊？！这么说是我赢了？我赢了！哦哈哈哈！

　　“……一年有春夏秋冬也是棒棒哒~，一生有高高低低也是棒棒哒！”陆远简直要笑疯了，打赢整个邪道他都没这么开心过！他开心的嚎着歌儿《棒棒哒》，扭着屁股上了洞顶的小山，在上面群魔乱舞。“吃好喝好、棒棒哒，今年明年、棒棒哒，左手右手……我擦！”

　　一回头，陆远差点儿被吓死！只见刚刚离开的那个女性人影，此刻正举着小山那么大的石头虚影朝着小山飞过来！看着那些半路被石头遮挡住的雨水，尼玛幻影，她是真的举了小山那么大的巨石来报仇啊！陆远以为人家是认怂了，哪知道人家是真的急眼了！

　　“玩不起就不要玩啊。”陆远弱弱的说了句，可是他难道指望怒火攻心的女人会听他解释？！原本荀兰因刚才也想息事宁人来着，就像陆远想的那样，认怂了。她这辈子都没那么倒霉过，疼的都想哭了，所以真想放弃。可陆远千不该万不该，他不该太张狂——竟然唱着那么难听的歌，在山顶上扭屁股！——你是在嘲弄我吗？

　　荀兰因登时被气疯了，想也不想就抓起一座小山，过来跟丫的拼了！

　　眼看着巨石一招泰山压顶砸下来，老陆知道无论自己用出多么精妙的身法，最终都会被砸中！双方的硬实力上差距太大。可他不想这么认输，所以身体骤然化作流光！双臂做虎爪状张开，向着……那道虚幻的人影猛扑了过去！他相信只要近身十步，他天下无敌！

　　“等等，我是在干什么啊？”荀兰因猛的清醒过来，先是玩笑、然后斗气、最后硬顶……一幕幕快速的划过她的脑海，荀兰因只觉得不可思议，我怎么，怎么会跟一个年轻人置气？我几百年清修的道行哪里去了？真是荒唐！她停下了将巨石砸下去的动作，然后一抬头，便看见陆远双臂大张、目如鹰隼的向她扑了过来。

　　十步之内，人尽敌国。

　　荀兰因愣住了，她被陆远刹那迸射出的气势震慑住，甚至忘了将举着的巨石放下；陆远也愣住了，他没想到对方竟然突然停下把巨石砸下来的动作，这让他下狠手的念头顿时熄灭。于是荀兰因呆呆的站在原地，陆远就那么懵懵的飞了过去，一把抱住了峨眉掌门夫人荀兰因……

　　“轰隆隆~”身体发软，巨石从她的手里滑落，顺着山坡翻滚下去。

　　陆远惊讶的看着怀里渐渐从虚幻凝视的面孔，雨水落在毫无瑕疵的面颊上，如珍珠在白玉上滚动。两个人是如此的接近，以至于陆远哈出的白汽能穿过面前的雨幕，落在荀兰因的脸上。而陆远也能闻到她混在雨中的淡淡香气，和感受到怀中柔软丰满的身体。

　　更让陆远惊呆的是，着面孔竟然与他经常想起的那个人一模一样！

　　这一刻，两个人都忘记了用灵力护身。滂沱落下的大雨，一瞬间便将两个人淋得通透，其中一个的衣服变成半透明，还紧紧的贴在身上，显露出成熟的曲线。

　　“你是齐……”陆远忍不住说道。可他的话刚刚说出口，一记耳光便落在他的面颊上，发出“啪”的一声脆响。

　　荀兰因没想到会被近身，更没想到会被一个陌生的男子抱住。那一刻，尽管她是峨眉有数的高手，天下闻名的散仙，依旧会不知所措。但她更没想到的是，这个素未谋面的人竟然认得她！荀兰因顿时心中大惊失色，无论如何她也不能让他将“齐夫人”三个字喊出口，所以她几乎下意识的打了陆远一记耳光。

　　“登徒子！”打完之后，荀兰因猛的推开陆远，转身向着暴雨中逃去！

　　陆远这才恍然清醒过来，他摸着还在火辣辣疼的脸庞，忽然明白过来那人并不是被他摸过裸背，经常会想起的齐灵云——尽管两人的相貌几乎一样，但这人的样貌看起来要比齐灵云大上一两岁。

　　“喂！你是齐灵云的姐姐齐霞儿吗？你先别走……”

　　“齐灵云的姐姐齐霞儿？”正埋头逃走的荀兰因听着一愣，他没认出我来？他把我当成了灵云的姐姐？荀兰因忽然就没那么生气了。不过现在她浑身湿透，到处都是春光，根本不适合见人。因此荀兰因终于恢复了剑客的本能，御起飞剑，刹那间消失得无影无踪。

　　陆远看到自己喊完话之后，那人反而跑的更快了些，不由得心情郁闷。

　　这时候，听见外面山崩地裂般响动的李英琼也跑了出来。她正好看到陆远呆呆的张开手站在洞顶，而一座如小山般大小的巨石，正从山顶滚落下来，翻滚着和她擦身而过，顿时气得浑身乱颤。

　　“死胖子，你太狠了吧！我不让你睡内洞，你竟然想趁我睡觉的时候砸死我？”


第八十七章 一个交易

　　花开两朵，各表一枝。

　　不提目前正陷入混乱状态的峨眉掌门夫人，且将视线放到与齐夫人同来莽苍山的朱梅身上。荀兰因此来是为了安抚李英琼，李英琼身为女子，由她出面收入峨眉门下最为合适。

　　而朱梅，则是来处理赤城子来的——没错，就是那个将李英琼拐带出峨眉的倒霉蛋——尽管一切还都在长眉的算计之中，李英琼虽然经此一劫，但也拿到了她一生中最重要的法宝紫郢飞剑，并服下朱果打好基础，可谓是功行圆满。

　　但那个始作俑者却不得不惩！赤城子已经被前来拦截的仇家打得濒死，可还没忘记被丢在荒山上的李英琼。当他见到朱梅时，第一个提的就是请朱梅去照顾李英琼，可见他这时候，对英琼少女已经是发自内心的喜爱。

　　朱梅最终给了他两粒药丸，虽然救不了赤城子的命，但足以支撑他返回昆仑交待遗言，然后便离开了。

　　来之前，峨眉掌门齐漱溟曾经暗示过朱梅直接将赤城子弄死，但他终究没有去做——不为什么，只因为他变了。如果说今天的朱梅和过去的朱梅相比，有什么变化的话。那就是过去的朱梅无法守住心中的秘密，因为天下事对于长眉真人来说，都如掌中观纹一般清楚。他今日与峨眉相左，明天就会被废。

　　但如今天机变了，不仅如此，朱梅发现自己竟然是命运最先进入迷雾的几个人之一！正是齐漱溟与他背后的长眉不断的追问，才让他觉察到这一秘密。知道真相后，朱梅简直欣喜若狂！不了解命运的人，永远都不知道自己的命运被别人掌握时有多恐怖！朱梅无数次在别人面前展示他掌握那些人命运的强大，其实正是因为他的命运同样被人掌握，为了掩饰他心中的弱小。

　　当朱梅知道最先进入迷雾的人，包括他、穿云叟白谷逸和极乐童子李静虚时，朱梅已经明白了是谁造成的这一切——只能是圆竖和尚！这一刻，他对圆竖和尚的怨恨烟消云散，只剩下感激之情。如果让他对圆竖和尚说一句话的话，他会说“打的好”！那几个耳光，简直挨得太值了。

　　那个人的名字就在嘴边，可是面对峨眉掌门齐漱溟的询问，朱梅最终摇摇头说他什么都不清楚。看着齐漱溟失望而去，朱梅心中说不出的快意。

　　他与齐漱溟的关系，就好像白侠孙南与齐金蝉一般，无论是个人关系还是师门关系都很类似。当初他们也是一同闯荡江湖的好友，可齐漱溟是长眉任寿的弟子，而朱梅是任寿师弟水晶子的弟子——就像孙南与齐金蝉是好友，而孙南是齐漱溟的师弟髯仙李元化的弟子一样，这在现在看来似乎没什么。

　　他们如今是好朋友，可以地位平等的一同历险，一同接受修仙界底层人士的羡慕嫉妒。但早晚有一天，他们会明白彼此的差距——孙南会因为师父赐给一件法宝便欣喜异常，因为他师父能拿得出手的法宝也不多；而齐金蝉却可能随随便便就能拥有一座洞府，尽管他不怎么想要，可他爸爸掌握着整个峨眉的资源分配。

　　除非有别的机缘，白侠孙南的最终道法将停在《紫清宝篆》的《九天玄经》一册，剩下的再不是努力可以弥补。而齐金蝉却会被人逼着练习《帝府天篆兜率真敕》，哪怕他对修行并不上心；白侠孙南最大的成就将是飞升仙界，当一名小小的天仙。而齐金蝉可以考虑做一番更大的事业——比如继承峨眉，或者自己开府立派，不带别人玩儿等等。

　　所以朱梅最不愿意见到的人就是白侠孙南，因为看见他就像在看昨日之自己！

　　按照长眉留下的预言，峨眉大兴之后，将轮到青城开府。而他早早的被定为青城掌教，其实这待遇已经极为不错——至少相比起白侠孙南这一代已经不错。因为峨眉二代弟子太多，连“三英二云”之一的严人英都被边缘化了，何况孙南。

　　但就在昨天飞剑传书了解到的情报，让朱梅终于彻底决定跟峨眉划清界限，哪怕不要那个青城掌教的名分也无所谓！那个飞剑传书让他明白，就算是青城开府了又如何，还不是峨眉养的一条狗……

　　因为大雪山之战落下帷幕，整个修仙界的形式为之一变！邪派近乎覆灭，连同那些老魔都纷纷躲藏起来。峨眉的外部环境，骤然为之一松。不过这时候，青螺峪青螺魔宫却传出《鼎湖天书》失窃的消息。那本天书和九天元阳尺，可是怪叫花凌浑想要建立雪山派的立教根基！绝对不容有失！

　　因此凌浑立刻联系峨眉，希望峨眉能够出手帮忙寻回（凌浑还不知道天机被蒙蔽的事，以为峨眉能够轻易算出天书下落）。但怎知道，峨眉的态度却颇为推脱，让凌浑大为不喜。

　　可惜凌浑却不知道，峨眉何止是推脱！因为邪道崩溃，凌浑等于已经“没用了”。恰好他立派用的《鼎湖天书》又遗失，因此齐漱溟给朱梅的飞剑传书的内容便是——处理好赤城子之后，想办法阻止凌浑建立雪山派！为什么？因为不像青城开府要在几十年后，在凌浑的计划中，雪山派开府可就在峨眉开府之后的一年！简直就是赤裸裸的在跟峨眉抢资源！

　　长眉真人当初答应支持怪叫花凌浑开府，是因为那时他有被笼络的价值；如今这份价值已经丧失，自然前言无效——有本事你亲自去天上质问长眉真人去！

　　这件事情将来会彻底寒了凌浑的心，如今却先寒了朱梅的。

　　……

　　暴雨依旧下个不停。

　　当朱梅冒着雨，将要穿过莽苍山脚下的梅林时，却又意外的停下了脚步。“是你？我听说你死在了大雪山？”他看着那个站在小路上挡着他的去路，自前方的雨中缓缓浮现的身影说道。

　　“多谢朱施主关心，贫僧也是侥幸才逃得性命，如今还伤势沉重。”由雨水构成的圆竖和尚还夸张的咳嗽了两下。尽管样子栩栩如生，但朱梅知道他的本体显然不在这里，甚至不在附近。他听见圆竖和尚笑眯眯地说道，“朱施主，不知脱离固有命运的感觉如何？”

　　“果然是你！”朱梅沉默许久，才干脆的承认下来。关键不在于陆远知道这件事，而在于他这个时间点找的太好！连朱梅自己都是刚刚才有了与峨眉划清界限的念头，圆竖和尚便出现了。这说明要么他对天机的推算超越长眉，要么他对自己的性格了如指掌……

　　这似乎就是陆远的特色，不过朱梅是初次领教罢了——你认为他在发神经时，其实他每件事都有算计和考量；你以为他在布局深远的时候，其实他在发神经——尤其是最近，随着穿越世界的次数增多，他似乎在逗逼的道路上越走越远，已经回不到从前了。

　　“请问和尚寻我有什么事吗？”

　　“一个我们都有利的交易。”水做的和尚抬抬手，停住了更多的雨水。不过这一回雨珠在空中跃动，竟然整齐的一行行的排列取来。

　　“这是……蝌蚪文？！”朱梅吃了一惊。那些雨珠左右飞旋，构成一个个篆字，不是蝌蚪文又能是什么！而且这内容他看起来似乎很是眼熟。朱梅稍微一寻思，就问道，“《鼎湖天书》下卷？”

　　“没错。”随着圆竖的控制，停在空中的雨水越来越多，形成墙一般的书卷！直指金仙的《鼎湖天书》，居然就这么堂皇的大半展现在朱梅的面前！“我以鼎湖天书下册，换你手里的中册与天遁镜。”

　　虽然凌浑手里的《鼎湖天书》上册中，才有蝌蚪文的注解。但朱梅在学习中册时，掌握了一部分蝌蚪文的释义。而且蝌蚪文又不是广成子创的，他满天下去搜索，一定能找到别的解释蝌蚪文的书——但得到天书下卷，机会却是可遇而不可求。至于交换价值，巅峰道法换中册加上一面上古法宝，本该如此，甚至朱梅还觉得便宜了自己。

　　《鼎湖天书》中下两册，是可以支撑起一个门派的道统！相信有了这两册，倒推出基础部分也不困难。

　　因此朱梅毫不犹豫的取出一册书和一面镜子，丢进构成圆竖和尚身体的水中。一阵漩涡翻涌，书与镜子在浪花中消失不见。朱梅只感觉有空间波动，随即那两样物品被传送到无法侦测的去向。

　　“换了！”他没问圆竖和尚是否懂得蝌蚪文，因为他没有可交换的筹码，问了也白问。

　　圆竖和尚并没有因为拿到物品便食言，他老老实实的将下册全文展示完毕，一直等到朱梅全部抄录并确认完之后，才取消水壁。“朱道友，我需事先告知你，鼎湖天书的下册讲的是阵法，可不是我有意欺骗。”

　　“当然是阵法！”确认拿到全部下册之后，朱梅难掩激动地说道。他不明白为什么圆竖和尚神通无边，却似乎不明白某些修仙界常见的道理。不过有这个机会，他倒不介意卖个好给圆竖和尚。

　　“像《大化天书》（广成天书中册）这种直指金仙的道法仙术，已经仙家术法的终点。只要随着灵力与感悟加深，道法的威力便能一直增强下去，哪怕到了大罗金仙依旧如此，可谓是法无止境！而所谓巅峰道法，其实是教人如何借助外物，将实力提升几倍甚至几十倍的法门！不算那些粗浅的江湖把式，真正的外物之法都是各派的不传之秘！譬如纯阳道统的炼丹服药之术，广成一脉的旗门布阵之法，还有峨眉的《帝府天篆兜率真敕》中记载的符篆之术！”


第八十八章 专业黑峨三十年

　　人力有时而穷，仙力有时也穷。所以哪怕是一个仙人，当他走上人生巅峰，完成了十人敌和百人敌的成就之后，也会想一想，如何才能成为千人敌和万人敌。须知上古时期，仙人的对手可不是现在这样普通的凡人，打一万个都能不耽误晚饭。他们的对手是古巫、是洪荒神兽、是天赋神通的妖族，还有仙人。

　　还有某些需要越阶挑战的时候，需要一个圣人打几个圣人、甚至大罗战圣人这样不平衡的战局，这才有了诛仙剑阵、有了诸天星斗大阵。

　　当然了，这些上古大阵已经基本废弃——不说现在山寨版诛仙四剑充斥市场，摆个诛仙剑阵搞不好先把阵主给诛了。

　　单说周天星斗大阵——你这边喊一声，“天琴星，给我动起来啊啊啊！”那边为了捍卫自家的恒星，天琴座人的舰队开始集结，准备远征地球……世界已经不同了，乱动别人家恒星是要挨打的！

　　像上古时候，动不动就毁灭世界，重演地火风水什么的，这种事儿完全不符合如今的主流价值观。现在讲究的是和平崛起，用发展的眼光看问题。比如峨眉的两仪微尘大阵，蜀山世界当之无愧的天下第一阵法，就是七分守势，三分杀意，护得峨眉派固若金汤，迫不得已也能动手杀人！

　　外物之法，以阵法为开端，但不仅仅只有阵法。至少还包括符篆、炼丹、炼器、召唤（役使）、御兽、器合、小千世界、天机术数等等数十种手段。每一种都曾经名留修真史，辉煌一时。但外物之法，必然与外面的世界息息相关。天地元气衰落，阵法便走向没落；而天地间再找不到灵草灵果、天材地宝，炼丹、炼器自然也难为无米之炊，变成了屠龙之术。

　　陆远扰乱天机，算是将天机术数这条路废了大半，万物相生相克那部分还能用；没有强大的神兽、厉鬼，召唤、御兽肯定也只能差评。所以到了今日还能用的，大约除了符篆和阵法之外，也就是新近流行起来的小千世界。

　　说起来，东西方的观点差距上，尤其以对领域的看法上分歧最大。当首次接触到精神区域这一概念后，西方的修行者都会尽量的将之固定为某种带有特别属性的领域。领域可以帮助主人在战斗中获得环境优势，建立自我领域，是传奇走上巅峰的一个标志性成就。当封神后，领域还可以再度进化成神域。

　　而东方的修行界则不是这样。一旦接触精神区域，立刻分成两种道路——一种是缩小、凝实，转化成元婴之的居所，成为坚不可摧的紫府；另一种是极度放大，变成一个小千世界的雏形。未来的时候，还需要投入极大的资源，才能发展成掌中佛国、阆苑仙境等等小千世界。

　　蜀山有那么几个从不出世的老怪，他们就始终隐居在自己的小千世界中，不问世事。他们默默的收集灵气，储存物资，就像要过冬的松鼠一样。他们等天地大劫降临，就会彻底封闭小千世界再一口气睡上几万年，赌一下运气……陆远知道他们的运气肯定不错，小千世界可能是面临源海潮汐时独善其身的最好办法。

　　如果陆远有修仙的亲友，他或许也会劝他们这么做。至少地球的源海潮汐间隔，绝对没有一元之数（十二万年）那么变态。

　　如今外物之法近乎全盘没落，唯有符篆之道采用的是精神烙印与大衍术数相结合，下跌的速度最慢。因为符篆的威力只与刻下符篆的那个人相关。顺便说一句，峨眉的两仪微尘大阵其实是符篆——它的阵眼镇压着一枚混元一气太清神符！正因为有这枚神符在，两仪微尘的威力才能号称天下第一！

　　因为那枚神符是由元无极太上道德天尊、人教教主、太清圣人老子制作的符诏……

　　“老，老子？！”陆远的通讯频道中，传来陆灵梦吃惊的喊声。

　　陆远顿时脸色一黑，“你给我好好听讲！”最近陆灵梦正在装天才，修炼一日千里不说，《纯阳丹经》她更是简直如有夙慧般能无师自通！而且理解之深刻简直无人能及！峨眉诸人感慨之余，纷纷赞叹天才果然能人之所不能——果然齐金蝉、朱文神马的统统是伪天才，我大灵梦合该上位！

　　如果不是纯阳真人好好的活在天上，大家都要以为陆灵梦是吕祖转世了！

　　然而真实的原因是，陆灵梦虽然天分也有，但最重要的还是她有随身“老爷爷”啊——她得了陆远全部的记忆传承不说，但凡《纯阳丹经》无法理解之处，还有陆远这个跟随吕洞宾学了十几年的人能代为讲解！

　　最牛逼的地方在于，她不想学的时候，陆远还得哄着她学……讲课太枯燥，偶尔还需说一两个小故事来调节气氛……气氛你妹！因为大家过去的记忆共享，没办法，陆远只能把新鲜事儿拿出来说，这就说到了峨眉的两仪微尘大阵。

　　感觉到那边陆灵梦在蠢蠢欲动，陆远顿时大为紧张，“喂！你不要给我作死啊！两仪微尘那是圣人老子留下的阵法，说是如今天上地下的第一都不过分，绝对不是你一个小筑基能碰的！”

　　哪知道灵梦根本没听进去，还在那边流口水，“你说，你说，要是那个什么混元一气太清神符被我拿到了，那多威风啊！到时候我要打人，就把神符往他身上一丢，喊一声‘吃老子一符’，哦哈哈哈~帅就一个字！”

　　听见灵梦在那边狂笑，陆远囧囧有神。“吃老子一符”……这符确实为老子篆刻，好准确的叫法！

　　他知道自己可能是劝不住陆灵梦，只能堵不如疏。“灵梦，我猜峨眉的《帝府天篆兜率真敕》很可能是两仪微尘的入门之法。如果你将来真的想拿到那枚神符，那就先努力搞到《帝府天篆兜率真敕》吧。”

　　“好。”陆灵梦那边答应的爽快——如果陆远能看见她咕噜噜贼转的眼睛，肯定就不会相信她的承诺……

　　……

　　连下了十章……哦不，是连下了三天三夜的暴雨终于停歇，莽苍山雨过天青。

　　憋闷得忍无可忍的李英琼第一时间拖着陆远，逃离了那个山洞。哪怕趟着山间尚未褪去的大水，也要下山，陆远无可无不可的背着书箱跟在她后面。

　　而老马熊则在前方开路，剩下的猴子都被赶了回去。李英琼考虑了三天，最终在临行前还是将马熊带了上。陆远暗暗点头，李英琼尽管有千般不好，譬如幼稚、轴（李英琼回头狠狠的瞪了他一眼）、杀气重……等等，但是唯独重情义这一面，是整个峨眉上下都不具备的美德。当李英琼的朋友，哪怕将来变成敌人，也无需担心被她在后背捅上一剑。

　　因为那个时候，作为敌人的李英琼可能比陆远还要遭受心灵的折磨，所以她这样的人当老婆妥妥是拖后腿的，但做朋友简直天下无双。陆远如今这么讨好英琼少女，就是想将来看到她纠结无比的表情——只一眼（+截图+自拍）便足以值回票价。

　　看着青宵万丈如洗，空气中飘着淡淡的水雾，李英琼胸怀一畅，干脆跟陆远讲了她担心，没有剑仙收她当弟子这件心事说了出来。陆远听完之后，哑然失笑。他拉住了英琼少女，站在山坡上郑重的对她说道，“李英琼你知道吗？若论修仙的资质，你全天下排名第二！你知不知道有多少修仙界的大佬哭着喊着要收你当徒弟？！”

　　李英琼以为他在开玩笑，也笑嘻嘻地说道，“那为什么我独自住了一年也没人来找我呢？”

　　“这还用问。”陆远摇头表示你笨，“当然是你被最牛的峨眉盯上了啊！你现在是峨眉碗里的肉，谁还敢动？我看白眉禅师不知道多想收你当徒弟呢？可惜不能够，这才收了你父亲当弟子聊以安慰。”

　　“原来是这样啊，那我应该开心才对。”李英琼无忧无虑的在山林中转着圈儿，“那么，我的资质是天下第二，谁是天下第一呢？”

　　陆远继续摇头，表示你已笨的无可救药。他翘起大拇指向上一指，“当然是我陆远啊。”

　　“哈哈哈，厚脸皮。”林中洒落英琼少女银玲般的串串笑声。

　　两人这边说笑，穿林过涧。白天在水边生火做饭，晚上宿于星空之下。不知不觉五日过去，两人一猴来到山下。眼看着前方树林外，已经能望见隐约的炊烟人家，即将走出荒山野岭，两个人心里都明亮不少。老马熊也凑趣的在林中窜高伏地，摘了不少野果松子回来庆祝，还用几片树叶将自己包裹了一下，惹的李英琼放声大笑。

　　忽然之间，前方传来探路的老马猴一声惨叫，还有野兽的咆哮之声。“不好！”李英琼脸色一变，抢先跳了出去。“你在后面慢走，我去前面看看！”说完之后几个纵越，已经消失不见。

　　“那你倒是把屠龙弩还给我啊。”陆远无奈的摇头。李英琼刚才跑走前，顺手拽走了他背着的弩弓，显然不知道盯了多久喽，这才能逮着机会就直接下手！陆远正想着，忽然身上打了一个冷战，他朝着天空比划了一根中指，加快脚步向前追去。

　　走出树林，只见一头吊睛白额猛虎脑袋被劈开两半，被老马熊用大手按着。旁边倒着一个道人，不知生死。

　　而李英琼站在那道人前面，手足无措，一看到陆远出来，立刻向他奔来。“陆书生，我……我好像杀人了！”言语间惊慌失措，显然十分纠结。

　　原来她出树林之后，见到马熊跟猛虎相斗，开始还感觉十分有趣。后来马熊遇险，李英琼放出紫郢剑斩了猛虎。哪知道这时候，一个道人猛的从边上树林中跳出来，说那猛虎是他样的，二话不说就要马熊偿命，还要捉李英琼回洞府！李英琼放出飞剑，被那道人飞剑挡住。

　　……然后英琼少女战斗本能发作，她麻利借从身后取出屠龙弩，“biu”的就是一下，那道士连一声“你丫用暗器！”都没喊出来就被一箭穿心！死的不能再死……

　　陆远听完，只能摆一个囧字——他看着那个叫乔瘦叟的反派，这回居然连名字都没报出来就死了，简直是人间悲剧。估计他也看到李英琼背上背着的弩弓了，以为不过是普通弩弓，完全没当回事。哪知道陆远在改造这把弩弓的时候，为了乔装方便，将所有带灵气的部件全部拆下，误会由此而生。

　　可惜这把弩双绞臂，合金钢肋，悬浮箭矢，五十步内威力堪比狙击枪！乔瘦叟不幸成了死在这把弩弓之下的第一名修道之士。

　　“我不是有意的。是那道人先纵虎伤人，又跳出来骂人，我一急之下就……”李英琼咬着嘴唇向陆远解释道。

　　“等等，等等！”陆远连连摆手先让她停下来。然后绕着李英琼转着圈儿的瞅，看得李英琼莫名其妙。“你看我干吗？”“我看你为什么这么说话？”陆远一本正经地说道。

　　“我，我不一直都这么说话吗？”李英琼没好气地说道。她刚刚杀了人，是平生首次，心中并不好受。

　　“你这么说话没错，可峨眉派的都不这么说话！”陆远趁机又黑了峨眉一把，“你将来是要入峨眉的，不懂峨眉语怎么行？！”

　　“什么，什么是峨眉语？”李英琼顿时感觉亚历山大——加入峨眉还要学外语？“你听我说给你听哈。”陆远摆摆手清清嗓子，一运气摆出一副光伟正的模样，右手掐着剑指一指道人的尸体。“贼道！你奸淫掳掠、为害乡间、纵虎伤人，罪有应得！今日借姑娘我的手兵解，速速投胎重新做人！若是下辈子还不悔改，休怪我下次依旧饶不过你！”

　　“原来他这么坏？”李英琼一听顿时放下心来，杀一个坏人总比杀好人强些。

　　哪知道陆远奇怪的转过头来看她，“我只是在教你峨眉语——我又未见过他，他坏不坏我怎么知道？”

　　李英琼先是哑然，随即怒火中烧的抓住陆远的脖领子，“不认识你乱说什么！”“峨眉语啊。”陆远挂在李英琼的手上，依旧微笑的说着，“峨眉的规矩一向是，说你错，你就错，不错也错！邪魔外道不一定都是峨眉杀的，但峨眉杀的一定是邪魔外道……不明白这一点，你成不了合格的峨眉弟子。”

　　“你。”李英琼纠结万分，不过她也知道，这是陆远在用某种讨人嫌的方式教她道理，所以李英琼还是慢慢将他放了下来。“那如果他真的是一个好人呢？”她低着头，声音低沉地说道。

　　“那你就对着他的尸体说：对不起。”陆远还是那种讨厌的样子，“你命中该有此劫。天命如此，不过是借我手行之。江湖有缘，来日再见！”

　　李英琼惊得长大嘴巴，“感情怎么说都是峨眉有道理啊！”陆远十分欣慰，“明白这一点，你就已经是一个合格的峨眉弟子了。至于他到底是好人还是坏人，既然他的人和养的宠物都出现在这里，显然此人的住处应该离此不远。如果你想知道答案，我们前去一看便知——一个人无论是好是坏，在他的住处总能看出一二。”

　　“我……我要知道答案！”李英琼纠结半晌，最后还是定下心来说道。

　　“那请这边。”陆远辨别了一下足迹，向着东向走去。

　　“竟然如此诽谤我峨眉”，猛然从前方的树林中飞出一道剑虹，朝着他迎面飞来！

　　“小贼受死！”


第八十九章 故人相见不相识

　　面对当头袭来的飞剑长虹，陆远胸有成竹的微微一笑！只见他撩长衫，抬左脚，一个细胸巧穿云！敏捷的躲到了李英琼的身后……

　　“让我来！”女汉子很自觉的接过接力棒，毫不犹豫的迎了上去。她的手竖在胸前摆了个奥特曼发电波的姿势，用陆远教她的法子，闭上双眼用意念沟通紫郢！终于在飞剑飞到头顶上空时，及时祭起了紫郢剑将来袭的剑光架开！

　　对面来人叹了口气，没有再继续出手。她虽然恼恨陆远，但对李英琼这个单纯的姑娘却是万般喜爱。李英琼既然要护着陆远，那人也就不再多事。飞虹长剑一分为二没入林中，片刻之后，一位身着宫装的中年美妇自树林中款款走了出来。

　　陆远等到看清楚这人的长相，心中一哆嗦，赶忙藏得更深一些——原因无他，这美妇人的脸跟齐灵云，还有他前几天看到的“齐霞儿”简直像一个模子里出来的！只是年龄又大了几岁，不用猜陆远就知道这人恐怕是峨眉掌门夫人荀兰因。陆远先后占了人家两个女儿的便宜，此刻不心虚是不可能的。

　　她母女俩都出现在莽苍山附近，肯定见过面沟通过，这下更加不妙。

　　万一“齐霞儿”跑去跟荀兰因哭诉了什么，让掌门夫人拔剑砍我，你说我是反抗呢？还是反抗呢？他倒是忘记刚刚荀兰因已经砍了他一剑，只因那一剑毫无杀气，他没有在意。他这边惴惴不安，又有些放下心来。荀兰因没一见面就放大招，至少说明“齐霞儿”没把细节说出来，那便有了回旋余地。

　　他这边胡思乱想，那边李英琼已经对上了荀兰因。

　　“你是谁？干嘛要袭击胖书生？”李英琼挡在陆远前面说道。相处十来天，因为陆远从不动用灵力，哪怕是体力活儿他也都亲力亲为，李英琼还真的把陆远当成手有缚鸡之力的书生了。却不知陆远是高处不胜寒，才有了更多的平常心，这是陆远的一种生活态度。

　　“外子是峨眉掌门乾坤正气妙一真人齐漱溟，我是他妻子荀兰因。”荀兰因来到李英琼面前自我介绍道。“英琼，那个浮浪子说的没错，你天生便是我峨眉派之人，谁也抢不走！”

　　原本见到荀兰因，李英琼便莫名的感觉到一股亲切，不愿意用利剑对着这人。她毕竟也只是个刚离开父亲没多久的少女，听见荀兰因这么说后，顿时便觉得一颗始终吊在半空中的求道之心，终于落了实地，对峨眉派瞬间归属感大增。想起这一年来独居深山的寂寞和莽苍山“九死一生”的磨难，又忍不住眼圈儿一红，险些落下泪来。

　　自出现至今，荀兰因便始终看着李英琼，连眼角都不夹陆远一下，仿佛当这个人不存在一般！被称为“浮浪子”的某人半点儿不敢争辩，他正拿手挡着眼睛，一点点的向树林那边挪去。嘴里还小声的念叨着，“我是阿卡林，你看不见我。我是阿卡林，你看不见我……”

　　见李英琼秀目含泪，母性大发的荀兰因顾不上陆远，连忙上前将英琼抱进怀里。

　　“英琼，之所以一直未收你入门，是因为你这孩子天生杀气太重，将你留在红尘中几年，只是希望你能多些磨砺。没想到你这次被人所诱，险些归入异派。总算你赋禀福泽甚厚、化险为夷，而且还因祸得福，得了吾家的故物紫郢剑。其实收你入我夫妇门下原也不难，不过你还不曾学会剑术，虽得此剑，不能与它合一，一旦遇见异派中高人，容易被人夺去。我先传你剑诀，想要练到人剑合一还需一两年功夫，那时再入门不迟。”

　　李英琼被荀兰因抱着正舒服，忽然听见荀兰因说紫郢剑是她家的！顿时有些慌了手脚，她对这把剑爱到极点，连忙用手握定剑把争辩道，“这可是我在莽苍山的一个破庙中得来。你说是你家的旧东西，这样宝贝，谁会把它丢在荒山破庙中啊？有何凭证？就，就算真是你家的，可我得它时，也费了一夜精力，九死一生……”

　　陆远都已经溜到树林边了，听见李英琼在那里翻来覆去的说话，忍不住一拍额头！他虎着脸大踏步的走回来，照着李英琼的后脑勺“啪”就是一下，“你这个笨蛋！人家是说她跟你命中有缘，这把剑也跟你命中有缘，峨眉派也跟你命中有缘——不是要抢你的大宝剑！”

　　“啊？原来是这样吗？对，对不起，我误会您了。”李英琼就像犯了错的小女孩一般，脸色羞红的将头埋进荀兰因怀里。荀兰因大感欣慰，可当她的目光扫到陆远后，顿时换了一副冷冰冰的脸色。“原来这位浮浪子虽然人品不端，脑子却还算聪明。”

　　“是是，您目光如炬。”陆远只能厚着脸皮、打着哈哈，“我人品不咋地，被您一眼看穿了，哈哈~以后一准儿骗不了你。”

　　陆远顾左右而言它，生怕荀兰因提起他调戏“齐霞儿”之事。却没想到，其实荀兰因的手也攥得死死的，绝对没有她表现出来的那么平静。直到确认陆远确实没认出她来之后，这才心底悄悄的松了口气。她真的害怕被陆远叫破她的行藏，如果让陆远说出那晚发生的羞人事情，她堂堂峨眉掌门夫人将来要如何自处？！

　　如今看到陆远一副迷糊的样子，掌门夫人荀兰因忍不住心中小有些得意，在心底嘟囔了一句，“之前看着人模人样的，原来是个绣花枕头野路子”。所谓野路子，就是对没有师父的修真者的泛称。这些人多数得到一本秘籍便开始修炼，因为缺乏明师指导，半数以上都直接练废了。

　　少数人练成惊人业艺的，也因为缺乏修行者的常识，比如陆远这样的，能够被人轻易的识破跟脚。

　　其实陆远也跟着吕纯阳学了十年，不过陆远起点就极高，吕纯阳教他修仙时直接跳过基础部分，讲解的全是他对天下大道的感悟——这方面的内容不要说十年，便是一百年也说不完！更何况陆远自身也学问淹通，并非是单方面的接受灌输。在十年的学习之中，二人之间的探讨和争论反而占了绝大部分。

　　而普通的师父教徒弟，绝对不会揠苗助长。每到一个阶段，就把这个阶段的修行全部做好，唯恐根基不稳。不完成当前阶段的修行，下阶段的知识师父就算烂在肚子里也不会传授。因为修行者很容易改变自己的外表，像如何用道行、气息等来辨别旁人的身份，就是其中的一种修行，这方面各派都有自己的不传之秘。

　　荀兰因虽然将自己的面貌稍作调整，又改老了几岁，然后变更了灵力气息等等，但她依旧担心被陆远辨认出来。她这种粗浅的改变，就连峨眉自家的识人之术都瞒不过去——当然，峨眉的已经是如今天下最好的一种识人之术了。哪知道陆远一副懵懂的样子，根本不知道怎么用识人之术去看人。

　　当荀兰因发现陆远第一眼是瞅向自己的脸时，就在心中给陆远打了一个“小白”的标签——在如今的修行界还用看脸识人，简直不及格。

　　“不知这位公子姓氏名谁？仙乡何处？”心情放松下来，荀兰因顿时又有了戏耍陆远的心思。

　　站在荀兰因身前，陆远的鼻子隐约闻到了一股很熟悉的气味，心中疑惑。脑子里又一直转着齐灵云、齐霞儿什么的，听见荀兰因询问，他下意识的便脱口而出，“我是你女儿的……”说到这儿他尴尬的停下来，话已经收不回去，只恨不得打自己一下。我擦，最近肿么经常说错话？这一定是因为离李英琼太远，光环没照到的缘故！

　　“我女儿的什么！？”荀兰因顿时面如寒霜。此人果然是个混蛋，放他在江湖上必然会败坏女儿的声誉，还不如一剑砍了干净！

　　看到荀兰因满脸杀气，老陆打了一个寒颤。连忙补救道，“当然是您女儿的老乡啊。哈哈哈，在下蜀中乐山人士，与峨眉比邻而居，说老乡半点儿不差。”

　　荀兰因恶狠狠的瞪了他一眼，这才收回杀人般的目光，冷言说道，“说老乡可不敢高攀，外子与我都是河北人，为避兵祸这才来蜀中隐居。”

　　“不高攀，不高攀。”老陆被顶的尴尬得很，心想你抱着峨眉的小太阳呢，放着李英琼不管一个劲儿盯着我干嘛？！

　　我不就抱了你家姑娘吗？我就不信了！就算齐霞儿找你告状，她敢把我捏她屁股的事情都跟你讲吗？她敢跟你说我们胸贴着胸，脸的距离只有十公分吗？精神胜利法完毕，他随口胡言乱语的应付道。“河北是个好地方，呵呵~我到河北省来，花木兰就是河北人，那里的大饼棒棒哒……”

　　说到这儿，陆远又想抽自己，你没事儿提花木兰干嘛？！在这个年代，花木兰虽然是传说故事的主角，但价值观可跟当代人并不怎么相符。你看大家都知道崔莺莺，知道红拂女，也曾为西厢记抛几滴眼泪——但是你要是形容谁家姑娘是崔莺莺，她老子娘指定跟你拼命！

　　果然，荀兰因的脸又冷了几分。


第九十章 天弗其怒

　　“你们聊，我去前面看看。”终于受不了荀兰因的目光，陆远落荒而逃。

　　走进林中几步，刚刚到了荀兰因和李英琼看不见他的位置，陆远便感觉天道恶意又明目张胆的落在了他的身上——这种行径已经近乎戏弄！陆远面沉如水的停住脚步。天道越来越猖狂了，这种如猫捉老鼠般的玩耍，让陆远分外不爽。陆远忽然抬头仰望，目光如剑般的直刺苍穹！

　　他对着天空沉声说道，“别惹我，天道！莫怪言之不预！”字字如钉！

　　说完之后，陆远便任凭那恶念继续顽固的缠绕在身上，大踏步的向前走去。熟悉他的人会知道，这时候的陆远，是真的生气并认真起来。陆远随心随性，一向很少真的发怒——不过他上一次发火的时候，弄死了一个女神——从身体、灵魂、知识到最后的灵魂残渣，一点儿都没放过！

　　他再度举步向前时，远远的看见一个矮个子人影从树林的那边走来，正是矮叟朱梅！

　　少女时代的李英琼还天性纯良，待人淳厚，不似后来完全变成魔女一般，近乎滥杀。虽然赤城子将她拐出蜀山，居心颇为不良。但是赤城子一路上对她极好，遇到仇家不得不将她留在荒山上时，还不忘记给她留下几日吃的何首乌。以李英琼的性子，如果不得到赤城子的消息，她恐怕也不能安安稳稳的在峨眉修炼。

　　所以朱梅出现了——他的作用就是为李英琼带来赤城子的消息，并和荀兰因合演一出前辈高人的戏份，让李英琼安心接受峨眉的安排。

　　陆远和矮叟朱梅同时看见对方，目光上下打量，微笑，然后……一言不发的擦身而过。

　　别人或许认不出简单改变装束的陆远，但朱梅曾被他连打了好几个耳光，面目丢尽，他对陆远的仇恨可谓是刻骨铭心！虽然后来承了陆远的因果，让他摆脱了长眉真人任寿布下的天罗地网，但记忆不会消减分毫。不要说陆远与圆竖和尚差别不大，就是他变得面目全非，身体矮胖，朱梅也能从言行举止中认出他来。

　　但如今两人就这么近在咫尺然后分开，没人说过去的仇恨，也没人说起前几天的那次交易，就好像两个陌生人般擦肩而过，然后各奔东西。走远时，陆远心中微微叹息，如果自己在这一刻因为意外而彻底消失的话，那么将来给峨眉致命一击的，非朱梅莫属！

　　自己一直以来都将目光盯在长眉、李静虚等几个巅峰高人的身上，差点儿在朱梅这里看走了眼。

　　陆远暗自警醒——长眉真人以为掌握天机和气运便能控制一切，才留下无穷后患；自己切莫要因为有主神、能穿越，便得意忘形，否则迟早有他失败的那一天！

　　……

　　陆远一路下山，脚步轻快，不到半里路便看到一座庞大的石山拔地而起！

　　那石山中延伸出一条草径，与小路汇合后，延伸向远处的村庄。看那草径上足迹重重，显然有人经常进出行走。再想想那个妖道乔瘦叟还养着一头老虎，显然不可能住在村里，那最有可能的便是在住在附近的山洞内。既靠近村庄便于补充物资，周围还环境清幽足以修行，非这里莫属。

　　陆远不似李英琼，他深知乔瘦叟的底细，那家伙确实是一个妖道！

　　陆远在慈云寺的时候，便曾经见过乔瘦叟的师兄阴阳叟，听名字就知道阴阳叟修炼的是双修采补方面的功法。相比之下，这个乔瘦叟更加不堪一些，所以死了也就死了。陆远建议李英琼去乔瘦叟的住处查看，是因为到时候李英琼肯定能看到那些被乔瘦叟掠夺来的男女。

　　那情景肯定能减轻李英琼的心理负担——当她还在意这些的时候……

　　陆远在岔路上犹豫了片刻，还是选择将乔瘦叟的洞府丢在一边，转身向着下山的方向走去。无论那道人是不是坏人，李英琼在确认过之后，都将随荀兰因返回峨眉。既然早晚如此，何不就此别过？大家江湖儿女江湖见，犯不着在分别时弄得“无为在歧路，儿女共沾巾”般悲悲戚戚——其实老陆你害怕再见到荀兰因就直说好了，何必找这么多理由……

　　不管你信不信，反正陆远是被自己说服了！于是他跨过那条草径，头也不回的向山下走……随即绊在一条伸出草丛的腿上，啪的摔了一个马趴！

　　陆远摔趴在草丛里，看着面前近在咫尺的、那张涂抹着泥土的女人脸，惊奇的眨眨眼睛；对方也眨眨眼睛，然后一双纤手用力的举起一块石头，狠狠的砸在了他的头上！“啪”石头砸在陆远的头上裂了，陆远的脑袋没事。那双眼睛惊诧的眨了眨，再度将石头举了起来。

　　“等等！”陆远连忙阻止。“你干嘛砸我？”

　　那女人被他问的噎了一下，回问道，“你不是那妖道的手下？”

　　“那个短命鬼怎么可能有这么帅的手下。”陆远爬起来，看着那女人穿着绣花鞋的长腿无语。“我最近是怎么了？这是走桃花运还是走霉运啊？”

　　“你是说……富态？”女子见到他站起来，虽然人有些虚胖，但身材高大得像山一样，个头足足比自己高了一头半。女子连忙将手里还拿着的石头丢在一边，敛身施礼到，“小女子春兰，原是川中书香后裔。前随兄嫂往亲戚家中拜寿。行至中途，遇到妖道，被一阵狂风刮到此地。那妖道刚刚似乎遇到什么事情急急离开，想必一会儿还要回来捉拿小女子，还请英雄搭救！”

　　陆远歪着头看着“春兰”，心里说要不要这样啊。这女子看起来和李英琼差不多年纪，尽管灰土遮面，已经能看出来是个美人。但这些并不重要，重要的是陆远他刚才之所以被一个女子绊倒，是因为在他靠近这女子藏身处的那一瞬间，陆远感觉天道的恶念猛的离身而去，以至于他走神了而已。

　　所以……这是气运在他失去李英琼这个护身符之后，又为他补偿了一个？

　　“你不叫春兰。”陆远直接摆摆手，让女子不要否认。“你别的都说的没错，但你的真名应该叫裘芷仙。你不用再去拿那块石头，不说石头不能把我怎么样，况且我确实和那个短命鬼道士没关系。”

　　“好吧。”裘芷仙想了想，将石头丢下，“你还知道什么？你想怎么样？”

　　“我还知道你运气不错！”陆远随意拍拍身上粘的泥土和杂草，再不去看裘芷仙一眼，与她擦身而过的时候说道，“是否随我下山，看你自己的心意……后面还有能救你的人，你其实可以再等等。”

　　别说天道总是纠缠不休，就连华夏气运的安排陆远也有些不喜，所以他才对于送到眼前的裘芷仙并不领情。陆远知道理论上，裘芷仙应该拜入峨眉门下。如今裘芷仙刚刚被乔瘦叟掠来，元阴未失，不影响将来修仙。而在峨眉二代气运集体被削的情况下，有气运在身的裘芷仙还能获得更好的待遇。

　　当然，如果将来峨眉被自己掀翻了，那她也要跟着倒霉。

　　哪知道裘芷仙却颇有决断，她不过是稍微犹豫了一下，便快步追上陆远。“公子，我跟你一起离开！”陆远也不说话，甚至连步速都没降低。两人一前一后的走了两里山路，裘芷仙穿的绣花鞋不适合走路，片刻后便磨得满脚都是血泡！走起路来更是摇摇晃晃的，几次都要摔倒。

　　终于，在裘芷仙又一次要摔跟头的时候，陆远还是停下转身将她扶住。他有些无奈地说道，“你跟着我干嘛？后面那个是峨眉派的，跟着她们能修仙！你看我……”陆远拽了拽身上的布衣，“我就是一个穷书生！跟着我，吃苦受穷不说，你不怕我把你拐卖了？”

　　虽然这么说，他还是从书箱里摸出一双大小合适的草鞋，递给了裘芷仙。古代手艺人编的草鞋松软贴脚，不比现在的运动鞋差。而能被陆远收藏的，自然是精品中的精品。他再随手朝着裘芷仙的脚上一指，那无数的血泡顿时消下去，疼痛立止。

　　“我担心公子把我卖了，但不担心跟着公子会受穷。”裘芷仙可怜兮兮的说着，她的眼中闪过一丝狡狭的目光，“公子要是穷书生，这天下就没有富人了？您能把您的长衫再提给我看看吗？听说火浣布水火不侵，这等奇珍小女子从未见过。”

　　“我。”陆远顿时卡壳了。由奢入俭难啊，他这人过惯了挥金如土的日子，让他装穷，他只会装低调奢华……“什么火浣布，不过是普通粗布。”陆远装糊涂的背过身去，“快点儿换鞋，没工夫等你磨蹭时间。”

　　看着手中如艺术品般的草鞋，裘芷仙更加确认了心中的猜想。“公子额上的那块青玉……是擦了米糊？看着有些糯，如果洗掉，大约能买下半个成都府罢。”

　　陆远摘下帽子，彻底无语。这你都能看出来？你们家开典当铺的啊！

　　对了，古董铺……陆远一拍手，转身对着裘芷仙说道，“我正打算开一间铺子，你眼光这么好，干脆来当CEO好了！”

　　裘芷仙瞪着他无语含泪，陆远低下头，看见一双白生生的小脚。


第九十一章 黎明前夜（一）

　　质量效应世界，黎明要塞，舰桥。

　　足有十五米长的宽幅虚拟屏幕，焦点停在那双毫无瑕疵的小脚上。可以说，换到后世那些经常被高跟鞋折磨的女子，绝无可能还将一双脚保养的这么出色……

　　“呯！”一双手狠狠的拍在指挥台上，丁沐沐指着屏幕大声疾呼，“你就这么放任他到处拈花惹草？！就不怕他这次带一个军团的女人回来？”指挥台后的赵敏抬起头来，扶了一下眼镜，脸色看起来有些疲惫。她看了丁沐沐一眼，有些心不在焉地答道，“一个军团再好不过，我们这边正缺兵源。”

　　“沐沐，我这边真的很忙。”哪怕在跟丁沐沐讲话，她的手指依旧在屏幕上滑动着，无数的屏幕在她面前打开又关闭。“能帮我倒杯咖啡吗？而且你在乎那双脚？别告诉我你没有——如果没有去找珂雪造一双，我这边没空想这些——而且，我记得你以前不在乎这些才对？”

　　被彻底忽视、甚至是被赶走的丁沐沐只能自己郁闷——她以前不在乎那些，是因为出现在陆远身边的都是大胸怪物，那是你们这些人的对手，和她没关系；作为黎明要塞上唯二的合法萝莉，她很享受这种身为稀有资源的红利。别跟我说御坂妹妹，她们绝对不可能加入肯德基午餐。

　　但是这种情况，自这回陆远离开便彻底改变了——他去的可是仙剑、蜀山——这样到处都是合法萝莉的世界！十三四岁少女便能结婚，十六岁被称作最美好的二八年华，而一过二十岁就变成老姑婆的世界……一个个多姿多彩的少女出现在陆远的身边，让丁沐沐不停的心惊肉跳。

　　尤其是赵灵儿，聪慧、美丽而纯净，简直是无可匹敌的强大！她说出的那句“师父和徒儿不该永远在一起吗？”其中饱含单纯而真挚的依赖感，瞬间K.O了黎明号舰桥上的一切女性观众！

　　就在她还在为陆远在仙剑世界最终守住贞操而欢呼的时候，十五岁的周轻云、十六岁的李英琼、十六岁的裘芷仙、十四岁的张瑶青……接连出现，难道你们那边是得了过二十岁就会死的病吗？！更让她心惊肉跳的是，老陆对自身的要求有了明显的放松迹象。明明在仙剑世界，一直像个假道学、死太监似的不是挺好吗，男人这种生物放出门去干嘛要发情呢？

　　丁沐沐腹诽着，穿过舰桥熙熙攘攘的人群，向着刚出现在这儿不长时间的那几台咖啡机走去，那边总是有不少人在等候——

　　将视野放大，会发现如今七点五平方公里的舰桥内，总计汇集了七万四千人在此工作。像展现“陆远的日常”那种巨型屏幕，其实不过是现场正在工作的千百块虚拟屏幕中极不起眼的一块。而且这块屏幕尽管在持续不断的进行直播，但大部分人只是偶尔看上一眼，实际上引发的关注还不如那超负荷工作的一千七百台咖啡机多……

　　再将视野放大，会看到那体积堪比小行星般巨大的黎明要塞，状况看起来有些糟糕——她的外形是六棱柱形，上面覆盖着三分之二的全金属装甲！如今要塞首部“瘪”下去了大约十几公里的一块，在创口的周围甚至出现了明显的水波状褶皱！要知道她的外装甲板和外壁全部是由Giga-1级材料构成——强度是当初黎明号外壳的一百倍！

　　她是整个质量效应世界的最强要塞/战舰，她能轻易摧毁一颗行星，如今却很明显的承受了一次过载护盾后的超强打击……

　　继续将视野放大，会看到一只庞大无比的舰队！上万艘体型超过十几公里的战舰，分区域的停泊在黎明要塞的周围！而在舰队的后方，位于银河系边缘地带的、以超蓝巨星为能源核心的三号和四号“曙光之城”正在修建！它们虽然尚未整体完工，但已经完工的部分已经开始源源不断的吐出新生产战舰。

　　蓝巨星在持续性上不如普通恒星，但是它的放射量更大，而且收集核聚变原料的效率是普通恒星的几百倍。

　　陆远不在的黎明团，仿佛一头受伤后被激怒的怪兽，开始了沉默的扩张和暴兵之旅！

　　……

　　“休息十二小时！”终于，随着赵敏的一声命令，舰桥上响起一片压低的欢呼，声音如飞机起飞时的蜂鸣掠过水面。无数人——哪怕是桀斯工作人员，这时候都关闭主机，让自己“冷静”一会儿；御坂妹妹们更是两两相拥着，钻进休眠仓休息去了。唯有绿皮还精力充沛，但它们的数量在舰桥上是最少的，甚至还不如进进出出的六臂蛇魔多些，没能掀起任何风浪。

　　与过去的黎明号相比，真正减少的是人类员工的比例。他们又恢复了异世界工作的传统，如今分割成上百个工作组，很早便离开了黎明号要塞。而黎明号除了吸收一部分塞伯鲁斯的残余员工之外，核心再没有进行任何扩张。不过这部分以米兰达为首的“残部”，数量也有百万之巨！

　　因为塞伯鲁斯在最后几年开始吸收克洛根人，导致规模极度膨胀——在战后，这些人被整个银河系社会所排斥。可除了情报商人招募了部分人之外，黎明团成了唯一敢接收他们的势力……

　　员工开始休息，黎明团的核心成员却没有这种待遇。休息时刻，她们唯一的福利是可以躺在沙发上，不用那么绷紧自己。赵敏、安妮、李华梅、沐星、八云紫、风见幽香……甚至黎明女士、米兰达和八云蓝都出现在这里。职务上，米兰达是唯一走晋升道路进入核心的人，她超强的事务处理能力毋庸置疑。

　　而八云蓝从八云紫第一秘书晋升为司令部第一助理，她的脑袋能记住一切复杂和多线的事物，非常可靠。赵敏甚至认为八云蓝的智商有300，但她偏偏在一些生活琐事上非常幼稚……以上是高智商指挥组成员；另外一批以娜娜、丁沐沐、龙神、博丽灵梦、毒岛冴子、南里香等人构成低智商组，暂时只能充当打手。

　　让她们参与复杂的纸面作业得到的不是结果，而是头痛欲裂。

　　而催化剂表示他不属于任何一组，热情的掺和着一切能掺和的工作。作为能作弊、肯作弊，还有实力作弊的主神来说，他的作用同样不可取代。

　　以上就是如今的黎明团，繁乱而有序的运作着，并扩展到一个囊括接近七百万人口、四万艘各式战舰的庞大团体……

　　核心的人员，无论是高智商组还是低智商组，都来到舰桥中央的“沙发圈”，选个舒服的姿势或坐或躺的聚在一起。尤其是低智商组，很享受这片刻参与进来的感觉，否则就像是被排斥了一样。这时候看到那双还停在那儿的小脚，一个个笑了起来。赵敏摘下眼镜捏了捏鼻梁，说了声“我的失误”。

　　她抬起一根手指，屏幕被切换成另一幅星空的景象——看到这个画面，所有人不约而同的沉默下来。

　　“我们再看一遍。”赵敏的声音在“沙发圈”中回荡，包括两位主神在内无人质疑她的决定。赵敏已经用她极善于剥茧抽丝的分析能力和知人善用的领袖才能，征服了黎明团的所有人，确立了领导地位。于是画面开始播放，尽管这段影像他们已经看过无数遍。

　　……

　　以同样的星空为背景，两支庞大的星河舰队在黑暗的世界拉开阵线默默对峙。战舰舷窗泄露出来的光污染彼此连成璀璨的光之河流，横亘在黑暗的两边……


第九十二章 黎明前夜（二）

　　这是发生在原银河系的战争景象，庞大的宇宙战场被一条无形的线分隔成两边。

　　位于战场左侧的是占领银河系半条旋臂的莫那人第一舰队，总数量72000艘的各类战舰！主力为970艘27公里长的战列舰，和8600艘9.7公里长的巡洋舰；黎明号深空舰队位于战场右侧，主力舰是150艘长12公里的“朝阳级”战列舰和3300艘3.2公里长的“晓月级”巡洋舰。

　　因为黎明号一方属于跨位面远征，而且整个银河系的经济都在复苏之中，因此小型战舰与辅助类舰只远少于对方，只有10000艘左右，其中还有大部分是上次战争残留下的各族剩余战舰，总战舰数堪堪达到14000艘。双方舰只数约为5:1，主力舰数量约为5:2。

　　不过黎明号一方还有黎明要塞、新艾罗娜号、矩阵号等特种战舰，实力上并不弱于对方！

　　曾经，黎明号也曾嘲笑过莫那人战舰的庞大体型——面对那么巨大的战舰，他们哪怕将一切能想到的功能全塞进一艘战舰里，似乎也无法填满一艘长达十公里的战舰！毕竟那是战舰，而不是像黎明号那样的移民船——十公里的战舰有多大？当她降落在地球上时，相当于把3000艘世界上最大的航母里根号，整齐的摞在一起之后的体积！

　　……后来，黎明号的诸位终于得不得承认，还是自己太孤陋寡闻……

　　当黎明号的科技成功建设了“戴森球体系”，晋升到恒星级的能级之后，才明白所谓“能量结晶化”并非能源革命的终结，而不过是一个开始。

　　随着陡然升高的能级，现代的一切制造能源和消耗能源的手段将全部作废，全部都要推倒重来！这时候，以沐星为首的科学家们才尴尬的发现，基于新能级设计的战舰要想达到黄金平衡，体型就是要那么大！

　　因为新的能级需要更庞大的反应炉，更巨大的引擎，更高要求的炮管与点火体系，更加难以控制的质量效应核心等等……一切看起来都像是一场噩梦，幸运的是，沐星她们最终完美的达成了基于新能级的战舰设计，甚至比莫那人更加出色！莫那人似乎在突破恒星级能等之后，科技便转向了应用的方向，在创新上停滞不前，这才给了黎明号追赶的机会……

　　战场上，莫那人的战舰似乎普遍是黎明团战舰体型的几倍！尤其是在巡洋舰这一等级，3.2公里的体型放在9.7公里的莫那人战舰旁边，就像是一个按比例缩小的廉价模型。而实际情况是，巡洋舰才是黎明团最为骄傲的、也是最尖端的战舰！战斗力远超莫那人同等级（指的是战舰种类划分而不是尺寸）巡洋舰。

　　因为随着战舰体型的增加，如何克服战舰自身质量与体积的暴涨带来的效率降低，成了最大的问题。每种战舰在设计过程中，都不得不尽力约束失控的战舰体型，进而寻求那个质量与效率最佳的平衡点，称之为黄金平衡。而黎明团一方因为掌握着黑科技——零号元素，在这个能级上能控制质量便能控制一切，因此黎明团的这个平衡点远远比莫那人要靠前得多！

　　这成了决定这场会战前半截走势的关键要素……

　　……

　　“开火！”“开火！”……坐在沙发圈内的赵敏和八云紫，仿佛听见了自己下命令的声音。

　　深空舰队出乎意料的在一个天文单位（1.5亿公里）之外，便发起了第一波超级齐射！每艘战舰在这一刹那时间都抛出了上十吨的液态金属弹丸，一直打到副主炮的炮管过热为止！3.5万吨炽白的金属弹丸耗费22分钟时间穿过了两支舰队之间漫长的距离，如蜂群般铺天盖地的杀入莫那人第一舰队！

　　莫那人的全面护盾，在从未见过的超级质量效应炮下不堪一击，弹丸在庞大的舰队阵列中，迅速趟出血与火的隧道！那面看似坚不可摧的钢铁之墙，第一击就被戳出无数的窟窿！

　　这是赵敏和八云紫带给莫那人的第一件礼物——射程。

　　在黎明团的对莫那人的数次试探性攻击中，哪怕战舰被击毁行动失败，也从未暴露过战舰超远射程这个秘密！

　　基于能效考虑，莫那人早就放弃了实弹类武器，战舰主流全部都是各种光束型主炮。它们的主炮威力还在黎明团一方之上，但射程只有10000000公里……超过这个距离，无论是光束类还是实弹类主炮，威力都衰减极快，不足以对对方的战舰造成伤害。因此银河系的主要交战区域，往往在距离一千万公里时展开。

　　如今的问题恰恰是，质量效应炮突破了这个限制！

　　换句话说，黎明团战舰的有效射程，是莫那人的十五倍！仿佛手枪与狙击枪对射，这就是质量效应炮真正恐怖之处。虽然途中飞行的时间有些长，但这点时间绝对不够让大舰队撤出战场！配合主机的整体性大数据分析，超距离齐射依旧能换回极好的战果。

　　深空舰队在赵敏的指挥下，调整为滚筒式阵型，开始层层后退式齐射，烈焰不断的在莫那人的舰队中炸开！血肉一片片被撕扯，几千年前的蒙古人游骑兵削肉战术，于焉再现！

　　战局的走势不符合预期，莫那人也立刻拿出藏起来的杀手锏——全息影像战舰的短程跳跃！

　　大批的战舰突然从战线上消失，随即出现在黎明团的阵列中！将双方的战舰混在一起。这时候，莫那人的战舰并不急于阻止黎明团的齐射——双方既然将上百万人送上前线，就已经做好了损失惨重的准备！相比起大规模牺牲来说，决战失败才是最不可接受的！因此跳入黎明团阵列的莫那人的舰队，没有急于出击，而是将重点放在了如何打乱黎明团的节奏上。

　　这时候赵敏和八云紫又翻找口袋，拿出了第二件为莫那人准备的礼物——内动力引擎，与超硬合金！

　　以质量效应为核心的内动力引擎，能让庞大的战舰做出匪夷所思的动作。譬如“十五公尺内紧急变向”，这是在战舰那上亿吨钢铁之躯的惯性下，近乎不可能完成的动作！然后是Mega+1级的战舰外壳，尤其是“晓月级”顶部的那道森森的撞角，Giga级材料镀层，削铁如泥！

　　而莫那人的战舰，黎明团一方早有俘获——莫那人的战舰为了实现全息影像传送，必须使用特殊合金——经黎明号反复鉴定，那种复合材料的上限绝对不超过Mega级！双方战舰的外壳综合性能相差一整个数量级，而且其中有一方能像猴子般灵活……

　　片刻之间，跳入黎明团战舰群阵中的莫那战舰便被清理干净！一炮未发，尽数撞毁！

　　至此，黎明团在这场决战中，达到了最为辉煌的顶点——在那一刻，似乎舰队中的每个人都听见了胜利的号角，在被女神吹响……

　　但坐在沙发圈内看着这一幕的十几个人，没一个露出开心的笑容，因为情况，将在下一瞬间急转直下。

　　……

　　光芒，又见全息影像传送的光芒。

　　黑白的笔于宇宙中简单的画了一道墙，宛若幼童在本子上涂鸦。可就是这条横亘在战场中央的墙壁，却彻底挡住了黎明团爆发出的钢铁风暴！

　　无论各级主炮如何爆发，都穿不透那道如一张纸般厚薄，甚至透明的墙壁。

　　然后那支笔又画了一只手和一颗星球，单薄的手将球攥在手里，然后向深空舰队丢出了一颗岩石星球！


第九十三章 黎明前夜（三）

　　“他们在撤退！”八云紫听见自己在频道中大喊，她连忙用扇子遮住自己的脸。

　　主机完整的记录下来整个过程并剪辑成视频，作为最近整个黎明团的分析工作核心，整个视频被播放了足有上亿次之多。而且因为播放到这里恰好是一个关键性的转折点，久而久之，大家往往听见她这句话就会按暂停——以至于她这句话也跟着变成了黎明号上的流行声音包——各种合成的Rap版、摇滚版在地下渠道流传。

　　什么，“幺幺，他他他们在撤撤撤退！”还有各种说唱版铃声，连自家的狐狸八云蓝都在摇着尾巴偷偷的听，八云紫她简直要郁闷死！

　　果然，听见这句话，赵敏配合着抬起手指，“停！”

　　画面凝固在砸来的行星占据了拍摄屏幕大半视野的那一刻——透过遮挡的行星和那面透明的墙壁，能看到外星人的舰队在撤退——不是掉头离开那种，而是不顾一切的在原地直接跃迁！画面上，能清晰的看到有不少的小型战舰，被卷进能量潮汐中，撕扯破碎。

　　“分解。”

　　庞大的画面，瞬间沿着画面内容的边界分成无数的碎片，每一块都单列到独立的虚拟屏幕中。随即极大量的数据开始涌现，一一于画面上详细标注！这些才是几万人耗费无数小时分析出来的成果。

　　譬如展示舰队跃迁那一幕的画面，每一艘战舰在跳跃的那一刻便被定格，然后分割到新的屏幕中开始逆向播放——随即这艘战舰的参数、结构、性能、甚至维修记录都被分析了出来！要知道哪怕是一模一样的制式战舰，在出厂之后随着战斗损耗、军队改装等等因素，也会渐渐变得与原版有所区别。而某些流行的改装方案，甚至会促成亚型号的诞生。

　　这一场决战，尽管结果并不尽如人意，但对于有准备而发的黎明团一方来说，这次获得的数据极大的丰富了对莫那人的认知。随着分析的深入，莫那人总计470种型号的战舰的装备体系、涂装规则、人员配置、能源分配等等，乃至更深层次的后勤体系、兵员体系、军官体系等等全部都被曝光出来！

　　可以说经此一战，莫那人的军队对黎明团再无秘密可言。

　　不仅如此，黎明团一方也用实战证明——在“零号元素”的帮助下，黎明团终于开始腾飞，我们的主力战舰的战斗力后来居上！当初曾让整个地球、让沐星的父亲薛宇宙都为之绝望的庞大战舰，被人类重又踩在脚下！

　　虽然每个人都知道，视频的接下来战局将会急转直下——但那是因为有超凡力量的插手。在前半部分军事力量的战斗中，黎明团已经获得全胜！一直投身于科研和发展的各位功不可没。

　　将全部数据整理完毕并归档之后，所有人集中注意力，画面也重新回到那颗充斥视野、仿佛迎面撞来的行星上。

　　“最新的分析结果显示，我们在银河系对比中确实找到了这颗星球。”黎明女士说道。因为两边的银河系构成极为相似，可以用这边的数据作为类比参考。黎明团获得了收割者积累下来的五千万年银河系资料后，数据库已经详细记载了全银河系75%以上的、直径超过十公里的天体！

　　银河系那天文数字的天体在黎明团内已经没有秘密可言，这让陨石级别的搜索引擎进入应用阶段。

　　随着黎明女士的操作，另一张行星的画面出现在旁边。两颗星球通过上万个地貌特征进行对比，最终证明这两颗星球为同一个。“A4星云编号R#54634710的岩质行星，体积为地球的2.2倍。也就是说，‘他’丢过来的星球并非是凭空创造的，而是自然形成的一颗行星。顺便说一句。”黎明女士将目光看向沐星，“这颗行星早在四百年前就被我们记录为‘虚假’，也就是说，它是那些消失的天体之一。”

　　沐星开始思考这其中的意义——这意味着，并不是所有消失的天体，都被用来去造“高速公路”了，还有一部分应在存在某个地方，必要的时候可以拿来当球砸！

　　没人去说那颗直径1.5万公里的星球真的砸进深空舰队，会造成多么巨大的危害。尤其是行星本身质量带来的巨大引力，连光线都能弯曲，何况一支舰队！这将是整支舰队的灭顶之灾……不过，那是留给当时在场的指挥官考虑的问题——对于沙发圈上围坐的人来说，那已经是过去式，她们都知道接下来发生了什么。

　　发射主炮？且不说主炮预热时间是否来得及。

　　在现阶段来说，所有号称是“歼星级”的主炮，其实都是烧玻璃炮——它是指用极大能量的光束性武器照射行星表面，将行星加热从而引发地震、火山爆发、海啸、飓风等天然灾害。并融化地壳，形成大范围的熔岩物质。因为整个星球环境的骤然改变，在未来三到五个星期内，该星球上百分之九十的生物都将彻底灭绝。因为岩石的主要成分是硅，融化又凝结后将形成玻璃效应，因此这个过程又被俗称为“烧玻璃”。

　　“歼星炮”，其实应该是“行星表面生物歼灭炮”的简称。而黎明要塞的主炮还能更进一步，达到“碎星炮”的等级。可惜，哪怕她的出力能一击碎星，接下来破裂的行星碎片在惯性作用下，同样会给深空舰队造成重大损失！

　　于是作为黎明要塞的旗舰指挥官，八云紫在短短的0.7秒内便做出了一个让无数男子汗颜的决定！她改变和核心反应炉的出力，操纵着要塞质量效应核心逆向运行，极大的提升要塞自身的“质量”后——驾驶着黎明要塞直接朝行星撞了上去！

　　那一刻火星撞地球，天崩地裂！黎明要塞深深的嵌入行星之中，深入地幔。整颗星球如同被锤子砸到的玻璃球一般，濒临破碎。然后才是反作用力相继爆发，最终星球R#54634710被撞飞，而黎明要塞遭到了出厂以来最严重的重创，整座要塞迹近半毁，但整支深空舰队终于被保全了下来。

　　“噼噼啪啪”，画面播放到了八云紫的高光时刻！看着一脸刚毅的八云紫驾船向前，沙发圈里的熊孩子们鼓起掌来。八云紫矜持的将自己藏在扇子后面，微微笑着。

　　随即是娜娜插手，将所有的战舰传送回质量效应的世界——在视频的最后，是从远方飞来的、高耸如城墙般的陨石狂浪，横扫了整个战场！

　　……

　　“又是超凡力量！”无人说话，赵敏的声音不大不小，刚好够小圈子里的人听见。“虽然有些不情愿，但我还是要说一次……看来这次陆远他又说对了！科技力量不足以支撑，只有超凡力量才能对抗超凡力量，他去寻找新的力量是正确的选择。接下来在我们继续进行分析的同时，将资源投入的方向进行调整，加大对陆远那边的支持。珂雪？”

　　艾珂雪抬了下手，“因为之前黎明要塞的主机被部分撞毁，接下来我们这边又分配了超级多的情报分析工作。所以他要求的炼气期功法，在交付上延期了一段时间——我跟他开了个玩笑，不过我想他应该是明白我们这边出了问题，不过他没有追问。”

　　“不用怀疑，那家伙心里对一切都非常清楚。”赵敏直接肯定地说道，“这么说吧，就像我们整天看着他一样，这条船上发生的任何事都瞒不过他。黎明女士就是他的眼睛，艾罗娜是他的力量，我们每个人都跟他有联系。”她这么说，黎明女士只是笑笑，算是默认。“他对于我们的行动装糊涂，只是因为信任！”

　　是的，陆远的态度一向就是“不在其位，不谋其政”。就像当初黎明号改造时那样，既然他不在船上，当然要放手让这些人去做，搞砸了还有他兜着。如果他什么事情都大包大揽，什么事情都说“放那儿让我来！”好像除了他普天下人都是弱智，所有人都只会拖后腿似的——那么，他累死也成不了时，而且这些强悍的女人早就跟他分道扬镳！

　　陆远是领袖，而不是大家长，他一向将这两者分的很清楚。

　　“接下来我会调整计算资源，尽快推导出金丹和元婴期的功法。另外……”艾珂雪想了想，建议道。“我们要不要在超凡力量方面强化一下？经过大规模的人体实验，我保证实验室获得的结果是完美的——而且我们都知道，就算不完美，从那家伙手里反馈回来的功法，一定会被他修改到认为完美的阶段。”

　　“自愿原则。”赵敏最后下了结论。黎明团的核心人员中，大约只有一部分可能对修仙感兴趣，譬如李华梅和她。而即用的战斗力中，八云紫和风见幽香才是可以期待的高端战力。

　　“说回超凡力量。”沐星站起来，重新开了一面屏幕，展示出一张树形图。“这是莫那人的人口构成，我们能够从上面清楚的看到两点。第一，莫那社会是由莫那人吸收了银河系众多被征服种族融合而成；第二，莫那人的上层才是真正的莫那人。”她有打开了一些资料，展现几百年前，莫那人初次到访地球时的情景。

　　“当时从莫那人的语言中，他们多次提到了主教、信徒、传播者等字样。那时候，我们以为是翻译方面的不准确，将之对应到普通的社会结构上面。但显然，这种理解是有问题的。根据我们后续获得的资料分析，莫那人社会中，确实存在着一个极为庞大的宗教——或者这么说，莫纳种族正是依靠宗教的力量，规定了莫那人高贵的地位，才将众多不同种族统一到一个社会体系之下。”

　　“而我们都知道，以地球为例。随着科技发展，宗教势力一直是呈后退态势。那是因为科学在不断的被证明和证伪，而宗教却永远无法明确回答神在哪里这个问题，所以宗教的没落是历史的必然。但是……”沐星将箭头重新指回视频，“如果神真的存在呢？！那么这一切在逻辑上就说的通。如果莫那人背后有神支持，他们确实可以随意奴役任何没有神的种族。”

　　“第二个问题——这个神属于哪一种？同样正如我们所知，只要源海淹没世界，这个世界中就能诞生超凡力量，然后进化为野生神明；第二种则是主神创造的神明，他们被用来充当管理世界的助手。那么莫那人的神明又是哪一种？”

　　然后大家一起转头，看向在场的唯一一位神系专家。被众人一齐用期待的眼光看着，让催化剂的虚荣心得到了小小的满足——过去的那些被敲诈、被敲诈以及被敲诈的事情，就让它随风去吧。娜娜不在，催化剂神系专家的头衔当之无愧。

　　他站起来，学着沐星的样子打开全息屏幕，实际上他还偷偷的做了几张图。

　　“首先声明，我虽然是第一个创造复合型大世界的主神，但用神明作为助手并非是我首创。这个传统的渊源无法考证，不过可以肯定比我诞生的时间还要早。既然说到神明，陆远和那位……”他看了眼风见幽香，最终含糊了过去。“都拒绝过成为神明。为什么呢？因为他们看清楚了，成为神明其实并没有那么美好。神明的力量虽然强大，但他们受到规则的限制和世界的约束极大，而且随时有着被规则同化的危险。一旦被同化，他将从人性转化成神性……和我们用的智能AI类似。但以上都是废话……”

　　催化剂说了句让所有人都囧的话出来，他很是得意。

　　“我这么说吧，那肯定不是神的力量！因为那种力量太强大了，超出了界限。就像一个普通人掌握了极大的力量一般，银河系被他们破坏得乱七八糟！那绝对不是主神的助手该做的事情！不知道你们是否分析过我创造过的神系……我的神系，总是整体上趋于保守，对创新持谨慎怀疑的态度。为什么？这就是例子！”

　　他的手指重重的戳在莫那人改造过的那条银河旋臂上。

　　“不是所有的创新都是好事，看看银河系被他们改成什么乱七八糟的东西——凡人总是坐井观天，永远只看重眼前的那一点点利益！我把古老而正确的知识放在自然中，等着你们去发现那伟大的自然规律，从而进化到更高的层次。但是得到的结果往往是稍微掌握力量后便肆意的破坏，认为世界不过如此，随心所欲的‘改造自然’，最后的结局往往是懊悔和自我毁灭——这就是凡人！”

　　催化剂这时候才抛出自己的观点，“所以说收割者的存在是必要的！将走上绝路的种族扫进垃圾堆，为后来者腾出地方……这真的没什么不好！”

　　“嘘嘘~~卟谢特。”米兰达在下面高声嘘他。

　　赵敏捂着额头，一脸快看不下去的样子。

　　“好了，肃静！”她强力镇压了一下，最后才捏着鼻梁问催化剂，“那么你的结论是？”

　　“一个主神，一个力量上像我这么强大的主神！”催化剂干脆地答道，“我不知道为什么，这位主神会将自己的力量用于破坏世界的方面，我们主神都是世界的建设者——当然，我们中也有不少精神患者，这不奇怪。但我的结论就是，那是一个失去了主神神性，却依旧控制主神力量的家伙，他非常危险……”

　　这时候，忽然间室内明暗一闪，艾罗娜出现在沙发圈的中央。

　　“对不起。”娜娜的表情郑重地说道，“我想……那可能是我的力量！”

　　“我……遗失的力量。”


第九十四章 黎明前夜（四）

　　“娜娜，你说莫那人用的力量是你……”赵敏失声道。

　　“等等。”黎明女士站起来示意要打断赵敏一下，“陆远船长说他强烈要求列席今天的会议。”众人囧——不过想想也是——这么重要的事情，确实不能少了陆大婶的掺和，于是全体同意把陆远接入频道。

　　经过陆远这么一打岔，大家的心情都平静了不少。结果老陆一进来就心急火燎的问道，“娜娜，你说莫那人用的力量是你遗失的？”赵敏无语的翻了一个白眼，这不就是我刚才想问的吗。不过当陆远的精神降落到舰桥上后，他注意到娜娜的神色有些不安，顿时知道面对这么多人让她感到压力很大。

　　说起来，娜娜可能是主神中最没等级观念的一个了。换做是催化剂，他会把下边的人都当成青菜萝卜，然后干脆什么都不说——“我跟青菜萝卜有什么好聊的？”大约就会变成那种样子。娜娜同样不会和人相处，不过陆远一向将她保护得很好。直到最近小伙伴多起来之后，娜娜才稍稍能在别人面前打开心扉。

　　“稍等，我还没准备好。”陆远咋咋呼呼的补充了一句，随即发出类似……憋那个气的声音。

　　片刻功夫，陆远猛然出现在舰桥上！不是声音，而是他本人来了。不过他显然并非是本体穿越回来，因为身上穿的是船上的制服，而且露在外面的皮肤全是半透明的，看着有些吓人。但娜娜和催化剂却忍不住彼此对视了一眼——能不借助主神的力量，隔着数个世界在黎明要塞内部显形，陆远进步的跨度有些大啊！

　　某种程度上来说，他已经半只脚踏进了主神的禁区。

　　“放轻松，娜娜。”陆远的这个分身一出现，第一件事就是来到艾罗娜的身边，抄着腿弯儿就把她抱了起来。

　　“讨厌，别这么抱咱，人家又不是小孩子了”，当着这么多人的面儿被公主抱，娜娜顿时傲娇了，不过看表情其实对老陆的大献殷勤开心得不行。

　　“你说你的，想说什么说什么，别在乎我们这些人看热闹的。要知道你是主神、这些人是轮回者，主神的事情我们也就是听听。”陆远故意这么说道，而且还拉上催化剂陪绑道，“要是换在某个主神的手下，我们这些人一准儿被当成奴隶甲和奴隶乙，想取个好听一点儿的名都不行。”

　　“因为名字太复杂不好记。”催化剂面无表情的讲了一个冷笑话，冷的不要不要的。

　　“走开，走开”，陆远抱着娜娜来到沙发边，一副恶霸嘴脸的将坐在那儿的艾珂雪和南里香赶走，和娜娜独占一整条长沙发。南里香无所谓的离开，艾珂雪恨恨的说了句，“这群人里，你也就敢欺负我！”陆远泛出一副我就等着你这么说的得意劲儿，不打锛儿的接话道。“哦？话说我正好想和你算一下，炼气期的功法居然给我发错的帐……”

　　“主人撒麻，这是我亲臀为您暖好的座位，请享用罢！您接下来是要茶呢？还是要咖啡呢？还是要我呢？”珂雪毫不犹豫的踢飞了节操。你一个幽灵连下半身都没有，哪来的臀，再说要你能干嘛？

　　几轮插科打诨，连赵敏都感觉现场的气氛明显放缓下来，每个人都轻松不少。尤其是沐星和黎明女士，如果那力量来自娜娜的话，那么在场的所有人中——要属她们两个和黎明号是娜娜力量的受害者。不过有了这个缓冲之后，她们已经想明白娜娜与她的力量之间肯定出了问题，更能静下心来听娜娜的说明。

　　“现在可以说了”，寻了个舒服的姿势坐下后，陆远将娜娜摆在膝盖上说道。娜娜坐在他的腿上，虽然周围围着很多人，但娜娜说话时只要面对他一个，心理上能轻松不少。看到陆远将自己护得严严实实的，娜娜很是开心，小孩子什么的也无所谓喽。

　　“其实也没有啦，就是这次将整支舰队拉回来的时候，与那个冲过来的力量碰撞了一下。”娜娜双手比划着，“当时只是觉得很熟悉。可我回来后便连续做梦，然后想起很多很多已经忘记的事情——阿远你知道吗？原来我竟然是一名古老的主神！很强、很强的那种！”

　　为什么看着你攥着小拳头宣城自己是“很强很强”的时候，给人的感觉却是一点儿都不强呢——就连最正经的赵敏都在心中吐槽了。

　　催化剂也不置可否的笑了笑，作为附近源海的最强者之一，顶尖的几位主神之间彼此都有联系。但在他的上千亿年记忆中，除了最近几年外，从没有过关于艾罗娜的任何信息。

　　娜娜没有在乎别人的反应，她只盯着陆远看。见到陆远很郑重、很严肃的点头表示赞同，顿时笑成了一朵花儿。她揪着陆远的衣襟，和他说道，“还记得吗？我跟你说我是地球的阿赖耶，觉醒成为主神并继承了那个没有主神的世界的事情？”陆远连连点头，“当然记得，那时候你可是笨得连门都不会开呢，呵呵呵~”

　　周围的人无语，这两个人明显进入了“二人模式”，说的话估计也是当初只有两个人在黎明号时的记忆——那段时间没留下任何记录，对黎明团的所有人都是个迷。

　　“等到我回忆起来才知道，原来那个世界就是我创造的！我原本就是那个世界的主神！”娜娜一副“很出乎意料之外吧”的表情，陆远张大嘴巴瞪着眼睛，一副“这不可能，我简直无法相信”的夸张表情，配合得极好。

　　娜娜果然超得意，扭着身子，“我估计是因为唔……我那时睡着了？我的信徒——就是那种小灰人儿（莫那人）——不知道用什么方法窃取了我的主神力量，并囚禁了我。可惜啊，主神是无法被封印哒！所以我就在地球的阿赖耶身上复活了，很厉害吧！”

　　陆远翘大拇指……边上围观的眼镜众已经摔碎了一地。

　　因为睡着了被封印是什么鬼？！只有催化剂若有所思，而陆远飞快的瞄了催化剂一眼——他从邢琰那里听她讲过，催化剂曾经说，主神不会死但能被封印——但娜娜却说，主神是不会被封印的……这中间存在着微妙的差别。而这微妙的差别或许就藏着一个惊天动地的事实真相！

　　“你说信徒，是指你在创造的世界内组织了教会吗？”催化剂忽然脸色严肃的插言道，“教会是什么组织结构？祭祀制？教皇制？还是后期的二元化？”他连珠炮似的问出一连串的问题。

　　“你……你说的都是什么啊？”艾罗娜被问的不明觉厉的吐吐舌头，“你说的我都不是很明白啦。至于教会，不就是一群人聚在一起吗？我回应大家的要求帮助大家，大家都很开心啊。”

　　催化剂的脸色愈发凝重，“那么你册封了真神了吗？他们是以什么为标准来划分神职的？是自然现象还是社会分工？你是怎么管理这些神职助手的？合议会议还是双重教会（既凡人信仰神，神信仰主神）？你……”

　　“封……封了吧。”艾罗娜被问的完全答不上来，不确定地说道。“有些人不想早早的死去，看在他们平时人都还不错的份上，都让他们能一直活下去了。后来我睡着之后的世界管理，似乎也是拜托给他们去做的。我想，偷走我力量的就是他们罢？说起来，当初似乎确实有一个孩子喜欢画画呢。”

　　娜娜并不笨，虽然有时候很迷糊。

　　周围的人面面相觑，不知道该怎么安慰她才好。就连沐星和黎明女士，此时都认为娜娜应该是好心办了坏事。别人偷了你的刀去杀人，应该追究你的责任吗？但娜娜这个似乎还有些不同，她是没管理好自家的信徒，如果那些人真的是信徒的话。在场的，或许只有陆远和催化剂不是这么想！

　　催化剂听到她的回答后，甚至从沙发上站了起来，不再侧身对着娜娜。他的变化显而易见，这下子每个人都知道不对了。催化剂却没时间关注别人的看法，他很郑重，甚至有些谦卑的弯下腰，只为了将头低到能跟娜娜平齐的程度。“我能问一下……你，不，您！您到底度过了多么漫长的岁月吗？”

　　“时间啊。”听到这个问题，娜娜的小脸儿上，第一次流露出无限沧桑的感觉。“时间在我度过最初的亿万年之后，便失去了意义……你知道的，因为我从那时候起便掌握了时间。”平淡的话，却让周围的人齐齐头皮发麻！掌握了时间？！她……说的不会是那个意思吧？！或许娜娜说的“掌握时间”是指能调整区域时间流速？

　　其实她们是见多了，所以认为“调整区域时间流速”似乎没什么；催化剂则是早就怀疑娜娜有问题——因为主神的力量是本质的反应，她们并不能为了掌握某个力量去学习。所以娜娜能控制时间，代表的是她内在的时间本质！而在所有主神之中，善于造物的、善于分析的、善于平衡世界的特长无计其数，但构建完整世界最重要的几项要素，空间、时间、创新、位面、力、生命、进化……等等特性，却从未听说过成为某个主神的特长！

　　娜娜的回答，证实了他一直以来的某种怀疑。

　　“具体有多漫长的时间真的算不出来了。”娜娜晃荡着脑袋，表示无能为力。“不过当我诞生的时候，源海中加上我，也只有五个主神而已。”

　　……

　　他们是源海中诞生的最初的生命。

　　他们沿着源海游荡，然后遇到了彼此。

　　他们说我们想要更多的我们，于是源海中诞生了新的主神。

　　他们说要有不一样的世界，于是便创造了新的世界，而世界中诞生了与他们类似的生命体。

　　他们说创造世界很简单，但搭建一个好的世界却极困难。为了让新生的主神不再经历那种，亲手毁灭自己创造的世界的痛苦，他们将创造世界的过程划分成“影子世界”、“虚拟世界”和“物质世界”三个阶段。

　　他们说新生的主神需要指导和交流，所以有了论坛……

　　“不！不！不！不是他们！”娜娜瞪大眼睛，挥舞着双手大声的抗议着，“论坛是我提议的！是我，是我！而且最初的灌水……不，是发帖。最初发出的指导帖子也都是咱写的！”

　　听到她的话，大家似乎当一件普通的事来看，只有身为主神的催化剂深深的低下头。

　　每一个新生的主神，都会在主神论坛获得最初的帮助和忠告。作为懂得感恩的生物，她们没人会忘记这一点。往回翻帖子，寻找论坛的源头，是几乎每一位古老的主神都会做的事——她们的时间无限——在翻阅的过程中，宛若回溯时光！主神们亲眼看见创造世界的理念是如何成型，又是如何走向成熟，再是如何随着源海的变迁而变迁的——主神论坛，就是主神的历史。

　　而当他们走到源头时，阅读那最初的几篇帖子，一定会顶礼膜拜其中稚嫩却伟大的建议！当初的那些帖子，已经被整理成合集，被分析出无数种内在涵义——在主神世界地位宛若《圣经》！

　　催化剂并不赞同对最初的帖子进行过度解读。但是在那些幼稚的建议中，每个主神几乎都能读出其中伟大的精神内核——“善意”。

　　以善意对待尚未诞生的同胞，以善意对待源海母亲，以善意对待亲手培育的世界。艾罗娜的一个玩笑式的举动，却奠定了整个主神社会的精神基石，无数亿年都未改变。在主神的世界里，很少见到那种转门培养邪恶、扭曲、黑暗世界的主神，源头便在娜娜这儿……催化剂低下头，是因为某种程度上来说，后来的主神他们都是、或曾是艾罗娜的信徒！

　　“虽，虽然你这么说。”听见催化剂狂热的巴拉巴拉说了一大通，艾罗娜不好意思的用手指搔着面颊，“但咱没觉得有什么啦……咱也只是在未来的时间里看到有这样的东西诞生，觉得好玩就在源海内设置了一个而已。连基础的工作都是哥哥姐姐们完成的。咱，咱从头到尾就只负责灌水啦！”

　　好吧，她老老实实的说了实话。至于沙发圈周围的那些人？她们早就听麻爪了！这是新的创世传说吗？吼吼~听着好假啊！比如这里、这里还有这里，明显不够严谨，还有再加工的余地。

　　“请问，您为什么会睡着了呢？是因为对创造世界的热情耗尽了吗？”催化剂热切的问道，虽然娜娜一直在否认，但他就仿佛看到马克思的革命青年一样，将自己心中的疑惑和困扰，全拿出来向革命导师请教！新鲜感的丧失，让他对创造世界这项工作已经厌倦透顶，否则他也不可能仅仅因为失败就轻易的丢掉了辛苦创造出来的质量效应世界。

　　“不是，我在创造世界方面并没有什么才能啦，创造的世界始终就只有那一个而已。”面对催化剂这个拥有几打物质世界的大神，娜娜很干脆的举起了白旗。

　　“只有一个吗？”催化剂仰头想了想，大惊失色。“您不会说的是那个绝对中立的世界罢？！”

　　主神创造的世界，分为两个极端——一个是代表多样性的托瑞尔世界，它包容一切又四通八达，仿佛世界的中转站！创造者正是面前的这位催化剂大神；而另一个代表着永恒不变的中立世界，其中就包括地球。这个世界因为没有任何天然被赋予的属性，而被称为“源初世界”、“万界之源”、“中立之地”！

　　这个世界是源海中唯一没有边界的无限世界，包含无限宇宙与无限次元，每一位主神都能从中获得纯净的模板，但没有人知道这个世界到底有多少“空白”的世界模板，因为她的特点便是中立与无限！

　　……娜娜纠结的抬着头想了半天，似乎、仿佛、好像、大概还真的是那样啊，我果然是最利好的！

　　这个世界的创造者，竟然就是眼前的艾罗娜？！源海最初的五人之一？穷尽主神的一生只创造了一个世界的主神？！（娜娜从阿赖耶转生后创造的世界，在催化剂眼中连渣渣都不算）催化剂眼神复杂的看着艾罗娜，忽然觉得自己创造的那么多的世界都是垃圾！

　　明明对于自己当初那个首号作品“托瑞尔世界”，催化剂还有很多改善的想法。却因为那个世界被盛赞，甚至被捧上神坛而迟迟不敢动手——甚至当别的主神仿照他的世界创世，然后做出突破时，他还会在论坛上冷嘲热讽一下，将对方打击得体无完肤！最后那个作品变成了他身上的包袱，最后被催化剂当做烫手山芋丢给了艾罗娜。

　　原来不是热情耗尽，而是我不够坚持！

　　“您，您能。”催化剂小脸儿红红，居然有些扭捏地说道，“给我签个名吗？艾神！”

　　……

　　新的偶像崇拜刚刚露出苗头便遭到了残酷镇压！

　　具体执行者当然是老陆——娜娜身边绝对不许多出一个崇拜者！他的原话是“再纠缠踢你出黎明号”。在“追星”和“与革命导师一起奋斗”之间权衡片刻，催化剂毅然选择了后者。

　　“娜娜。”轮到沐星小声的提问，“我觉得有些乱。我们的世界物理寿命应该只有177亿年才对，而且大爆炸理论已经被证明，这一切真的是你创造的吗？会不会搞错了？还有，你没说为什么会睡着？毕竟时间对你已经失去意义了不是吗？”

　　“那个世界已经毁灭了很多次啦！”艾罗娜又爆了一个猛料，“有时因为虫子灾难（难道是星际争霸？），有时是因为过度改造……因为没有经验嘛。在我之前，还没人创造过世界。哥哥姐姐们都在尝试，因为我的特长比较方便嘛，出了无法挽回的问题是，只要时间回滚就可以了。”

　　“最开始源海只有五个主神，我们共同生活了上亿年时间。大家都找到了自己的力量，我是最后一个……”娜娜开启回忆模式。

　　催化剂恨恨的磨了一下牙——他明白了。原来不是主神的特长避开那些重大要素，而是重大的要素八成已经被这几人瓜分完了！从艾罗娜觉醒了“时间”特长便知道，其他几个人不会比她差。想想第一个提出“主神创世界”概念的那个主神，还有凭空创造出依托源海的主神论坛，至今原理未被破解的主神……

　　“他们……他们都去哪儿了？关于更加古老的主神的记载，一向非常模糊，我以为那些都是传说。”催化剂哑声问道。他原本想问“他们的特长是什么？”临到嘴边改变了问题，他实在不想再打击自己一遍。这次的挫折感，可比上次败在陆远手里大多了。

　　“当无尽源海的秘密被探索完毕之后，哥哥姐姐们相约去源海的中心探险。我因为有世界需要照顾，没能跟大家一同前往。可从那以后，他们便再没有回来过，也没有任何的消息……”艾罗娜第一次露出沮丧和伤感的样子，哪怕无穷的岁月已经过去，那种被留下的伤感，依旧深深铭刻在她的记忆之中。

　　“我知道你就是那个我一直在找的人！”娜娜眼中含泪看向陆远，她的小手死死的抓住陆远的衣服，用力的对他说道，“所以我才会对你说，阿远你要一直、一直、一直的陪着我！哪怕世界毁灭，哪怕源海枯竭，绝对不许离开我！更不许放弃自己的生命！以无尽的时间河流为证，这是我唯一的要求！”

　　陆远低下头，轻轻的吻在她的小手上，毫不犹豫的回应道。

　　“我发誓！”


第九十五章 神骗局特工

　　于是整件事情，似乎只能暂时这样放下。

　　尽管有些虎头蛇尾，不过既然连那些人是如何封印和夺走艾罗娜力量的方法，都还没弄清楚，坐这里讨论也不可能得出什么结论。剩下的不如交给两位主神去商议，做法则选择信任陆远能解决即可，他一向善于搞定各种棘手的问题。

　　主要是现在的场景，让几个女人心里感觉怪怪的——不是羡慕嫉妒恨。

　　看见还黏在一起的陆远和艾罗娜，总有一种参加了“前夫/前男友”婚礼的错觉——但有的时候又不得不承认，那两个人真的很合适，或许这就是命运。

　　作为一个理智的人，无论是赵敏还是李华梅，都不觉得自己能承受活上十万年、百万年的代价。因为那实在是太漫长、太漫长的时光，漫长到自己会无聊的想杀了自己的程度。至于安妮那种动漫重症患者，如果没有新番给她做养分，她大概连人类正常的寿命都坚持不到……但当陆远说他“发誓”的那一刻，大家却在恍然间发觉。如果真的那么一个人能一直、一直的活下去，永远陪伴在艾罗娜的身边的话，似乎确实只能是陆远。

　　陆远的性格既不激进、也不保守，典型的传统中庸男。

　　最关键的一点在于他尤其善于自娱自乐，一个对穿越各世界充满兴趣的家伙；一个脑残儿童欢乐多的逗逼；一个努力让自己活在平凡中的超凡入圣者。作为永远停不下脚步的旅行者，艾罗娜就像是他留在身后的家。而娜娜只需要随时能看到他，需要他经常回来看看，并不需要天长地久的厮守在一起——他们俩就像量身定做的一般般配。

　　然而最不可思议的恰恰是这一点——两看起来很对的人，却从一开始便遇到了一起，电视剧都不这么拍了！娜娜在船上觉醒，第一个就把陆远召唤来，你们连一点点挫折都不愿意经历……还边秀恩爱边开后宫，顺便给单身狗造成上万吨的伤害，还能有点节操吗？

　　……

　　有坏消息就有好消息。

　　黎明团终于摆脱了“阻碍市政建设钉子户”的尴尬身份，摇身一变成了讨伐窃神之徒的“神之卫士”！赫然获得了向莫那人宣战的大义名分！对此某些混乱阵营的人（珂雪、丁沐沐等）不屑一顾，但整个黎明团的气氛却明显为之一变。

　　这个大义名分还是很好用的——因为黎明团还有很多守序阵营的人，譬如沐星、安妮等等。甚至还有些是守序善良，如果不成为“正义的伙伴”，就很难爆发出120%的战斗力来！如今大义在手，她们的精神面貌顿时焕然一新！各种科研成果又开始出现井喷。

　　首先取得突破的是黎明号的重要研究方向之一——全息科学。

　　不过所谓的突破，就是即刻宣布彻底关闭“全息科学”的研究部门，撤出所有资源……因为超过一公里的全息影像跳跃技术，像莫那人那样将整支舰队一次性传送上百光年的距离，其实在目前的科学上并不成立。要想继续试验，至少需要文明再提高一个能级（完全利用一个星系的能源）才可以！可这一点，无论是黎明团还是莫那人，都远不可能达到。

　　原本沐星她们已经在理论上证明了全息悖论，但是莫那人的“实际案例”又让她们认为自己是错的。如今她们明白过来，黎明团的结论完全正确，莫那人能成功是因为他们用主神的力量开了金手指……

　　然后是《像学》的兴起。这个名字源自“盲人摸象”的那个故事。

　　催化剂关于“自然本身就是最美，任何改造都很丑陋”的演讲，给了沐星以灵感。当她从“钉子户”的身份中解脱出来后，沐星思维清晰而发散，首次提出了她成体系的科研理论。

　　沐星的观点在于，她认为“每个群集都可以看做是一个独立存在的个体，科研的目的是从一小块皮肤猜到整个个体的全貌。但当积累的外表描述足够多的时候，就该试着先集合出整体的样子，然后再从整体推导出那些未被观察到的外表的部分。”就像盲人摸象，如果四个盲人将他们摸到的内容根据位置综合起来，未必不能勾画出大象的样子。然后再反过来从整体解释，细节便会一目了然。

　　譬如，沐星目前就认为数学、物理等等都能看做一个独立的群集，如今积累的数学定律和物理学规律数量上已经足够多。尤其是走入瓶颈的物理学，甚至尴尬到上百年来没有任何提出的假想再被证明的境地。那些当代最伟大的工程，例如“赛森坑”、“黎明要塞”等等，应用的都还是一百年前就被证明了的物理学理论。

　　是时候借助强大的计算机能力，描述出这两个被猜测了几千年的“大象”的整体形象了！

　　到时候就能知道，物理学是真的需要开辟第二战场，还是已经走入歧途。能提出猜测的不过是小说家，真正将整个工作分解为能够计算和证明的子集，才是数学家和理论物理学家的工作——

　　没多久，沐星实验室就拿出了第一份《像学》研究的成果。当沐星将莫那人所在的银河系旋臂作为一个整体，然后填充进去文明、人口、战争、舰队、文化、神等等要素之后，成功的描绘出了整个莫纳社会的形象。当从这个整体向细节反向推导（这是《像学》的主要目标之一）时，沐星找到了莫那人“藏起来的秘密”。

　　莫那人“建设高速公路”和几个巨大的“戴森球”所耗费的物质，看起来消耗极大。可实际上只有银河中被全息影像替代的那些天体之和的十分之一！那么藏起来那十分之九哪里去了？显而易见，似乎想要封印主神，切断娜娜与她自己力量之前的联系，似乎确实需要一个足够“坚固”的牢房。

　　莫那人为此甚至不惜拆毁了所在旋臂88%的世界！如果不是还需要从各个种族补充人力资源，可能像地球这样的原始种族，根本没机会活到造出“黎明号”移民船的那一天……

　　……

　　然后，有好消息自然也会有坏消息。

　　坏消息就是——

　　“指挥官！”沐星向赵敏敬礼，然后双手奉上一份报告。赵敏接过来，用了几分钟时间快速阅读完毕之后，惊讶的抬头看沐星。她的表情有些不可思议。“你是说，莫那人有可能沿着我们撤退的路线，进入质量效应的世界？！”

　　“如果他们有主神之力，这种可能性非常大！不过我相信能够偷渡的舰队只会是很小的规模，我担心的是新的外星人一旦曝光，将对刚刚稳定下来的世界造成极大的冲击性！”沐星强调了一句。

　　“那么我们的质量效应科技有没有泄露的风险吧？”赵敏最关心的还是这一点。

　　“基本不可能，最多泄露各国主流的质量效应科技水平。相比起我们黎明团掌握的，至少要落后四个代差！”沐星介绍说。“嗯，我知道了。”赵敏只要稍微思考一下，就知道自己可能是想多了。重要的不是质量效应科技，而是零号元素！如今整个源海的零号元素都只存在于质量效应世界——根本没有流出过。

　　用主神的神力凭空制造同样不现实。

　　如今已经不是当初五公里以下等级战舰的时代了。面对动辄十几公里的庞大战舰来说，质量核心往往需要上百万单位的零号元素。没有稳定的矿业供应，不可能支撑一支庞大的舰队。无论是走私还是用神力开挂什么的，都不行。所以只要严查走私渠道，将流失的规模限制在几千吨的范围之内，将构不成影响。

　　“我会找人处理这件事。”赵敏重新拿起文件，她想起了一个对于这种小规模战斗，非常合适的人选……

　　……

　　简·薛帕德，星联战斗英雄，传奇人物。

　　作为哈克特将军最坚定的支持者，她曾经在战后义无反顾的加入了哈克特将军的政府，从此被打上了“军政府走狗”的标签儿！从那一刻起，似乎她身上的英雄光环就开始变得黯淡。

　　星联人对她的感情是非常复杂的——作为拯救银河系的英雄，她曾经光芒万丈；而后来但作为镇压皿煮自游的刽子手，她同样冷酷无情！被她铁腕镇压的各种皿煮运动，不下百个，亲手丢进看守所的人更是成千上万！因而被称做“哈克特的碧池”。

　　当哈克特将军黯然落幕，将政权交还给民选政府，离开星联去“曙光之城”寻求政治避难时。曾经追随他的那些精英人物也风云流散，尽管新上任的乌迪纳总统宣布对前任政府成员无条件特赦，并承认他们做的大部分贡献，依旧没能挽留任何一个重要成员留任！

　　这些人全都一身清白，没有屠杀、没有收受财物，他们是一群理想主义者！

　　至于泼脏水等阴私手段？呵呵~随着哈克特被聘任为“曙光之城”的市长，并且在极短的时间内与阿莎丽、突锐、奎利、克洛根，等除星联外的全部强势种族签署和平协定之后——将军已经成为了事实上的、但在银河历史上却从未出现过的——“银河议会议长”。

　　哈克特还扼守着“银河系的十字路口”，某些人只能把早准好的脏水，含着泪一口一口的自己咽下去。

　　不过曾经的星联英雄简·薛帕德，从那以后再没出现在公众面前过……

　　……

　　简·亚莉克希亚起床，简单的洗漱一下，开始准备一天的工作。

　　她的床依旧收拾的整整齐齐，物品摆放得井井有条，全部都在伸手可及的位置。作为军人的习惯，已经渗透到她生活的每个角落。简·亚莉克希亚简单的吃了一管营养棒，穿上重型护甲，最后站在镜子前看了一眼那美丽至极的面颊，重重的扣上了头盔。

　　穿着这种非常宽大的工程护甲，从外形上连她是男是女都不能分辨出来，更不要说认出她的身份——是的，曾经的薛帕德已经改回了自己原来的名字，如今她是简·亚莉克希亚！

　　房间里的电视响着，正在播放星联新一任教育次长的讲话。薛帕德，不，应该说是亚莉克希亚随意的瞄了一眼屏幕，似乎没认出来那个讲台上正春风得意的人，是她曾经的队员阿什丽·威廉姆斯。或者说，她看到了但根本不在意这些。自从安妮和李华梅战死之后，她已经没有了任何朋友。

　　至于她现在的工作？只是伊甸星第一建筑公司的一名普通工人——她每天忙碌的工作，就是一点点清除收割者对这颗星球造成的创伤。虽然不像过去那么伟大，但亚莉克希亚却过得从未这么充实过。有些事情，终究需要有人去做。

　　“叮咚~”，就在她熟悉的想要伸手去拿枪的时候，门铃声将她从沉思中惊醒。薛帕德自嘲的摇摇头放下手，和平年代……已经不需要枪了。她将“战术”步枪重新摆回展览台，就那么穿着重型铠甲，来到门前打开了屋门。

　　“简·薛帕德？”来人看着出现在面前的工程护甲，有些不确定的问道。他的视线随意的向房间里瞄了一眼，标准的集装箱移民屋，一室一厅一目了然，更何况整个房间的摆设除了那个陈列柜之外，别的都简单到清苦。

　　“简·亚莉克希亚！”薛帕德淡淡的重复了一次自己的名字，“这里没有叫薛帕德的人。”来人大量她，薛帕德也在打量面前的人。

　　眼前的这个男人足有近两米高，身上的肌肉快要将那身西服撑得炸开！而且他脸上有一条淡淡的伤疤，一直延伸到脖颈处，从衣领边沿，还能看到更多伤疤的痕迹。他的头发是一个简单的大光头，不过青幽幽的发茬中，一条显眼的白线。这个人的全身上下一切特征，连他的气质都在告诉别人——我是一个军人！

　　不过……他脸上那个看起来很油腻的单眼罩是怎么回事？！

　　“那就没错了，我找的人就是你，拯救银河系的英雄。”面前的那个男人说道。“我先自我介绍一下……”

　　“等等！”薛帕德没好气的打断了他的话，“这里可没什么英雄，只有一个马上要去上班的搬运工！如果你没什么事的话，请你离开！最好等我下班之后再来。顺便说一句，我不买保险！”说完之后，薛帕德就要关上房门，可一个钢铁般的大手阻止了她。

　　“是非常重要的事情！”看着男人似乎很轻松的挡住房门，薛帕德皱了皱眉头，将对方的实力调高两个档次。

　　“那进来吧！”薛帕德犹豫了一下，最后还是将那人请了进来。她摘下头盔随手放在一边，“水还是茶？”等到简单的尽到招待礼节之后，薛帕德开门见山的问道，“找我什么事？”

　　“首先做一个自我介绍。”男子显然没做过这种事，一副“接下来我将装逼”的口吻，不怨薛帕德把他当成退伍买保险的。

　　“我叫H7N9，你可以把这当成一个编号，为了我的职业我已经放弃了我的名字。”男子身体坐得笔直地说道，“我隶属于一个在暗中保护着整个银河系的组织……”他掏出一个红色的皮质徽章，愣了一下，然后迅速的放回去，换了一个。

　　薛帕德“噗嗤”一声笑了出来，随即连忙扭过去头去，搞的H7N9面红耳赤。她的眼睛十分好，刚刚清晰的看到了那个证件的锋面上印着缩写“S.H.I.T”，好吧，居然有组织把自己的名字缩写为“Shit”？狗屎？真是够了！“咳咳，是这个！”H7N9摊开证件，正式的再强调了一次。

　　这回上面的缩写换成了“S.H.I.L.L”。

　　“shill？”好吧，这也不是什么好词儿，简单的来说就是“骗子、托儿”的意思……“你们就不能挑个好名字，比如，比如……Shield就不错！”薛帕德强忍着笑地说道，她心中已经给这个组织打了个叉，只等着说完就赶人。

　　“版权问题。”H7N9看起来很沮丧的抱怨了一句。“但不管怎么说，银河系依旧需要拯救。”H7N9拿出电子板，“以下你看到的，将是一级机密！”

　　小灰人、宛若群山般的巨舰、一望无际的舰队、看起来就像神迹般的超级戴森球……这个看起来像是科幻片、又像是另一个河系的地方，处处都武装到了牙齿！薛帕德不由得坐直身体，越看脸色越沉重。作为军人，她能轻易的分辨出那些都是真实的杀人武器！而不是科幻片搞出来的酷炫玩意儿。

　　“薛帕德，这种外星人已经开始向银河系进行小规模渗透。当感谢皇帝的是，幸好他们没有质量效应科技。因此在这个阶段，阻止他们获得质量效应科技，是我们阻止大规模入侵的唯一选择。我们需要你的帮助！”

　　“好吧。”薛帕德看了看展览柜上的步枪，“算我一个。”但她随即飞快的补充了一句，“除非改掉那该死的缩写，否则休想让我加入你们那个骗子组织！”

　　……

　　“选外号？”

　　“是的，这是……创始人规定的必要步骤。”

　　“好吧，让我看看都有什么外号可选。”

　　“哦，鉴于你不属于动物类超级英雄，目前还有鸡眼侠、蓝巨人、红寡妇、钛合金侠、星联队长……我个人建议你用这个，激光侠可以选。”

　　“该死的！都是什么乱七八糟的东西！等等……这个黑皇后不错，为什么要被划掉？！”

　　“有人选了……那个人你认识。”

　　“谁？”

　　“米兰达·罗森！”

　　听到这个曾经的塞伯鲁斯高级特工的名字，薛帕德一阵恍惚。不过，似乎这个组织还是有实力的！既然这样的话……薛帕德拿起笔，在纸上端端正正的写下“火凤凰”三个汉字，“这就是我的外号。”至于为什么用汉字，因为她想起了安妮和李华梅。

　　“可是……”

　　“我说，这就是我的外号！”薛帕德的身上猛的爆发出极大的异能，将H7N9死死的压在椅子上！“你、有、意、见、吗？！”H7N9顿时亚历山大，连连摇头。

　　“哼！对了，既然我们都有外号，你叫什么？”薛帕德随后问了句。

　　H7N9的脸上，露出囧囧的表情，他飞快的说了几个含糊不清的字。

　　“什么？”薛帕德的耳朵很敏锐，只是难以相信听到的。

　　“小鸡。”H7N9无比沮丧地说道，“是‘小鸡’。”


第九十六章 天上人间（一）

　　赵敏负责下命令，米兰达负责管理经费，珂雪负责提供装备，陆远负责毫不负责的乱开脑洞——于是神骗局（S.H.I.L.L）就这么华丽丽滴诞生了！

　　看着H7N9那种有苦却说不出来的表情，老陆只觉得一股凉气灌顶，一直爽到脚底板儿！果然偶尔坑一下别人，能有效缓解精神方面的疾病。

　　可他偏偏还要很一本正经的想起什么，补充道，“听说薛帕德最近在搬砖？你可以把她拉进来，这样神骗局就不缺强力的打手了。而且她跟米兰达合作上也没有问题（？）。如果薛姐无论如何都拒绝的话，你可以跟她说……”陆远考虑到薛帕德有可能真的心灰意冷，那就不好玩了。

　　“你就说我们能复活她的好姬友安妮和李华梅，那她肯定上钩。”

　　H7N9顿时对陆远惊为天人——连自己的队友都出卖，你简直不是人！

　　好啦，事情全部办完。在黎明号搅合一番，顿时有种充电完毕的感觉，是时候回蜀山了。“娜娜，给我来个时间缩短。”陆远喊了一声，娜娜远远的表示没问题！果然，家里有个时间主神，能开鑫大腿就是爽。

　　正要离开舰桥的时候，陆远却发现有一只落单的御坂妹纸正在舰桥上闲逛！吼吼~往常御坂们都要绕着陆远走，今天这只可是你自己撞上来的！要知道黎明号上无人不知陆远的恶习之一，那就是超喜欢欺负御坂妹纸——因为按照他的话讲，御坂们有御坂网络，调戏一只就等于调戏一万只，简直不要太划算！

　　陆远嘿嘿的笑着凑过去，这只御坂居然还一脸懵懂、带着一点点戒备的看着他，手里拿着什么？一枚硬币？竟然没有拔腿就跑？

　　“你这只小御坂还是飞机场嘛。”陆远伸手在御坂的茶色头发上用力的揉着，手感真好啊。不过他的眼光却很恶劣的停在御坂平板的胸部上。“还没牺牲过吧？西语版不要怕牺牲，眼睛一睁一闭就过去了。”要知道御坂军团可有着赫赫有名的“圣杯战争”设定的——每战死一次就升级半个罩杯。

　　经过长矛星系会战那两次御坂军团全灭的作战之后，御坂军团的罩杯应该已经普遍在B级以上才对。要知道她们的首领御坂8854已经率先昂首迈入E时代！御坂军团如今各个昂首挺胸，波涛胸涌。在这个时候居然还能找到一只飞机场御坂，简直是稀有动物。

　　“小御坂下次战斗要加油，我很看好你的发展前景哟！”见到娜娜向他打出“准备完毕”的手势，陆远匆匆说了一句，收回一只按着人家头发作怪的大手，转身大步离开……

　　他没看到——在他身后，那只御坂的脸已经憋成赤红色，还散发着丝丝蒸汽！她茶色的头发间擎掣着闪亮的电弧，咬牙切齿的举起那枚硬币，夹在手指间对准了陆远的后背！手臂上明亮的电弧缭绕……

　　“姐姐！”突然一只手抓住了她的胳膊，打断了“超电磁炮”的发射准备。

　　“姐姐你怎么在舰桥上？这里可到处都是禁区，快跟我离开。”新来的御坂拉着被她称作姐姐的御坂，飞快的沿着走廊撤退。“这次多亏了安妮大人帮忙，才能带姐姐上船参观，请务必不要再给安妮大人添麻烦。”御坂妹妹有些唠叨的交代着。而被称作姐姐的小女孩“且”的撇了一下嘴，看起来倒更像妹妹……没办法，她们的姐姐还在上学，而御坂军团已经出生入死无数回，远比“姐姐”要成熟得更快些。

　　终于，仿佛下定了决心似的，被称作“姐姐”的少女——御坂美琴——猛的停下来，握住了御坂妹妹的手。“妹……妹，我听你们说过圣杯战争什么的……如果下次还有战斗的话，请务必让我参加！”她英姿飒爽的握紧小拳头，“我也想战斗！”

　　御坂妹妹的眼神儿瞬间瞄了美琴的飞机场一眼，随即转过头去躲开美琴的注视，不大自然地说道，“那……那个太危险了，需要大家投票表决！没错，就是这样。为了姐姐大人的安危考虑，必须要御坂全体投票才可以！”

　　投什么票啊，御坂网络已经瞬间得出12110:0的悬殊投票结果——全员否定姐姐大人参加圣杯战争的可能性！御坂们纷纷表示，胸残志坚才是吾姐之设定；平胸的姐姐才是好姐姐；被妹妹胸部碾压的姐姐最有爱了……

　　御坂美琴如果知道这个结果，大约会哭吧。

　　……

　　“呼~”已经静静的站在那儿的陆远，忽然舒了口气，眨眨眼睛“活”了过来。他一抬头，便发现裘芷仙好大一张花猫脸停在他面前，着实吓了老陆一大跳。“你凑这么近干嘛？”

　　“登徒子！”裘芷仙用衣袖擦了下脸上的泪水说道——不是那种生气或者笑骂的口吻，而是非常非常认真的语气。

　　“登……登你什么了。不就看了你脚一眼吗，又不会少块肉。”陆远忽然想起那双白嫩的小脚，后半句顿时化作低声的嘀咕。他看了看天色还早，估计他的精神返回黎明号就一瞬间，果然鑫大腿最高！不过他看着裘芷仙那肿得像桃子似的双眼有些奇怪，“搁在几百年后，满大街都是露着脚让人看的，都不稀的看！你就这一小会儿竟然能哭成这样？我真是佩服死了。”

　　他随手又是一指，瞬间裘芷仙的双眼清淤消肿。

　　“什么一小会儿，你已经昏迷了整整一天一夜！”裘芷仙忍不住大声的顶了他一句。看见她的脚居然能激动得昏过去一天一夜，途中竟然连眼睛都不眨一下！怨不得裘芷仙要喊他登徒子。

　　“一天一夜？”陆远默默的朝天竖起一根中指。我在那边前后也就虚耗了两个多小时，娜娜你竟然给我拉长到一天一夜……居然开反向鑫大腿，某家记住你了！当然，黎明号那边对这边全程监控，肯定不会出什么问题就是。

　　既然返回，而且时间又过去一天一夜，陆远当然要先抓紧时间离开这个山区。如今李英琼不在，他倒是能抓着裘芷仙直接飞天。但陆远不愿意在人前显圣，尤其如今已是明末清初，元气落潮转眼即至。接下来将要进入漫长的凡人时代，这时候多些神怪传说，并非好事。

　　所以他喂了裘芷仙一粒“聚魄炼形丹”和几枚朱果，帮她强化一下身体素质。然后陆远骗她——接下来多运动能让药效发挥得更好。服药后感觉身体素质暴涨的裘芷仙，正是心劲儿满满的时候。一听陆远这么说，她比陆远还要心急。两个人加快脚步，一日一夜间竟然走了两百多里山路！在中午之前走进了樊县的县城。

　　入城直奔本地最大的酒楼，陆远挥洒银钱，好酒好菜流水架儿的端上来，摆了满满一大桌子！裘芷仙早已经饥肠辘辘，却不得不等着陆远拿一个奇怪的盒子，摆着难看的剪刀手“自拍”之后，才请她入席。好吧，能看见脚就昏迷一整天，还能拿出奇妙的仙丹，陆远在裘芷仙眼中满满的都是迷。

　　陆远叫了无数菜肴，自己却不吃，拄着手看裘芷仙斯文的用餐。如果不是饿得太过厉害，裘芷仙早就转身逃离了。如今她却不得不忍受那讨厌的目光，好在饭菜很好，多少弥补了她的不满。待到酒足饭饱，陆远招呼店小二过来会账的时候，给的却是一颗奇怪的玉珠子。

　　裘芷仙没有多想，没过多久。小二重新回来撤去席面上的剩菜，重新布置好八样果脯瓜子，还有一壶清茶。或许是因为陆远做读书人打扮，店家竟然还为陆远准备了一本书看！“这家店真的不错”，裘芷仙主动接过茶壶为二人斟上，美滋滋的饮了一口赞道。

　　陆远将那本书随手垫在手肘下，没有翻看。

　　两人正消食间，忽然听见有个粗豪的声音大喊了一句，“你说什么？！连峨眉派都派人去杀鞑子了！”陆远和裘芷仙一愣，然后齐齐向发生之处望过去。只见一个满脸横肉的大汉，与一名瘦小的道人坐在角落里，显然刚才声如洪钟之人是那个大汉。“小声些，小声些！”道人连连劝道。

　　陆远运起耳力，二人的谈话顿时清晰无比。

　　他听见那道人说道，“峨眉派嫡传弟子严人英，带着一干三代弟子投奔李定国大将军，这早已是旧闻！有什么好奇怪的，我们要飞升，峨眉也要飞升。那善功人人都要积累，飞升时银子多几两没用，善功少一个子儿都不行——人家不让你飞啊！”说完叹了口气，“还好，这次虽然毒龙尊者想通过杀人灭口将这个天大的秘密掩盖住，却没想早已有人将秘密送回家中，然后随着家人死了秘密自然也暴露出来……”

　　严人英去李定国军中了？！陆远眉头一皱，裘芷仙只感觉周身一冷。可等她眨眨眼睛，却发现还是那个酒楼，似乎什么都没发生。

　　陆远面沉如水，他生气不是由于峨眉转向——这原本就在他的预料之中。而是因为峨眉转向的消息，连一个修仙界的三流小卒都知道，陆远却没收到丝毫风声！


第九十七章 天上人间（二）

　　陆远信手拿起那本书，快速一翻，果然找到了严人英等峨眉之人的名录。不仅严人英，还有许多正道邪道的修真者，纷纷加入了李定国大将军的军中，被待为上宾。显然，这些人无论出身门派是正还是邪，在这里都是为了善功而来，自然全是正的。彼此间就算不相互帮助，也不至于在凡人的面前拆台。

　　不过还有些人受到特殊待遇，譬如哪怕在凡间也享有盛誉的峨眉派来人。

　　陆远掩卷沉思。这种情报收集与传递之法，是当年陆赭石与李定国大将军的约定。须知当年陆赭石还在的时候，曾经借助还留在北方的爱国者，组织了遍布全国的情报网络，用以收集各地粮秣价格等基础情报。陆远没想到“陆赭石”已死，李定国却还坚定的维护这套体系没有动摇。

　　也正是因为这套情报系统将各地记录情报汇总，然后向大军层层传递，李定国的北伐才会如此顺利。而在各个节点上，负责人也能凭手中的权限查询——其实就是个对于这个时代足够精细，其实依旧相当粗陋的保密制度，陆远当初便不想制定得太严密，以至于连自己都没空子可钻。

　　看到情报，陆远很能理解李定国大将军，既然他志在天下，自然用人上必须不拘一格。尤其是峨眉这种代表着风向标似的门派，既然给面子来投靠，那就必须供起来让全世界都看见。就算知道当年刺杀他的人很可能以峨眉最多，这时候也得忍，必须强迫自己忘了。李将军没有阻止这份情报被陆远看到，便已经在心中记着往日的情分了。

　　陆远真正在意的，是从数天前便一直在装聋作哑的华夏气运……

　　陆远之所以能对整个江南发生的事情统统了如指掌，靠李将军的情报系统肯定不行，主要还是要气运的帮助。气运的支脉遍及整个华夏，任何风吹草动都躲不过陆远的耳目；而相应的，陆远也帮助华夏气运抢夺峨眉与旁门左道之气运，让气运壮大自身。另外“杀胡令”则是气运手中，最能直接体现力量的赏善罚恶手段。

　　李定国大将军能积累到足够的力量北伐，可以说“杀胡令”至少占了八分功劳。

　　可“杀胡令”是什么？它是陆远的“灵魂之书”与“初晴”剑的结合体而已。如今华夏气运有了自己的想法，陆远冷笑着试着联系“灵魂之书”，发现果然被锁住了！“呵呵~不愧是我大华夏的气运，连两面三刀都学的这么溜。”陆远眼睛注视着虚空，冷冷地说道，随即暂时切断了与“灵魂之书”的联系。

　　直到此刻，陆远确认自己找到了蜀山世界最后的秘密——这个世界的天道和气运，至少是华夏的气运，竟然是有智慧的。之前他曾无数次的试探过华夏气运，发现气运只是简单的具备一些判断和应急反应，类似于某种生物体。但很显然，陆远从峨眉、旁门掠夺来的气运，然那家伙成长起来了，然后有了自己的想法……

　　而峨眉却恰好在这个时候转向，要说这两者之间没有联系，打死陆远都不信！

　　到了这一刻，就连老陆也不得不感叹长眉真人任寿真是好手段——他就像个抛弃妻子（气运），跟小三（天道）跑了的渣男，而且妻子居然始终没有发现，还一直将自己攒的血汗钱交给渣男挥霍。某一天，正义的男子陆远降临了，他不但揭穿了渣男的真面目，还帮助妻子讨回血汗钱。

　　按理说，妻子应该很感激正义男，然后以身相许才对。偏偏这时候，渣男跑回来跪在妻子面前，说自己已经痛改前非，而且要跟小三一刀两断！于是妻子开心之余，跟渣男一起，狠狠戳了正义男陆远一刀……以上就是老陆的全部脑补。当然，也不能排除妻子化身“心机婊”，先后干掉渣男和正义男，女主上位的可能性。

　　不过嘛，陆远就呵呵了。首先，他这回确实是想当雷锋的！他对这个世界一无所求，只是希望这一方土地上的人从此变得更好。这个目标他可以说已经达成了大半，就算此刻抽身离开，他已经赢了。毕竟满清覆灭，李定国将军的崛起，已经是全天下人都能看到的事实。

　　至于明末的小冰河气候什么的，陆远如果没来得及处理那也只能说天灾人祸，多难兴邦。

　　其次，天道也好，气运也好，真的不该惹他这个天下第一小心眼儿。他现在不能动这两者，是因为动了马上要出大事！但是等到源海潮汐落去的那一刻，天地必将引发剧变！到那时候……呵呵~

　　至于他的“灵魂之书”被人抢走？那简直就是痴人说梦！从这一点就能看出来，至少长眉任寿还没能重新赢回气运的“芳心”。以任寿的水平只要见到“灵魂之书”，一定会劝气运莫要白费功夫。因为“灵魂之书”那就是陆远灵魂的一部分，是陆远灵魂之力的具现化——如果他不是为了还保存在书内的海量灵力，一个念头就能将书取回。

　　这时候，陆远的心头电转，那两个人的聊天还在继续。

　　又是一番怨天尤人之后，那大汉没好气地骂道，“你说那外功也踏马是个夯货，我前几天特意去杀了几个恶霸，结果什么都没有，倒平添了一些罪孽！你说这汉人和北蛮都是一个脑袋俩眼睛，就算是杀人者死，可这汉人和蛮人难道还有区别了？不说别的，老罗你修炼时间长应该知道，那北边的鲜卑人后代难道还少吗！如果帮着抵抗胡虏就能得功德，那大家干嘛还躲在深山好修行？都去军营不就完了吗，自古至今不知道要出多少道德圣人！”

　　之前听他们的话说，其实这两个人也是要去投李定国的，可见如今李大将军的威势有多大！据说如今李定国的麾下，已经有人开始劝进，李将军的气势已成，只待吞并天下！

　　“你还别说，这在古代啊，还真有这样的例子。”瘦道士幽幽的说了一句。“真有？我怎么不知道？”大汉明显呆了一下，冥思苦想之后，还是摇摇头，“我读书少，你可别骗我”。

　　瘦道士看了他一眼，又重新垂下头，小声地说道，“别说是你，就算我一开始也没想到……不过我一说你肯定知道。”他停了一下，用手指蘸着酒在桌子上写了八个字，“黄帝克蚩尤于涿鹿”。

　　就这八个字，大汉看着宛若被雷霆击中一般！他木呆呆的僵硬在桌边，死死的盯着那八个字，连眼珠子都不转动一下！瘦道人知道那汉子受到的冲击有多严重，他当初又何尝不是如此！因此他小声的继续说道，“姬轩辕乘龙飞升，载人者七十二！部下风伯、雨师，具为天庭正神！姬轩辕之师广成子，得外功千万，飞升大罗金仙！另一位师父，就是后来的九天玄女……”

　　听这一句句的，大汉胸中有如擂鼓一般，心脏几乎要跳出来！他很想反驳说，今日的情景能跟黄帝之战相比吗？但是无可否认，一切看起来是那么的相似。当年修真者杀蚩尤手下兵将，无不善功满身，今日北蛮亦是如此！此刻北蛮那几十万大军，在汉子眼中已经变成了一个个闪光的大礼包！

　　不仅如此，李定国可能是一个更大的礼包！甚至是超级礼包都说不定！怪不得那么多人跑到他的麾下听命，李定国将来不要说比得上黄帝——他就是能比得上十分之一，那也还能带七个人呢……更不要说当他老师的那份天大的功德，八成被峨眉那个姓严的王八蛋跟占了！

　　一想到这个，汉子顿时连肝都痛了，“我擦！我说怎么有那么多趋炎附势之徒！晚了啊！去晚了啊！”

　　“不晚，帝师之位至今还被一个死人占着，想是李将军也知道那位子奇货可居”，倒是那个瘦道士胸有成竹的一笑，“我听说怪叫花凌浑是李定国的老家叔叔，他要出山助族侄一臂之力！嘿嘿，什么叔叔，屁！原本那怪叫花跟峨眉好的像穿一条裤子似的，如今看到千万善功，顿时便按耐不住了！严人英争不过凌浑，必然打了小的来了老的。这帝师啊，还有的争呢。却不知螳螂捕蝉，黄雀在后。我们去浑水摸鱼，定能混得一些好处！至不济，杀几个蛮子，那天劫也能弱上几分。”

　　说走就走，那大汉自从知道“真相”后，已经片刻都坐不住！当即跟着道士出了酒楼，一路向着西南飞去。

　　陆远微笑的看着远去的身影，与有荣焉。

　　谁又能知道，这一切谋划其实皆出自陆远之手！他算到当消息扩散到一定的范围之后，肯定有人将之与黄帝与蚩尤之战联系起来……财帛动人心，而善功就是修真者的财帛。黄帝的乘龙升天，不知道羡慕死多少苦苦修炼之人。一旦把这一战跟那一战划上等号，那就天下大势已成！

　　从今以后，哪怕满清力能逆天！哪怕天道再发下一百道天劫！

　　它也挡不住人们心中的贪婪……


第九十八章 天上人间（三）

　　“你……刚刚看起来似乎很生气？是发生了什么事吗？”裘芷仙小心翼翼的问道。她规规矩矩的将双手放在膝盖上坐着，自有一副大家闺秀的风范。大家同行一路，裘芷仙是个弱女子，自然而然的把陆远看做依仗。

　　陆远朝她笑笑，示意自己没事。为了让裘芷仙不多想，他干脆拿出一本装订成书册形状的空白纸扎，直接执笔悬腕在上面写了起来。他知道裘芷仙是蜀山之中、归属到峨眉门下却没被峨眉的傲气污染的唯一一个人，因此对这位姑娘颇有好感。当然，并不是那种好感。

　　裘芷仙看他写字，果然放下心来。这年代的读书人大抵就是如此，讲究静心养气的功夫。天大的怒气怨气，一进书房也需要放下，将一切都发泄在字纸之间！看不懂王羲之《丧乱帖》的人，很难想象他当时是如何的悲痛，竟将书法写出痛彻心扉的感觉！

　　写写画画许久，陆远忽然放下手中的笔，问了句，“芷仙，你想回家吗？”

　　“咣当”一声，裘芷仙脸色苍白，手中的茶盏在地上摔个粉碎！她嘴唇颤抖着望向陆远，却说不出一句完整的话来。陆远一句话便揭开她心中最深处的恐惧，让她无处藏身！不生活在那个时代的人，很难想象一个女子想活下去的艰难之处。

　　裘芷仙当着那么多人的面被乔瘦叟捋走，就算她还留着完璧之身，可谁还相信？！一旦返回家乡，必然为千夫所指，还连累家庭的名声蒙羞。被家里随意嫁个鳏夫、甚至给人当妾室都是轻的，很可能要被生生逼死！而且恐怕就连她的父母兄弟也不愿意她活着回去——从她被捋走的那一刻，大家已经默认当她是死了。这不是没人性，而是当时的风俗就是如此。

　　所以在古代，欺辱弱女子之人尤其可恨！像田伯光那样的，千刀万剐点天灯都不为过！

　　但慈不能亲，子却不能不孝。裘芷仙不过是个小姑娘，在家也是当金枝玉叶的娇宠着，正是依恋父母的年纪。让她躲得远远的，看着父母暗中抹泪悲痛，也不当人子！因此她等于是夹在道德与亲情的夹缝中，进退两难。所以在她心中，只希望这条路能一直走下去，永远不要去想那个问题——可没想到陆远还是把这个问题问了出来！

　　“你怕什么！”看见裘芷仙吓得要死的样子，老陆故意嗤笑一声。随即他摆出一副高傲的样子，“你既然当了和（尚）……公子我的人，这满天下就无需再怕任何人！”陆远丢下手里的纸扎，摘下帽子，手指一用力便将帽子上镶着的那块青玉给抠了下来。

　　“呀！你怎能如此。”裘芷仙被他吓了一跳，随即心疼万分。眼看他将青玉随手投进茶杯之中，摔得叮当作响，仿佛那是再普通不过的一块石头一般。可那玉被茶水一洗，顿时上面封着的米糯散尽，露出莹莹的光辉来。赫然晶莹剔透、价值连城！

　　陆远招手让小二过来，指着茶杯说，“端给你家掌柜，还有这封书信。”他在刚才写的纸扎上随手撕下一张，递给了小二。那店小二见到那块乳白的美玉，就已经双腿一软。再端着茶杯下去的时候，已经仿佛升仙了一般，整个人都是飘的！他晃晃荡荡的下楼，裘芷仙这才小心的问道，“你想做什么？”

　　陆远呵呵一笑，“你等下就知道了。”

　　……

　　一刻钟后，当陆远下楼时，一辆雕梁画栋的双马马车已经停在楼下，四个侍卫、四个随从都骑着骏马，守在马车两边。见到陆远和裘芷仙后，齐齐行礼。裘芷仙心中好奇到极点，但陆远也不解释，径直拖着她上了马车。

　　车厢门一关，裘芷仙拼命的将自己缩到角落里。哪知道车轮碌碌，感觉着高低起伏，晃得裘芷仙沉沉欲睡。可陆远竟然禽兽不如的一直在埋头写字，除此之外什么都没做！没做……裘芷仙咬着牙，恨恨得坠入梦乡。

　　等到裘芷仙夜半醒来，睁开眼睛时，才发现自己竟然和衣睡在一张床上！看那盖在身上的锦被，与房屋内的紫檀家具，每一样价值不菲。她惊讶的坐起来，四周审视，忽然发现有丝丝光亮从门缝透了进来。裘芷仙悄悄凑到门边，将眼睛靠在门缝上向外看去。

　　只见外间同样漆黑，仅有一盏气死风灯摆在桌上，照着桌边的陆远。裘芷仙看他一边运笔如飞，一边低声的在跟身边的人交代着什么。他旁边站着一双脚，上半身沉在黑暗中见不到人脸。那人似乎在连连点头，然后双手接过陆远手里的纸，鞠躬离开。随即又一双穿着皮靴的脚走出黑暗，站在陆远的身边静静等候静候。

　　那影影绰绰的黑暗中，竟不知藏了多少人！

　　裘芷仙正心惊胆战的看着，微弱的灯光下，忽然陆远抬起头来，与她的视线碰到一处。裘芷仙吓得险些叫出声来！就在她惊恐万状的时候，她见到陆远随手一挥，门缝上的光亮消失，她再也什么都看不到。

　　如果裘芷仙再活几百年的话一定会知道，自己当年看到的，与《教父》中的经典一幕是如此的相似……

　　陆远就坐在那间黑暗的书房里，再度搅动了这天下的风云。

　　……

　　陆远在进入蜀山之前，曾经做过无数计划。但没有任何一份计划是将基础建筑在好运气之上——就像恰好遇上扬州屠城，愤而阻止又恰好被气运接受，然后跟气运双剑合一，杀得峨眉片甲不留等等这种事情——他连想都未想过！

　　虽然一开始他就暴露在峨眉的视线中，其实跟好运半点不搭边。他能在后来取得华夏气运的助力，那是因为气运需要借助他的策划能力。为此陆远还背着十道四九天劫呢！

　　就像他在质量效应世界时，同时并行着七八套计划一样，这个世界同样如此！无论气运是不是有转头坑他的风险，他都不会将希望完全寄托在跟气运的合作上。十年时间，陆远除了铺设李定国将军的情报网络、气运的根系之外，还有这第三张遍布大江南北的商业巨网！

　　江南陆家，以百船海外之米起家。

　　借着赈灾赢得的“万家生佛”的名声，陆家的“上记”商团如火如荼的江南展开，如今已成星火燎原之势。无论是青楼茶馆、还是饭庄旅店，乃至骡马店、大茶馆，到处都能见到“上记连锁”的影子。“上记”以“利让七分”闻名，帮着加盟者抗住天灾人祸的压力，却从不与加盟者争利。

　　“上记”专门从事物流运输，而商品销路也以海外为主，因此在江南名声极好！

　　再加上每年数以百万计的银两，自“上记”流入南明朝廷和李定国军中。“上记”更是在江南更是广做善事，自家却不置广田、不藏金银、不建豪屋，很少招来窥探的目光。至于贪婪的贪官污吏，“上记”自然也能随手打发。

　　而满清占据的北方，则是另一幅景象。

　　由户部侍郎陆吾主持，满朝上下的王公权贵悉数参股的“天记”商行，如同一个庞然怪兽般雄踞整个北方！相比起“上记”的让利于民，“天记”商行无疑要贪婪得多，实际上应该是极度贪婪！它像是一个无物不吞的怪兽，不说市场上的利润，就是地方官自留地里的膏腴，地方上剩余的劳动力，甚至整个大清朝的税赋，都在悄悄被这头怪兽吞噬掉！

　　在一群“干员”的帮助下，康麻子能拿到手的年入竟然比他老爸顺治时期足足少了四成——这都是李定国的错！

　　然后这些金钱化作滚滚洪流，冲垮了一切敢于阻挡在前方的敌人，就是康麻子也被吓得装作不知道。当钱多到一定程度，将无数权贵的利益捆绑在一起，换个人当皇帝还困难吗？金钱能通神，自然也能打通江南的渠道，从“上记”运回无数北蛮渴望至极的奢侈之物……

　　当然，表面上，这两家巨大的怪兽还要沿着长江沿岸搏杀，每年将千万巨富砸进江水里，仿佛两家不死不休一般！

　　……

　　可就在那天晚上，披星戴月的赶到宛城的数十名大掌柜，终于知道原来斗得白刀子进去、红刀子出来的“天记”与“上记”，竟然在背后是同一个老板！“上记”那视为天下至宝的《地球堪舆海图》，与“天记”的命根子《北方矿产分布》，竟然全都是出自眼前之人之手……

　　要知道“上记”船队可以通往英吉利之国的秘密航线，与“天记”牢牢掌握的满清全国的煤铁——前者是暴利源泉，后者是国家命脉，这才是两家生存的根本！

　　这一夜，这些大掌柜服下“忠心丸”（纳米药丸）后，正式成为了新的“天上记”商行的大掌柜。这四十二位大掌柜成为了“天上记”的第一批元老，当陆远与陆吾不在的时候，他们组成的元老院可以觉得“天上记”近乎所有的事宜。元老们手中能操纵的财富，自然也瞬间扩张了一倍！因为南北都有极深的官家背景，无论是谁坐龙庭，都没办法真正铲除“天上记”的影响力。从此再没有被天下朝代更替而倾覆的隐忧。

　　而且金钱能在普天下，甚至海外流通无阻，也让这些商人元老越来越看到金钱的威力。不仅如此，从此“天上记”的商路南至哲罗，北至冰雪无人区，东至倭国，西至大食，麾下有上千万人为此效力——商通天下，再不是一个梦想……


第九十九章 天上人间（四）

　　同样是在宛城的这一夜，陆远方才安排好“天上记”商行的规划，却又通过都督府的渠道收到了大将军李定国加急寄来的一封书信，让他不得不又多留了几天。

　　陆远原本想跟李定国做一个割裂——其实也是凡人的归凡人，神仙的归神仙的意思。别看如今李定国的军营中群仙如云，其实他们如今起的作用不过是保镖+打手，全加起来都没有当初的陆赭石对李定国的帮助大！这也是为什么陆远非要割裂的原因。

　　陆赭石借助后世的故智，帮李定国奠定了能一统天下的根基，其中就包括一整套制度和储备了足以接管天下的人才！这才是最安稳的办法——陆远可不希望李定国如农民起义一般，先将整个天下打个稀烂，然后在废墟上摸索着重建。中华民族可真的经不起这么折腾几回。

　　但是等这些雏形都先后成型，只待后续完善的时候，很多有识之士忽然便发现，将军府中还存在着极大的危机——那就是建立这套体系的陆赭石，他不知不觉变成了能威胁到大将军地位的、第二号人物！

　　他太“厉害”了，便像鲁迅说的“多智而近乎妖”！

　　要知道这里可是成都府——诸葛丞相鞠躬尽瘁、死而后已的地方，可诸葛丞相似乎都没有他那么夸张过。将军府上下对他既恐惧且钦佩，李定国六岁以上的五个儿子全部尊他为师，军中一半将领是他发掘出来的，而另一半也对他的命令凛然从命。更不要说初具朝堂模型的文管体系，和他亲自控制的情报体系……到了这个时候，人人都知道陆赭石已成尾大不掉之势。

　　如果将来推翻满清，再让他当十年首辅，那天下是姓陆还是姓李，恐怕就真不好说了！

　　偏偏陆赭石还仿佛一无所知一般，对任何事只要有更好的办法，必然插手去管！后期更是军政一把抓，毫不顾忌！你说这是“为国无暇顾其身”也好，说是“弄权擅权”似乎也没什么错。总之，要说后来李定国不忌惮他是不可能的。

　　然后……然后他竟然就这么挂了！

　　在又一次针对大将军的刺杀中，他再一次的挡在李定国的面前，击杀了刺客，他本人也化为一抔飞灰……更奇妙的是，他前脚刚死，后脚天下间的风向就变了——随着峨眉来投，李定国的安全瞬间稳如泰山！

　　陆赭石，死在革命成功前夜？

　　很多人都认为其实是李定国除掉的陆赭石。鸟尽弓藏啊，无数人深为李将军的帝王心术惊惧！只有李定国知道，不是他干的……而且不止这些。在“陆赭石”碎裂开的那一刻，他看到陆赭石已经变成了另一个人的模样！他对自己说，“东家，我会再帮您一次，剩下的您自求多福罢。”

　　对外界的流言蜚语，李定国统统没有否认也没有承认。而这个“再帮一次”，李定国则始终默默的等待着——直到他先收到传信，随即满清江南防线突然崩溃！然后一夜之间，百万石粮秣和无数军械出现在他的大营之中！那一夜，李定国第一次在军中饮酒，而且还喝得酩酊大醉！

　　他喝醉后反复大喊着“事了拂衣去，深藏身与名！事了拂衣去，深藏身与名啊……”这句诗，哭哭又笑笑，状若疯癫。有人见了凭空出现的军资，听到李将军的话后隐约猜到一些事情，蔚然感叹曰“陆赭石真国士也！吾等不如。”

　　陆远不过是放弃了一片棋子，却无意中收获了天下间最难得的东西——一个君主的情义。可能会有人问，君主会有情义那种东西吗？这个只能交给时间去证明了。

　　陆远碰触李定国的情报体系，原本只是想帮裘芷仙壮个胆。但李定国随信送来的，却是陆赭石过去的那块虎符，和丹书铁券——好吧，这东西陆远看着有趣极了！信中对别的事情一字未提，但陆远其实能猜到李定国的心思。陆赭石是在他最落魄的时候，成为他的幕僚的。之后辅佐他，一步一步的踏上巅峰！

　　要说李定国没想过陆赭石的事，肯定是不可能的。以陆远对李定国的了解，他甚至可以跟陆赭石共天下！但唯一的顾忌就是陆赭石太年轻了，他担心自己死后，自己的儿子和陆赭石之间必有一方不得善终……所以才会一直犹豫不决。

　　“意外之喜”，陆远将信放下。

　　可惜，还是有些对不住这个老李。他已经将资本化的种子种下，现在看不出来。但最多一两百年后，皇权终究还是要被资本的力量取代！只希望到那时候，发展壮大的“天下记”能吸收英国的做法，搞一个君主立宪制……至于共产主义早晚也会实现的！嗯，老马不是说过嘛，只要华夏先发展到资本主义高级阶段……

　　华夏的底子实在太好，又拥有天下第一的、成熟大市场，科技上落后一些其实不算什么。只要没有蛮族瞎折腾、乱卖国，继续屹立世界之巅轻而易举。将前路梳理清楚，陆远也算是做到自己一个炎黄子孙的本分，接下来可以专心于源海潮汐之事。

　　……

　　“一、二、三、四、五……”裘芷仙觉得不真实的揉揉眼睛，又悄悄的透过窗户，用手指着马屁股重新数起。数来数去，都是八匹！八匹毫无一丝杂色的骏马，在拉着我坐的车？！裘芷仙长大嘴巴，我要坐双乘之车回家？她顿时有些慌神儿，具体的不知道，但她至少明白双乘之车那八成是好大好大的官儿才能坐——反正她肯定是不成的！

　　不仅如此，在马车的两侧，还跟着两队铠甲锃亮的骑士！他们骑在马上，下身随马匹起伏，上身纹丝不动——正是陆远专门为李定国将军训练的仪仗队！用于扬振军威之用——他哪想到自己不过是说了句要为裘芷仙充门面，谁知李定国居然把自己的卫队都派出来了！

　　如今宛城大战刚过去不久，清军节节败退，附近又重新成为“大明”的天下。裘芷仙的车队还在十里之外，前锋游骑已经踏入裘家庄的地界。

　　“快，快放我下去！”陆远并不在车中，他留在宛城处理“天下记”的事务。天下间两家最大的商行合并，其中还有无数的问题需要解决。所以裘芷仙是孤身回家，所以她只能用力的敲窗户，向那个一直跟马车同一速度前进的那个骑队长求助。

　　那个骑队长靠过来打开头盔护面，露出一张精明干练的面孔。

　　“裘姑娘还请安坐，前面便是裘家庄。刚才哨探回报，裘家家主并太爷已经迎到庄外三里亭。”

　　“唉~！”一听见家中已经全家出动，连族长太爷都到三里亭了，顿时哀叹一声倒下。这下惨了！而且……最重要的是，陆远送她返家之前，从未提让她留下还是返回……也就是说，她可以选择留下，也可以当成是一次探亲。如今她已经不担心名节的问题，可真是旧愁方去，新恨又生。

　　如果按照“常理”，此处应当有人跳出来，强力嘲讽裘芷仙不守妇道、有损名节（水上五章），然后被乱刀砍成肉泥才对！装逼打脸什么的最有爱了。

　　可惜，估计有骨气的人在满清入侵时就死光光，如今剩下的都是能屈能伸的大丈夫。面对李将军卫队那明晃晃的钢刀，整个裘家庄噤若寒蝉。别说当面嘲讽裘芷仙，就连曾经说过几句闲嘴的那些婆娘，如今都被抽肿了嘴，关在家里不许出门。如今人人都知道裘芷仙攀上高枝，裘家庄人人艳羡，心中都打着攀关系的念头，谁还在乎裘芷仙曾经被捋走的事情？

　　看着在自己面前想要下跪的父母兄长，和那些战战兢兢的相邻亲戚，裘芷仙忽然感到一片茫然，只觉得裘家庄如今竟如此陌生。

　　她心中忽然转过一个念头——

　　怪不得他不挽留我，原来他早知道，我已经回不去了……


第一百章 天上人间（五）

　　峨眉，凝翠崖，祖师堂。

　　祖师堂位于凝碧崖的尽头峨眉禁地之内，除了重大日子需弟子们参拜祖师之外，其他时间一律禁止峨眉弟子靠近。如是非峨眉之人进了禁地，那更是有杀无赦！当然，由于只要逢年过节都必须祭祖，峨眉弟子对祖师堂内有什么心中一清二楚。无非是一张长眉真人的三尺轴立挂像，一张案几和一座铜香炉而已。

　　还有便是摆在案几上的一个盒子，据说内藏一把除魔飞刀，乃是长眉留给后人用于清理峨眉叛徒之用（专杀晓月禅师）。此外屋内便空空荡荡，连个能坐的蒲团都不备一个。陆灵梦每次逢年过节需要拜祭长眉时，都是能逃便逃，逃不了便装病——连装病都躲不过的时候，才一边行礼一边在心中腹诽……

　　此刻掌门齐漱溟匆匆来到祖师堂，他先是将门关好，用神识扫视了一遍四周，确认房间周围确实无人隐藏之后。这才从案上拿起一支高香，点燃并恭恭敬敬的在案上的香炉插好，随即后退十步跪下连拜三次。

　　香火的烟雾向着画像飘去，片刻之后，便见到画像上的长眉真人居然一抖衣袖，飘飘的从画上走了下来！

　　“师父。”“消息探听得如何？”

　　“圆竖和尚应该是真的死了。如果我所料未差，恐怕他连魂魄都没能逃入轮回。毒龙尊者的杀阵确实厉害！”齐漱溟皱眉说道。那毒龙尊者自知得罪了普天下的旁门左道，恐怕连正教也饶他不得！因此他居然干脆躲在青螺峪不出来——人人都知道那里布了一座偌大的杀阵！千百名左道之士都一齐陨落，谁还敢再来青螺峪尝试？

　　于是一时之间，毒龙尊者居然变成谁都碰不得的刺猬，安危稳如泰山。

　　长眉真人乃是意识下凡，他的身体虽然是烟雾构成，但两道垂下的长眉飘飘，面颊微微耸动。当他侧耳倾听时，甚至能看到下面的肌肉在动，形体简直栩栩如生。长眉真人听见齐漱溟的话后，跟着掐指一算。如今天机蒙蔽未久，还有很多曲线救国的办法。

　　譬如虽然无法直接推算圆竖的命运，却可以算他那一身耀眼功德的去向。不过长眉这边算出的结论与齐漱溟探听的消息一致，那百万功德已经烟消云散，显然圆竖和尚确实死了。

　　“奇怪，难道一直谋算我峨眉的竟然不是此人？”长眉捻须沉思。峨眉广撒人手，终于要抓到一点点线头的时候，没想到转眼又断了。“算了，圆竖和尚之事暂时放下，你全力巡察其他方面！希望是我错了……”

　　原本长眉真人一直在仙界四处找人“论道”——凭着他辩才无碍，和完全经得起考验的功德在身，很快便折服了无数仙人加入到他的“大计划”中。正当灵空仙界筹谋之事顺风顺水之时，长眉任寿却忽然间感觉心惊肉跳，有种大祸临头的感觉！他掐指一算，发现竟然有一场天大的危机快要应在峨眉身上！

　　可无论他如何推算，都找不到危机来自何处。那危机似乎盘绕在峨眉周围，确实存在，但又无法找到！

　　按照长眉推测，如若有人想谋划峨眉，至少需做到以下三件事情——第一便是身负玄门正宗的道统和至少千年的修为！修真界远比俗世更加现实，师门和拳头便是一切！若自身实力不足，那别说谋划峨眉，连性命都难保；

　　如果具备了第一点，那么第二点便是要广结盟友。要知道峨眉的盟友遍布天下，老一辈顶尖的散仙中更是有大半靠向峨眉。不结盟友，如何敢与峨眉争锋？可如果结盟友，敢在峨眉眼皮子低下捣鬼，当峨眉是瞎子吗？！

　　有了以上两点，才能实施第三招，釜底抽薪！那便是从峨眉的第二代开始着手，或暗杀或降服，将峨眉变成无源之水。此后徐徐图之，这才能将峨眉根除。

　　至于那些法宝、仙篆、洞府之类外物不足为凭，并不放在任寿眼中。在他看来，那不过是一些死物，每位修真者可契合的法宝有限，就算造出一个他之后的天下第一也改变不了大局。大不了他下凡一次，杀之即可。

　　因此他也让齐漱溟往这三点上面去查！结果虽然整个修仙界最近闹得天翻地覆，却跟峨眉无关……或者说大半是好消息。旁门左道自我毁灭大半，那第二点便不攻自破。而峨眉二代除了气运被削，似乎也没受什么损折。唯一一个稍微有些关联的，便是化身陆赭石并辅佐过李定国的圆竖和尚，曾经杀了苦行头陀，算是嫌疑人之一。

　　但此人也薨在毒龙尊者的雪山大阵之下！长眉真人顿时丢了所有的头绪……不知道从何而来的危机，才是最大的危机！

　　“师尊……其实漱溟尚有一事容禀。”齐漱溟想了想，虽然那件事事关好友，但为了峨眉大计他还是要咬着牙禀告。

　　“讲。”任寿眉毛一挑，他知道自己这徒儿为人谨慎，因此每言必中。“朱梅师弟最近在寻访先贤，并收集关于解说鸟篆的书籍，似乎、似乎……”他说不下去，任寿却帮他说了出来。“似乎已经得了《鼎湖天书》下卷对吗？！哼！这广成天书竟然落到朱梅手里，青螺峪左道火并之事果然还有内情！”长眉的威势极大，他降临此界的不过是一个幻象，可他脸色一沉，整个天空便阴暗下来！他一生怒哼，峨眉群山都为之摇晃！

　　齐漱溟知晓当年之事——师父为了扶他上位，特意拦了好几个人的路，其中就有朱梅，还逼走了晓月禅师——尤其是朱梅。当初朱梅与白谷逸一同得到《鼎湖天书》中册，满天下只有长眉懂得鸟篆文字。这种事情你要么教要么不教，可长眉很奇怪的帮着解开全书的三分之二……对此他只能沉默不语。

　　长眉见他这般，语气一缓，“也罢，各人各命，随他去吧！我当年只教了他中册中六成的鸟篆文字，留下部分未教，是担心他从此心浮气躁、根基不牢，将来坠入魔道！如今看来，果然还是拦不住……只希望他不要变成另一个邓隐！你还需将人手看住朱梅，不容有失……也不要被他发现。”

　　友谊的小船果然说翻就翻，齐漱溟只能黯然应下。

　　长眉真人知道他重情，又语重心长的对他嘱咐道，“成大事者不拘小节！那件大事，我只和你一人说过，便是看你胸怀天下！你须知三英二云不仅仅关系着峨嵋的大兴，更关系到这一方天地的生死存亡！天地大劫转眼即至，唯有我大衍经纬改天换地之阵能够阻挡。我正在灵空仙界集众人之力，虽随稍有阻碍但目前还算顺利，大家都鼎力相助。凡间的安排同样重要，不过这凡间的事情为师无法事事过问，还是要以你为主。只要想想亿万生灵都系于你一身，便知绝不可懈怠！”

　　“是，师父！”齐漱溟强忍着激动，重重的行了一礼，凛然答应。

　　被长眉一番话说的既惭且愧，至于刚才那些许动摇，早被丢到九霄云外！老齐到底是个读书人，就算如今入道门修仙，可心底还存着一分“兼济天下”的念想。如今将大地浮沉的关键压在他身上，不怕他不拼死努力。

　　……

　　长眉赞许的点点头，他见高香还剩下三分之一，便问道，“接下来还有些时间，你且将红尘诸事捡紧要的与我分说一二。”

　　齐漱溟立刻将这几个月发生的事情一一道来，包括满清江南防线崩溃，李定国北伐，严人英、凌浑等人加入军中等等。听见凌浑居然自降辈分，冒充李定国的叔叔，长眉任寿忍不住嗤笑一声，评价道。“这凌浑为了雪山派开府，真是什么都不顾了！”

　　“师父，不知此话怎讲？”齐漱溟有些疑惑。杀蛮兵得功德，他还正想再派些峨眉弟子前去呢。怎么听师父的意思，似乎加入李定国大军杀敌并非是件好事？

　　“你知道什么是天道吗？”长眉却话题一转，说起别的来。“所谓天道，其实就是上天之道！那什么是上天？嘿嘿~，既然鸿钧道人已经隐世，这上天可不就是灵空仙界吗！我和你说一间密事，却是我飞升之后才得知。原来自鸿钧道人去后，天庭终于琢磨出一丝控制天道的法门！当时正是大劫初现征兆，天庭也开始出现灵气匮乏之时，你猜怎么着？嘿嘿~，那天庭竟然用华夏的四百年大兴，去跟西方神界换来了整个西方的大地灵气！所以西方世界如今灵力绝迹，但凡间却渐渐有了压倒东方的崛起势头。所以什么是天道？灵空仙界的利益就是天道！李定国虽然北伐有华夏之气运撑腰，却实实在在的是在逆天行事，只怕他将来不得善终！不仅如此，在这场大战中获得功德之人飞升还要经受天劫！而且哪怕到了天界，也要被天庭诸神厌弃。”

　　“不过你无需担心严人英那孩子，他飞升仙界自有师门照拂，不是散修能比的。不过我看凌浑恐怕是打算人间称圣开府，绝了飞升这条路。”

　　齐漱溟沉默不语，天道有私、气运交易……师父今天说的信息远远多过以往，件件都匪夷所思。却让他感觉那个将来要去的天庭，似乎变得有些面目可憎……

　　长眉知道自己这个弟子心中有一股子倔强劲儿，继续催他还不如让他自己好好想想。至于那个危机，如今长眉已经暗中联络了几位老友，只待发现灾祸源头，便立刻祭起排山倒海之势全力扑杀！这等事情，自然无需告知齐漱溟。

　　就当长眉想再交代两句便离开的时候，忽然他和齐漱溟齐齐一愣，然后一齐转头向东看去！

　　原来竟然有个一个人，正在偷偷摸摸的摸上凝翠崖来！那人自以为轻手轻脚，没人能觉察。却不知整个凝翠崖都在两位峨眉大高手的感知中，她的动作比黑夜中的萤火虫还要分明！

　　齐漱溟稍微一感知就知道来人是谁，脸色顿时尴尬起来。他有些不好意思的向长眉施礼道，“师父容禀，那是鄙女齐灵云之徒陆灵梦，天性活泼、喜欢胡闹。只是这孩子天资喜人，灵云多有娇惯。我这就赶她下去，这一回必将严加责罚！还请师父恕罪。”

　　“等等。”长眉真人任寿脸色古怪的看着那个东张西望的少女——这不就是那个总在祭祀的时候骂我老混蛋的家伙吗！


第一百零一章 天上人间（六）

　　齐漱溟被长眉稍微一阻挡，已经错过了拦住陆灵梦的机会，只能眼看着她大摇大摆的从祖师堂门前经过——你路过就老老实实的路过好了，陆灵梦居然笑嘻嘻的朝着祖师堂一作揖，还说“你好啊，老杂毛”。

　　只吓得齐漱溟脸都白了！

　　他发誓等长眉走了以后，保证不打死陆灵梦——打死她简直太便宜她了！他慌慌张张的一扭头，果然看到师父的白眉毛抖了两下……好吧，齐漱溟知道，长眉肯定是被那句“老杂毛”给气到了！如果他知道长眉只是因为这句“老杂毛”勾起无数被骂的回忆，不知道会作何感想。

　　两个人这么一沉思，又错过了第二次拦住陆灵梦的机会……

　　“她？”看见陆姓少女笔直的走向悬崖边的一处溶洞，长眉略有疑惑的看向齐漱溟。作为峨眉派创始人，长眉可是清楚的知道那个洞里藏着什么——峨眉派的至高宝典《帝府天篆兜率真敕》，和镇压两仪微尘大阵阵眼的符篆“混元一气太清神符”！

　　“灵梦她绝不是奸细！”齐漱溟几乎是脱口而出的为陆灵梦辩解——可见她绝对是把峨眉派的好感度给刷满了。

　　看着长眉奇怪的眼神，齐漱溟这才意识到自己的失言。他也不知道该怎么解释，“灵梦她有些……怪癖，照她自己的说法便是，她是那个……松鼠党。”说到这儿，齐漱溟的思路总算是清楚一些，“陆灵梦小时候是孤儿，长在深山中，不谙世事。之后一直随着灵云学艺，除了蜀山的师兄弟外从未接触过外人。”

　　这是在间接的向长眉解释，陆灵梦出身“清白”。

　　“不过这孩子天真漫烂，有时候宛若孩童一般，尤其喜欢收集各家秘籍。无论是蜀山还是别派的，被她见到总要讨要一二。一来二去，她那里收集的修真之法包罗万象，此事峨眉上下人人都知道。不过，一来这孩子有些惫懒，除了收集来之外很少翻看，这些书都存在她师父那儿；其次，陆灵梦主修的乃是纯阳丹经，并非我蜀山嫡系道法。”

　　这是在说，她就算拿到《帝府天篆兜率真敕》也没用。

　　长眉点点头，“天然璞玉，毫无因果。”这句夸奖，算是给陆灵梦定了身份。须知如今修仙界的那些“种子选手”，譬如李英琼之类，无不是转世多次的大能，在前世便威名赫赫！但是这样的人，牵扯的因果也深。反而是陆灵梦，好像一块干净无暇的玉石，未经过雕琢，自然身上毫无因果。

　　这样的徒弟谁能不爱？！转世之路说白了就是更简单容易的道路。修真界曾有一个人从未转世过，他一生修炼同一肉身，最后带着自己的肉身飞升天界——那个人叫任寿。

　　“我去拦她一下。”齐漱溟说道。不用问他就知道，《帝府天篆兜率真敕》和“混元一气太清神符”的珍藏地点，不是齐灵云就是齐金蝉说出来的！而陆灵梦能走到这里，身上也一定带着偷来的妻子荀兰因的护身符，这一切不知道她计划了多长时间——这都什么事儿啊！关键是这次还被师父撞见……老齐简直头痛欲裂。

　　他这是有意忘记陆灵梦那双走路不发出声音的鞋子，就是他造的……

　　“等等”。哪知道长眉居然再次拦住了他。“两仪微尘大阵只会伤害对峨眉有敌意之人，和心不属于我们峨眉的人……”响鼓不用重锤，长眉仅仅说半句话，老齐就全明白了！任寿很看重这个少女，但他依旧对这个不存在他推演天机之中，忽然就出现的人心存戒意！所以他还要试探一次！

　　齐漱溟无法反抗长眉，只能默默站在原地，担忧的看着陆灵梦钻进了那个石洞。“混元一气太清神符”可是两仪微尘大阵的阵眼，有它在的地方，自然也就是两仪微尘大阵的核心……他现在只能默默的看着陆灵梦向洞内走去，暗暗的祈祷着，她不要伤得太重。

　　有那几样重宝护身，灵梦居然轻轻巧巧的，便走进了峨眉的藏宝重地！

　　在长眉师徒的共同注意下，她果然像齐漱溟说的那样——进门之后，并没有直奔悬在中央的神符，也没有去架子上拿书，反而在洞内闲逛起来。看着她在墙角刻上“陆灵梦到此一游”，还搬来一块石头挡住，长眉师徒有些面面相觑……还能这样玩儿？！

　　等等，那个洞、不，应该说那藏书的整座山好像是我峨眉的一件上古至宝来着！

　　然后陆大小姐坐在太师椅上，装出齐漱溟的样子。她一边说话一边拿着笔在桌上胡画一番，就好像在教训人似的。齐漱溟都无语了，我在你心中就是这幅形象？得了，全记账上，我们回头慢慢算！老齐咬牙切齿，长眉啼笑皆非。接下来，果然，陆灵梦开始拿《帝府天篆兜率真敕》了，师徒俩又一齐紧张。

　　结果陆灵梦哗啦啦，最多翻了半分钟不到，就丢在了一边，然后又将架子上的书统统乱翻了一遍，总计没超过半个时辰，就跑去玩“混元一气太清神符”去了……齐漱溟转头望向师父，意思是“您都看到了吧”？

　　就算是过目不忘，看书也没有这般快法——过目不忘，总要先过一遍目罢。真可怜，两个土包子，还不知道世界上有连拍和录像这回事……

　　长眉也无语。

　　况且，这个陆灵梦一看便是运道极强之人。自她进洞以来，因为她佩戴着荀兰因的护身符，不会被两仪微尘阵攻击，可她也一次都没触发两仪微尘阵，这简直是个奇迹。到了这个时候，长眉已经确认，陆灵梦就是他最需要的弟子，重要性甚至超过三英二云中的末尾几位。

　　只要她通过最后的一样测试——

　　长眉手指一动，远处山洞的洞顶上，忽然传来“啪”的一声，一块石头落了下来。

　　陆灵梦下意识的向着发出响声的方向看去，一个刻在正面石壁上的、五丈高的“尘”字，猛然撞入陆灵梦的眼睛！她那继承自陆远的、对峨眉的深深敌意，刹那间化作星云爆裂、紫府自燃——

　　自陆灵梦的心中“蓬”的燃起一团先天三昧真火，只要须臾便能将陆灵梦烧成灰烬！


第一百零二章 天上人间（七）

　　“我……这就要死了吗？”

　　陆灵梦的心中一片茫然——她又不是陆远，无法以区区筑基之身行逆天之事。她在心火点燃的那一刻，便知道自己绝对无法抵挡两仪微尘大阵阳火焚身的威力！只要零点一秒就会被烧成灰烬……

　　于是她闭上眼睛，还是想点儿什么吧——不都说人临死之前，会在眼前飞快的闪过一生的经历吗？我的一生很短，应该很快就能闪完罢。第一个出现在她脑海中的人是齐灵云，她为师父按摩身体的情景（嗯，师父对我最好了！虽然她总喜欢做色色的事）；第二个是成都玉清观的玉清真人，她伸手握住了大美人的胸部（咦？咦！我怎么不记得做过这件事情？）；

　　第三个（等等，给我倒带啊！我还没抓够），第三个出现的是白侠孙南。她又在搜刮孙南的好东西，孙南一脸苦笑的站在旁边（对不起，你是个好人，可我一直把你当哥哥。）；最后一个出现的……居然是齐夫人？（好奇怪啊？为什么是齐夫人？）灵梦心里疑惑着，而且齐夫人的样子有些奇怪，她脸上怎么有水滴？

　　等等！我的手……我的手……为什么抓着师父的老妈的屁股！

　　她被吓得一下子又睁开了眼睛，然后就看到了两个她此刻最不想看到的家伙站在她的面前，全都一脸猥琐的笑容。一个当然是峨眉掌门人（刚刚抓了他老婆的屁股，好心虚，不敢看他的眼睛）和……“啊，你是老杂毛！”

　　这一刻，齐漱溟都不敢扭头偷瞧，他猜师父长眉真人的脸一定黑如锅底！

　　……

　　远在宛城的陆远只来得及喊了一句，“卧槽，为什么裘芷仙不在！”

　　然后他便借助两人之间的心灵通道，将陆灵梦所受的伤害尽数转移到自己的身上——其实他完全可以放着不管——毕竟《帝府天篆兜率真敕》已经到手，还捎带着不少峨眉珍藏的秘法，可以说陆灵梦潜入峨眉的任务已经全部完成。这时候放弃陆灵梦似乎才是更好的选择，让她在长眉与齐漱溟面前化作飞灰，一定能再度打击峨眉的信心。

　　但陆远做不到。

　　两仪微尘大阵强得超乎他的想象，陆灵梦仅仅看到一个“尘”字，便要连同灵魂带肉体全部被烧个干净！到时候不要说艾恩石，什么都留不下来。陆灵梦这个“人”自然也就不存在了。

　　因此在那零点一秒的时间里陆远没有考虑任何利益得失，他做的唯一的事情便是出手去救人。或许是因为他才是怨恨峨眉的源头，两仪微尘引发的三昧心火，毫不犹豫的顺着他拉扯的力量跨越虚空杀了过来！而且还烧得愈发猛烈！

　　当初他全靠抱李英琼的修长玉腿挡灾，去了李英琼又来了裘芷仙。结果他一时疏忽把裘芷仙给送回家装逼……不，是省亲，如今终于自食其果！老陆只来及说完一句话，便开始口中狂喷鲜血，喷出来的却都是一团又一团的烈焰！落在地上，竟烧得石头都在嗞嗞作响！

　　“不许进来，全力戒备！”陆远朝着屋外的侍卫大喊了一声。下一刻，他已经脱出躯壳，出现在自己内心的明镜剑界之中。

　　原本平湖秋月、剑光胜雪，不发动时简直是天下绝美的世界，如今全变成火焰的海洋！火焰自虚空而生，被攒刺的剑光顶住，一点点的自天空和周围世界压了下来！南明离火、九天元阳、三阳一煞这类阳性飞剑还好，诸如前段时间收集的类似五毒、赤蝎等邪派飞剑，已经在烈焰中被炼化出团团毒雾，眼看着效用大减。

　　还好有一面晶莹的镜子悬在空中，放射出的金光照向压下的火海，堪堪将火焰顶住，这才没让三昧真火毁了他的精神世界！这也是因为在明镜剑界之中，虽然攻击以剑为主，实际上本体确实以镜鉴法宝为重，因此镜鉴宝物能够发挥更大威力。陆远自朱梅处换来的天遁镜，虽然只是上古法宝。奈何镜鉴类法宝原本便少，能流传下来的更是寥寥无几，天遁镜已经是如今天下间排名前三的镜鉴法宝。

　　还好有此天遁镜在此，陆远这回的运气总算不是太差。

　　而且天遁镜他已经祭炼了几天，还顺手研究了一下《鼎湖天书》中的阵法。虽然一切都还只是半成品，但这时候只要抵挡火焰，谁还顾得上半成品的问题？他将手按在湖面上，灵力瞬间将他与鉴湖结为一体。“八门遁甲飞仙阵，给我起！”

　　悬空的明镜落入水中，在火海压下来那一刻，整个湖面忽然壁立而起！

　　陆远垂直在站在竖起来的湖面上，如履平地。他回头再望火海一眼，火海随风聚合已经化作一头火焰巨龙，向着他猛扑过来！陆远跟在镜子后面沉入镜湖，火焰撞在镜面上，竟然升腾起大片的蒸汽！镜子摇晃了几下，还是挡下了这次攻击。随即明镜一分为四，化作四面上接云天，下浮四野的巨大天镜！从东南西北四个方向，反而将火龙包围在其中。

　　“吼！”火龙朝天一声怒吼！可就在下一刻，一道赤红的光芒贯穿了它的脖子！陆远手持南明离火剑，身剑合一出现它的身后，将火龙的脖子上凿出一个宽阔的大洞。随即无数道剑光跟在陆远的身后从北方的镜子中飞出，以天龙伏魔剑为锋刃，将火龙的头部彻底绞碎！

　　但一转眼，巨大的火海又伸出九个头来！竟然变成了一头几个脑袋的巨龙，向着陆远狠狠咬过来。

　　陆远一个转身，撞入南方的镜中，瞬间又从东方的镜中踏步而出，一连斩断了火龙的四个脑袋！八门遁甲飞仙阵暂时只有四门能用，飞仙之中也只有镜遁可以成型，但这已经足够！陆远的剑术在这种环境下，威力得到了完全的释放，愈发的鬼神莫测起来。

　　火龙转眼又将残缺的脑袋补全，它的一个头追进南方镜面，竟然跟着从东方镜面中伸了出来——只要核心不灭，它的火焰无穷无尽——火龙奇怪的看着自己的屁股，试着咬了一下……一人一龙，在四面镜子中飞速跳跃，或交叉或错位，竟然飞出蝴蝶穿花般的效果……

　　不过就在陆远又一次跃入南方镜面，火龙毫不犹豫跟上的时候，陆远却从镜子后背直接穿了出来。火龙一直追在陆远身后，因此它也跟着就穿了出来——火龙刚刚穿过半个身子——镜子的边框，那原本看起来像花纹似的东西，骤然开始急速旋转！

　　化作镜框的圆环状法宝猛然从顶天立地的巨型，缩小到不足五丈的高度，深深勒入火龙的身体。随即圆环飞出，从火龙的身体之内“绑架”出一个莹莹如玉的大字出来——不是两仪微尘大阵的“尘”字，还能是谁！

　　原来离合五云圭也参加了这次战斗，她化作镜子外框上的花纹，一直躲藏在南方镜面的后背上。每次陆远从南方镜面经过，云圭都会仔细搜索火龙核心的位置。几次之后，终于让她找到，然后一击建功！

　　“哥哥？”小云圭看向陆远。

　　“杀！”陆远恶狠狠地说道。

　　下一刻，离合五云圭·阴符旋转，圆环内侧的十八根勾爪齐动，顿时将“尘”字绞得粉碎！

　　……

　　裘芷仙仅在家中住了一夜，便借口“不放心某个人在家”，于第二天在大队人马的护送下匆匆离开。

　　虽然她什么都没做，没留下一文钱，更没有留下某位大将军的帖子什么的——她根本没有。但即便如此，裘家也在眨眼之间便成了当地拔尖儿的乡绅。几个月后，当有人传来消息，那日护送裘芷仙返家的竟然是李定国大将军的卫队时。乡人对裘家庄已经不仅仅是敬，而是以畏居多……

　　这些事后来裘芷仙都在暗中关注着。那时候，她已经成了分号遍布华夏的“天下记”的大掌柜，一个简单的暗示，便能让某个世代豪门地狱天堂。不过她这一生，都再没回过裘家庄。

　　裘芷仙站在陆远的房门前，批命的折磨着她手里的帕子。我见到他该怎么说？“你不是希望我回来吗？我回来了。”那是不是太炫耀了？“我没有留在裘家庄，现在你满意了吗？”听着怎么那么幽怨……

　　等到她发觉门前的卫兵都在用奇怪的眼神看她的时候，裘芷仙已经在门前纠结了半个时辰！被人看着，裘芷仙心中一慌，手一抖，竟然把门推开了……刹那间，她终于想好了说辞，“你不是说你要开一间铺子吗？我可以帮忙，不过希艺欧是什么？”

　　可惜，瞬间她就知道那些说辞统统做了无用功——陆远浑身焦黑的倒地，他的佩剑不知怎么的剑柄斜戳在地上，逆刃刺穿了他的小腹！不止如此，地面上到处都是坑坑洼洼烧焦的痕迹，有一大盆水倾覆在地上，形成大大小小的水洼。

　　陆远趴在那儿，整个头恰好泡在水里，一副要用这个小水洼把自己淹死的架势……

　　裘芷仙吓得要死，连忙跑过去将陆远从水洼中抱了起来！她发现陆远并没有昏迷，似乎只是全身脱力导致无法移动。见到裘芷仙，陆远一脸的幽怨，他断断续续地说道，“千万……别再……离开我。”

　　裘芷仙的笑容如花般绽放。


第一百零三章 天上人间（八）

　　“我说我不是那个意思你信吗？”陆远很诚恳的看着裘芷仙，生怕她听不明似的一字一顿地说道。

　　裘芷仙欢快的摇头，陆远只剩下掩面叹息。

　　老陆说那句话是有原因的——当时他刚借助明镜剑界灭掉了侵入元魂的“尘”字杀。可当他返回本体时，却发现身体已经被自焚的真火给烧得千疮百孔。而体内也贼去楼空，体力、灵力什么的统统没剩下——这时候他想叫个人帮忙，至少也要把他抬到床上去——偏偏喉咙都被烧坏了！

　　于是他就向着门口的方向走了小小的一步——

　　就这一步，让他恰好左脚拌右脚，来了个平地自摔倒；然后恰好扬起的剑鞘撞在桌子上弹起，剑从鞘中滑落出来；恰好剑柄先落地，支撑着剑尖儿朝上；恰好他就这么直挺挺的扑了上去，噗嗤一声恰好将自己捅了一个对穿！这还不算完……脑袋恰好撞翻了架子上摆放的水盆，又恰好一头载进之前三昧真火在石地上烧出的小坑里。

　　最后陆远无奈的看着，打翻的水恰好一点点流进坑里，水面又恰恰好的将他的口鼻淹没……如果他还需要呼吸的话，现在已经被屈辱的被淹死了。

　　这还能算是倒霉吗？天道，你这是在抄袭“死神来了”你造吗！

　　倒霉到了这种程度也真是够了——尤其是陆灵梦生怕他死的不够彻底一般，又乐呵呵的将《帝府天篆兜率真敕》给送了过来！拿到这种顶级道法，不死个一两次你好意思？因此陆远在可预见的未来中，还要倒霉不知道多久。所以当他看到裘芷仙突然出现的那一刻，才宛如瞎子看到亮一般不由自主的说了句，“千万别再离开我！”

　　那句话跟男女之情真的一点儿关系都没有，真没有！

　　可无论他怎么说看来都没用了，因为古往今来的女人都是一样的，她们只听想听的那部分。

　　裘芷仙肯定不会就这么喜欢上他，但被强大的男人喜爱便意味着一种这时代的女人绝对无法拒绝的东西——安全感！所以陆远再说什么都没用了。

　　……

　　黄昏小巷，细雨芭蕉。

　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”木漆斑驳，露出下面榆木的颜色。

　　看到这幅在雨中淋湿的木头挂联，就连修炼了上千年的穿云叟白谷逸，都忍不住起了身如浮萍之念。因此他不由得停下脚步，稍一犹豫，便走进了这间在深夜尤未打烊的酒馆。

　　或许因为夜深有雨，小店内一个客人都没有。只有一个粗布衣襟、扎着妇人发式的女人在柜台后忙碌着，灶台上“波波”的煮着卤煮，在雨夜中冒着升腾的香气。靠近柜下的位置，摆着数个外表粗粝的酒坛。有酒有肉，这在乡野间已算是不错。

　　“客官要吃点儿什么？”妇人殷勤的问道。

　　白谷逸又是一犹豫。他早已辟谷百年，不要说卤煮这种猪牛内脏，便是普通青菜也不吃上一口。他之所以进来，只是因为一时感慨而已。因此他停了一下，还是回道。“吃食就不必了，给我……上一碗你们这里最好的酒罢。”

　　想起前几天私下里寻他一同解读《鼎湖天书》下册的老友朱梅，还有峨眉的种种疏远迹象，白谷逸只觉得胸中郁气难消。因此干脆将俗事暂且放下，且饮一碗村酿解闷。

　　原本在他的念头中，这种鸡毛店的酒，应该又浊又酸才对。哪知道当妇人端上来，却是一碗青凛到极点的白酒！酒香扑面而来，白谷逸只闻着便感觉要醉了。“好酒！”他忍不住脱口赞道，端起来看了看毫无杂质的酒面，再赞一声“好酒！”

　　“不知你们这酒，叫什么名字？”白谷逸放下酒碗问道。乡野小店，怎么可能有如此好酒？！他这样的老江湖，既然发现异常，肯定不会把酒就这么喝下去。

　　“清影”妇人说道，想不到这村酿不仅样子好，更有一个文雅的名字。

　　“好漂亮的名字，有什么说法吗？”白谷逸追问。

　　妇人在柜后站直回道，“鄙店有个村名叫‘人间居’。掌柜的交代过，苏子瞻有诗云，‘起舞弄清影，何似在人间’。因此此酒便名为清影，只留待有缘之人。饮此酒，听说能得仙缘呢。”

　　“原来如此！”白谷逸微笑。仙缘什么的他不在乎，想必也是以讹传讹罢了。白谷逸在问话时，已经仔细的用灵力反复扫描过这碗酒，不过是一碗香醇的好酒。

　　因此他问完之后，干脆一仰头，将整碗酒大口的喝了下去……

　　……

　　“客官，客官？”一个声音在他耳边唤着。

　　白谷逸缓缓从朦胧中苏醒，扶着额头自嘲的笑笑。“老夫真是惭愧，一碗村酿竟然醉倒……”不过当他抬眼看向周围后，白谷逸的话戛然而止！因为他发现自己所在的位置已经不是那家乡村野店，而站在边上唤他的，也并非那个酒家妇人，而是一名金属傀儡！

　　八角形石桌和一个他正坐着的石凳，金属傀儡站在他三步之外的地方。再往深处，便全是浓浓的雾气遮挡住视线。但他将灵觉向周围探查时，只感觉无论任何方向，都是茫茫无际的虚空而已。

　　“这是哪里！”白谷逸厉声问道。

　　“人间居”，金属傀儡虽然样子怪异，但声音却是很柔和的女声。“一个可以交易任何奇妙物品的地方。”

　　“任何奇妙物品？呵呵！好大的口气！”白谷逸自觉八十岁老娘倒绷孩儿，他一个老江湖居然栽在一碗酒上，顿时抹不开颜面。不过他艺高人胆大，也不在乎这是哪里。“你们能有什么东西！”

　　“只要是您需要的”，金属傀儡，或者我们叫桀斯，悠然自得的应答道。

　　“呵呵，老夫要天上的星星你也能拿到？！”

　　“恒星和行星可以买卖，但为了不摧毁您所在的星球，我们只能提供定位服务。不过体积稍小的陨石可送货，不知道您需要哪一款？”桀斯在石桌上一按，一面极大的全息屏幕打开，无数的星球全息景象瞬间出现在二人的周围，将二人围在中间。

　　只看那宛若银河的繁星刹那间变成一个个大火球，白谷逸瞬间就被镇住了！他自然知道太阳是一颗大火球，却不知道漫天的星斗全是大火球！到了这个时候，白谷逸要是还猜不到自己遇上了真正的“仙缘”，那他就愧为一代散仙！别看散仙在人间高高在上，可白谷逸知道，俗世之外还不知道有多少不可思议的大能！

　　这些人偶尔出一两个喜欢游戏风尘、喜欢开店的，半点都不奇怪——是的，他真的把陆远新开的这家“人间居”的老板，当成了那种和三清并列的人物了。如果陆远玩修仙那套，可能很容易就被白谷逸看破。可他现在拿出来的，清一水儿的未来科技，老白就这么生生的被他给忽悠住了！

　　“刚刚是在下唐突。”白谷逸朝着金属傀儡抱拳作揖道，“还请上仙贵仆展示一下，于修行有益之物。”好好地仙缘，他自然不愿意错过，福缘深浅可是修行者最重要的属性之一啊！

　　金属傀儡不以为意，再往石桌上操作一下，顿时来自数个世界的物产纷纷被展示出来。来自DND世界的魔法宝石、龙血、魔法生物；来自加勒比海的黑巫术物品；来自黎明号的纳米药剂；来自幻想乡的奇妙特产……黎明号别的没有，就乱七八糟的东西多！

　　俗话说“他山之石，可以攻玉”，这些展示出来的物品没有任何介绍，但虚拟景象展示出来的无论是物品特性还是气息，都与原物品别无二致！白谷逸瞬间便看到了七八样对他突破瓶颈有着极大好处的物品！

　　“这~这~”他已经在手脚颤抖，几乎怀疑看到的不是真的。忽然间，他想起一件事来。“不知……这里可有讲解蝌蚪大篆释义的书籍？”

　　金属傀儡也不说话，直接操作着，瞬间某本书便出现在白谷逸面前。那本书仅有前三页可以翻看，白谷逸打开一看，那释义精准的程度，何止胜过他百倍！这一下，他的心中再无怀疑。不过……白谷逸指着每样物品后面接着的那个长长的数字，满脸苦笑的问道，“请问上仙贵仆，那个价格是什么？”

　　买东西，当然是要付钱的。

　　可要说那些数字后面的单位是黄金白银，别说白谷逸不信，放在天下任何一个修真者身上都不会相信！那些天材地宝、绝世知识，岂能是区区金银能换到的！但是别的财物，白谷逸苦笑的恰恰是这一点，他身上除了那几件法宝之外，可说是一贫如洗！

　　“那是灵石。”桀斯面无表情的丢出一个在某点都快要烂大街的设定。

　　“虽然灵石是外域修仙界的通用货币，显然这里的仙界似乎还是……没有的。”虚构了一个外域修仙界后，这种“灵石”货币顿时高大上起来！而且还反衬得灵空仙界成了乡下地方……白谷逸顿时觉得身子又矮了一截。

　　“不过灵空仙界的现状便是如此，要想开展业务，也只能慢慢培育。”桀斯一副我看不上乡下地方，但为了业绩也是拼了的感觉。“作为初次访问人间居的客人，我家主人特意准备了三样小小的礼品，还请笑纳。”

　　……

　　等到白谷逸再次看清周围的时候，他依旧站在成都府夜雨的街上，手里拿着一个小小的包裹。他急忙向周围望去，可除了一家新开的“天上记”骡马店之外，哪还有什么“人间居”！

　　他却不知道，在这一夜还有无数修仙者踏进“人间居”，喝了“清影”，遇到和他一样的仙缘……


第一百零四章 坑得心甘情愿

　　白谷逸手里拿着一个小口袋。

　　距离他不过四百里之外，峨眉妙一真人的夫人荀兰因手中同样拿着一个小口袋——她千里迢迢返回峨眉山，路过乐山时恰逢阴雨绵绵。不知怎么的，这静寂的夜里瑟瑟洒落的雨水，又让她想起那晚和陆远四目相对时的情景。

　　自入道以来，荀兰因时刻以清心寡欲要求自己。且随着道行日深之后，她与齐漱溟也早就分房而居（齐金蝉是转世）。须知道家的仙侣莫不如此，所谓道侣更像是同路的朋友，而非夫妻。

　　但是不知怎的，那夜发生的事情，却无论如何都让她无法忘记！那挤压得她无法呼吸的胸膛，还有那放在她后面的烫人大手，每个细节都像刻在她心里一般清晰。可荀兰因掐指算去，却没有发现自己有任何情劫的迹象，真是奇哉怪也。她就是想“挥慧剑、斩情丝”，也得有“情丝”可斩啊？

　　要说怪，那也只能怪这个世界的陆远长了一张惨绝人寰的脸吧——尽管当时变成了陆小胖，可是从那么近的距离去看的时候，还是遮挡不住的姿色啊。陆远这个世界桃花运旺盛，恐怕多半是这方面的原因。前面的世界当他只有一点点小帅的时候，那次不是打生打死、玩命装逼才能泡到妞。可见在好色这件事情上，其实男人和女人并没有太大区别。

　　如今又看到雨水，荀兰因忽然便不想这时候返回近在咫尺的蜀山，反而走进了一家名叫“人间居”的小酒馆……

　　这一天，还有哀悼自己师父的笑和尚，破了酒戒；被灵梦发了好人卡，想借酒消愁的白侠孙南，一醉方休；每一天都压力山大的毒龙尊者，化妆下山只为喝酒；偶尔路过江南的枯竹上人，在偶尔间想起酒的滋味；思念丈夫的万妙仙姑许飞娘，念着佳期空许……这些人都在因缘错杂中，用各式各样的理由走进了一家酒馆，喝了一碗名叫“清影”的酒，遇到了一位见不到面的仙人，然后拿着一只小口袋离开。

　　他们有的是蜀山绝顶人物，“宇宙六怪”之一；有的是峨眉二代，天之骄子；有的是五台余孽，卧薪尝胆。

　　虽然他们的身份上天差地别，但他们都不约而同的心有所求，因此对口袋中的“三样小礼物”寄予厚望，纷纷的打开口袋。小小的如香囊般的小包，内部却有一个二尺见方的空间。三样物品悬浮其中。

　　第一样，叫做“解酒仙果”。

　　是切成块儿的鲜嫩果肉，盖着一层酸酸甜甜的酱汁，封闭在一个水晶盒子中——其实就是盒装水果沙拉。那些果实，如笑和尚、孙南这些小辈弟子，自然不认识，只知道是好东西。可是放到荀兰因、白谷逸眼中，却要被吓上一跳！因为那其中能认出来的品种，便有仙杏、蟠桃、朱果等好几样仙果！而认不出来的，也一个个灵气盎然。

　　哪怕是枯竹上人这样的人物，看到几百年没尝过的蟠桃，也不禁口舌生津。这份礼物，可以说是价值极大，竟然被这位仙人当成开业赠品随手送人！这一样礼品，顿时将“人间居”店主的逼格无限拔高！原本枯竹上人觉得这个店主最多比他“高那么一点点”，现在他不得不甘拜下风。

　　第二样礼物，是一根玉简，上面记录着制备“灵石”的方法。

　　要想流畅的交易，自然需要一般等价物作为交换介质。而在修仙界，连这个“一般等价物”都要自行制备。灵石，简单的说，就是用特殊方法制备的、并储存了一定单位灵气的玉石。修仙界的人什么都缺，但却肯定不会缺灵力。反正灵力今天不用，明天也不会自己增长——如今却可以变成钱，可以从仙人哪里换好东西，还有比这更好的生意吗？！

　　而且“灵石”的意义可不止如此！随着天地元气潮汐的变化，元气浓度会自然降低、灵脉会改道、灵山洞府也可能变成荒山野岭。要不上古那些被阵法保护的洞府和法宝，怎么纷纷现世了呢，皆是因为灵力供应出现了问题。

　　而如今竟然出现了一种能稳定的储存和释放灵力的方法，这个问题顿时不复存在！而且此法一出现就非常完美！怎能不让人震惊！譬如荀兰因，看玉简的第一眼便想到了自家的两仪微尘大阵——有了灵石，两仪微尘大阵根本不必非要布置在峨眉洞府的灵眼上——一个能更加灵活布置的两仪微尘大阵，因为着峨眉的威慑力大大增加，对峨眉的意义何等重大！

　　而枯竹上人想的则是天劫！

　　作为宇宙六怪之一，他如今已经开始度那一千三百年一次的地仙劫。因为每每硬抗天劫到渡劫后期时，体内灵力都几近枯竭、不敷使用，过去两次几乎是次次险死还生！所以每到天劫临近的时候，他都会脾气变得愈发古怪。但如今有了灵石制备的方法，他简直欣喜若狂，几乎已经能想象得到自己渡天劫时的情景——当灵力不够的时候，忽然取出乾坤袋，哗啦一下倒出山一般的灵石出来！

　　顿时灵力暴涨，天劫轻松度过……哦哈哈哈~

　　只是制备灵石，还需要以美玉为基石。似乎为了大家方便，“人间居的仙人”特意将华夏周围的几处玉矿圈了出来，并详细标注了开采之法。真是贴心——其实是老陆不满某些国家每年用烂石头就从华夏换走上百亿出超，干脆趁着这个机会把什么翡翠、马来玉之类的彻底挖绝，断了后人的念想。

　　不过他也知道自己是在做无用功——只要华夏人还有投机心理——没了翡翠还能炒茶叶、炒古董、炒邮票、炒错币、炒大蒜、炒绿豆，荷兰人发明的炒郁金香彻底被我们发扬光大！尽管人人都知道炒热的那些收藏的东西，其实没那么高的价值，可还是都趋之若鹜。这就是个击鼓传花的游戏，仔细想想，跟安利和传销没太大区别。最大的区别是，传销到最后一无所有，安利落下一堆安利产品。

　　而捯饬古董，最后还能捧个康熙的破碗寻求一下心理安慰，美其名曰陶冶情操。

　　说多了无趣，还是说回第三样礼物——第三样礼物是一面小小的金牌，上面刻着三道云纹。

　　这代表着三次交易机会，不多也不少。

　　太多，会让“人间居”变成了某人的后勤基地，想来就来想走就走，既不够重视也不够珍惜；而少于三次，又会导致因为机会太过珍贵，而被某人做出“传给子孙后代使用”这种搞笑的事来。陆远在这个世界最多再留三五年，黎明号正在跟莫那人开战，大把的事情，哪有那个美国时间陪这些人虚耗。

　　浏览完三样礼物，几乎每个智商在水准线之上的人，都是先拿起那根玉简，凝神思索。是的，他们的第一个想法，都是想将这门制作灵石的方法传播出去。这个方法及其珍贵，但真正有价值的其实是灵石。因为每个需求者，需要的灵石都不是小数目，少说都是万八千块。

　　作为一种战略性的资源，靠自己制备灵石，那得耗到什么时间去！还是传播出去，自己当一个收购者才能获得最大利益！

　　一想到此，荀兰因、白谷逸、孙南等人，纷纷向着自己的师门、好友、老巢急飞而去……

　　……

　　三天两次，长眉真人任寿来到祖师堂，与弟子齐漱溟小聚。

　　上次来时，他还遇到了一个非常优秀的弟子陆灵梦，让任寿开心不已——尽管这个弟子对他不大尊重，但长眉这么大年纪了，涵养还是不错。不过“老杂毛”真的很难听！

　　他已经嘱托齐漱溟将陆灵梦加入“核心弟子培养计划”，需要狠、狠、的、操、练！也就是说，只要陆灵梦能活着挺过地狱训练，将来陆灵梦铁定能学习峨眉至高宝典《帝府天篆兜率真敕》，或许还迎娶白富美齐灵云，当上峨眉三代掌门（二代已经定为李英琼），从此走上人生巅峰……而白侠孙南到死都不会有这样的机会。

　　“此法于我峨眉大有裨益！不，简直是天赐良机！”长眉一面看着那“灵石制备之法”，一面眉飞色舞地说道。“我这几日日夜预见我峨眉被一股遮天盖地的阴云所笼罩，几乎毫无一丝阳光落下！焦灼万分，没想到在你这里竟然柳暗花明！以此方法为基础，只要峨眉攒下灵石百万，辅以两仪微尘大阵，我峨眉将如天罗北斗般牢不可破！”

　　长眉最近都快愁死了——一方面是日夜感受到峨眉的危机在步步迫近，让他夜不能寐，看不到计划成功的前景；可另一方面，无论他怎么监视普天下的旁门左道，无论他怎么体察天机，都找不到针对的峨眉的阴谋究竟来自何处！这种感觉，就像是有一个道行远在自己之上的人，在暗中算计着自己一般。

　　可除了离开凌霄仙境的鸿钧道人、三清与十六金仙之外，还有谁能有此道行？他甚至怀疑自己是不是年纪大了，有点儿神经质。

　　然后就在长眉真人冥思苦想的时候，猛然间竟然看到一份天赐大礼，这怎能不欣喜万分！还好齐漱溟为人更加谨小慎微，因此他今日召唤长眉下界，不只是为了将这份灵石制备之法献上。他真正的目的是想问一下，“此法之中，可有问题？”

　　要知道他老婆荀兰因一回到峨眉，便带着狂热的情绪召集了全部的峨眉弟子传法！随后将所有人全关在洞府中——每人每天不交四块灵石不许出门！（简直如传销般恐怖）所以齐漱溟真是被吓到了！

　　“咝~”听了齐漱溟的提醒，长眉一下醒悟过来！没错啊，这突然出现的灵石制法和突然出现的仙人，会不会是一个针对峨眉的阴谋？不过这制备之法对他目前的计划极为重要——他正在忽悠天上的仙人加入他的大计划中。任寿原本的计划是集合上万真仙之力，以三英二云为柱力，发动大阵。如今有了灵石，再不需要上万名真仙同时输送灵力，难度上将大大减轻，对他的计划可以说百利而无一害！所以他沉吟是在想怎么说服齐漱溟去推行，为此哪怕舍弃峨眉根基也在所不惜！

　　想到这儿，任寿放下心中情绪，再次仔细端详这份制备之法。咏读再三，他也只觉得这份制法别出心裁，发前人之未想。甚至连遣词用句，都详略得当，字字珠玑，实属天下一等一的好功法好文章。既然跳不出毛病，他自然更高兴。

　　不过他衡量再三，还是对齐漱溟交代道。“我暂时看不出功法有什么问题，不过还是小心为上。你可以将这制备之法传给峨眉的几个附属门派，如此这般一番，当可安枕无忧。”

　　齐漱溟这才欣然从命。

　　而且有了师父的手谕，他终于可以不用每天被荀兰因关在屋子里“交公粮”，真是可喜可贺。

　　……

　　“也就是说，你让我切的那些果子真的是仙果！”

　　裘芷仙双手狠狠的拍在桌子上，几乎用吼的对陆远说道，“你这个超级败家子儿！那是仙果啊！我都没吃过啊啊啊啊！！！”

　　陆远无语的指了指摆在裘芷仙手边的那个果盘，上面分明摆着几颗朱果，和一颗小脸盆般那么大的桃子！就是因为这桃子的体积如此之吓人，陆远才不得不想办法切成水果沙拉分出去。否则拿出比天庭还大的蟠桃，估计原来相信的人也都不信了。“也就是朱果和蟠桃，剩下的都是一些不值钱的异界水果。”

　　不值钱，但依旧蕴含不少灵力，就像陆远当年种的灵茶。

　　“那也不行！”裘芷仙斩钉截铁地吼道。

　　陆远无语，这种事情怎么可能说得清楚？他干脆伸手拉住裘芷仙，“跟我来。”下一刻，二人出现在陆远的明镜剑界之中。不过明镜剑界此时已经变了一副模样——

　　一颗看起来直径约十几公里的星球，悬在世界的中央，自由的旋转着。

　　陆远没有主神那般大能，他无法创造影子世界，更不能一下子培育出物质世界，只能按部就班的来。他心中世界的99.99%都化作了一片星空，唯有一颗被选中的星球开始生长。星空包围在星球极远的外围，看起来好像贴在黑暗墙壁上的金粉。

　　然后悬在虚空中的八面倾斜着的巨大的镜子，环绕在星球外围旋转。镜子中有的是漆黑深夜，有的是晓月残勾，有的是赤日当空，有的是黄昏余晖，对应这一天光阴中的八个阶段。

　　在星球的最上方，北极的位置，生长着一颗极大的树木！整个星球直径不过在十几公里长，而这棵树木的华盖大约也有这么大，几乎将整个北半球都笼罩在自己的阴影之下！根系更是深入和遍布了整颗星球！这正是与玉清观一样的蟠桃树，只是有世界初生时的混沌元气字样，蟠桃树生长得极快，远远超过长在天庭的同类。

　　而且如今蟠桃树上硕果累累，每一颗桃子都有脸盘大小，数量竟一眼望不到边际！

　　不仅如此，在树荫下的还有一片朱果田。朱果树喜阴，放在这颗原始星球上，更是自然疯长！如今已经蔓延出几公里方圆的朱果树丛，红灿灿的朱果看起来灿若云锦。除了朱果树外，陆远随手丢下的杏子、李子、苹果、鸭梨之类的种子，也都在星球上生根发芽，蜕变成誉满灵气的仙果。

　　整颗不大的星球，已经变成了私家果园。

　　“你还想说败家子吗？”

　　“公子，奴家不懂你在讲什么。”


第一百零五章 真·蜀山（一）

　　质量效应世界，黎明号上。

　　舰桥上的一大半人都已经去睡觉，只有主神催化剂还坐在追踪陆远的屏幕前，满脸陶醉的看着，此刻他比屏幕中的主角还投入。当赵敏在他边上坐下时——如果是往常，催化剂是不会跟赵敏说话的，他总是把架子端得极高——哪怕被踩了好几次依然如故；但今天他实在想找个人炫耀一下，否则那些得意憋在心里太过难受！

　　因此他对赵敏说道，“陆远这种悄悄改变天下大势而被谋划之人却懵懂不知的感觉，实在太令人沉醉！无论看多少次都不会够，我不想错过任何细节！”

　　赵敏囧囧的点了点头，心想您当年被他算计的时候也像任寿一样懵懂不知……不过这个话当然不能当面打脸。

　　其实质量效应世界，催化剂也曾经翻出来用主视角看了好多遍——当他把自己代入到陆远这边的角色中之后，也爽的不要不要的！看着黎明号这边又是开播电视剧《星球的历史》，又是洗脑艾自游闹收割者革命——而对面那个“傻叉”却一面高傲得不屑一顾，一面又迷信大舰队正面决战，结果被各种花样吊打。

　　催化剂每次看都乐得不行，完全忘记对面那个“傻叉”就是他自己！以至于所有人都当他是精神分裂……

　　而这次陆远返回自己的主世界，黎明团的人对此都很淡定。通常情况下，这些人除了赵敏之外，普遍对阴谋诡计什么的没任何兴趣。而赵敏虽然也工于心计，但她并不欣赏这种做法。

　　但催化剂不同，他简直对陆远这种专门开脑洞、大范围迂回的战略深度中毒。而陆远每次都能满足他的这种期待——所以他是在很诚心诚意的考虑挖墙脚的事情！如果艾罗娜没有突然变成他的偶像，他还会坚持的把锄头轮下去。现在虽然不能挖墙脚了，但对陆远的各种支援比娜娜还要尽心。

　　“所以说，那种制作灵石的方法是你卖给他的？”赵敏想到了其中的关键所在。

　　催化剂顿时一脸骄傲，比划了一根手指，得意洋洋地说道，“一折！”这么便宜出手，完全友情价。陆远这次要是成功的实施了他的大战略，那么其中肯定有催化剂的一份功劳在内。而目前看来，这个计划几乎没有失败的可能性！催化剂也与有荣焉。

　　“我只猜到那种方法肯定有问题，但……具体是什么问题？会被发现吗？”赵敏皱眉问道。

　　“问题就是需要付出代价！要想找到这个问题，至少需要修仙界五十年时间……而他们肯定没有五十年！”催化剂淡定的靠入沙发，“陆远是对的，他如果不是一直坚持等价交换、坚持宁可多付出也不便宜的原则，肯定走不到今天的高度。因为世界上本来就没有白吃的午餐！把灵气和石头，简单换成储存、运输、使用都很方便的灵石，真的不用付出任何代价吗？那怎么可能！那种制备灵石的方法本身没有任何问题，甚至可以说是许多世界中最为完备的一种制备方式！只不过会和蜀山世界人们的预期不大一样罢了。要知道在任何有灵石的世界，这种货币的成本都是自身蕴含灵气价值的双倍起跳。说明每将一单位的灵气转化为灵石，都要额外付出一单位的代价。”

　　“那么具体的代价到底是什么？”赵敏问道。

　　“不知道。”催化剂爽快的摊手，“或许是福缘，或许是寿考，甚至有些人是飞升的难度大大提升，有些人走霉运……制作者一定会付出某种代价，而这种代价是什么我们并不知道！但陆远竟然将这个当成了一种广谱式武器使用，真是奇思妙想。一旦这种方法在这个世界推广开。”催化剂愉快的指了指屏幕，“毫无疑问，它将造成整个修行界跳水式崩塌！”

　　“长眉真人任寿惨了，他中了陆远釜底抽薪之计！”

　　……

　　“公子，做生意讲求诚信，单纯靠欺骗是行不通的。”

　　裘芷仙很是严肃地说道。

　　说这话的她此刻穿着一身贴合曲线的短襟，七分的袖子露出一小节玉臂，头发随意的盘了一下，落下的一缕头发搭在书写的笔管上。她手里拿着书，夹着笔，上面密密麻麻的列满了需求的条目。估计裘家庄的人哪怕亲眼见到，也很难认出此刻一身精明干练的女性就是裘芷仙。

　　裘芷仙本人几乎有着与赵敏相当的聪明才智，而且源于她本人的糟糕经历，对那些仙人修真者也缺乏敬畏，因此整个“人间居”的遇仙缘活动就完全是她一手策划的。她几乎将手里能用的资源，发挥到极致！要知道，陆远当时交给她的，不过就是连山宝库中剩下的那些三流宝物，和几个破果子而已……蟠桃连一人一只都做不到！否则干嘛切成水果沙拉，掺别的水果充数啊。

　　而陆远剩下做的，就是当一个“人形缘分发报机”，将挑选出来的目标和“人间居”绑定一下而已，引发那些人的兴趣。之后仅仅维持不被那些人识破，就已经耗尽了陆远无数体力，剩下的全部工作都是裘芷仙在完成。

　　拥有不相上下的才能，但裘芷仙与赵敏又不同的一点在于，她更顺从和知命，而赵敏则锋利如刀。因而赵敏必须用于开拓才显功力，而裘芷仙更加适合守成。

　　陆远不可能把所有人都带上船，然后转化成正义的伙伴。首先那不现实。其次他在这个世界开创了一个“大场面”，接下来将是轰轰烈烈的大航海时代，将是资产阶级大革命，说不定还要酝酿一个共产主义萌芽诞生的契机什么的——他为华夏之崛起准备了相当丰盛的套餐。

　　如果想要不人亡政息、人走茶凉，想要新生的资产阶级萌芽不会被封建势力反扑给扼杀掉，想要新政府不会忽然脑残的下个“禁海令”，他在这个世界必须要留下掌舵之人！这个人可以不插手华夏99%的事务，但是一定要拥有决定性的力量，一旦局势脱出轨道，就要以雷霆手段将因素灭杀之！

　　那么已经打好了修行的基础，将来要活好几百年，甚至在下一次元气潮汐来临时可能入主天庭的裘芷仙——无疑是个最好的人选。所以陆远现在就将大部分的事情交给她去做，美其名曰“锻炼”。而裘芷仙从一介养在深闺的小小女子，转变成玩弄天下仙人，以天下为棋盘的棋手，也乐在其中。

　　“第一次会面时全程以浓雾为遮掩，配合让人惊讶的赠品，确实能暂时掩盖人间居实力不足的短板。但是一旦这些修行者来过一两次之后，必然不再满足于只看见冰山一角。他们既然想寻访真仙，那么除了交易的红利之外，最大的期待便是与仙人相见啊！而公子您并没有与之相配的实力啊……”

　　好吧，这是裘芷仙委婉的说法。

　　按照她刚学的筑基、元婴、人仙、地仙的几个划分，似乎刚刚筑基不久的陆远确实还差得远！甚至于陆远让她看的那颗“星球”，都没能让她自信起来。或许裘芷仙以为只要筑基的修行者，都能做到在体内开一个大千世界罢。

　　“你说的有道理啊。”陆远一副很赞同的样子，“那么，我们就搞出些不一样的东西来罢，让人一见到就吃惊的那种。”

　　“那么我的总掌柜阁下，准备好陪我去欧洲旅行了吗？”


第一百零六章 真·蜀山（二）

　　“阿尔卑斯山脉位于欧洲中南部，它覆盖了意大利北部、法国东南部、瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部及斯洛文尼亚。阿尔卑斯山脉自亚热带地中海海岸法国的尼斯附近向北延伸至日内瓦湖，然后再向东北伸展至多瑙河上的……”

　　“你说这些有个毛用啊！滚出去！老娘要洗澡！”不等陆远说完，就被裘芷仙怒吼着赶了出去。

　　“这个混蛋……”陆远一离开，裘芷仙就像散了架子一样的倒在床上，怎么都不想动弹。

　　这个混蛋，说带自己出来旅行，亏我还满心期待！哪知道竟然去的都是那种地方……那些长得像罗刹鬼一样的蛮人有什么好看的？！还有昆仑奴！甚至男人不穿裤子便走在镇里，女人浓妆艳抹的在街边拉客，而无论是男人还是女人，都臭的要命！同样难闻的镇子，同样难看的房子，这里有什么好瞧的？

　　就是那个被他称为“西方梦幻之都”的趴……离？裘芷仙发誓不是她的污蔑，她亲眼看见一船天下记的丝绸到岸，被那些达官贵人挥舞着一袋子又一袋子的金币抢购！裘芷仙承认从遥远的东方运丝绸过来，是一本万利的生意——但是当那些人将私家织的泉丝、巢丝，当成最上等的湖丝疯抢时，裘芷仙的世界观崩溃了。

　　不止如此，她受够了吃带血的牛肉，吃奇怪的死鱼，吃田螺，还有……呕！该死的羊眼球！

　　也受够了雪山、高原、荒无人烟……那里有什么好看的？公子的脑袋一定是被马踢过！

　　陆远蹲在“李欧蒙的小屋”外，无奈的捂脸——这次出游计划，完完全全、彻彻底底的失败了啊！

　　他满心以为裘芷仙是个潜伏的女文青呢，什么异国风情啊、什么雪山高原啊，一定能触碰到她的某个点。那知道我们裘芷仙大姑娘就是个俗人，或者说这个时代的华夏人都对那些没什么兴趣。

　　首先是身为天朝上国的子民，心中的自豪感尚未被抹去，视华夏之外的一切为蛮夷！蛮夷之邦，有什么好看的。况且现在的欧洲，正处于中世纪的末期，无论是城市卫生还是个人卫生，简直不能看！其次，裘芷仙可不是现代看腻了高楼大厦的小白领儿，想去青藏高原放飞一下心灵和肉体，人家还没看够繁华呢！

　　陆远估计，要是直接带她去长安购物，没准儿她更开心……

　　况且今天这顿法国大餐吃的……他自己都想吐了，何况没开过洋荤的裘芷仙，简直不能忍受！

　　……

　　当然，这次陆远忽然心思一动，不远万里的来到欧洲，也不是没有收获——他来到欧洲才知道，这里的情况竟然比华夏严峻万倍——这里天地之间的灵气尽然在一夜间彻底消失！

　　因为灵气丧失，神秘侧的魔法师已经彻底退出历史舞台，只有炼金术师分支还在苟延残喘。通过血缘传递力量的吸血鬼，通过病毒传染的狼人，和通过信仰获得力量的教会，成了目前主导欧洲的三股力量！但可以预见的是，缺少了天地元气的支撑，无论是血脉传承还是病毒传染都是无根之水，不可能长久。

　　而奇怪的是，教会的超凡力量居然也在同步衰减着。似乎“上面的人”想在保住教会基本盘的前提下，在做战略撤退一般。

　　当然，目前三者还因为魔法师失去魔力，而处在力量的最巅峰上！欧洲到处都是对魔法师和女巫的迫害。而三者合一对俗世的彻底压迫，导致了凡人的爆发。这时候文艺复兴运动已经接近尾声，欧洲启蒙和宗教改革初露端倪！随着炼金术师将自己的知识在小范围公布出来，欧洲科学萌发的迹象已经越来越明显。

　　将来随着德国和英国的宗教改革、法国大革命，似乎踏上快车道的欧洲强势崛起已经不可避免……当然如果没有陆远的话……

　　“阿尔卑斯山阻挡了来自地中海的潮湿季风，欧洲内陆由此变得干燥缺水，而德国的粮食产量不足限制了社会的进步……”裘芷仙双目无神的看着横亘在眼前的雪山，听陆远在那儿唠唠叨叨的掰扯着、她完全听不懂的内容。

　　“今天，我们将为伟大的欧洲改变这一现状！我为欧洲做这么大贡献，当个荣誉市民不过分吧？以后玩舰娘的时候，咱也能说自己是欧洲人啦。”陆远带着裘芷仙飞了起来。“你现在说自己是欧洲蛮子都没人理你！”裘芷仙没好气的答了句。裘芷仙在他背后看着，眼神有些复杂和眷恋，她就知道这家伙带她出来没那么简单。虽然我一直在抱怨，但有你一直陪着我，还是很开心啊……尤其当我知道你早晚要离开的时候！

　　陆远的心思已经全放在眼前的事情上，对裘芷仙的异状毫无所觉。他一招手，三颗艾恩石从他怀中飞出，化作另外三个陆远的幻影。四人悬在距离地面上百米的天空之中，从山腰的位置将阿尔卑斯山的最高峰勃朗峰围在中间。

　　“我们开始吧，玛卡与古耐……”“玛卡与古耐……”“玛卡与古耐……”“玛卡与古耐……”

　　随着他的吟唱，另外三个声音接连响起。虽然如今的阿尔卑斯已经有了欧洲圣山的名声，但因为生活不易，雪山附近依旧荒无人烟。因此哪怕四重唱的声音惊天动地、宛若圣灵降临，依旧没能引起多少人注意。

　　“抽取地脉！”随着陆远向前张开五指，好像要将整条山脉握在手中的姿势，大地开始涌动！整天山脉中富含的金属元素开始向着勃朗峰富集，而勃朗峰自身的石灰岩也开始大范围转变成更加致密的晶体结构，坚硬程度数十倍的增加！当然，相应的密度和重量也在快速增加。

　　随着整座勃朗峰在扩大和增高，根基扩大速度远远超出了增高速度，让勃朗峰在向着蒙古包的模样转变。另一方面，整个阿尔卑斯山脉却全线在崩塌中开始降低高度。

　　2000米、3000米、4000米！当勃朗峰的绝对海拔已经超过6000米，就连相对高度也在4000米之上，根基的占地面积接近上百平方公里的时候。陆远忽然变幻了手势，他的手化作掌刀的姿势，用力挥下！

　　“大断峰术！”随着魔法，勃朗峰发出恐怖的“咔擦”声，沿着根部裂开一道恐怖的断裂痕迹！“大断峰术！”之二，第二个“陆远”的手掌挥下，那道幻影也因为超出极限而炸成一团雾气，包裹着艾恩石飞回陆远的囊中。

　　被闪光击中的勃朗峰再次发出恐怖的折断声，并在自身重力的作用下，沿着截面向另一侧滑倒下去——巨大的山峰，从根部被彻底斩断！

　　十一环魔法，“大断峰术”！两发砍断了截面上百平方公里的巨山！

　　但这还没结束——陆远和他对面的第二个化身，几乎同时向着倒下的勃朗峰再度伸出手来，同时喊道，“重力反转”！他的第二个幻影也在这个法术中超限爆炸！而巨大的勃朗峰随着魔法力量，在空中翻了一个跟头！

　　勃朗峰变成数十凸起的峰尖朝下，被切断的平整截面朝上，然后向着天空上缓缓的升了起来！

　　如今欧洲的天地灵力被抽取干净，陆远全靠自身的力量支持，他已经感觉后继无力在浑身冒虚汗！即使借助耐色瑞尔人成熟的魔法技术，依旧费尽他九牛二虎之力。

　　裘芷仙从山峰被切断起便吓得目瞪口呆，眼看着天崩地裂、山峰倒转，更是忍不住从后面死死的抱住陆远。眼睛紧紧的闭着，半眼都不敢去看，只将自身的安危全数托付给了那个男人。陆远无暇感受后背上的旖旎风光，他一个人扛着堪比一艘战列舰的整座大山，几乎要全身青筋爆裂！

　　还好最后一个分身敏捷的跳上山峰的断面，他一路狂奔一路甩出无数的口袋！袋口敞开，蜘蛛机器人如潮水般的从乾坤袋中涌了出来，向着山峰断面的地方八面冲去！这些蜘蛛机器人只要找到自己的位置，便立刻停下来，打开激光钻探器融化脚下的岩石！一段接着一段，长达上千公里的魔法阵刻纹仅用了二十分钟既完成！

　　这些机械蜘蛛毫不犹豫的钻入地下，开始将山峰内部先是挖出一个巨大的地宫，然后宛若蚂蚁巢穴般，将整个山峰钻出无数纤细的洞穴！这个过程将持续四个小时……

　　还好就在机械蜘蛛进行二阶段钻探时，路远的分身已经来到中央——他先是摆放上一个合金台座，然后将一颗璀璨无比、魔能萦绕的圆球放在秘银合金台上，合金雕琢成的龙爪“咔擦”一声将圆球扣住——密瑟拉之核！这颗特制的密瑟拉之核与DND出品的不同，它并没有连接到蜜姐管理的那片儿魔网上，而是直接在源海中打开！

　　随着密瑟拉之核被启动，狂暴的源海能量顺着打开的门喷射进入——宛若打开了一道通往巨大水库的阀门！陆远的最后一个幻影在源能喷射中灰飞烟灭。

　　扛着大山的陆远被激得血吐得像喷泉一般，不过在收到了能量源源不断的补充后，他终于还是挺过了最危险的那段时期。“跟我来”，陆远顾不上身上的血污，反手抱住裘芷仙，一手托着勃朗峰向着天空飞去。

　　那一天，欧洲无数人看见勃朗峰倒着飞上天空，越飞越高，一直飞到被白云淹没……


第一百零七章 真·蜀山（三）

　　“我害怕！”极高的天空上罡风呼啸，裘芷仙死死地抱住他，在他耳边喊道。

　　陆远翻了一个白眼，害怕你喊的那么兴奋干嘛？别当我听不出来，我就没见过女人在床之外的地方这么叫过。来的时候坐飞剑也没看你害怕，就听见你尖叫来着……“喂，别抓我的胸！”老陆忍无可忍！谁说古代女人矜持来着？“我是在给你擦血。”裘芷仙厚着脸皮说道，到了浩淼无垠的天空之上，远离人间后她似乎也变得大胆起来。

　　俯身在陆远坚实的后背上，不知被什么牢牢的绑着。尽管在天空上几万长，摔下去便粉身碎骨，可裘芷仙依旧感觉安心无比——不，是开心无比！此时此刻，这世界只剩下我和公子两个人……

　　“公子，给我留一个孩子吧。”裘芷仙突然不经大脑的脱口而出道，随即醒悟过来的她羞得要死了一般，将头狠狠埋在他的肩膀上。

　　“你说啥？”陆远装没听见。“我说你怎么不去死！”裘芷仙顿时恼羞成怒！

　　唉，话说你要是想约的话跟我私下里讲啊！你不知道现在有多少人盯着我们吗！这下可好——陆远敢保证，从今天往后，监视屏幕上每天不会少于三个人守着……我踏马把超时空通讯的科技树点那么高干嘛，纯属自作自受！

　　陆远绕开倒竖崚嶒如剑的岩石丛林，飞到了断峰之上——此刻距离“重力翻转”魔法结束还有一个小时零七分钟。他刚降落断面上，一只机械蜘蛛便飞快的爬了过来。女人对昆虫一向恐惧，裘芷仙也不例外，她缩到陆远的身后。不过如今平台上的机械蜘蛛密密麻麻，看起来成千上万！裘芷仙只看了一眼，便手脚发麻，几乎要晕倒。

　　机械蜘蛛的后背打开，露出一只科技感十足的手套来。陆远捡起戴在了左手上。

　　“巫师Ⅹ型万用工具启动完毕，欢迎回来，陆远船长。”

　　“你好巫师，请为我展示一下工程的进度。另外魔法有效时间也需要一个倒计时。”

　　“遵命。”一副山峰的立体全息影像投影在他的面前，中间如网般的蚁道特意被橙色标注出来。另外，为期一小时五分钟的倒计时被投影在整个平台的正中央，从任何方向都能看见。

　　见到裘芷仙还有些慌张的样子，知道她害怕蜘蛛，也害怕飞在天上的感觉，毕竟半个月前还是关在家里的大小姐。对了，听说她还有个定了亲的未婚夫？……找个机会黑掉吧，嗯，就这么定了！

　　“巫师，我需要一个工作间。”陆远说道。他的眼神，却还盯着那如蚂蚁巢穴般向下挖掘的通道网上。这些网络四通八达，宛若毛细血管一般，从内部抵达倒挂山峰内的每个角落！未来这些通道将会进行纳米渗透，用作特殊用途。不过从山体强度来说，经过纳米渗透之后的山体仿佛有了骨架一般，强度将达到与战列舰相当的程度！

　　听到命令，大群的机械蜘蛛向着二人周围汇集，一层层的堆叠和变形。机械蜘蛛迅速的变成了一个五面封闭的金属房间，将高空的飓风挡在外面。房间内的光线一暗，裘芷仙只觉得有什么要往脚下钻，她“啊”的叫了一声，抬着脚跳到陆远背上。便见陆远像踩台阶般踏了一步，蜘蛛迅速将二人脚下的石头淹没，然后彼此勾连成致密的金属地板。

　　随即她感觉二人身体一晃，地板带着整个房间向上升高大约二十公分。组成地板的蜘蛛万足齐动，竟然抬着她、陆远和房子向前快速行进起来。

　　“竟然自，自，自己走了！”裘芷仙惊慌失措的搂住陆远的脖子，无论如何都不下来。

　　还好，这时候周围那原本由金属蜘蛛构成的金属墙壁，竟然变得透明起来。能见到外界的景象，终于让裘芷仙的恐慌大大降低。不过看着周围的景物，以比奔马还快的速度后退，她当然能猜到自己在以更快的速度前进。

　　她忍不住狠狠的掐了陆远几把，小腿发软地说道。“你耍人！你就是仙人吧？你一定是仙人！”陆远翻白眼，制造浮空城与在创造一个新世界，哪个程度更难这个女人压根不懂……跟她讲完全是对牛弹琴。

　　“安装质量效应核心！”看到位于山峰正中央的空间已经挖掘好，陆远对万用工具说道。众多蜘蛛托着一个直径超过十五米的圆球形装置，进入了山峰的腹内。

　　“该质量核心为‘晓月’Ⅳ型，目前为关闭状态。启动该核心需要144兆焦耳能量，根据星球的历史记载，目前地球上不存在能够满足启动的能量源，是否向总部申请聚变反应皿？”巫师万用工具的电子声建议道。一颗十五米大小的质量效应核心，启动后将到达直径一公里的规模，属于黎明团目前的中型核心，一般用于晓月级巡洋舰上。

　　不过战舰的质量核心，通常在出厂时就点亮，直到被击毁的那一天才会熄灭！如果意外熄灭，甚至要依靠舰载白星鱼雷爆炸才能启动！能提供百兆以上级能源的聚变反应皿，体型两百多米，堪比一艘航空母舰，想传送过来非常不易。

　　“不需要，继续工作吧，启动质量效应核心我有办法。”地球上没有，但并不是找不到替代品。

　　……

　　时间一分一秒的减少着，陆远带着裘芷仙藏进地宫。因为他们闹出这么大的动静，天上地下，已经有越来越多的目光向这边找来。陆远勉强控制着平台躲在云中，才没被那些人找到。

　　但就算这样也坚持不了太久。

　　法术“重力反转”的效果还剩下五分钟的时候，消息如流水架般的回报回来。“地宫挖掘完成！”“蚁道挖掘完成！”“质量效应核心安装完成”“纳米渗透完成”……

　　此时，机械蜘蛛剩余的数量已经不足100，绝大多数的蜘蛛都已经还原为纳米材料，渗透进山体进行加固。有着四通八达的金属蚁道，整座浮空城的能量传导也变得畅通无阻。

　　至此，浮空城的工作已经完成大半。如果在奈瑟时代，接下来就应该修建最重要的控制魔法塔，与控制密瑟拉之核的机械生命。有了这两者，浮空城漂浮的供能才能转交给密瑟拉之核，控制交给机械生命，魔法师也终于可以腾出手去建设真正的浮空城。

　　不过陆远显然有更好的选择——

　　“还有4分59秒！”巫师万用工具开始警告性读秒！

　　如果不能及时将密瑟拉之核与浮空城控制相连接，一旦魔法结束，加大加粗的勃朗峰将会变成史上最大的一颗炸弹！它从二十公里的高空掉下去，巨大的动能很可能会将整个欧洲抹去！地中海将直通北海，而亚洲的人也至少要死掉一半，或许会像恐龙般灭绝掉……

　　“我需要你暂时离开。”陆远对裘芷仙说道。几个机械蜘蛛听他命令化成座椅，托着裘芷仙进入了地宫。裘芷仙担忧的回望着陆远，总觉得他接下来要干什么更加危险的事情。可惜她手无缚鸡之力，根本帮不上忙。等到沿着通道回转两次之后，她已经彻底见不到陆远的身影，只能暗自鼓劲儿，选择相信他能做到。

　　陆远出伸手，按在了“绝对不能碰触”的密瑟拉之核上。狂暴的源海能量，沿着手臂疯狂的闯进他的体内！陆远从手到肩膀的部分立刻开始出现虚化扭曲，就像次元干涉时出现的景象！

　　但陆远并没有放开手，他任由那股能量冲进丹田、冲进膻中，然后瞬间抹平了他刚刚筑基期的“那一点点”容量。陆远的筑基已经是超乎极限的完美，能够直接吸收源海能量。他的灵力容量至少是同等境界修士的十倍。但是被充满，也不过是秒针跳一下的功夫。

　　充满之后，庞大而纯粹至极的能量依旧在不断源源不断的涌入着，让他瞬间便有了将要被撑得爆炸开的感觉！

　　“4分35秒。”

　　才过了25秒吗？陆远除了神智还算清醒之外，他的身体已经脱离控制，全部转化成了另一种半能量物质！整个人仿佛老电视一般，不断的在现实中扭曲忽闪，看起来好像是一段全息影像一般。在他体内，超级压缩的能量在变成液体、变成晶体，然后终于开始向内塌缩！

　　小小的黑洞，出现在他的体内塌陷那一点上，开始疯狂的吞噬起能量来！

　　“2分15秒。”浮空城摇晃了一下，脱离了他控制的精神力，随风漂浮，渐渐的要飞出云团。

　　持续了两分钟的疯狂吞噬，千倍与陆远筑基期的能量被吞噬掉之后，那个黑洞似乎终于“吃饱了”。自它的中心，最黑暗之处，猛然亮起一点光明！那光明急速的扩张，如同渲染般，瞬间将黑洞变成了一个圆盘状的发光体，随即再度收缩——

　　片刻之后，一颗玲珑剔透的半透明金丹，活泼泼的跃入了陆远的丹田！

　　“2分钟整！”眼看着浮空城就要飘出云朵，暴露在那些大能的眼睛面前。忽然间，自浮空城周围骤然泛出无穷无尽的劫云，再度将浮空城严密的包裹起来！

　　“二九天劫！”陆远笑了。他最终没选择元婴之道，而是与吕洞宾一般走的是金丹大道！因为元婴修的是身外化身，最终走的是斩三尸的路子，与他不合——陆远一辈子只炼此身！而且他的境界早就远超金丹，因此哪怕是源海充能的速成版，也不会出现根基不稳的问题。

　　金丹既成，天道的反噬导致三九天劫也瞬间出现！而且这一次天劫吸取了上一次诛邪神雷的教训，彻底放弃了精神方面的干扰。18道神雷，全部都是威力最大的五行阴阳灭世神雷！

　　“一分三十秒！”

　　“准备启动质量效应核心。”陆远站在平台最中央的金属台上，朝天竖起一根中指！

　　一再被挑衅！忍无可忍，暴怒的天道想也不想，便将18道五行阴阳灭世神雷一同砸了下来！聚合亮起的神雷光辉贯穿重云，仿佛将整个蜀山世界都照亮！十八条雷电巨龙，纠合成一条占据整个天空的五爪神龙，向着他的头顶狠狠的抓了下来！

　　陆远拔剑朝天，下一瞬与雷电狠狠的撞在了一起！

　　“您启动需要的百兆能量到了！”

　　这一方天地绝无仅有的巨大能量，贯穿了他的身体！并沿着秘银合金台向下，轰然砸入质量效应核心中！

　　“嗡~”的一声，核心被启动，湛蓝的光辉荡漾而起。


第一百零八章 真·蜀山（四）

　　“啊啊啊！好爽啊~！”被电得像灯泡一样闪亮，还露出闪闪的排骨。陆远咬牙切齿的吼着，表情宛如资深抖M。

　　庞大的电流通过他的身体时，经被他咬紧牙关拖着在身体里多转上一圈儿——他的明镜剑界已经摆下“反五行颠倒大阵”！按照五行相克的原理，将五行阴阳灭绝神雷中的五行阴阳之力尽数磨去。五行神雷到底是天地生成，无人指挥，无法抵抗陆远得自广成子道术的阵法！

　　他居然作死般的将自己变成了雷电转换器，当神雷通过他的身体时，自然被还原成普通电能。但相应的，因为多走了一圈儿，而且他还要拿出余力去消化五行之力，雷劫对他的伤害顿时也跟着翻倍的提升！

　　当然，他也是有原因、有把握才这么做的。陆远在修道上虽然突飞猛进，但无论如何也比不上那些动辄几千年的散仙修士。要想迎头赶上，他除了不能走任何弯路之外，还要另辟蹊径！要知道对于仙术，他理解最深的大约就是三个方面：第一剑术，这是他从武学宗师、天位武学一路升级来的，是他立身之本。而在仙术之中，御剑和剑仙一向是重要的组成部分，尤其是剑仙的战斗力通常爆表；

　　第二纯阳。陆远先后经过陆氏九阳、吕祖纯阳，到如今少阳仙诀的完善，可以说是他体系中第二种传承有序的道法。而阴阳相对，不知阴焉知阳，可说这两者是相辅相成的。陆远三阳仙诀大成时，九阴、纯阴、少阴方面的造诣也不会太差；

　　第三是五行。在仙剑世界获得女娲五行仙术的真传，来蜀山世界后又得到了《合沙奇书》。可以说对于五行之力的研究，他一直在走高端路线——仙剑世界五行上无人能超过女娲；而蜀山世界在孔宣之后，更无人可超过合沙道人，《合沙奇书》中的“先天五行大灭绝神光”可以说把五行的本质发挥得淋漓尽致！

　　所以这次天劫居然是五行阴阳灭世神雷……简直正中陆远的下怀！这或许就是裘芷仙在附近的“修正作用”，让他一边走运一边倒霉（这种说法真奇怪）。但无论他作死也好，什么也好——通过自残，他终于生生提炼了十八道天劫神雷，将五行阴阳共七缕先天之气截留了下来！

　　这下子，有了先天五行之气做种子，他终于可以修炼第一种神光道法，而且是巅峰级的道法——“先天五行大灭绝神光”！

　　闪电足足亮了三刻钟，劫云这才缓缓散去！陆远终于不像上次那么装逼……不，是傻逼了。他上次轻描淡写的扛过了青宵诛邪神雷，结果天道立马换了种类！他既然已经知道了自己的错误，又想继续让天道当运输大队长，肯定要发挥演技——

　　雷劫之后，只见陆远“惨呼”一声从高台上摔了下来，口中血如泉涌，夹杂着无数的内脏碎块！境界更是咣当一下跌到了金丹境界的边缘，就连刚刚爆肝形成的金丹，如今都摇摇欲坠，已经到了散丹的边缘。

　　摔下来之后，“濒死的”陆远连珠架的拿出无数灵丹妙药，大把大把的吞下去！一刻钟后，终于“堪堪保住了小命”……

　　“且，便宜你了，下次看你还能不能依旧这么走运……”他仿古听见有人这么嗤到，不过看到陆远这幅“惨像”，那人似乎对这样的结果更加满意——受尽折磨却每次，正好下回还能再来一次！

　　随即满天的劫云终于彻底的散去。

　　不过这时候质量效应核心已经运行稳定，一个球形的效应场膜将整个浮空陆地包裹起来。不仅将整块大陆减轻到陆远轻易可承受的重量，而且场泡上形成的光学隐形效应，还将浮空大陆变成了透明状态，彻底从仙人们的视线中消失不见。

　　“移植开始”，等到确定天道彻底离开后，陆远敏捷的爬起来说道。

　　一株高度几百米，树冠几乎能将整个山峰截面全部遮住的巨大树木，凭空出现在山峰截面的正中央位置。正是陆远种在精神世界星球上的那颗蟠桃树。因为世界初生，蟠桃树此刻已经有了几千万年的树龄。她一出来，便遮天盖地，连树干的直径都超过百米，直接盖在了挖掘出的地宫之上，也将提供能源的密瑟拉之核盖在下面。

　　摆放在石头地面上后，蟠桃树那原本团成一团的庞大根系，宛若章鱼的触手般自动舒展开来。主根直接进入地宫，而根须则深入机械蜘蛛挖掘出的蚁道——那些根系太过漫长繁茂，她们不但完全填满了蚁道，甚至从山的另一侧舒展出来——让飞天的大陆之下，垂下无数漂浮的丝绦，那些全部都是神树的根系。

　　听见外面瑟瑟作响，好像有无数的蛇虫爬过，藏在一个密室内的裘芷仙简直毛骨悚然！等到声音终于停歇下来，她忍不住将门打开，然后吃惊的停下脚步。

　　外面的世界，已经和她进来时彻底的变了一副模样。原本光秃秃的金属洞穴，如今墙壁上生满蔓藤。这些蔓藤都能散发一种微微的荧光，照得整个过道生机盎然。在洞门口，一条木质的天然小路垫在脚下，弯弯曲曲的通向远方……

　　飞在天上的蜀山，第一次出现在这个世界。

　　……

　　发生在欧洲的“勃朗峰被盗”事件，深刻的影响了欧洲发展的进程——或者说，彻底打断了原本的进程也说不定。

　　陆远可不是简单粗暴的将山砍断。取走了勃朗峰的山峰基座上，他留下了1111级石阶，哪怕用尺子去量也会发现那些台阶全部都是一模一样！而在石阶的尽头，是一片小小的广场，再往前是大约百米高的断崖！

　　关键在于，小广场的地面上，一个足有上百米大小的十字架图案，刻在刀斧难伤的青玉石地面上！（山峰结晶化）这根本不可能是人类能做到的事情，哪怕过去的魔法师也不行！

　　教会只用了三天时间，便宣布这是一次神迹——这毫无疑问是一次彻彻底底、显圣与前的神迹！它造成的后果是空前绝后的——持续了三个世纪的“文艺复兴”被彻底颠覆！所有对于神学的质疑全部被再次丢进故纸堆！科学著作被烧毁，科学家被当成巫师送上火刑架！

　　而此时此刻，满欧洲都填满了狂热的宗教信徒！无数商人在胆战心惊之下，将自己的财产捐赠给了教会，从革命者回归宗教。在许多国家，红衣主教与国王的斗争中，都是主教大占上风！罗马教会实力大涨，诞生于德国的宗教改革萌芽与英国清教被迫转入地下，几经辗转后无疾而终！

　　罗马教会借着这个机会，吼出“发动第九次十字军东征”！这一次不打下耶路撒冷誓不罢休！

　　整个欧洲闻风而动……

　　就是在这个时候，据说法国国王路易十四，和德意志的腓特烈·威廉大选帝侯，不约而同的来到了勃朗峰的遗址，并徒步登上了1111级“上帝之阶”。两位君王没有向那个十字架图案多看一眼，而是一齐来到悬崖边望向南方——因为阿尔卑斯山在此断开，形成宽达数十公里的大风口，长风直吹得天高云淡，让视野非常开阔。

　　他们在悬崖上眺望到了到亚平宁半岛上的明珠，欧洲的皇冠——罗马城！

　　彼此对视一眼，然后默不作声的转身离开，二人从头到尾没有做任何交流……

　　这时候除了两位君主，还没人意识到。勃朗峰的消失固然向世人展现出上帝的无穷伟力，可也挪开了阻挡法国和德意志南下的屏障！这一年，又被称为欧洲统一战争元年，第二次百年战争的开端。


第一百零九章 浮空城与魔法塔

　　精分别乱喷，对欧洲，陆远可什么都没干！

　　准确的说他就是偷走了一座著名山峰，然后在基座上乱写乱画了一番而已。

　　啊，不对，事实上他还做了另一件事——他偷走了几座欧洲大教堂的碎花镶嵌玻璃——就是那种阳光照射下，能投射出宛若艺术品般的光栅的那种窗户玻璃。不过，事后陆远又高价为这些教堂定做了一批更好的，并做了一些补偿，他只是在赶时间。

　　捕杀科学家，焚毁著作是教会干的，因为教会的贪婪。如果不是他们做梦都想欧洲返回中世纪，那教会权利最巅峰的时刻。而是积极推进教会改革的话事，事情接下来的发展或许会完全不同；恢复罗马帝国荣光，掀起统一欧洲战争是那几位君主的事，因为野心难填。自始至终，陆远从没拿刀逼着他们这么干……他们，其实完全可以当没看见，安心的恢复国力，等待破仑诞生和资产阶级大革命就好了……

　　新生的浮空之城，或者说真·蜀山降低了飞行的高度，躲进低矮的云层中。

　　核心通电后激发的质量效应场作为第一道无形屏障，将飞鸟、云雾等物质全部拦在浮空城之外，堆积的浮云像一大团棉花糖。而新种下的蟠桃仙树则自发的激发了第二层球形屏障，这层屏障位于内层直径比效应场略小，颜色呈现淡绿色，同样无质无形。

　　不过这一层屏障针对的不是物理层面的攻击，而是能量与道术方面的作用。陆远这棵树树龄4900万年，可比玉清观的蟠桃树屏障强大了无数倍。不但能阻止仙人从外部窥探，还能拦截绝大部分的仙术甚至是天劫！

　　此时此刻，作为浮空城的动力来源，密瑟拉之核正肆无忌惮的向周围喷射出天地元气，渐渐在山峰断面的上空形成了一股旋涡状的飓风。不过元气漩涡被双层屏障约束在球体之内，逐渐“融化”在这一方小天地中。随着小空间内的元气浓度上升，甚至开始超过洞天福地后。就连连刚切开的石地上都蒙上了一层淡绿色，并渐渐有植物萌芽生长。

　　……

　　裘芷仙走出地宫的时候，看到的就是这样一幅万物苏生的景象。

　　“既然出来了，就跟我来吧，陪我去见一位房客。”陆远对她说道。裘芷仙连忙手扯他的衣襟，陪着他一同向蟠桃仙树走去，心中十分好奇他说的房客是谁。

　　“咚咚~”她看见陆远很是礼貌的在树干上敲了敲，问道，“我能进去吗？嫦娥兄。”“嫦娥？！还兄？”裘芷仙大吃一惊的脱口而出！结果陆远跟附近的树枝一齐，“唰”的一下扭过来齐齐的“看”着她！仿佛都在说，“你对这个称呼有意见？”

　　“没，我没任何意见，你好！嫦娥姑……不，嫦娥兄！”裘芷仙简直亚历山大，连连道歉。“哦”，陆远转过身继续敲门，那些树枝也缓缓的弹回原地。终于，在陆远“诚恳”的再敲了一分钟门之后，那浑然一体的树干上，终于“咯吱”一声打开扇木门来。

　　裘芷仙悄悄的撅嘴，对陆远被怠慢感觉不高兴——这棵树，她当然能认出来，就是原来长在某个星球上的那颗蟠桃树。当时又是星河、又是遮天蔽日的镜子做衬托，显得巨树气势恢弘无比。如今第二次见嘛，震撼感未免要打个折扣。而且因为树冠太大，在靠近树根之后，天空便仿佛被一片浓厚的黑云给尽数遮挡住了一般，周围黑乎乎的，只能看到景物模糊的影子。

　　仿佛知道她在想什么一样，从门内传出一声娇哼，随即整个遮挡天空的树冠忽然变得透亮起来。阳光虽然还能照出枝杈树叶，却已经不是将光线全部挡住。随着狂风吹拂树叶，满地的碎光斑如蝴蝶般舞动追逐……裘芷仙顿时无语了，这么针锋相对真的好吗？我刚才真的只是口误口误啊！

　　其实你叫嫦娥也好，叫王母娘娘也好，我根本管不到！只是吃惊一下而已，就像如果有个人对你旁边的人说，“嗨，鸿钧！”你也会大吃一惊吧？

　　“鸿钧兄。”当两人走进木门，屋内一名正在看书的白衣女子将视线从书上抬起，轻轻的对陆远说道。

　　你肯定会读心对不对——裘芷仙简直要大声咆哮。

　　“别。”陆远连忙摆手否认，“你还是叫我陆远吧，我就是陆远、陆小二、陆小胖也成！虽然是开玩笑，但也小心道祖杀下来找我麻烦！”以鸿钧道人的境界肯定到了不可思议的程度，主神之下众神之上的层次。鸿钧被人叫了名字不可能不知道，这位嫦娥兄开鸿钧的玩笑没问题，因为鸿钧道人不会跟她一棵树计较。

　　但陆远要是敢答应，那就呵呵了~

　　“敢问拜托嫦娥兄的事情如何了？”

　　被称作“嫦娥兄”的白衣女子嫣然一笑，“主家所请，奴家自当遵从。只是在奴的身体内建房子，总……感觉有些奇怪。还好主家体谅，这份图样我很喜欢。”她扬了扬书，裘芷仙这才看到，原来上面画的都是一些线条图，只是看不出来是什么。最后嫦娥兄往房间后面一指，“就在那边，主家还是自去看罢。”

　　她指了一个方向，哪里果然就有一道木门。裘芷仙疑惑的转身看看，却发现身后的木门赫然已经不见。

　　当陆远带着她推开下一扇木门后，一个巨大的殿堂赫然出现在二者面前。殿堂靠内侧的中央位置是一座金属高台，中央镶嵌着龙爪和密瑟拉之核。不过周围却悬浮着数十个，正在缓慢飞行的全息屏幕，科幻感十足！这些屏幕分别监控着密瑟拉之核、质量效应核心、蟠桃仙树、浮空城、周围的水文与气象环境等等数据信息。

　　有七八个金属傀儡在那附近工作着，裘芷仙已经认出那是一种叫做“桀斯”的奇异生物。

　　殿堂的后方与前方，仅仅用生长的蔓藤隔开。前方是一张极大的餐桌，和上百张椅子，似乎是用于聚餐之所。周围还有分隔出来的无数供人休息的小型区域，有的摆了不少美食，有的摆着一些书籍，甚至还有的点燃着壁炉。最最重要的一点是，殿堂的周围开着几十面二十几米高的落地窗，上面镶嵌着色彩缤纷的彩色玻璃，照耀得整个大厅美轮美奂！

　　一想到如此巨大的殿堂，居然建在一颗大树的内部！而且是那颗大树自己帮忙建成的，更加让裘芷仙叹为观止！

　　“这是精灵建筑的风格，上下还各有一层。”陆远便走边介绍道。他之所以带着裘芷仙，是因为当他离开后，这里将变成裘芷仙的真正大本营和最后依靠。无论将来躲藏强敌还是逆境翻盘，这座浮空城都将是裘芷仙的最后底牌，自然要介绍的清楚一些。

　　陆远吸取了过去在艾罗娜号战舰上，建设魔法塔的经验教训——那座魔法塔建的太过齐全了，上面所有能出现在魔法塔的房间，似乎都来了一发。事实上，按照陆远现在的层次和这座浮空城本身的循环运作，像奥术花园、元素之间、束缚之间等等，完全是不需要的。

　　浮空城既不用魔法池为使用者提供魔力，也无需束缚之间帮他制服召唤来的怪物。

　　魔法塔如今对他来说，就是一个居住和生活的地方，以及战斗堡垒。而且连后者都是次要的，否则他干脆拆一艘晓月级运过来算了。

　　这次的魔法塔只分了三层，上层是一个包罗万象的书库，和十几间起居休息室。当然，也少不了一个能登上大树的树冠之上的观景平台；中层是裘芷仙看到的客厅，还有操纵浮空城的位置也布置在这儿。有桀斯控制，无须担心；底层是各种生产和制造房间，堆放着不少加工设备以及……一门威力巨大的环形质量效应炮！

　　你说啥？魔法塔竟然装高科技轨道炮这是闹哪样？Too young too sinple。

　　老陆告诉你，这世界上要说哪样武器威力大、耗能少、效率高？只比较单位耗能与杀伤力的话，质量效应武器排第二没人敢排第一！有这么好的东西干嘛不装上？非要自己出去充当人形炮台好累的有木有！

　　……

　　将控制权限给了裘芷仙一份，浮空城经由天空返回了华夏——因为陆远说地球是圆的，而裘芷仙根本无法相信！所以这回浮空城干脆向西飞，准备来一次环球旅行，顺路眼见为实。

　　陆远留在这个世界的时间已经不多，而在“灵石制造”计划完成之后，他在这个世界的目标实际上只剩下一个——逼长眉下界决战！

　　当然，不是现在——发动决战的前提是陆远需要先修炼到他的上限，又不是前去送死。

　　对于剩下的五年时间，相比起长眉修炼的上千年时间，陆远就算是借助超级计算机和密瑟拉之核直通源海这两样金手指，依旧只有一成把握！因此接下来的时间，一丝一毫都不能浪费。况且得了先天五行之气后，陆远也需要闭关全心参悟《合沙奇书》，力争多一门厉害的御敌手段。

　　而被称为“嫦娥兄”的蟠桃树仙，似乎又是一个资深宅，除了大树本身外，她对一切事都漠不关心。就像她自我介绍的那样，仅仅是一个房客而已。裘芷仙平日从未见她说过一句话，那人每日不是看书，便是在去上层找书的路上。除此之外，唯一让那位“嫦娥兄”感兴趣的事情，似乎就是坐在碎花玻璃窗前，用手指指挥着一块块碎玻璃像玩华容道般移动，来改变玻璃拼成的画面。

　　因此最后关于浮空城的一切琐事，似乎又都压到了裘芷仙的肩上——虽然她才是三个人中最无辜的一个！

　　好在有机械蜘蛛帮忙。有神树帮着汇聚精神力，有密瑟拉之核提供无穷动力，裘芷仙虽然修行才刚刚入门，但是指挥着魔法塔移山填海已经不在话下！烂大街的“先天一气大擒拿”被她使得出神入化。

　　而跟着陆远干了那么多无法无天的事情之后，她的胆子也大了起来。譬如她很羡慕杨贵妃，于是想在浮空城上建一座温泉浴池。挖池子、制造温泉都没废吹灰之力，唯有如何装修始终拿不定主意——直到某一天浮空城飞过英国，她看见了下方的巨石阵圆环……裘芷仙恍然大悟！就是这个Style！

　　于是第二天巨石阵不翼而飞，只在原地留下几串铜钱——裘芷仙觉得几块烂石头虽然个头大些，应该不值什么钱……有了巨石阵，她现在发愁的是池子不够大！

　　之后东海取沃土，西岐摘花卉。

　　陆远和“嫦娥兄”都不在的时候，裘芷仙就这么一点点的布置着浮空城，让这座城市渐渐焕发出真正的生机来。

　　裸露的岩石，盖上从荒岛取来肥沃的土壤，以及陆远说过的某个鸟岛的鸟粪。然后移植上天南地北收集来的奇花异果。陆远在空间中生长的朱果、仙杏等也都纷纷被挪到外界。蟠桃仙树的树盖自从变得透光之后，树下成了既阴凉又通光的绝佳之地，无论种什么都能茁壮成长。

　　裘芷仙以为自己手艺高超，却不知都是元气浓度的功劳。随着密瑟拉之核不断向外散发天地元力，浮空城灵气的浓度已是外界的几十倍！这种情况下，哪怕是普通的红薯载下去，都能长成灵红薯出来。

　　为了温泉换水，裘芷仙有不得不在浮空城内掘了一座不小的湖泊。然后干脆引水灌溉植物，又布置亭台楼阁、楼船画舫、假山园景……一通布置过后，偌大的二十几平方公里的浮空城，竟然悉数被开发完毕！裘芷仙一路修修改改，到了年末都没完全搞好。

　　这些事情幸亏不是老陆去做，他就算有那个时间，也改变不了是个糙人的事实。细腻功夫上，裘芷仙远胜陆远十倍。

　　就在陆远闭门不出，裘芷仙忙着布置浮空城的时候。忽然一声铃响，有人激发了金牌上的云纹，人间居的第一位客人就要登场。


第一百一十章 剁手的人间居（一）

　　“叮铃铃~”

　　峨眉掌门夫人荀兰因心情愉悦的用灵力催动交易金牌上的那道云纹，随即便听见悦耳的铃声响起。她一手拿着金牌，另一只手握着丝质的乾坤袋，里面装着两寸方、一指厚的灵石，不多不少整整十万块！而且基石清一色都是碧翠欲滴的帝王绿牌上好翡翠。

　　缅甸当然没那么多帝王绿牌的翡翠出产，这东西要是能有十万块，那就不珍贵了！不过将一块石头改换、清理、均匀材质对于修行者来说，简直再简单不过。往往只需用灵力轻轻一捏，一块飘满白絮的劣等翡翠，就能转化成深如碧水的上好翠绿与一小撮白灰石。所以修仙者要是想要钱财，简直是最简单不过的事情。

　　看着包括道侣齐漱溟在内，一众小脸儿煞白的峨眉众弟子，荀兰因嫣然一笑说道。“大家伙儿这些日子来辛苦了，都去休息吧，今天放假一天。”顿时，下面围着的弟子们齐齐发出欢呼，就连掌门人齐漱溟都为之一松，将僵硬的肩膀放了下来。“不过明天大家还要继续努力哦？”听见荀兰因的话，刚刚还欢呼的弟子们顿时又为之一静，人人脸色如土！

　　他们尚且如此，更别提峨眉的那些附属门派了，简直是要拼了老命，才能赶在限期前完成了峨眉派交代的请（命）求（令）。可他们不像峨眉派，光仙引（金牌和玉简如今的称呼）就拿到了三份！让人艳羡。那些苦哈哈的门派，哪怕只交换到“灵石制备法”都已经感恩戴德。至于代表着仙人邀请的金牌，那是想都不要想的！

　　“夫人。”峨眉掌门齐漱溟好容易挨到弟子们散去，连忙拖住自家道侣的衣袖。“你这是要去哪里？”他这么说着，眼睛却紧紧的盯着道侣手中的乾坤袋不放。“师父，师父他老人家吩咐过，这灵石乃是我峨眉大兴的关键，你可万万不要拿去买东西啊！无论是天材地宝还是仙人留宝，我们峨眉都不缺……”

　　如果不是长眉真人任寿的再三叮嘱，他怎么可能任由道侣胡闹，竟然将峨眉弟子都像杂役般驱使得团团转，连修炼都有些荒废！不但如此，就连他这个堂堂的峨眉掌门，每天都要被关在房间里两个时辰制作灵石，不完成不准出门！否则怎能区区三个月，便能攒下如此多的灵石。

　　可以说如今普天之下，尽管有无数人在偷偷制备灵石，但论资源制备能力峨眉派绝对是天下第一。

　　此时此刻能攒下十万灵石的，峨眉绝对是独一份！

　　“傻样儿~”荀兰因眼神妩媚的白了外子一眼。“这些灵石有多重要我会不知道吗？怎么可能用来买那些瓜果梨桃什么的。我就是去看看，反正有九次机会呢不是吗。”

　　当初那些遇仙缘的人，每个人关注的东西不一样，自然送到他们面前的商品列表也是不一样的。譬如白谷逸最关心的就是那份《蝌蚪文大篆辞典》；笑和尚想要的是一份峨眉已经绝传的“无形剑锻造书”；而齐夫人当时看的都是一些仙衣、仙药、蟠桃什么的。

　　她那时尚不知道灵石代表的价值，自然觉得这些灵物竟然能交易到就已经不可思议，如果自己手里有那种叫做“灵石”的货币，一定要尽情的买买买！

　　可如今她手里真有了灵石却迟疑了。

　　荀兰因在了解到灵石的广泛用途之后，开始觉得原本超值的交易，目前看来似乎也没那么值——虽然那些商品并没有贬值，但是能驱动阵法、能储存灵气的灵石一出现，便处于远远无法满足需求的情况下，灵石自身的价值正在飞速提升中。不过，还是去仙人那里转转吧。

　　女人逛街什么的绝对不只是为了买东西，而是因为享受购物的快乐，这一点哪怕是掌门夫人也不例外……于是在齐掌门担忧的目光中，荀兰因摇了摇手里的小袋子，拨通了金牌上的云纹。

　　……

　　“怎么办！怎么办！”

　　听着那一声声仿佛催命般的铃响，裘芷仙慌慌张张的整理自己的头发，却无论如何也不敢打开那扇传送门！“算了，还是打开战争迷雾吧，希望这次还能糊弄过去……”

　　想起浮空城的现状，她已经想要放弃了。

　　虽然整个城市大体上已经粗具规模，但是作为一个商店最重要的，待售商品什么的还完全没有准备啊！关键是……似乎陆远也并没有给她什么进货渠道之类的东西，这肿莫破？！况且按照她最初的计算，因为当初展示的物价都很高，因此最早准备好灵石的客人也应该是一年之后才对！

　　可三个月就开始摇铃请求交易，简直是犯规！

　　你现在就来，我能卖给你什么啊？！难道要你自己上树去摘桃子？这简直实在砸“人间居”的招牌！

　　“摘桃子我是不反对啦，但不许踏伤树干……”某个掌握了读心术的“嫦娥兄”悄然出现在附近，淡定的吐槽道。

　　“啊啊啊！”裘芷仙简直要抓狂！她倒是忘了，这里还有个更加碍事的家伙。“你给我回自己房间去，在交易完成前绝对不许出来！”裘芷仙不管不顾的大吼一声，转身泪奔的向储藏室跑去，希望能从里面刮出来一点儿好东西出来。

　　“可这里……就是我的房间啊？”望着远去的裘芷仙，“嫦娥兄”自然地说道。“叮铃铃~”那扇门上的铃铛还在执着的摇响。“是忘记接通了吗？那我来帮一下忙好了。”

　　“嫦娥兄”面无表情的按下了那个绿色的按钮……

　　……

　　“哦~”

　　一间不大的木屋，半排靠墙的书架和一个躺在摇椅上看书的白衣少女，就是荀兰因出现时看到的情景。

　　这和当初的迷雾一点都不像啊！

　　她卡壳了一下，看着那个完全拒人千里之外的白衣少女，忽然不知道该怎么办才好——想想也对，要是仙人也会像个店铺的伙计似的，来殷勤的来招呼她，荀兰因反而会觉得很假。毕竟仙人就该是这么高傲的，就像峨眉对待那些凡人那样的，不是吗。

　　“那个……”等了半天，荀兰因也不得不先说话。

　　可是当白衣少女的眼神看过来的时候，她却下意识有些紧张的举起手里的金牌，说了句，“我有仙引。”不怪她如此紧张，这个少女给她的感觉便是似人又不是人，不在那里但又无处不在！要知道荀兰因如今也算是有名的散仙，飞升指日可待，可她却完全看不出眼前少女的跟脚。

　　白衣少女露出懊恼的表情，说了句荀兰因完全听不懂的话。“可恶，居然是谁按下按钮就由谁来负责接待？我说那家伙怎么会赖在修炼室中不出来！”

　　可是如今她就像误上贼船的人一般，除了往前划，这时候绝对没办法中途下船的。

　　“嫦娥兄”还算负责，她绞尽脑汁的想了半天，最后干巴巴的和荀兰因说一句，“自己去外面的树上摘果子，5……500灵石一枚好了，千万莫伤了树枝！”在她看来，那些结出来的蟠桃都是累赘，摘下去正好轻松些。

　　这段等待的时间里，荀兰因在保持风度的微笑着，笑得脸都僵硬了。心里在喊“好尴尬啊好尴尬，逛街什么的不该是这样啊！”终于等到那个少女开口，让她大大的松了口气！算了，桃子也好什么也好，500就500，赶紧买一个闪人！下次老娘再也不来了……果然仙缘什么的，全都是错觉啊！

　　她如果知道另一侧被挡在门外的裘芷仙正在失意体前屈，或许能够平衡一些。

　　就在荀兰因面部僵硬的把手放在身后那扇忽然出现的木门上，准备推门离开的时候，却忽然看到了少女手上拿着的那本书的吗名字——《木灵仙术，让你茁壮成长的一千零一个办法》。

　　木灵？！荀兰因瞬间好像被雷劈中了一般的，全身僵硬的立在了那儿。传，传说上古时代，五行属性的天地灵气都是有生命的——难道就是这个木灵？！好想看，好想看……荀兰因自己修炼的就是偏木系和水系的道法，但要说给属性灵气赋予生命，她不要说做到，连听都没听说过啊！

　　“想看？”读心术再次Get！“想看就借给你好了。”白衣少女无所谓的将书摆在书桌的另一侧，伸手一招，书架上的另一本书飞到了她的手里。

　　“真的能……”荀兰因将后面那个“看吗？”的疑问句咽了回去。

　　因为她看见少女新取的那本书，书脊上面写的是《蜀山御剑术，战天战地斗自然的无上法门》！

　　我勒个去！那是什么？剑仙之道？一定是我的错觉！她有心回绝，却又担心失了仙缘！踌躇片刻，终于还是在少女书桌另一边的位置上坐下，拿起了那本《木灵仙术，让你茁壮成长的一千零一个办法》，然后瞬间就沉迷了进去……

　　“这位客人，这位客人！”

　　“啊！”直到被连续唤了好几次，荀兰因才从书的内容中挣脱出来！她看看招呼她的白衣少女，又看了看手中连一页都没看完的书，心中无限惋惜——却知道自己的仙缘怕是已经到此为止了……

　　“多谢仙人赐法！”荀兰因郑重的将书摆放在桌面上，推还给白衣女子，深深一揖谢道。别看她连一页都没读完，但荀兰因知道自己至少已经看了两个时辰！

　　此书微言大义，述前人之未述，读此书对荀兰因来说简直犹如醍醐灌顶一般！收获极大。她虽然只看了一页，心中已经确定此书八成来自上古时期，而且很可能是圣人所著——这一点荀兰因确实眼光极好！这本书乃是仙剑世界水月宫的藏书，根源正是来自女娲圣人——因为两个世界体系完全不同，她才看的如此吃力。

　　而且书籍的书写方式也有区别——上古时的仙人从不穷究仙道修行之术，因为他们的一举一动都符合大道。

　　反而是后人越说越详细，道法编纂得越来越细致，其实离真正的大道却越来越远。到了明末清初、天地大劫将至、末法之世到来的时候，道法甚至已经开始走入歧途！受民间小学、考据学盛行的风气影响，修仙界也开始对古人典籍一个字一个字的穷究，号称是还原古法，其实已经进了死胡同！把修仙变成了考古而不自知。

　　她还在惋惜，却见那少女随手将书又推还给她。“你继续看好了，我只是想问一下你，看了两个多时辰书，你想用些点心吗？”

　　“吃东西？！”


第一百一十一章 剁手的人间居（二）

　　吃饭之类的其实无所谓，作为修道者，荀兰因偶尔辟谷个十天半个月也是寻常事。不过看白衣少女的样子，她似乎对那个点心很期待似的。

　　趁着这个时机，荀兰因的目光迅速向书架望去，想尽可能的将那些书名记在心中。她并不知道这些根本没在这个世界上存在过，那些跟峨眉相关的知识，根本不可能被她看到。因此荀兰因以为离开后就算找不到同样的书，至少也能有个搜索的方向不是。

　　可……可是，当她看到譬如《黑水真经》、《回梦仙诀，找回失落的水灵珠》、《独孤九剑·御剑版》看名字还好理解，可那些《有限元分析》、《质量效应场与时间轴的关系》、《银河系种族大全》都是什么东西？！还有《晓月级战舰设计》，这种一看就让人头皮发麻的书；《超级炮，让你一发爆星》，逗神之气扑面而来……更不要说在书架上，摆了那满满两大排的《黎明战史》，总觉得如果真的看了，似乎整个人生都会从此毁掉。

　　“这是二楼大图书馆（智力+2）延伸下来的一部分，上面摆放的据说都是主家的收集……还有记忆切割文字化什么的，我也不是很懂。”读心术发动，嫦娥兄与荀兰因解释道。

　　“你如果真的想看的话，这些书同样可以购买，看书的内容给一个合理价格即可。”她用手指着那本《有限元分析》说道，“那本书据说再有120年便能面世，因此100块灵石足以。但是像那本《质量效应场与时间轴的关系》，至少要1200年后人类才有可能接触到，价格要翻上1000倍，需十万灵石才能拿走。”

　　白衣少女笑笑，荀兰因脸色一红——她不知道金牌上带着一点点监视功能，在传送时会扫描灵石数量——还以为人家早就看穿了她的口袋深度。不过她随即想起了刚才白衣少女说的，“未来才诞生的知识？”她似乎想到了什么。

　　就在她思考的时候，“嘿咻~嘿咻~”一个娇嫩的声音将她惊醒。

　　荀兰因抬起头，便看见一只两尺大的蝴蝶拎着一只小竹篮，气喘吁吁的飞进屋里来！那蝴蝶的两片翅膀是金色与蓝色两种花纹交错，呼扇之间洒下道道虹光。而翅膀中间，分明是一个具体而微的小美人儿！她穿着漂亮的薄纱做的连衣裙，头上还有两根可爱的触角，正用两条小手臂吃力的抓着篮子飞来。因为吃力，小脸儿憋得通红。

　　嫦娥兄连忙接住篮子，眉开眼笑。而荀兰因则目不转睛的看着蝴蝶人儿，完全被她的美丽迷住了。

　　“请用吧，这次可是四四的手艺哦。”小人儿抱着怀，翘着小鼻子说道，显然她就是“四四”。

　　“多谢四四，我还要一壶茶，谢啦。”嫦娥兄双手合十求道。四四开心的点头，“没问题，你们等着吧。”说完之后，叫做四四的小人儿猛一扇翅膀，唰的一下竟然直接消失！

　　“等等，四四是，是傀儡？！”荀兰因感到不可思议地说道。如果不是最后四四加速到超越视线的那一刻，露出了一丝金属光泽，荀兰因还真的无法相信如此灵动、宛如智慧生物的小人儿蝴蝶竟然是一只傀儡！

　　“当然，同样是主家的手艺。”嫦娥兄很是赞叹地说道，自她醒来也被陆远无数次刷新三观，都已经习惯了。如今见到荀兰因惊叹连连，简直喜闻乐见。也多亏了这一百来个小人儿帮助操持和日常维护，这么大的浮空城才能正常运作，否则陆远就是有能力造也没能力维持。须知奈瑟时代的浮空城每个上面都相当于一个小型城市，浮空城内至少住着上千人才能维持城市的运转。

　　其实这些小人儿的前身就是机械蜘蛛，只是机械蜘蛛的外形过于丑陋，才被命令变化成蝴蝶的形状，并搭配上人工VI。只是VI而不是AI，智能上比不上桀斯，更没有成长性可言，但用于日常维护已经足够。再配上那萌到极点的外形，绝对男女通杀！

　　比如荀兰因。随着叫四四的蝴蝶傀儡送来一壶茶，行礼后翩翩飞走，荀兰因的视线就一直停在她的身上再没离开过。

　　“请用点心。”“嗯，嗯。”荀兰因无意识的拿起一块点心放进嘴里，“嗯？！这是……这是！”一股无法形容的甜美味道，在她的口中炸开，随之还有很浓郁的草木净化顺着喉咙而入，瞬间得到滋润的身体顿时飘飘欲仙。

　　“水果蛋糕，同样是主家的手艺。四四做出来的，美味程度只有主家的七分而已。”嫦娥兄自矜地说道，荀兰因已经无语。水果自然不是普通水果，就连用来蒸蛋糕的麦子也是特殊的灵麦。来时荀兰因还感觉十万灵石可以氪金，买下一州之地都不在话下！而现在她却明显感觉到，十万灵石连这张小小的桌子上摆放的物品恐怕都买不下来……

　　点心好，清茶更好！

　　女人之间，似乎一起吃过糕点喝过茶，我就把你当朋友了！于是互通姓名，嫦娥君，这个名字有些微妙，但荀兰因还是爽快的没有任何质疑，于是关系更进一步。

　　嫦娥兄的真正名字其实是嫦娥君，但陆远称她嫦娥兄，裘芷仙也跟着叫，荀兰因还是第一个叫对她名字的人——于是好感大增。嫦娥君甚至带着荀兰因参观了她的衣橱，还有装包包的柜子——天知道她一个宅为什么会需要包包！但荀兰因显然也不这么认为，看到样式各异的漂亮皮包，荀兰因的眼睛开始变色，简直各种羡慕嫉妒恨！

　　然后，就没有然后了——

　　嫦娥兄这个不是推销员的宅，凶残程度远超普通推销员的说。

　　……

　　“夫人……夫人？！”

　　看着从凝翠崖忽然消失、又忽然出现，然后便呆呆的站在那儿的荀兰因，齐漱溟叫了几声没应答后，他突然有种大事不妙的感觉。

　　“夫……”他这次还没叫完，荀兰因便一下醒了过来！见到他，齐夫人忽然脸色一红，居然转过头去不敢看他的眼睛。齐漱溟更是大惊失色！“夫人啊，那灵石……你不会是全给花了吧？”

　　“我。”荀兰因脸红的像要着火，好像个小女生般低头看着自己的脚尖，万般扭捏的小声回道，“我开始……只想买一个桃子来着……”

　　“那，那你都买了什么？”齐漱溟有气无力的问道。

　　“这是极好的金属傀儡三五，她可聪明了！”她一抬手，一只蝴蝶傀儡便从她的袖中翩翩飞了出来。不过小人儿三五一出来，便被瞪着眼睛的齐漱溟吓了一跳！瑟瑟发抖的躲到荀兰因的头发后面。“讨厌，你别吓三五！她可聪明了，会做蛋糕，会沏茶，还会收拾家务！我以后再也不用每天起早贪黑的给你们老齐家干活了。”

　　齐漱溟的眼睛抽抽，话说我们“老齐家”有什么活儿需要您堂堂掌门夫人出马？还起早贪黑……

　　“这是水果蛋糕，是给金蝉和朱文的，小孩子喜欢吃甜点。”“这是洛伽山牌乾坤袋，内部可乘一座大山！这三个一个归灵云，一个归灵梦。”

　　“那还有一个呢？”乾坤袋还需要买？！老齐在心里咆哮。虽然这三只乾坤袋的每个外表都巧夺天工，但价钱肯定不便宜！老齐的心简直在滴血啊。不过他随口一问，换来齐夫人的一个白眼——最后那个，当然归我！

　　“这是我用得着的仙术《木灵仙术，让你茁壮成长的一千零一个办法》，女娲圣人的道统！”看到夫人总算拿出一个有用的东西，老齐面色终于好了一些。然后便见到夫人又摸出第二本书来，“这是《有限元分析》……”看见老齐一头雾水的样子，齐夫人无形装逼道，“现在根本没有，120年后才会诞生的道法。”

　　“原来如此！”老齐不明觉厉。不过他打量了一下这几样，很是疑惑地问道：“那你想买的桃子呢？”

　　荀兰因：……


第一百一十二章 剁手的人间居（三）

　　其实齐夫人氪金剁手的包不是三个，而是五个……最贵的那两个这时候根本不敢拿出来——因为每个上面都灵气盎然还带着一个小小的随身洞天，一看就价值不菲——就算老齐再怕老婆也没那么好混过去。此外还有两条裙子、一件道袍、数根不同颜色的发带，以及一大套化妆品！

　　生产这些物品陆远只要梳理出来制作工艺，后续自然有自动化流程负责跟进，外观设计交给黎明号上的蛋疼人士，量产根本没问题。

　　等到齐夫人发现自己居然把灵石花光光的时候，登时不可遏制的陷入恐慌和难堪之中。因为作为外子的老齐很好对付，但是作为峨眉掌门的老齐经常翻脸不认人！嫦娥君也不是专业推销员，自然不会玩变脸的把戏，不过她这样更加能赢得客户的心。她建议齐夫人干脆退货——反正那些衣服什么的就是试了一下，放回去就是，坑的也是老陆……

　　但就是这么一个简单的选择，让齐夫人心如刀绞一般！我要是能舍弃三五和这些服饰还有包包，那我早就不剁手了！

　　那么只剩下第二个办法——忽悠老齐~

　　齐夫人用最后剩下的一百灵石，买下了那本据说未来才会出现的《有限元分析》——因为嫦娥君向她保证，目前在华夏地面儿上，能看懂这本书的人一个都没有！齐夫人顿时大喜，那就对了！看不懂才好忽……看不懂才说明高深啊。这么高深的书传给子孙后代，他们机缘到了自然会懂！

　　俗话说的好，礼仪传家远，诗书继世长！留给齐金蝉万贯家财……十万灵石，不如留给他一本《有限元分析》！一旦他参悟了此书，说不定能考上大学……直指金仙——没错，就是这样！

　　嗯嗯，此书嫦娥君大笔一挥，标价改成九万八千灵石！十万灵石的金全部氪在“至高宝典《有限元分析》”上了，齐夫人为自己买的那些全是零头和赠品……不管你相不相信，反正我是信了。

　　老齐：“我还是……信吧……”

　　相对无言，惟有泪千行啊。

　　……

　　如果老齐知道别人经历了什么，他或许就没那么伤痛了。

　　踏上浮空城的客人，穿云叟白谷逸是第二个，仅比齐夫人晚了三周时间。白谷逸口袋里带着的灵石不多，跟朱梅两个没日没夜的弄，最后也只造出来一万四千七百快灵石。为什么还有零有整的呢？因为他这次的目标非常简单，就是奔着那本《蝌蚪大篆释义辞典》去的！

　　他跟朱梅手里已经有《鼎湖天书》的中下二册，只要拿到蝌蚪文大篆的释义，顿时就能乘风化龙！从此再也不惧峨眉派的限制。正因为《蝌蚪大篆释义辞典》标价是14700灵石，所以攒够的当天白谷逸就激发云纹赶过来，生怕这本书被人提前买走！

　　“亲爱的顾客您好，欢迎来到人间居，请问有什么可以帮到您？”白谷逸刚一传送进浮空城内，便看见裘芷仙等在传送门的边上，一身OL服装，彬彬有礼的问候道。

　　须知上一次的事情简直要把裘芷仙气坏了！

　　明明是她在主持大局，偏偏给嫦娥君横插了一杠子！而且这还不算完，嫦娥君不但一次性搞定了十万灵石的大单，还拉拢了一个忠诚的客户！光她这一回的净提成就高达8700块灵石！乐得那个小婊砸屁颠儿屁颠儿的将灵石都埋在树根下，天天晃荡那个破树杈乐呵，而且居然还想继续做客户代表……郁闷得裘芷仙要吐血啊吐血！

　　所以裘芷仙最近咬紧牙关，苦读《营销心理学》这本书，力求把自己变成顾客的亲妈！

　　“哎呦~”白谷逸见到她，心里哆嗦一下。心想，这谁家闺女，身上穿的这是啥啊，而且怪里怪气跟个不知礼的村姑似的！尤其是他一眼就能看出，裘芷仙的根基很好，似乎是吃了什么天材地宝。但身上一点灵气也无，显然是个凡人！顿时白谷逸便感觉受到了怠慢，心中有些不喜。

　　“给我拿那本《蝌蚪大篆释义辞典》，这是买书的钱。”他将那口袋灵石往桌上一丢，对裘芷仙正眼不看。裘芷仙心中暗恨，为什么上次来的是个怎么都不失礼的贤妻，轮到我就变成了怪老头？！但她还是强忍着一口气，微笑着说道，“请问还需要别的吗？灵果、法宝，哪怕是小行星我们这里都能提供哦。”

　　她也是拼了，在白谷逸进入之前，先把他上次进来的经历浏览了一遍。

　　哪知道这句话正戳到白谷逸的痛处上——人家上次说的要星星那是开玩笑的！人间居已经证明了自己有提供行星的实力，这就够了，讲究一个点到为止。如今裘芷仙再提起来，却给人一种穷追猛打的错觉。因此白谷逸顿时脸色啪嚓一下阴沉下来。

　　“休得纠缠，快去将那《蝌蚪大篆释义辞典》取来，我们一手钱一手货！”须知白谷逸就是商家最讨厌的那种客人——知道自己想买什么，上来就直冲目标而去，别的商品看都不看一眼！他买东西的标准也是差不多就行，很少货比三家，甚至都不会耗费五分钟之上的时间……好吧，其实很多男人都这样。

　　裘芷仙气得无名火起，但为了业绩，还是强打着笑容说道，“书已经有人去取，您请稍作。要……要喝茶吗？”她没办法，最终还是不得不参照嫦娥君的攻略路线试一下。

　　结果白谷逸简直油盐不进，“不渴！”

　　“那用些点心？”“不饿！”“那看看别的书？我们还有很多……”“不需要！”

　　“要不我还是把小行星再拿出来给你看看？”

　　“泥奏凯！我就当没你这个店小二！”

　　裘芷仙终于耗尽了最后一丝耐心，转身头也不回的离开！话说姑奶奶我在家也是掌上千金，我爹说句重话都怕吓着我。我家公子把这么大一个浮空城送给我散心（自认为），姑奶奶我是闲不住才出来找点儿事儿干，凭什么让你这个糟老头子呵斥我！她越想越不开森，但到底自小到大的家教还在，没说出类似“没钱你玩什么游戏”这种脑残的话来。

　　裘芷仙走了两步，又慢了下来，将客人一个人丢在这里毕竟不好。况且这里只是浮空城众多小院子中的一个，在这里除了擎天巨盖般的蟠桃树外，看不到别的，可万一他乱窜怎么办？！浮空城还有很多地方修建得比较粗糙，有些地方还能见到石头地面，暂时不适合招待客人。

　　因此她想了想，最终没离开院落，而是搬来一台据说是公子随手造的“水果机”，在院落边上玩了起来。

　　老实说白谷逸看到把人家小姑娘气走了，也颇觉得不好意思。毕竟不看僧面看佛面，人家就算是凡人，那也是仙家的凡人。况且长的这么漂亮，恐怕本行并不是什么店小二。万一是亲戚什么的，多尴尬啊。所以他讪讪的，没凑过去但也没再乱说话，就那么不时看上一眼。

　　可是看着看着，他就有些看出门道来了。

　　他见裘芷仙每次往那个机关里投一块灵石，然后搬动机关边上的扳手，这时候，那个镜子上显示的光点就会移动。镜子上原本有二十四个格子，上面画着各种水果。押注如果中了什么水果，那个机关便会往外吐东西，看着蛮有趣的……

　　很想玩两下有木有！


第一百一十三章 剁手的人间居（四）

　　那机关，原本白谷逸还以为吐出来的就是相应的仙果，那之后吐出来的是一种小牌牌。或许是因为裘芷仙就是随手玩玩，她每次得了东西，看也不看便塞回机器上面的凹槽，不过就是玩个高兴。可白谷逸见她随便玩，似乎十次也能中个一两回，看起来并不很难。他看着心痒痒，颇想上去玩上两把。可人家大姑娘在守着，他有不好意思。

　　恰好，这时候蝴蝶傀儡抓着一个木盒飞了回来。

　　裘芷仙不高兴的接过木匣，连着盒子一起递给了白谷逸。“这是您要的书，请拿好。”待到白谷逸接过去，她才伸手拿起桌上的乾坤袋。不过裘芷仙却从中数了300灵石出来，装回袋中还给了白谷逸。

　　“这是……”

　　“初次交易，给您打个九八折。”裘芷仙虽然不开心，但这店铺的规矩都是她订下的，她自然会遵守。按照那本营销心理学的说法——因为交易次数有限，打折多出来的钱，顾客八成会试着购买一些便宜的商品。这也是培养购物粘着性的一种，一旦他们认为那些便宜物品很超值，就会得到一种心理暗示，“这个店铺所有的商品都很超值”！

　　下次自然会买买买。

　　其实真正的利润大头，还是在那些价格昂贵的商品上。譬如乾坤袋改装的女包，原版乾坤袋都是找一些小门派定做的，黎明号只是做了二次加工，结果价格翻上天去。

　　拿了300灵石，白谷逸觉得颇为不好意思，瞬间觉得自己肯定是误会人家女娃娃了。可他一个老前辈，拉不下脸来和少女道歉。可他想的和裘芷仙预计的一模一样，那就是把这个灵石干脆都花出去！反正300灵石在他看来，也没什么大用。他眼光在院子里扫了一圈儿，最后落在那台水果机上。

　　“闺女，那个机关我能用用吗？”

　　“啊？水果机？”裘芷仙顿时面露难色，她可是听陆远说过，那东西是个赌博的机器，会让很多人倾家荡产！“客官，那……那是个博彩的机器，我们用来解闷的……十赌九输，你可千万别去尝试！”

　　“老夫还能不懂这个？就是玩玩而已！”白谷逸将书拿到手，心中畅快，大手一挥。“方才错怪你了，劝人戒赌，你这女娃人好的很！老夫这300灵石想直接送给你这女娃，却担心你笑话咱老粗。看你锦衣玉食，恐怕也不差这点小钱，不如玩个乐呵。”

　　说完之后，老头大马金刀的往水果机前面一坐，随手塞了一块灵石，猛的拍了一巴掌！动作那叫一个气壮山河！看得裘芷仙十分无语。

　　结果这个水果机跟凑趣似的，咣啷啷就开始奏乐！老头一听哈哈大笑，他刚才在旁边儿看得分明，一出这声音肯定就是中了！“我这是中了吧？哈哈哈！手气好，手气好！”接住吐出来的小牌牌，他笑得老眼都眯缝起来。“咦？这……这竟然是？！”

　　“功德。”裘芷仙无奈地说道，“这种银牌子的是100功德，金牌子1000功德，铜牌子只有10个功德，都能再按数目兑换回灵石。1000以上的大奖，不再给功德，而是告诉获奖者一种取得功德的办法。据说得大奖的概率极低，我劝你还是别赌了……”裘芷仙知道，功德对修行者来说好比肉包子跟狗的关系，见到功德了……白谷逸八成就完了……

　　别看他把那本《蝌蚪大篆释义辞典》藏得严严实实，一会儿保准拿出来卖掉！裘芷仙可太明白了——因为前几天嫦娥君就是不信邪，结果在这台机器上输得内衣都卖掉了！她亲手埋下去的灵石又被她亲手挖了出来，结果全输了，至今没缓过劲儿来……要不她怎么叫嚣着要当客户代表呢！

　　就是想赚了灵石再来翻本啊——赌博之毒由此可见一斑！

　　“真是仙人手段，真是仙人手段！”裘芷仙的话，白谷逸根本没听进去，他的嘴唇都有些哆嗦了。分离功德啊！而且就附着在这小小的木牌上，随手可用的功德！这比制作灵石还要惊人！这时候他看到裘芷仙的凡人之躯，顿时恍然大悟！心想，怪不得用凡人来当店小二，凡人哪知道功德的好处和获得功德的艰难啊？要是用个修仙者当店小二，一准儿监守自盗！

　　他这时候也不提将300灵石打赏给裘芷仙的事儿了，只是紧盯着屏幕，将灵石一块一块的塞进机器去！

　　普通的赌博，如果是简单的随机数的话，很容易让赌客感到绝望，继而放弃。但水果机和老虎机这等设备的坑人之处，就在于会让你产生一种“我能掌握内在规律”的错觉！水果机只有24种图案，而老虎机图案更少。这时候，输了你会感觉“就差那么一点点”，赢了则变成“我猜的果然没错”！鼓励你继续赌下去！

　　其实全都是错觉……

　　“哈哈哈，中了！”“哈哈，又中了！”“咦？怎么这么快灵石就用光了？待老夫制造一块。”

　　开始的时候，白谷逸还从衣服里取出玉石来，现场制作灵石之后再投进去。可是几次之后，他终究无法忍受每次都要停小半个时辰制作灵石的时间，他咬了咬牙，老脸抽抽了两下，猛的把怀里的书又掏了出来！

　　“闺女，给咱把这本书先给换回灵石！”

　　裘芷仙接过书无语望天，她知道这个时候无论怎么劝，白谷逸都不会清醒了……

　　……

　　一日一夜。

　　白谷逸身形颓废的坐在水果机前，浑身上下除了那身布衣，输得已经一无所有！“靡不有初，鲜克有终，古人诚不我欺！惭愧惭愧~”白谷逸叹息一声说道。这时候，他总算是清醒过来。经此磨练，他真是觉得道心提升了极大的一截！

　　“醒了？”裘芷仙睡眼惺忪的过来。

　　“醒了！”白谷逸摇头后悔不已。

　　“醒了那就把你这堆破烂拿走吧。”裘芷仙双手一松，一堆飞剑啊、道法啊、法宝啊什么的，落在白谷逸面前的桌子上。“记得你欠我七万四千灵石哦。”

　　“我白谷逸绝不赖账！不过数目怎么会这么少？”白谷逸愕然。他昨夜赌的昏昏沉沉，简直不顾一切！不但是赢的功德牌被他随手兑换成灵石，就连带着的性命相修的法宝飞剑，自家的功法道行，都拿出去抵押！只是没想到，抵押的价格竟如此低廉。

　　“那当然，进了当铺的规矩一向是废旧物品、外表破烂，嘻嘻~”裘芷仙笑了。“破烂的好，破烂的好啊！”白谷逸连连点头，这个规矩却是有利于顾客的，否则凭他昏头昏脑的样子，恐怕要背上翻几倍的债务！

　　“你……你没事吧？”看到白谷逸一副大彻大悟的样子，裘芷仙忽然担忧起来。

　　“差一点儿，就差一点点儿啊。”白谷逸心有余悸地说道。他摊开手，露出这一天一夜之后，身背巨债赢得的唯一收获——一枚闪耀的紫金小令！

　　裘芷仙揉揉眼睛，再看还是紫金小令！这下子，连她都无语了……

　　“老爷子，不是我恭维你，也不是要鼓励赌博——但是您这手气，真是……没的说啊！”经过这一天一夜，两个人的关系早就不似刚开始般剑拔弩张。等到裘芷仙露出她的真性情后，反而与白谷逸相处的极好。她这么说是因为这枚紫金小令极为珍贵，代表的可是几十甚至上百万的功德获取！

　　“您在十万灵石之内，就能赌到这枚紫金令，确实是值了！”

　　白谷逸捻须大笑！他也是在赌到紫金令的那一刻才清醒过来——正因为紫金令过于珍贵。哪怕他当时已经被赌博迷惑了神智，依旧在要不要将紫金令兑换成筹码时犹豫了一下，然后才逐渐清醒。

　　“以后剁手！再赌我是王八蛋！”白谷逸大声宣布道。裘芷仙暗自撇撇嘴，嫦娥君最开始也是这么说的……

　　“该是您的就是您的，这是获得这份功德的办法清单，你有一炷香的时间从中选一个。”裘芷仙递过去一张绵纸。

　　白谷逸展开绵纸，看到的第一行小字便是：“预期功德30至50万——时值明清朝代更替，天下灾害频发。余可赴海外美洲之地，寻访两种抗灾害作物，一曰：玉米，二曰：红薯。交由天下记商会推广，可得功德15万；自行于三年内推广江南，可得功德30万……”

　　吃惊！震惊！白谷逸再往下看，一个红色的数字让他精神一振！

　　“预期功德150至250万！——极西之地频发伤寒，动辄数州之地人烟灭绝！余可寻觅民间良方，以十年为期培育青蒿、板蓝根、金银花等药物，于极西之地推而广之。二十年活人千万，可得百万功德……”

　　再往下，还有江南疫病、海外风灾、拯救印第安人……可以说这份清单不仅仅只包含华夏之地，而是自明以后全世界爆发的大范围灾难——例如明末的小冰河气候、欧洲大流感、印第安人大屠杀、印度洋大海啸、亚洲大地震、火山爆发等等，全都能在这份清单上找到！

　　可以说如果这些灾难真的被这些修行者挽救了，不但他们那几十、上百万的功德拿的安心，世界也会因此变得美好得多！

　　白谷逸能赌到一枚紫金令，其实半点都不奇怪，因此有能力挽救灾难的人选本来就不多……

　　而这，才是陆远的真正目的！


第一百一十四章 剁手的人间居（五）

　　白谷逸离开时心情既满意又失落。

　　他最终选择了消弭欧洲大流感——那个号称欧洲瘟疫、上限高达250万的功德任务。毕竟他与矮叟朱梅是生死之交，这次肯定又是两人一同出马，救世功德也必须考虑二人共担的问题。算上朱梅的一份，他选别的任务恐怕最后收获的功德两个人便不够分配。

　　这一次，白谷逸的野心是一举将二人的外功同时推到百万之上！如果真能实现，那么也不用等什么青城开府，二人的飞升之期可能比三云二英还要早些，而且飞升后的仙人之位不会低于任寿！到时候二人联手，便不惧任何人。须知在这天地大劫即将来临之际，天庭是修仙界唯一能想到的避难之处，总比躲在洞天、福地、小世界的人要好些……

　　为了保险起见，先上船总要更多些保障。同时飞升后的仙人之位也很重要，天仙在天庭的数量不知凡几，可想而知到时候都是炮灰。金仙的份位更高，也有辗转腾挪的余地。

　　不过这数百万的外功也不是那么好拿的，还需要白谷逸与朱梅好生费一番思量。任务耗时长达十年以上不说，其中对功德的分配也极为讲究。但总体的原则还是“多劳多得，不劳不得”。

　　譬如说，假设白谷逸自己并不出面，而是雇佣十万人远赴欧洲，为他完成了消弭流感的任务。那么白谷逸最多只能拿到一份资助之功德，大约占总数的百分之五左右。而功德的主体部分，将会被十万实施者均分。可反过来说，如果白谷逸事必亲躬，导致整个救助的时间拖得太长，虽然他最终能将功德全部拿到手，但总数量将大大缩减——因为随着科技发展、社会进步，“消弭流感”所奖励功德的总量在逐渐减少。

　　所以，如何平衡人力与收获的关系，以及白谷逸和朱梅之间如何分配工作，将是他们首个需要头痛的问题。

　　“公子，你出关了？”裘芷仙送走白谷逸，正在传送门前想心事，忽然发现不知什么时候，陆远已飘然的出现在她旁边。

　　“只是过来看看。”陆远同样看着白谷逸消失的传送门，若有所思。“看吧，他既然猜到水果机的结果与气运有关，下次来的人必是李英琼！”之前裘芷仙自己玩的时候，是大约十次赢一二次，黄金、紫金换着出现；而白谷逸玩了一天一夜却只得到唯一的一块紫金小令，白谷逸肯定已经猜到赌博机的结果和运气相关——

　　那么以白谷逸和朱梅至今都还与峨眉保持若即若离的关系，就算是卖个好也会将其中的玄机告诉峨眉，那么接下来上场的肯定是峨眉的气运之王李英琼……

　　“你就是个骗子，大骗子！”裘芷仙恨恨地说道，峨眉派要是想来大赚一笔，肯定又要掉进他挖的坑里！——别说是请李英琼出马，就算是长眉任寿跟鸿钧道人一齐来都没用！或许黄金令会摇出来一大把，但紫金令任何人都只能摇出来一个——原因很简单，因为丫是遥控的！

　　功德任务和能完成任务的合适人选都很有限，紫金令当然不可能无限出。只有裘芷仙之前自己玩儿的时候，才是真的没作弊。

　　看着得意的陆远，裘芷仙真的很纠结。她最终还是觉得应该换个话题，不能让他继续这么得意下去，于是她说。“芷仙怎么也想不明白，公子到底是何意图。”她指了指脚下，又扬了下手里的那份“灾难”清单。自然说的是，当初陆远偷走人家欧洲的阿尔卑斯山的时候，跟裘芷仙吹嘘自己是如何的英明神武——牵一发而动全身，落一子却惊天下——这神之一手必然坑得整个欧洲不要不要的，为华夏争取出二十年恢复时间云云。

　　可他转头就摇身一变，变得如圣人般悲悯，竟然无论华夷一律普度众生——说好听是幡然悔悟，说不好听的……做事情这么乱七八糟，“侬是不是脑子有病啊？”

　　“这个……譬如一条街上有两家卖豆腐脑的，一家是甜的，一家是咸的。”陆远只能举个简单的例子，“每天买豆腐脑的人就那么多，那么为了生意好些，就算用一些上不得台面的手段来竞争也没什么。但要是某一家忽然间造了大祸，不止生意倒了，甚至要家破人亡……那么另一家就算是出于道义，援助一下也是可以的，这么说你明白了吗？”

　　裘芷仙睁大眼睛，很纯真的问，“豆腐脑不该是辣的吗？”

　　“你，你这个异端！”陆公子作为一个坚定的咸党，以及偶尔劈腿的甜党，顿时燃起圣战之火。

　　“哎呀，哎呀。”裘芷仙笑着摆摆手，“早明白啦！就你们读书人的那一套嘛，修身、齐家、治国、平天下。能自己好的时候就把家也照顾好，家好了就报效国家，国家没问题了再泽被苍生、兼济天下。是这个对吧？”

　　陆远无语点头。他原本想说每个人心中都会按照关系亲近画上几个圈儿，关心程度是从内向外辐射，因此越往外就会越单薄。不过裘芷仙说的也没错，中华的文化确实博大精深，所有的道理在典籍中都能找到答案。至于像海瑞那样，家里妻儿快饿死了，都要当清官的人——连跟海瑞同时代的人都认为他不是人！

　　从心理学上来说，连自己家人、亲友都不爱的人，很难想象他会去爱别人。吹嘘大爱无疆的要么只爱自己，要么脑子有问题。

　　两人的位置是在浮空城的边沿。正谈话时，脚下的陆地不觉得动，迎面大团大团的白云如奔马般撞过来，又被浮空城外面的护罩推开。忽然间白云荡尽，脚下无边无际的浩淼沧海闯入眼帘，身后东升的朝阳洒将下来，天空海阔便在眼前！

　　“陆地，是陆地！”裘芷仙指着视野尽头的黑线，开心得跳起来大喊大叫。

　　浮空城的速度并不算快，二人自欧洲中部出发，飞跃英吉利海峡，跨过英伦三岛之后，便开始了漫长的海上飞行。直到进入美洲大陆，看到苍茫茫的草原，见过一望无际的戈壁，并上升高度掠过落基山脉，再度来到大海之上。

　　在太平洋上飞行的两星期，因为裘芷仙只能保持大致方向。在先后错过夏威夷群岛与日本群岛两个停泊点之后，浮空城终于飞跃了太平洋，远远的看到了亚洲大陆的边际。

　　“我们回家了。”

　　……

　　李定国军四月渡江，据汉口，落武汉三镇。

　　之后兵分两路，一路挥军北上直指晋中，满清的钱袋子；一路沿江东下，水陆并用横扫长江北岸！

　　七月，江宁之战。超过二十万人在狭窄的两江之间厮杀，最终以李定国军占领江宁而告终。满清赌国运的一战终于失败！这时候，哪怕满清入关的精兵犹存，依旧野性未失。但普天下的有识之士已经看出，满清虽说不上是穷途末路，但最终的下场已经可以预见。

　　虽然孔圣人的后代还在嘶声力竭的为满清呐喊，但除了那些已经无法掉头的人之外，不少人已经悄悄有个自己的打算。

　　十月，吴三桂易帜，重投明朝麾下，受封征北候。见到连吴三桂这个大汉奸都没被清算，其他投降到满清的汉军顿时也蠢蠢欲动。

　　要知道，满清入关时的兵马，也不过一二十万之数。再加上后期加入的蒙古人，最多不会超过四十万人。后期攻南主力，其实大部分是投降的汉军……

　　如果说满清损折最大的一役，赫然便是扬州城下被屠杀的几万人，以及后续被武悼天王杀掉的——这个数字几乎占去了当时满人总人口的十分之一！从45年的扬州之役开始，满清足足用了十年时间，才把满人的数量重生提升回来。

　　不过李定国军在入冬之后，开始连续遭遇战事不利。表面上看是队伍成分混杂、后勤无法跟上、气候寒冷等原因，但深层的问题，却是由于军中修仙者的频频死亡，引发的意见不一致。李定国起兵时过于依赖修仙者的道术作用，如今终于尝到苦果。双方在安徽、河南之间展开连番大战，最终谁都没能奈何得了谁，让满清又燃起一丝希望……

　　就在靠近年关的时候，陆吾身影孤单的走出紫禁城。一片雪花落在他的红顶帽子上，他驻足远望。越来越多、鹅毛般的大雪铺天盖地的落了下来，将天地染的一片却白。

　　无数人远远的看着这位曾经权倾朝野的宠臣，如今却因为三番五次的顶撞当今圣上，而被日降一级——今天之后，他甚至要被赶出了朝堂！更为可惜的是，曾经站在他身后的那些满清的王公贵族，如今却齐齐的站到了康麻子的一边——这才是陆吾失败的真正原因。

　　这时候当然没人敢接近陆吾，生怕被当作是他的同党……

　　陆吾站在紫禁城的门前，一直那么看着茫茫大雪，直到雪花几乎将他淹没。

　　他缓缓的双手举起，摘下了那顶代表权利的红帽子。“他要辞官？！”无数暗中注视他的人，齐齐凝固目光，期待的看着接下来的一幕。

　　那知道陆吾猛然转身，抡圆了胳膊将那顶镶钻带翠的帽子，狠狠的砸在了紫禁城的城门上！

　　“康！麻！子！我草你娘的剃发令！”


第一百一十五章 引刀

　　剃发令，很可能是华夏历史上最臭名昭著的法令！

　　虽然说元朝也有过“四等人制”，但实际上那只体现在政治地位上。因为作为二等的“色目人”，其实从未大规模出现在中原社会和朝堂上，因为当时社会阶层的构成主体也只有两个——蒙古人和汉人。“四等人制”并未大范围推行过，更没有因此进行过种族屠杀，与阿三的种姓制度并不能等同。

　　但剃发令不一样，“予前因归顺之民无所分别，故令其剃发以别顺逆！”无论是顺治还是康麻子，在他们下达剃发令的圣旨中，都明确的说出了“剃发令”的意图——就是要让华夏衣冠变成金钱猪尾巴！来彻底打断中国人关于孝的脊梁！“身体发肤，受之父母”——用这种极度侮辱的方式，来区分在刀口之下，谁才是我大清的顺民！

　　“全国官民，京城内外限十日，直隶及各省地方以布文到日亦限十日，全部剃发。”

　　“留头不留发，留发不留头。”

　　……

　　陆吾双目赤红的仰天长啸，他是真的没办法了！

　　李定国自渡江开始，南朝军队便在满清军队前展现出极大的优势——此时虽然满清八旗军尚未腐化，入关后的老兵还在，战斗力犹存。但满清军人的数量还是太少，满打满算不过十几万人，全仗着裹挟和投降过来的汉军当主力。可惜那些投降的汉军，奸淫掳掠、屠城杀人是一把好手，他们能在满清的制下将人性中的兽性全部都释放出来。但是放在正面战场上，这些人全都是废物！

　　明朝当初一触即溃，根本原因不是因为满清军队太强，而是明朝实在太烂！

　　从皇帝到官僚到军队，已经完全烂到骨头里！因此哪怕是那些刚刚投降过去、变成只会杀人抢钱的汉军，看起来都要如狼似虎的比明军强上那么一大截！我们在史书上能看到，在满清南侵的过程中，经常出现某某县令仅靠义军，就能坚守县城抵抗清兵几个月这种事。

　　满清全靠着屠城这种恐吓手段，还有明朝持续几百年的自我削弱，才能顺利攻城略地——当时满清的战斗力，其实也就那么回事儿……台湾的郑经当年反攻大陆，居然一不小心连落四州。不能继续打下去是因为周围都是盟友耿精忠的地盘，没处可打了……

　　李定国进军势如破竹，紫禁城一夕三惊！康麻子天天跟我孝庄相对泪目。此时北京全城的满清贵族都如同风箱里的老鼠般，惶惶不可终日！人人都知道昙花一现的满清朝廷，马上要走到尽头……在这种情况下，陆吾出入满清勋贵的府邸在暗中串联，便十分顺利的联络到一大批的“投降派”……

　　要知道原本在陆远和陆吾的计划中，就没有“彻底灭绝满人”这一选项。当年陆远以屠杀手段对抗满清屠杀，那是因为没有别的选择。当时不用雷霆血腥手段，无法震慑被嗜血迷了眼的满人疯狗军队！但以杀止杀只是手段，不是目的。

　　等到李定国率军反攻开始，明军已经占据明显优势后，陆远和陆吾更希望能够通过政治手段来保存下满人这一民族，而不是用屠杀和报复来逞一时之快。陆赭石当年在做李定国幕僚时，也曾经夹带了不少这样的私货。所以如果满清投降，李定国肯定会给一条生路。

　　陆远事先布下的陆吾这颗棋子，除了让满清朝廷更快的腐化堕落之外，最大的作用就是让他在适当的时机，来引导清朝走上投降这条路——这样不仅仅能存留下满人一族，还能让天下少几分破坏，能够更快的走上发展经济的道路。毕竟不管战争再怎么打，都是在华夏的土地上，砸烂的都是自家的家底。

　　在西方马上要开始大航海时代的背景下，时间显得尤为可贵。

　　可谁踏马能知道——就在陆吾这边接近成功的时候，反而是一直推进顺利的李定国北伐军那边出了问题！结果引发了一连串的“意外”！

　　李定国前期依靠修真者，真可谓是用兵如神！

　　任何偷袭都瞒不过在天上飞的剑仙，任何坚城都挡不出自天而降的狂轰滥炸。古往今来，从未出现过这种战争模式，修仙者第一次出现在战场上便展现出强大的力量。就是在这种情况下，李定国军有些轻率的选择了分兵两路，而且前军与中军，军队和辎重补给之间，都开始出现脱节问题。

　　可李定国复国心切，对军队中出现的隐患并没有给予足够的重视！终于在修真者集体罢工的情况下，他突然发现自己被坑了！后面辎重被甩在百里之外，而前军却顿兵于坚城之下！偏偏将骄军燥，深入中原，眼看着一场大败将无可避免！虽然李定国军暂时受挫也影响不到大势，但却给了满清朝廷上下一线希望。

　　李定国被坑，满清又看到一线曙光，正在北京运作投降的陆吾顿时坐蜡！

　　还好他身为满朝廷绝大部分勋贵的“白手套”，尚有那么几分地位，更兼北六省的八成矿产都在他的手上。康麻子不敢动他，只能令他闭门反省。就在陆吾被关禁闭的期间，李定国军方面的情况又进一步恶化，而陆吾掌控的产业也开始被很多势力下黑手……但这些都不是最重要的，最重要的是，康麻子竟然重提“剃发令”！

　　陆吾几乎立刻猜到了康麻子的想法——这个死麻子想要杀光北六省还心怀明朝的人！然后带着我大清的顺民，与李定国决一死战！

　　死麻子想的很明白，谁都能投降，唯独他不能投降！别人被突然出现的希望蒙了眼睛，可他怎么可能不清楚，满清已经彻底没了指望！但是他这回就是要用“剃发令”将所有人绑上他的战车，然后带着北六省剩下的人民，和整个满族一起去死！

　　因为满清朝廷和别的朝代是不同的——华夏任何朝代的君王与子民，可以是君臣，可以是父子；唯独满清的皇帝和子民，是主子和奴才！——我大清都要亡了，康麻子这个“主子”都当不成了，奴才们怎么可以不去死！康麻子想的是我就算是把整个北六省都糟蹋了，也不留给你李定国！大不了我躲到关外的冰天雪地去，我不信你能追过来。

　　既然康麻子存着“斗不过你也恶心死你”的想法，那么陆吾用尽了手段，依旧挡不住满朝的贪婪和愚蠢……

　　砸完帽子，就当所有人都大惊失色的时候，他却嘿然一笑，冒着漫天的鹅毛大雪，向着空旷的长街漫步而去。“剃发令”已经下了三日，北京、北六省不知道有多少人在这三天里人头落地！陆吾无力阻止，仇恨……也彻底无法洗清。陆吾只觉得雪下面那红砖的路面上，都盖着厚厚的一层血！

　　让他一阵阵的泛着恶心！

　　“沧浪”一声，一把刀架在了他的脖子上！随即无数涌来的清军，将他团团围住！

　　“陆大人，咆哮宫门、辱骂当今圣上，都是诛九族的大罪……你好自为之吧。”一个将领在他身后低声说道。朝廷的上上下下都被他喂饱，相比之下，反而是武人比文官多了那么几分羞耻心。

　　“唉~”陆吾停下脚步，看着天空，低声的呢喃了一句，“老陆，你踏马跑哪儿去了？老子真想操你媳妇！”

　　陆吾这个分身从陆远那边继承了无数知识，却偏偏没有继承任何的战斗力。否则当康麻子露出那副恶心的嘴脸时，他在朝堂上就能把康麻子一剑戳死！但就像算好了似的，就在陆远和他断开了联系的这段时间，李定国军和满清朝廷却偏偏都在这时出了意外。

　　这让他隐约猜到……或许有人在暗中策划着什么。

　　“不过这些都再跟我无关，老子没意思透了。老子忙了一辈子，最终什么都没改变。”陆吾转身朝着那个武官笑了笑，说道，“借刀口一用！”

　　武将的手抖了一下，却没收回刀子。他眼睁睁的看着陆吾将脖子往长刀上一划，随即仰天摔倒在积雪的长街上。喷溅的鲜血融化了白雪，渗入路面的红砖……

　　……

　　“哈哈哈~陆吾死了？死的好！”康麻子听到陆吾自刎的消息后，对他辱骂自己的事情毫不在意，反而欣喜如狂！一个人在御书房里大喊大叫。“快来人，快去抄他的家！这下子朕的军费有着落了！”

　　和珅跌倒，嘉庆吃饱——康麻子虽然不知道未来会发生的事情，但这毫不妨碍他去幻想——抄了陆吾的家，能瞬间填饱军方不见底的胃口！要知道陆吾……可是我大清朝最著名的大贪官啊！

　　然而接踵而来的消息，却把康麻子的脸抽成了猪头——

　　“你说什么？！陆吾家徒四壁，全家只抄出来五两银子？！大胆狗贼，竟然敢在这时候还欺上瞒下，信不信朕剐了你！”

　　陆吾可绝不是像他说的那样，“什么都没改变”……


第一百一十六章 飞仙舰

　　区区五两银子，这还是某个仆人藏的私房钱……

　　负责抄陆吾家的侍卫大臣索额图敢指天发誓，他是真的把陆府掘地三尺，真的尽全力了！而且没从中贪污一丝一毫——虽然他开始的时候，确实想从中捞个几亿两银子花花来着（和珅抄家抄出来8亿两白银）——康麻子让他去抄家，那就是默认让他去发财嘛。

　　可惜不是我军不给力，奈何共军有高达啊——据索额图情急之下多方打探，才知道那姓陆的居然在几天前就开始悄悄的疏散全府！那家伙依靠着“天下记”在物流领域的巨无霸级统治力，几乎是不声不响的便将整个陆府搬运一空！除了几个负责看大门的八旗兵之外，也就是客厅还剩下几个当门面的赝品瓷器！

　　尼玛整个陆府后院，连一张纸都没留下！不要说陆吾那几十个如花似玉的小妾，就踏马连描金马桶都被打包带走了！

　　索额图说完之后，真是欲哭无泪——抄家没发财不说，还要被全京城的权贵们眼红惦记！每个人都以为他贪了天大的好处，能找谁说理去？

　　“查，给我狠狠的查！”听到这个噩耗，康麻子已经半疯。不过他倒没怀疑索额图的忠心。“查封天下记！查封跟陆吾相关的一切生意！”他这时候也顾不得陆吾的生意网盘根错节，其中可能涉及到满京城的绝大部分勋贵喽。陆吾的财富，在他心中悄悄预估，至少价值十亿两白银！而且康麻子才不会说，自从“天记”改名为“天下记”后，一直就是他心中的一个疙瘩。

　　况且，这是他如今能抓住的唯一一根稻草……

　　“启禀圣上，天下记……已经查了。”索额图跪下连连磕头，“除了几个咱们内务府的伙计（探子）之外，无论库房还是柜上全部都空空如也！养在厩中的骡马也全都在两天前分批出城，如今不知所踪……天下记不算房产的话，在京城那就只剩下一个空壳子。”

　　“房产，房产。”康麻子只觉得脑袋一阵阵的晕眩，好像站在船上一样摇个不停。“房产有个屁用！”大军压境，北京现在谁还买房？！过去靠近紫禁城的房屋都被陆吾炒成天价！可如今城外有庄子的都住庄子里，唯恐离紫禁城太近被殃及池鱼……猛然间，康麻子想起来另一件极其恐怖的事情来！

　　他光顾着算计陆吾的家产，却忘了陆吾也有算计他的可能性——要知道陆吾可是掌管着大清朝的户部，整个户部被他几年来经营得密不透风！那可是户部啊，大清朝的一应军需、俸禄、粮饷，还有整个国家的土地文件、赋税、户籍可全在户部！别的不说，陆吾只要一把火将户籍和田亩的资料给烧了，大清朝就完了……

　　“不好……是军粮，天绝我也！”康麻子悲愤欲绝的大吼一声，口吐白沫昏了过去。

　　陆吾在户部，一手制定了大清朝的《府库调转制》。每三个月，对全大清的粮食库存清查一次，还有对军队的存粮进行大规模调动。这个被无数勋贵拥护的制度，被吹嘘成“千古未有之美”的优良政策，其实人人都明白——就是为了方便满朝文武能在其中上下其手，捞钱的手段而已！

　　但在陆吾拍着胸脯的保证“动手你去，出事儿我担着”的承诺中，这个制度居然良好的运转了六年！而且无数人从中获得好处却不但没有崩盘，而且运转良好，收获无数赞誉！陆吾创造的那套“流通经济学”竟然成为了康熙朝的显学。

　　如今康麻子第一个想明白，其实根本没有尼玛什么“流通经济学”！那些军粮亏空很可能一直是“天记”在暗中弥补（贪污的粮食也是走“天记”变现，等于在“天记”商号转了一圈儿），专门等着问题积累到无可挽回之后，再山崩地裂的爆发出来！

　　与之相关的，还有掌握在陆吾手里的七成矿藏，相关的冶铁、军械；还有被“天下记”控制的晋中八大商号的银根；还有被陆吾打包带走的户籍田亩资料；还有北六省全部瘫痪的物流体系；还有……

　　康麻子无比清晰的明白了一件事——大清朝真的完了！

　　不用李定国军打到北京，大清朝就已经被陆吾给玩儿坏了……正因为明白了这一点，他才直接昏了过去。“圣上？圣上！”索额图慌忙的扶住他痛哭流涕。

　　索额图还不知道，正是他这位忠心耿耿的圣上，将满人生存的最后希望给亲手掐灭……

　　……

　　话说陆吾在抛头颅洒热血的时候，关键时刻却联系不上本体，陆远这时候在干嘛呢？如果陆吾知道真相，八成要吐一口鲜血，然后从坟墓里跳出来都要找陆远算账！

　　因为老陆根本没什么大事儿，他在躲猫猫……

　　科技昌明与仙术、魔法繁盛是两条截然不同的发展路线。或许在较低层次的时候，还能比较一下彼此之间的优劣——譬如“用魔法飞弹还不如给我一把短弓”，“吃我大喀秋莎一击！”“你能挡得住脑残波也挡不住魔法的精神控制”等等。

　　但是到了更高阶段，会发现两条路线既有融合又相互独立，最终呈现的是“互质”的局面。融合的一面体现在，科技钻研原理与仙魔分析规则，两者的结论往往会殊途同归——因为双方的“研究对象”都是类似的——例如时间、空间、维度、宏观、微观、生命、灵魂等等课题。

　　而且世界的真正奥秘就放在那里，它不会因为研究者不同而改变。对于这些奥秘和真知，科学家谓之“真理”，而修行者称之为“大道”，它们描述的其实是同一样事物。

　　但科学与仙魔又有其绝对不同的一面：以“点石成金”为例，区区练气阶段的修行者便能使用的法术。虽然该法术持续的时间有限，但是在道术生效期间，无论用任何仪器检测，都会发现那块石头真的变成了黄金！而黎明号则是在抵达“第二能级”之后，才开始大规模的用金属氢制造全元素周期表，其中当然也包含单物质黄金。

　　而科学可以毁灭星球，可以抵达光速，可以用极快的速度制造战舰、扩张武力，这些又都是修行所做不到的事情；

　　至于像《三体》中歌者文明的“二向箔”那样的维度武器，黎明号同样在进行探索性研究，不过目前还没找到入门的契机。初步推测或许要到“第三能级”时才会有所进展。但是从主神的方向来说，维度武器似乎存在悖论。因为一个宇宙的维度，本身应该是连续的。

　　“催化剂”曾经试着将一个荒芜的物质世界的某个点进行降维实验，然后那个世界就整体毁灭了——也就是说，如果“二向箔”通过降维毁灭太阳系，那么应该顺便将整个银河系、整个宇宙的所有物质，全部碾压成二维才对！而不是只毁灭太阳系……另外想做到那种程度，另一个难题就是“降维”的能量从何处来？

　　想毁灭太阳系，需要的能量预估是太阳能量总和的十六次方！而毁灭之后，一次性释放出来的能量，还将摧毁几十光年内的全部星体……

　　还有像寿命这件事：自古以来，只有修行者才能活几千几万年，不过每一千三百年要经受一次天劫的考验！普通人哪怕你是爱因斯坦，也只活到77岁；可如今黎明号的基因技术已经将生命的极限提高到一千七百年，还绝无“天劫”之类的副作用。孰优孰劣真的很难分辨。

　　总之就是这么回事儿，整体来说便是科技与仙魔发展到高级阶段后，变得各有所长，谁都不可能轻易的碾压对方。

　　陆远便是借助这个“互质”的原理，才将科技与仙魔相结合，创造出了浮空城这种奇葩——或许只有他身兼两家之长，才有这个条件——一个坚实无比的乌龟壳，来作为本世界的安全基地！就像峨眉派拥有两仪微尘大阵的凝翠崖稳如泰山北斗一样，被质量效应护罩、莫纳护盾、神树和魔法塔四重保护起来的陆远，才能第一次说自己是真的安全。

　　虽然这个笨重的浮空城，只要随便从远洋舰队中拽来一艘战列舰便能灭之。偏偏对于修行者来说，却几乎没有能让护罩超载突破上限的手段。因为浮空城的能量核心直通源海，护罩在被一次性过载之前可谓生生不息，哪怕被攻打几千几万年也能完好无损。而本世界最强攻击的代表，大约可认为是地仙每一千三百年要经历一次的“天仙之劫”。

　　因此整个浮空城固如金汤。

　　不过陆远并不会因此便麻痹大意，该有的警惕性半点不少。

　　譬如说白谷逸走后，果然如同陆远所料，接下来来的便是气运之王李英琼。李英琼同样带走了一枚紫金令。然后是枯竹上人、笑和尚、白侠孙南、齐夫人第二次……陆远要是到这时候还想不明白因果，那他便是最傻的傻蛋——

　　峨眉派正在通过频繁的交易机会，来定位“仙家”的位置！长眉真人想干什么不言而喻……

　　所以老陆开始躲猫猫。

　　……


第一百一十七章 虽千万人（一）

　　风起于青萍之末，长眉任寿那边刚一动念要算计他，陆远这里已经悚然而惊！

　　峨眉忽然萌发的恶意，可以说牵一发而动全身。

　　陆远心有大宏愿，想要为未来留下一个更加美好而和平的世界——在他心中，这样的世界应该是生机勃发、物种丰富，无论在科学还是神秘都拥有无限可能性的世界；这样的世界应该从历史继承到丰富的遗产，而非让先辈的心血毁于天灾人祸的世界；这样的世界不该被神仙或者强权所束缚，哪怕是天庭佛祖，哪怕是天道和气运也不行；这样的世界也应该少一些大规模的灾难……

　　当然，这样世界也应当是东西方世界实力相对均衡、交流频繁，但华夏稍微占优的世界！它保证了东西方之间不会爆发波及整个世界的战争，也不会让一方把另一方变成殖民地——如果华夏重蹈当年变成半殖民的覆辙，那陆远做这些还有什么意义？

　　正是为了这样的目标，陆远的计划才会看起来舍近求远，舍易就难。他可以摧毁长眉的计划，可以覆灭“峨嵋大兴”的梦想。他能面不改色的一口气杀光邪道八成的人员，因为那些人留下来就是祸患！但是为了抚平未来两百年内的天灾人祸，他却不得不在未来的计划中，将峨眉派的修道之人尽可能的保留下来。

　　因为峨眉是如今修仙界最大的一股中坚力量，大部分得道高人也都与峨眉相交密切。像朱梅、白谷逸、齐夫人等人，从心性上讲已经是整个修仙界最为“正派良善”的群体，对于做善事积累功德并不抵触。陆远的灾难救助计划，只有依托这些人才有可能实现。

　　正是出于这个目的，他才不得不化身“域外仙圣”，将自己与“圆竖和尚”这个身份彻底割裂开来，藏身幕后通过做生意的方式与峨眉虚与委蛇。

　　这样才能确保哪怕某天陆远要跟峨眉拔剑相向，也不会影响他的计划实行！

　　所以当他一发现峨眉试图定位他这个“仙家”，立刻带着浮空城沉入深海躲避。整个浮空城缩小到不过三丈大小，绕道印度洋，自澜沧江入海口处逆流而上，一路走水底潜入了元江流域。

　　……

　　元江，作为横断山脉“一山夹一江”的延伸支流，在华夏地理上并不起眼。

　　但是在修仙界，元江却鼎鼎大名。盖因无人不知，就在元江水底水眼深处，隐藏着广成子留在这个世界上最大的一份遗产——广成金船！

　　那金船有人见过，长不过一两丈，宽高也只有丈许，外形像一个方方正正的黄金宝塔，但内部的宽广程度却堪比广厦！传说金船内藏有广成子的九大上古至宝，以及无数的法宝和丹药，任何人得了一样都有缘仙道！况且金船本身，就是一件看得见摸得着的至宝。

　　具体有什么藏宝不得而知，但数颗增长修为的广成金丹与离合五云圭的另一半肯定在其中！广成金丹自用虽然不合适，却可以用来给黎明号小规模培养高手，用来对抗莫那人的高阶祭司；而离合五云圭·阳符一旦到手，离合五云圭立刻晋升巅峰至宝，威力倍增！因此陆远对广成金船可谓是志在必得。

　　金船深沉水下，自身重量已经不知几百万斤，重愈泰山！船体又被水眼深处的地磁牢牢抓住，正在缓缓的向着地心沉入。或许再过一些年不打捞，这金船很可能将沉入地心，彻底毁灭。可偏偏在金船本身的材质和阵法的双重作用下，金船既隔绝天地元气，又五行不沾——除非拥有共工那般神力，否则无论是道法还是法宝在面对金船时，全都有力难施，让一众能搬山填海的仙人们面对宝山偏偏束手无策！

　　好在，穷则变、变则通，办法都是人想出来的。

　　有人便想到了一种上古异种毒虫“金蛛”。这种巨大的毒蜘蛛凶猛无比，而且力大无穷，两只便可以拖起金船。而且它们吐出的蛛丝非金非铁，不在五行之列，正是用来取金船的好宝贝！况且这种金蛛虽然生性凶残，但喜好吃一种名叫七禽毒果的食物，本身智商并不低，正可以以此诱之来让金蛛自江中吊出元江金船！

　　于是长眉真人掐指那么一算，嗯~——金蛛有人养，七禽毒果也有人收集，万事俱备只欠东风——但最终元江金船的藏宝合该为我峨眉所得！哦吼吼吼~不要脸习惯了就会变成理所当然。

　　他却不知世上已经多了一把叫做“君不见”的短剑——这把剑平时霜刃如雪，却可以化作青丝生在头上，任何人都看不出来本体是剑。更因为此剑是优昙大师的青丝所铸，与优昙大师血脉相连，可以随心意操纵如意。本身材质同样亦非金铁，不在五行中。须知短剑自带了一个“白发三千丈”，如果优昙大师有意，这把“君不见”可以说是最适合打捞元江金船的利器。

　　金蛛什么的，跟这把剑比简直弱爆了。

　　不过优昙大师在依法将“君不见”炼成之后，竟猛然间大彻大悟。

　　她将门下的弟子和佛门大道全部丢开，换了身俗家衣衫，一人一剑径直踏入红尘……据说嫁人去了……

　　一个佛门高僧，竟然突然来了个一百八十度大转向，将过去几百年的修炼全部否定！这不是坑爹嘛，佛门被优昙大师坑得一脸血！只能到处宣传，优昙大师是被一把魔剑迷失了心智云云，让整个修仙界闻之色变。

　　只有陆远知道，什么坠入魔道啊全是谣言。真实情况是优昙大师是真的大彻大悟，自我圆满让她立地成佛！不过对佛法的顿悟，也让她放弃了原本苦苦追求的飞升天界、成佛作祖，反而选择了孤身入世。她走的时候，从陆远这里带走了一枚紫金令牌。优昙大师发下大宏愿，要尽可能拯救一切方出生便被溺死的婴儿，彻底扭转民间溺婴的残忍风俗！

　　陆远不知道优昙大师会如何做，但却知道像优昙大师这样的才是真正的佛——那些整天呆坐在如来佛祖脚下、痴痴呆呆念经的佛陀们，连优昙大师的一根小指头都配不上！

　　优昙大师走时，只有陆远相送，她那时候看起来比陆远这个浪子还要洒脱几分。

　　陆远没有“君不见”，也没有金蛛，但他想捞元江金船的话，方法简直太多太多。目前在他手最方便的办法，毫无疑问是浮空城“飞仙舰”。缩小后的“飞仙舰”长不过三丈，体型跟一块巨石差不多，但功能完全不亚于一艘战舰。以四重防护的坚固程度，和基于宇宙战舰的设计理念，飞仙舰就算直入地心也能扛得住地球的巨大压力。

　　地心的高温、高压极端条件可能对明末之人不可想象，并不会因为是修行者就能超越时代！与此相对的是，黎明号已经能将整个恒星纳入掌中并进行完全利用。区区行星核心之旅，只要做好先期准备，如食小菜（a piece of cake）。

　　因此浮空城一找到元江水眼，便毫不迟疑的笔直向下沉去。飞仙舰方一穿过地壳，雷达便探测到停泊在岩浆上的一艘金船……踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　……

　　“捞上来了！”

　　元江之上，飞仙舰刚一浮出水面，陆远便看见了站在水面上的分身陆吾。

　　陆吾笑呵呵的跟陆远打着招呼，便兴致勃勃的凑过来。他先是对着缩小后，宛如灌木的神木蟠桃欣赏一番。接着就趴在浮空城的边上，张望吊在水下面的元江金船。“真的是黄金做的？看起来一点儿氧化的痕迹都没有。”明亮的秋光穿过透明的江面，照射在金灿灿的金船船体上，迸发出如同火焰般的璀璨光华。

　　那黄金的质地，便如刚从炉中取出来一般簇新闪亮。

　　陆吾仿佛什么都没发生过一样的跟陆远聊天，陆远却一点儿都笑不出来。只有当陆吾看过来的时候，陆远才勉强回答道，“我在古籍上看到，广成金船的材质只是看起来像黄金，其实是一种叫做紫金的、专门用于制造仙宝的稀有宝物……”

　　他的声音撕裂而沙哑。

　　发现情况不妙，离合五云圭的器灵小云圭不再缠着陆远。她抱着新得到的阳符，乖巧的自己返回陆远的精神世界，将空间留给两个人独处。

　　陆远在见到分身陆吾的那一刹那，元江附近由广成子设下的、隔绝元气的手段便彻底失效，然后陆远瞬间知道了发生过的一切——陆吾的串联，剃发令，朝堂批驳，三度被驱逐，“天下记”暗中撤离，紫禁摔帽，长街自刎……还有随着“剃发令”掉落的滚滚人头！万人嚎哭！一幕幕让陆远宛若亲见！

　　最重要的是，“剃发令”发布的期限是十日，而今天已经是第十一天！该发生的都已经发生！

　　看着夹着一根烟，已经淡成虚影、生命只有最后几刻钟，却犹自强撑着微笑的分身陆吾。

　　陆远的胸中，只剩下想将这天下一把火全烧了的愤怒！！


第一百一十八章 虽千万人（二）

　　陆远创造的几个分身中，降龙和尚改变了信仰，陆灵梦彻底跑偏，陆小二从来都是平凡到被忽略，魔法师陆六是个研究狂——所有分身中，只有继承了陆远奸商一面的陆吾，平时跟他最聊得来（才不是自言自语！）。

　　何况这家伙不但贪污了几亿两白银，还娶了十几房如花似玉的小妾！无论在好色还是贪财的程度上都跟陆远很像。

　　“听说那和珅竟然贪污了八亿两纹银？唉，天妒英豪啊！我就是时间太短。要再给我三年时间，稍微努力一下超过他完全不成问题。”陆吾带着一脸遗憾的躺进棺材，嘴里还絮絮叨叨的说个不停。其实陆吾已经可以了！要知道和珅可是在满清统一全国的前提下，还兢兢业业贪污一辈子才攒下那八亿两家底。

　　“……还有，老陆我警告你啊，不许碰我的那些小妾！敢跟我提‘汝妻子吾养之’，我跟你翻脸我告诉你！你这种色狼让人一点儿安全感都没有……算了，你给她们每人都发些银两，保一生富贵安乐就行，别的不要干涉。让她们各回各家、各找各妈，别等我……估计等我一睁眼睛都民国了。”

　　陆远笑着在听，一边低头设置棺材上的程序。这口棺材实际上是一台培养仓设备，只是外形做成棺材式样，便与保存。分身陆吾不像降龙和尚他们，那些分身的灵魂在经过修炼后，都会更加凝聚，转生到新躯体上非常容易。但陆吾从都到尾就是一个普通人，而他的灵魂在等待陆远的过程中，又消耗了太多的能量。

　　陆远只能将他放进培养仓中慢慢回复。初步估计，陆吾的灵魂要想成长到能够驾驭新身体的程度，至少需要两百年时间，那时候可不就民国了嘛。

　　“……我喜欢陆小曼的故事，想跟她发生点儿什么；但周璇的长相更加符合我的审美，而且她有一副金嗓子，真是难以抉择。”陆小曼和周璇都是民国四大美女里的人物，陆吾的心果然很大，刚接受一睡两百年的现实，居然便开始计划起在民国怎么撩妹来……

　　“那你要先祈祷她们的妈妈没有被蝴蝶翅膀给和谐掉~”陆远吐槽。

　　曾经有那么一个时期，只要提到改变历史线，必然会有人说“蝴蝶效应”和“链式反应”。每个人说起“蝴蝶煽动翅膀引起海上风暴”这个例子时都煞有介事，仿佛真的会发生一样。其实每个说这个故事的人，都在有意的忽略掉给“蝴蝶效应”设置的定语——“在近乎不可能的概率下”！

　　蝴蝶煽动翅膀，是“有可能”而不是“必然”会引发一场风暴；一场风暴诞生的诱因加起来有几万项之多，蝴蝶的翅膀或许只是其中微不足道的一项——只要没有“链式反应”进行放大，那么这个因素可能连亿万分之一的权重都占不上——这就是那个一直被忽略掉的部分。

　　而“链式反应”的前提更加苛刻，只有看不懂《概率论》的人才会把这个故事当真理。

　　“你很扫兴你知不知道？我相信她们会在……因为美好的人不该无声无息的消失。”陆吾换个几个姿势，找了个舒服的位置闭上眼睛，并噗的一下将烟头从棺材中喷了出去。

　　“况且我们对历史的影响说不定没我们想象的那么大。或许几年之后，一切又都变回了原样，历史的惯性是可怕的。某人不是说过么：我曾经想改变世界，后来我想改变中国，再后来我想改变北京，再再后来我想改变紫禁城。最后我想改变我的妻子，可直到死我才发现，我连我自己都改变不了……”

　　“你还有十秒钟，有什么想许的愿望吗？只要我能做到。”看看时间，陆远主动中断了聊天模式。

　　陆吾想了想，一脸认真地说道。“我不想再看辫子戏。”陆远嘴角抽了抽，最终还是点点头。“做个好梦”，他的手指按在一个绿色的按钮上。

　　当培养仓的盖子向中间合拢时，陆吾在消失前最后说道，“你可别被怒火烧昏头脑，这次的事情……怎么看都像是一个坑儿！”

　　……

　　陆远很明白——“剃发令”不是像，而是肯定是一个大坑！

　　别人不清楚但陆远知道——当初提出剃发令的汉奸孙之獬被当庭活剐，人人都说是武悼天王冉闵做的，可那件事事实上是他与华夏气运的合力而为。为了维护华夏子民的利益，双方合作了整整十年！可如今“剃发令”杀得北地之民血流成河，黄河南北不知道多少人朝天嘶喊“武悼天王冉闵”的名字，祈祷他能显圣救救屠刀之下的百姓！眼睛都哭出血来！

　　但华夏气运却自与陆远断开联系之后，便一直在装聋作哑，这还不够清楚吗？

　　况且长眉等人虽然不知道陆远是谁，但他们始终没有放弃挖掘“幕后黑手”。只是陆远的套路太深，他们之前又过于依仗先天术数道法，才总是被陆远带歪。但这些人智商肯定没有问题，能被蒙骗一时可总有醒悟过来的一天。而且陆远犯下的事情虽然没留下什么把柄，但他本身就是一个天大的弱点！绝对会被人一抓一个准儿的弱点！

　　——扬州屠城时他一怒屠军，“杀胡令”拦住满清大军十年不得南下。

　　——孙之獬因为提“剃发令”被当庭活剐，孙可望卖国被阵斩军前。

　　——南明无望后，李定国就突然从区区一个地方军阀开始崛起，到如今居然有了问鼎天下的实力。

　　——李定国起兵之前，满清南部防线配合默契的全线崩溃！紧接着又爆出杀清兵拿功德的传闻。

　　……

　　只要有心人将这些情报全部集合起来，稍作分析便能轻易的找出其中规律，继而发现那个问题——原来所谓的“幕后黑手”，其实是一个愤青啊！至此真相大白于天下。要知道谋士的思路或许无法揣测，但愤青的行为模式却可以预计。据说二战时的狙击手有一个套路，就是先打伤一名士兵，将他留在枪口下当诱饵，然后射杀那些想帮助他的人。

　　陆远就是那个明知道诱饵被枪口瞄着，依旧走出掩体的人……

　　一排排的新木棺材，整齐的摆在山坡上，每个棺材边上都挖着个深五尺的墓穴。山脚下，一字排开的十辆大马车，车架如台子般架平。陆远和十几个杵作无声忙碌着：先是由陆远从一堆尸首中，找出同一人的首级与躯干。然后交给杵作将头颅缝合在身体上，再由一些蒙着面的妇人清洗血迹、换上寿衣，最后被几个半大孩子抬着放入棺木，抬到山坡上入殓。

　　整个过程麻木而沉重，他们在机械的重复着同样的工序，没有任何人说话。这几百人老老少少、男男女女，偏偏除了陆远之外，几乎没有什么青壮男子。

　　沉默的工作中，偶尔有人抬头看看天空。只有在这个时候，那人的眼睛才看起来有了那么一丝生气！眼神之中，仿佛还有着仇恨得尝的快意！新的墓地正对着汾阳的东门——此刻汾阳城四门大开，整座城池死寂一片，大街上冷清得连一条狗都见不到！只有浓重的黑云低矮的压在城池之上，似乎要将整个城池压垮。

　　如果仔细去看就能发现，那哪里是黑云，分明是绕着天空飞行的千百万支铁剑构成！

　　这时候，忽然城门口出现了两个人……不，应该说是一个半大小子，和一个已经死去的老人！小子弓着身体背负着老人，艰难的一步一挪的来到了大车之前。他先是将老人的身体，仔细的摆在草席上。这才对着这边的一群人噗通一声跪下，几个头狠狠的磕在青石路面上！将脑门子都磕出血来！

　　“家父为奸人逼迫，不堪剃发受辱，悬梁自尽！请武悼天王为家父报仇！小子发誓此生做牛做马，也要报您的大恩！”

　　队伍中有很多人望着他，但无人说话，因为他们仿佛看到自己加入这支奇怪队伍时的情景，并对接下来的景象百看不厌。片刻之后，他老父的身体上忽然发出几束肉眼难见的红光，飞向身后的汾阳城。乌云中仿佛打了几道闪电，紧跟着汾阳城里就响起数声凄厉的惨叫！片刻之后，几把铁剑串着血淋淋的人头从城中飞出，抖落在山坡的一座坟墓之前。

　　“将你老父葬在那里罢。”陆远头也不抬的指了一下。

　　“小子这条命，从今往后就是您的！”小子连连磕头，血将路面都浸湿大片！等他亲手为老父收拾好下葬之后，默不作声的加入到人群中来。庞大的送葬队伍，又多了一个……

　　棺木、寿衣乃至粮食，都由“天下记”源源不断的运输过来。

　　当陆远来到开封府城门前，一个个将挂在城门上的头颅摘下来的时候，他身后还只有“天下记”的几个伙计。等他一个又一个城市走过，抵达汾阳的时候，身后已经有了几百人的送葬队伍。他们是失去父亲的孩子，是没了丈夫的寡妇，是家破人亡的幸存者，汇集而成。

　　……

　　将最后一座墓穴填上土，除了跪在坟前痛哭的家人之外。无数人彼此搀扶着，来到山坡的最顶上站好。他们目视着眼前的汾阳城，默不作声的、仿佛是进行某种仪式一般。

　　陆远挥挥手，百万利剑如暴雨一般，向着整座城市砸下！这是个有仙术的时代，几天前犯下的罪孽血尤未干，岂能不报！这剑雨绝不会错杀一个，也不会放纵一个！凡是作恶的，无论满人还是助纣为虐的汉人。他们曾经施加在别人身上的暴虐，都将十倍的返还到他们自己身上！

　　善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到！就算苍天不报，还有我来报！

　　“轰”的一声，看到剑雨落下，几百人仿佛吐出一口气般的跪落在山丘上，齐声嚎哭、声如泣血。

　　陆远走下山坡，登上最前面的那架马车，随意的对着车队摆摆手吩咐道，“去太原。”于是车马具动，带着犹自哭泣的几百人上路，逶迤向着山西府城太原行去。当经过汾阳北门之时，队伍又多了几十个身影，也有人得偿所愿，千恩万谢的离开。无论来去，陆远始终闭目坐在车上养神，不闻不问。

　　一路经过文水、交城、清徐等县城，有死于“剃发令”的烈士便载于车上，将来会葬在太原城外。至于为虎作伥之人，免不了被直接千刀万剐！陆远这一次铁了心要除恶务尽！因此不紧不慢的一座座城池平推过去，下手再不容情！

　　……

　　眼见着车队要抵达太原的时候，车队忽然停了下来。不一会儿，掌柜的掀开车帘回报道，“公子，有人拦在前面。”

　　陆远睁开眼睛，视线穿透了倥偬的车马人流，看见前面的路中间站着一个，白眉毛的老和尚。


第一百一十九章 虽千万人（三）

　　一张淡若晨雾的金色大手从天空上压下来，轻易的便将百十辆车马构成的大队人马轻轻托住，不能存进。

　　站在路中间的老和尚慈眉善目，外表团团圆圆看起来像个和气生财的员外，让人一见便能心生好感。外表上唯一有些显眼的地方，便是那两条数寸长的白色眉毛，长得从面颊两侧荣拉下来。不过他这样的相貌在这个时代可是福寿双全之像，颇受贫苦大众欢迎。如若不是他身体周围那层薄薄的佛光，掌管队伍的掌柜或许会将之当成行脚和尚，不但招待顿好的还要奉上仪程——要知道这个时代和尚可是少数能吃饱饭的群体之一，胖乎乎的和尚是他们的标准形象，如济公那般骨瘦如柴的才是另类。

　　而长成老和尚这么吉利，一家人哪怕饿肚子都会把最好的东西拿出来招待他……别怨民众愚昧，在让人彻底绝望的时代，把希望寄托在来世没什么可耻的。信众看到和尚吃得白白胖胖，就仿佛见到了自己来世会过上的美满日子，那种心灵上的满足感无可取代……

　　就在管家转身去找陆远报告的时候，老和尚的视线在漫长的队伍上游移，最终落在走在车队最后，那几百名宛如行尸走肉的普通人身上。老和尚面露慈悲的长叹一声，稍稍抬起那只压住队伍的金色的大手，一蓬金色的雨水自虚空而生，淅淅沥沥洒落下来。

　　跟在车队身后的队伍，几乎人人都是被“剃发令”落得家破人亡之人！几乎家家折损的都是顶梁柱，这对于一个家庭来说，等于是毁灭性的灾难！他们能一路跟在陆远身后走到太原，只为了看到了仇恨得到报偿！为了看到仇人被千刀万剐！至于他们自己早已心如槁木，便是明天就倒在路边死了也不在乎。

　　天下记的掌柜们明知如此，可他们也束手无策。毕竟仇怨好报，心病难医，只能暗自指望手段神奇的少爷会有办法。

　　可当老和尚挥挥手，那庞大的佛光凝结成雨落在他们身上的时候，雨水润物无声的渗入他们的体内、心田。这些饱经丧痛之苦的人默默仰起头，一群站在雨中的人宛如枯萎的树林，让雨水将自己淋得越来越湿。“啊~！爷啊！”忽然一个少年人撕声裂肺的哭出声来！他双膝跪在地上，用脑袋狠狠的撞着硬土地，泪如雨下。

　　哭声仿佛能传染一般，一个接着一个的人委顿在地，痛快的哭出声来！尽管人们哭得不成人形，天下记的掌柜们却纷纷长出口气，悄悄放下压在心头的大石。能哭出来就好，哭出来表示还有活下去的希望，再不哭出来人可能就这么屈死了。人们哭了一会儿，便在金雨中纷纷的睡去。尽管只是躺在路边的草丛内，可脸上都带着一点点生动的表情，不再僵硬。

　　陆远安静的坐在车辕上等他做完这一切，才轻而慢条斯理地说道。

　　“白眉和尚，过来受死好吗？”

　　……

　　白眉禅师听见陆远这句冷如刀割的话先是一愣，等他看到陆远双眼中烧起的火焰时，心中猛的就是一抖！

　　……完了，所有人都料错了！

　　在来之前，其实他与长眉任寿还有几位同层次的道友皆做过沟通。可以说等到陆远真的与夹缝中起舞，甚至掀翻天下之后——这天上天下无论普通修仙者还是大罗金仙，再无一人敢小觑此人！他们设下局欲激怒陆远露出马脚。可当陆远大摇大摆的出现，并一座座城屠过去的时候。这些人又开始疑神疑鬼，为了怕激怒陆远，甚至不敢先派人过来窥视！

　　几个人商讨后一致认定，虽然这位道友的做法酷烈，却颇有章法。而且事出有因个，又未被怒火冲昏头脑——也即是说，是个可以坐下来谈的角色——要知道陆远能操纵天下大势，逆天而行却还成功了，当然有资格跟他们坐而论道！这天上天下神仙很多，但能走到巅峰、拥有自己的“道”的大修行者却少之又少，到了这个阶段已经没有世俗概念上的敌人。

　　可当白眉禅师看到陆远双眼的那一刻，就知道前面做的一切准备，还有他之前的示好全都白费！

　　陆远明明拥有天人般高高在上的资质和对“道”的深入理解，却偏偏留着一颗赤子之心！这怎生可能？他看到的眼神是一种极度压抑的、随时要玉石俱焚的目光！陆远不是没发狂，实际上，这个人应该已经疯了！他只是克制着自己的疯性，只因还有更重要的目标要做……至于要做的是什么？白眉禅师只是想想，就忍不住从骨子里往外战栗。

　　只要想明白陆远都经历了怎样的背叛与不公，便知道他的刀刃将指向何处——那岂是震惊了得！

　　“原来真是圆竖道友？长眉道兄一直不相信你会轻易殒落，此言果真不虚。”白眉禅师仔细的打量了陆远一番，从他那妖孽般的样子上，再三确认没有伪装之后，终于认定了陆远的身份。“阿弥陀佛，道友为何要一现世便要杀人盈野，逆天改命？须知十多年来，道友躲在幕后翻云覆雨，这天下因此丢了性命的人已经不下百万！如此大的杀孽因果，简直亘古未有！你不觉得做的太过了一些吗？”

　　“呵呵~”陆远的笑让白眉禅师浑身发冷，他明明嘴角弯着却感觉不到任何笑意。

　　陆远先是抬头看看头顶的金光大手。虽然处在敌对双方，陆远也不得不感慨这些处于修仙界巅峰的家伙，确实有两下子。仅仅是这简单的“金身佛手”，无论境界还是入微之处，都远超魔法中的比格拜系列——如果说比格拜大巴掌系列是对“先天一气大擒拿”类型仙术的拙劣模仿——那么白眉此刻施展的“金身佛手”应该看做是先天大擒拿系的巅峰之作！

　　这种几百上千年的积累，正是陆远如今最大的短板。

　　“和尚，我就不说出家人慈悲为怀的外行话。我想……你这个出家人也没多少慈悲心。”陆远说道，白眉禅师单手合十道一声“阿弥陀佛”，不做反驳。“我就想请你转身，看看太原城门上挂着的那一百多颗人头！你敢不敢对着他们的眼睛，将你刚才的话再说一次？”

　　“道友口舌犀利。”白眉禅师直接摇摇头，“老和尚若是真做了，道友怕是要迁怒整个佛门，我佛门弟子恐怕从此以后，再不得安宁。”白眉禅师将事情看得极明白——陆远自己赤子心诚，自然看不惯血冷之人！此事的重点不在道理对错，而在感情能否接受。如果白眉禅师对着人头冷漠的说一番话，陆远接下来怕要连带着将佛门弟子和满清一起屠杀干净！

　　“老衲也不占道友便宜，不若道友就此收手。老衲愿放弃飞升，身入地狱，为华夏这些年死难的人超度祈福如何？地狱不净，吾不成佛！”轮回是佛门理论体系中非常重要的一环，因此佛门中人才对生老病死，表现得远比常人冷漠。说起下地狱，当然也不当回事。

　　“那些人转生之后，真的还是他们自己吗？”

　　“当然！老衲轮回八世，愿以此身为赌注。”

　　陆远嗤之以鼻，不置可否。

　　两个人的观点差别在于，白眉禅师认为转世轮回是存在的，而陆远则不以为然。白眉用自己转世八次做例子，可陆远的着眼点在普通人身上——只有修真者和少数天资高绝的人，才有可能“觉醒夙慧”，也就是想起前世的记忆。只有这样的人，才有资格将今生看作是前世的继续；但绝大部分人无法觉醒的人，实际上都只能蒙昧的这么过下去，轮回跟他又有什么关系？

　　“白眉和尚既然来了，长眉真人为何不至？”陆远不用回头，便看到身后远远的一个拿着三尺镜的妖尸，出现在他的身后。“昊天镜”既寒山寺浩劫之后，居然再度出现。一尸一镜当道而立，隐约锁住了他的后路；

　　而一个童子从右边的田野中踏歌而出，同样遥遥站着。陆远记得当初跟邪派大战的时候，总感觉天地间有一双眼睛看着他，如今猜到赫然便是此人！如果陆远所料不错，此人很可能是魔教有名的老魔“沙神童子”！传说他已经早就脱离了魔道的窠臼，将自己与山川河流结合，不死不灭！

　　从左边的乡间，站出来的是一个道人。只看他一身精纯的九天玄功气息，与身上的峨眉道袍，便知道此人定是苦行头陀的师兄、长眉大弟子、“东海三仙”的玄真子；

　　四人有正有邪，实力也各有不同。相比之下，白眉禅师和沙神童子无论地位还是修为都高了旁人半筹！而白眉要稍稍高于沙神童子。须知白眉禅师乃是与任寿一辈的人物，如若长眉任寿尚未飞升，那么他与白眉禅师的修为也不过是伯仲之间。这些年峨眉仅靠着齐漱溟这个二流人物便能屹立不倒，还能势压天下——其实功劳全在那幕后那几个不飞升的老秃驴——白眉、天蒙、伽因等人身上！

　　“长眉道兄早就飞升天界，仙凡有别，岂会管这些俗事。”好吧，你前面说的“长眉道兄一直不相信你会轻易殒落”是在放那种气吗？陆远斜眼蔑视，老和尚若无其事。比脸皮，和尚一生不弱于人。

　　“那么如果我告诉你，长眉真人任寿其实骗了全天下所有的人！他收集天下气运，策划峨眉大兴，如今又在天庭四处搞传销……本质上只是为了解脱他自己而已……你怎么看？到时候他肯定自己跑路，任寿能不能真的解脱我不知道。但到时候天地元气大损，天庭崩坏，到时候所有人都要在天地大劫的时候被奉上祭坛！和尚，担上这么大的罪孽你不怕吗？”

　　“……呵呵~”长眉低眉垂首，陆远说的内容足以惊世骇俗，连另外三个人都闻之色变，可和尚他反而笑了。“圆竖道友可能不知道，你的推测其实早在百年之前便有人与我说过，而且不止一次。可那又如何呢？”老和尚的眉毛扬了起来。

　　“老衲与任兄相交四百七十一年！相识以来，任兄事事为天下先，敢于任事，以苍生为己任！况且他一言既出，百死不悔，实是不世出的大英雄！大豪杰！任你是谁都要说一个服字！这样的人岂是你区区言语之污便能贬低的？那是任兄千百年来一件件事做出来的！任兄胸怀天下，不顾其身，又何惧小人之语！”

　　“你很可怜。”陆远不再多说。

　　他算是看明白了，任寿之所以最终能成事，是因为他有三重助力：第一重，是天下间那些想长生想成仙的修真者，他们为了让峨眉提携，不得不甘愿为峨眉先驱。这些是妥妥的炮灰，他们为任寿的谋划出力，但任寿的谋划与这些人毫无关系；第二重是峨眉弟子与朋党的门派，包括三英二云和餐霞大师、白谷逸、凌浑等人。他们作用极为重要，却注定最后要被牺牲掉，最终付出全部却一无所得，甚至还要搭进去性命！例如三英二云飞升后成为人柱，一听就不是什么好东西……

　　真正有可能成为最后的胜利者、获利者的，除了任寿之外，只有那几个修真界的顶尖人物！例如白眉、天蒙、枯竹等——他们往往修炼千年以上，虽然还留在人间，其实灵空仙界能与他们相比的仙人都已经凤毛麟角！这些人不飞升，显然是为了帮任寿稳住凡间——这些人是任寿的第三重助力！

　　与前两重不同的是，这一重中人都是不但修为高深，更领悟了某种“天地大道”的仙人！他们是无论仙凡，都是最顶尖的人物，是所谓“已经拿到船票”的人……这些人当然要全力维护长眉任寿的行动！因为他们才是既得利益者！

　　“我现在真的很钦佩长眉任寿，他不修仙，妥妥也能当个五百强的CEO！”陆远发自由衷地说道。

　　“我代任兄谢之！那么……”长眉抬头，目光与陆远交击碰撞！猛然当头棒喝道，“圆竖道友，你逆天道、毁太平、屠百万、绝人伦！罪不可赦，天地不容！连曾被你迷惑的气运都弃你而去，如今还不放下屠刀，更待何时！”

　　……

　　“陆远！”“陆公！”“恩人你醒醒啊！”“陆公子，你看看啊！”“该死的和尚，你住手啊！”……

　　不知何时，陆远带着的那一队人已经全部从草地上爬了起来。他们和天下记的掌柜伙计一起，有的大哭大喊，有的叫破了嗓子吼叫，有的用牙咬用手砸……可他们无论声音还是身体，全都被一层淡淡的金膜束缚着挡在外围！那层金膜看起来一触即破，却将所有人牢牢抵住，又不弄伤任何一人。

　　原来白眉禅师自说“原来真是圆竖道友……”那句话起，便迈步向前走去，边说边向陆远靠近。

　　可陆远却像没有看到一般——他稳稳的坐着车辕，身体放松的双手搭在膝盖上，眼睛望着空无一人的远处一问一答——仿佛白眉禅师还站在城门下一般！

　　白眉走到半路，天下记的掌柜首先发现情况不对，出声示警！可就在这时候，一直压着所有人的“金身佛手”骤然化作不可逾越的屏障，将所有人与陆远分隔开来！更远处，更有玄真子、沙神童子等人压阵，看着白眉禅师一步一步的走向陆远，抬起右手，并伸出食指。

　　食指的指尖上，凝着一点光辉。这光辉明明比萤火虫还要微弱，白眉禅师却青筋暴起、汗流浃背，显然已经极尽全力！而那三个人每次看到那点光芒的时候，都像见到无比恐怖的事物一般，慌忙挪开视线。

　　因为这点光辉，就是白眉禅师领悟的“道”！

　　而他们之所以准备接受陆远，甚至曾试着拉拢他，也因为他们知道陆远也有自己的“道”！在修真界，能不能领悟自己的“道”，才是真正的分野——仙人视凡人如蝼蚁；得道之人同样视仙人如井底之蛙！不得大道，终究灰灰。

　　陆远的眼神依旧凝视着另一个方向，似乎在沉思白眉的话。白眉的指尖带着他的“道”，向陆远的眉心一寸寸靠近！眼看着成功在即，白眉心中终究欢喜！陆远虽然在道的领悟上天赋惊人，但修为上终究差了一些。如果他今天成就地仙之身，便是白眉禅师也没信心能蒙蔽他。

　　不提四面合围，陆远上天下地都被锁定。如今白眉的手指距离陆远的眉心不过一寸，而陆远的双手还放在膝盖上！就算他现在发觉，也避无可避！尘埃将落定……

　　“……圆竖道友，你逆天道、毁太平、屠百万、绝人伦！罪不可赦，天地不容！如今连气运都弃你而去，还不放下屠刀，更待何时！”

　　说话之时，他的食指终于跃过最后一点距离，狠狠的向着陆远眉心按了下去！


第一百二十章 虽千万人（四）

　　食指正正的点在陆远的眉心，发出的却是“叮~”的一声脆响，仿佛玉石撞击。

　　他指尖上的白光摇摇欲坠，竟然幽幽的自行散开，这让白眉禅师大惊失色！他的“道”虽然从未用来伤人过，因此也没创出什么特别的“招式”来，就是简简单单的这么一点——但有一次为了帮海啸之下的渔民逃生，他曾一指定住过整个东海！也是凭着这一手，才能与长眉真人坐而论道。白眉对自己的“道”非常自信，在他这一指下，莫说一个谪仙罗汉，就是真正的西天罗汉也要魂灭道消！

　　可如今这一指头竟然如同按在了石头上一般，触感微凉坚硬，落指处更不似人身！

　　不似人身？

　　正是这细微的疑惑，忽然就将他的思想掀开了帷幄的一角。所有合理与不合理之处都纷沓而至，终于让白眉禅师恍然大悟！“阿弥陀佛，原来老衲着相了……果然是镜花水月，因果轮回……咳咳~罗汉技高一筹，老衲甘拜下风！善泳者溺于水，不外如是！”白眉苦笑连连地说道。

　　他到底是个有慧根的人，等到他醒悟过来，眼前的天地也瞬间为之大白——

　　只见他的食指尖点在一枚悬空静止的黑白玉玦上，不要说眉心，距离陆远所坐的位置都还有足足三尺之远！陆远凭空坐在他前面，如同还坐在车辕上，连姿势都没变。可如今再看他的眼睛，清明透彻，那还有半分疯狂之意。

　　不仅如此，周围既没有那些疯狂喊叫着、试图救主的人群，他身后也不是城墙高大的府城太原，更不见玄真子、沙神童子等人“四面合围”——周围的世界空旷而高渺，只见白云蓝天行于天上，平滑如镜的水面流于脚下——而他站立的位置，更是鲜血都快流成水洼！

　　而这个时候，白眉才感到一阵阵撕心裂肺的剧痛！因为有七把不同的利剑，从七个方向插进他的身体，刺穿了他的五脏六腑。看那剑的走势就能判断出，竟是剑悬停的摆原处，只是指向他的要害。完全是白眉自己一步一步的走过来，生生将自己插在了剑上！最可怕的一点在于，自始至终他都陷在幻境之中，毫无感觉……

　　如果不是他最后一刻醒悟，恐怕到死都意识不到自己在幻境中被迷惑。

　　更何况还有一柄赤红的飞剑就悬在他的眉心上，剑尖微微的颤着，随时都能将他一剑贯脑！

　　“大道如天，原来老衲与圆竖道友的差距竟然如此之大……”等白眉从震惊中醒悟过来，他的第一个念头竟然是这个。当年苦行头陀说“朝闻道夕死可矣”，他现在回想起刚刚经历的过程，居然有些欣喜。路远的以彼之道还施彼身，让他仿佛见到另一重天地。

　　“道”之一念，看不见也摸不着，与修行法门既相关也无关。它就像那些著名的数学猜想，让无数人耗尽生命，可解出来的可能性却微乎其微。白眉禅师深居简出苦苦思索近两百年，才摸到一点点门道，远远称不上精通。事实上，在他们那个小圈子里，除了长眉真人任寿的“天算之道”远超济辈外，大家几乎都是半斤八两。正因为钻研不易，往往苦修几十年找不到头绪。这些已经接触到“道”的人才愿意放下一切恩怨，聚到一起彼此交流，形成一个小圈子。因为相比起“道”的深远瑰丽，一切仙凡恩怨都变得微不足道……

　　“咳咳~请问圆竖道友，老衲是从何时踏入幻境的？”白眉禅师呕着血问道。

　　时至此刻，被七把高阶飞剑插在要害处，哪怕陆远不杀他，白眉禅师也会随着伤势沉重而死去。所以他抓紧时间问出心中最大的疑惑。至于那些飞剑，他只用眼睛看一下，便能认出其中几把很熟悉的——优昙大师的天龙伏魔剑、武当太乙分光剑、张仙人的三阳一煞剑——每把都曾威震一方，死在这些著名的飞剑之下，也算不虚此行。

　　“从你以为我踏入你的幻境之时。”陆远这句话没头没脑，白眉禅师却听的再明白不过。果然算人者人亦算之，就在自己以为圆竖着了道的时候，其实是自己着了圆竖的道！

　　“老衲无憾矣，还请道友送行。”

　　“我原本是要杀你的，连灵魂一同斩个干净！”陆远冷冷地说道，“是你在用言语迷惑我时说的一句话，救了你自己的命。如果你能做到，我可以放你的灵魂去地府轮回。”于修真者来说，肉身被毁实在说不上“死”，只不过是一次兵解罢了。“如果你只是在消遣我，那就灰飞烟灭罢！”

　　白眉想了想自己说过什么，随即便想到了，“道友说的，可是‘超度那些自满清入关以来死于刀兵之人’这件事？一言既出，既有天地为证！老衲必定言而有信。既然已经发下宏愿，如若这一场是老衲赢了，那么无需道友言语相逼，老衲也会去做。如今人为刀俎，老衲从命便是。”

　　面子对于白眉禅师毫无价值，痛快的服软。

　　“那么再见！”既然白眉同意，陆远再没心思跟他啰嗦下去。

　　他手指一摆，南明离火化作一道流光，自白眉禅师的眉心穿脑而过！陆远用佛剑杀他，不伤根本。白眉虚幻的影子从身体中飘出来，朝陆远合十作揖。陆远将明镜剑界放开一道缝隙，让他投地府去了。不过这回可跟白眉过去的八次转世不同，他到了地府，不把那些死于满清入关、有怨气的亡灵超度干净，别想再转世投胎。

　　……

　　车辕上影子一晃，陆远忽然又出现在那儿，期间连坐姿都没变化，仿佛刚才没有离开那个位置过似的。可负责刚正面的白眉禅师却消失得无影无踪！连一点点尘埃都没留下。其它三个方向上白眉约来的帮手面面相觑，不知道刚刚那一瞬间发生了什么事情。他们眼看着白眉禅师走到陆远面前，一指头按过去，而陆远毫无反应。

　　可下一刻，两人就一起消失无踪！再出现时已经只剩下陆远自己……

　　最重要的是——明明方才还看见几百人嚎哭震天！如今那几百人都静静在草丛中沉眠，天下记的掌柜和伙计们正忙着从车上取下毯子给一些老弱盖上，对他们三个视若不见——整个场面看起来要多诡异便有多诡异！

　　手持昊天镜的乃是白阳山的三妖尸之一，名叫穷奇。

　　他乃是死而复生，自黄帝时代便流传下来的千古妖尸。穷奇伙同另外两具妖尸无华氏父子，自黄帝寝陵中盗出至宝昊天镜和九疑鼎。原本这三人一直藏在白阳山破解宝物的用法，彼此之间勾心斗角争斗不休，勉强维持平衡。哪想到穷奇偶尔听说了“唐僧出世”的消息，想要分一杯羹。

　　他一时发狠对无华氏父子猛下杀手，竟然被他侥幸成功！不但将那父子灭杀，还抢到了至宝九疑鼎！至此，穷奇手握黄帝流传下来的天下两大至宝——昊天镜和九疑鼎——虽然每样只能发挥出四五成的功用。可是双宝合璧，无人能当，登时跃升为天下间有数的大妖怪！

　　穷奇这次出手，一小半原因是因为上次被陆远扫了面子，大半则是想杀掉几个天下有名的人物来立威！他看到情况诡异，第一个心生去意。于是穷奇祭起昊天镜护住身体，连招呼都不跟另外两人打一下便向后飘去……

　　“你往那儿走？”一个声音在他身后冷冷说道。

　　穷奇大惊失色的回头看去，发现背后竟然竖着一面诡异的巨镜，陆远从镜子中跨步而出。拦着他说道，眼中讥笑之意，深深刺痛了穷奇。偏偏更加诡异的是，玄真子那边也剑气冲霄，无数飞剑的剑光包裹成一个巨大的圆球，剑刃交击之声密如骤雨！显然已经开战！同样有个陆远白衣飘飘的悬在空中指挥飞剑，身后有一面同样的巨镜。

　　而另一侧，沙神童子在天空中化身千万，与一个徒手的幻影拳脚相击。两人从地上一直打到天上，每一击都能山崩地裂，正打得难分难解！那边也有一个陆远，同样也有一面镜子！可还有一个陆远，安坐在车辕之上，似乎在拿出本书来读——除了身后出现一面镜子之外，毫无异象。

　　居然分身为四，而且四个人战斗力不亚于真身？！这等神通穷奇不要说看到，听都没听说过！穷奇原本便是一个当年被黄帝打得丧了狗胆的家伙，看他要等黄帝飞升千年才敢去打人家寝陵的主意便知道。此时他更加胆怯，加上隐约感觉到，似乎陆远的主要目标就在他身上，哪里还敢继续呆下去！

　　眼看着天空中如黑云般的百万飞剑要压将下来，他怪叫一声“爷爷有急事儿先走一步”！说完边往天空飞去。穷奇虽然心中害怕，却不担心逃不掉。因为陆远身后的那面巨镜，边缘有鸟篆花纹，一看便是上古法宝——而普天下的镜鉴法宝，当以“昊天镜”为尊！

　　他将“昊天镜”一翻，发出青莹莹的光芒，朝着陆远分身后面的巨镜照去！果然，那巨镜被青光照射后，惯例将昊天镜的光芒反射。可一旦镜面接触到青光，瞬间化为虚无，而那具跨镜而出的陆远分身当然也随镜一同破灭！

　　“哈哈哈~敢跟爷爷的镜子斗？教你一个乖！爷爷去也！”穷奇尖笑一声，将“昊天镜”的光芒朝着可能的方向照射，阻挡陆远传送过来。同时召唤出另一件至宝“九疑鼎”，巨大的青铜鼎光芒护住全身，朝着天空的百万飞剑便一路撞了过去！那些飞剑不过是“天王募刀”收集来的凡俗铁剑，怎么可能跟仙家法宝相比。

　　铁剑在巨鼎的撞击下纷纷碎裂，金属碎屑如雨坠落，竟无一合之将，更连迟滞一下穷奇的飞行速度都做不到！

　　眼看着穷奇已经飞到“剑云”上方，这就要破阵而出，彻底逃走的时候——

　　坐在车辕上的陆远将一块沾满血的手帕收进空间，放下作为掩饰用的书册。他轻蔑的看着逃走的穷奇，轻轻说了一个字，“灭！”

　　一道粗大的红光贯穿天际。

　　由来自另一个世界的科技激发，“飞仙舰”的主炮首次激发，亚光速的液态金属弹丸瞬间命正中“九疑鼎”！亚光速赋予的极高速度和质量，撞击点上瞬间爆发核裂变，释放出亿万焦的能量！

　　哪怕只是单纯的物理撞击，可当威力超越极限的时候，便是上古至宝也无法抗衡。主炮的光芒穿空而过，在苍天上留下一道焦灼的赤色痕迹——穷奇连同九疑鼎一起化为灰烬！


第一百二十一章 虽千万人（五）

　　“啊吼~！”

　　主炮跨越万里笔直的命中目标——裘芷仙与嫦娥君在瞄准用的水镜中，看到那堪比散仙、恐怖至极的千年妖尸，强大到两个人甚至不敢直视的存在，竟然在飞仙舰的炮口下刹那灰飞烟灭！那一刻两个人先是觉得浑身寒毛炸起，头皮发麻；等到稍稍缓解之后，那种从未有过的刺激经历，又让两个人忍不住抱在一起，大声的欢呼雀跃！

　　无边的压力，瞬间散去！

　　要知道自从隐约猜到陆远要做什么之后，两个女人真的是日夜担惊受怕——如果不明白仙人有多强大也就算了，毕竟无知者无畏。但两个女人如今都是修行者，她们越是修炼，越是清楚的认识到陆远所做之事的不可思议！可以说成功了对个人没半点好处，如果失败了……两个人肯定要陪着陆远下地狱！那时的情景必定苦不堪言，直接灰飞烟灭都是幸福的……

　　虽说女人为了爱可以不顾一切，可是也得有爱才行啊。嫦娥君表示自己就是一棵树，爱情什么的完全不懂——如果能跑，她早就跑到天涯海角，鬼才跟那个危险分子混在一处！而裘芷仙则纠结于……爱吧，似乎有那么一点儿……但本质上来说，自己是被骗上贼船的！完全没给选择有木有。

　　所有的这些担忧，如今全被这一炮轰得粉碎！

　　“哦哈哈哈~我彻底无敌啦！峨眉在哪里？给我瞄准凝翠崖！我要轰了它！”嫦娥君简直意气风发！

　　因为比起裘芷仙这个名义上的“主人”，蟠桃神树完全与浮空城凝结成一体，也就是说嫦娥君就是飞仙舰，飞仙舰就是嫦娥君。主炮在手，天下我有！真是拔炮四顾心茫然，不想我已无敌乎？于是嫦娥君头脑一热，就想先挑了峨眉再说——话说别看峨眉号称天下正道之首，其实除峨眉弟子之外，无论正邪，每个修行者的心中都有一个把峨眉灭了的梦……

　　好吧，只是梦想一下，裘芷仙甚至没有去劝说，而是扭头窃笑。且不说主炮射击的真正权限在陆远手里，就是充能也需要几刻钟时间，轰击峨眉完全是在说笑。飞仙舰的能源全靠核心魔能转换，还比不了真正的战舰。

　　正言语间，忽然船上的报警声大作，探测器侦查到有数道神识沿着射击的轨迹扫描过来！“不好，有人在追查，快跑！”裘芷仙立刻扑到控制台上，噼里啪啦按下陆远交代的切换驾驶按钮，最后狠狠的一拉扳手。浮空城在空中上下翻了个跟头，以倒栽葱的姿势从天空上直坠而下，“嗖”的一声飞进了横断山脉的大峡谷中。

　　“哈瑞阿婆，狗狗狗！”嫦娥君明显看书太杂看傻了，嘴里往外蹦的一水儿的英文，呗儿溜。

　　浮空城被她接管后开始飞快缩小体型，然后像战斗机般贴地急速飞行，最后倾斜着一头向元江扎了下去！两个没学过初中物理的笨蛋，那知道哪怕是几丈长的飞船从天而降，本身也携带着极大的动能！更何况飞仙舰原本可是一整个山峰切下来的怪物！结果飞船不等入水，推动的压力便在入水的那一刻，将几乎半条江的水都掀飞起来！

　　“你干嘛不直接告诉他们我们的位置。”眼看着那几道正在扫描的神识，瞬间被江水轰鸣的动静吸引过来，裘芷仙大声的抱怨着。她伸手抓住了驾驶舵的扶手，“让我来开！”

　　“公子交代过，驾驶飞仙舰的权利是我的！”嫦娥君大声的抗议着，将整个身体都趴在方向舵上，死死攥住不放。

　　两个人在争抢加拌嘴的时候，飞仙舰已经一路掀翻江水，在露出河底的河谷内遁出了几十公里远！“左转啊！”哪知道前面江水猛的向左来个一个大拐弯！辅助驾驶只能微调方向，对这种发夹弯无力，眼看着飞船要朝着正面的石壁笔直的撞上去！两女齐齐尖叫，一齐将方向舵向右扭去……好吧，我说个笑话：女司机的方向感。

　　慌不择路+无照驾驶+女司机——飞仙舰在辅助驾驶系统凄厉的抗议声中，一头撞上了元江右边的江岸淤泥！飞仙舰倒没什么问题，一口气在碎石和泥土里穿进去几百米深。只是那掀起的大片的泥土尘埃还有水蒸气，好像核弹爆炸一般，掀起一股冲天的蘑菇云，在几百里外都能看的异常醒目！

　　这下子，只要不是瞎子，不可能找不到她们了……

　　“都怪你！”

　　“怪你！”

　　飞仙舰被淤泥覆盖，撞击将船上的东西摔得乱七八糟，两个女人更是摔做一堆。可她们还没从地上爬起来，第一件事便是异口同声的指责对方，先将自己撇个干干净净……

　　“我在向左，是你向右！”又一次异口同声。

　　“你说那边是左！”再一次……好吧，两个女人一般聪明，齐齐猜到对方分不清左右。咱们国家古代人把八卦玩的很溜，说起方位头头是道，但分不清左右的人却非常之多。据说当年黄兴回国，欲练精兵报效国家，结果上来就被“左右不分”闷了一个大跟头。

　　“算了……我们还是马上想办法吧。那些人只要不傻，肯定马上就追过来。”嫦娥君干脆躺地上说道，反正她开飞船其实不用亲自驾驶，需要舵盘只因为是初学者。感觉到那几道神识在江面上扫来扫去，距离越来越近。裘芷仙眼珠儿一转，贼兮兮的提议道，“我们用那个吧。”

　　“用那个？不好吧……公子严厉交代过！不到万不得已……”一说“那个”，嫦娥君立马不淡定了，一骨碌从地上爬了起来。可是看她两眼放光的样子，明显非常有兴趣“用那个”，拒绝的意志很不坚定。

　　“现在就是万不得已！”裘芷仙继续怂恿道。“你想想，我们刚刚杀了他们的人。如果我们两个弱女子被他们捉住，肯定要这样那样……”裘芷仙的脸奇怪的红了起来，“总之快用那个吧！”

　　“好，好吧，不过如果公子追究起来，都是你的主意！”嫦娥君也跃跃欲试，但责任一定要先推掉！如果知道嫦娥君原本样子的人，看大她现在这副样子一定会扶额叹息。原本辣么高冷的一个仙子，自从被水果机拖进红尘里打了几个滚儿之后，现在咋变成个心机婊了呢？

　　“包在我身上！”裘芷仙用力的猛拍胸脯，引起一阵荡漾。

　　“说定了。”嫦娥君再次确认之后，这才高举双手，对飞仙舰大声的下命令道，“启动吧，树界降临！”

　　半晌，泥土依旧从裂缝在沙沙落下，毫无反应……

　　“咦？”嫦娥君挠挠头，“难道记错了？树界飞升？锤渣母破？树木跳跃？树界传送……”

　　她话音刚落，猛的一股白光自浮空城中心绽放，瞬间飞仙舰便自泥土中消失！这次传送没有使用任何天地元气，自然也不会留下任何可被追踪的痕迹。飞仙舰就像凭空自这个世界消失了一样，只留下一个深达百丈的大窟窿，在汩汩的灌进去大量江水……

　　几个仙人先后来到附近，查看了深洞一番后，又各自离去。

　　……

　　成都玉清观。

　　正在蟠桃树下清扫落叶的降龙和尚，忽然感觉天空一暗。这里是蟠桃树那巨大的伞盖之下，原本便阴暗异常，如今更是好像到了傍晚一样。

　　“咦？”他奇怪的抬起头，便看到一个有四五丈宽的巨大圆盘，不知什么时候挂在了蟠桃神树的树杈上！“那是什么东西？”一个女童的声音问道。原来就在异常出现的瞬间，觉察到的心如神尼和玉清真人也先后赶到。三个人一同站在树下，仰望那个奇怪的圆盘。

　　这时候，圆盘忽然发出奇怪的棒读之声。

　　“你好，地球人。我为和平而来。”


第一百二十二章 虽千万人（六）

　　白眉禅师死的无声无息，而妖尸穷奇则死的轰轰烈烈！

　　陆远一身修为已经接近融会贯通的大成前夕——魔法的泛用性与道术的明理性相互融合；武林剑的宽博、天位剑的浩荡与自身剑的斩决则层层递进；而宗师级武者的力量、天位的力量与剑仙的力量，三位一体支撑起陆远的整个修炼体系——他如今既博而精，距离破茧重生只差一个临门一脚！

　　而这一脚的重担，以陆远的性格当然不会等着撞大运。他早就认定了长眉真人就是那柄帮他破茧的铁锤，所以他要在准备好一切，了无牵挂之后，再堂堂正正的挑战任寿！

　　陆远虽然马上要登堂入室，可要想一个照面便轻描淡写的杀掉白眉禅师——不要说陆远，就是长眉真人任寿在此，或者上古大罗金仙广成子下凡，亦不可能做到！要知道白眉禅师可不是蛐蛐无名之辈，他乃是与任寿一辈的人物，修行一千多年时光，天上不少神仙都曾是他的晚辈弟子。

　　白眉禅师在任寿飞升之后，独自镇守峨眉凝翠崖几十年时间，天下奸邪不敢侧目！

　　老白眉乃是方今天下最顶尖的人物之一，修为还胜过优昙神尼至少半筹。他这样的不是飞升不了，而是自己追求的尚未圆满，不着急而已……能比白眉的实力还要强上一线的，满天下不超过一掌之数。可要说能秒杀白眉，谁敢说这种大话，不怕闪了舌头？！

　　可白眉禅师千不该万不该，他就不该试图用“大道”杀人！方今天下，以白眉禅师掌握“道”的深度，已经是数得着的专业人士。可惜，他这个专家在陆远面前暂时还不够看——就跟美国乒乓球选手全国称霸之后，脑子一抽想挑战中国国家队一样——完全是教授吊打小学生的节奏！

　　这个小学生本该仗着年轻身体棒、能暖床会卖萌，他应该跟教授比打篮球、比泡妞、比吃饭，样样都有优势。但如此多的天赋中，他却偏偏选择要跟教授比谁知识丰富……所以说智商是硬伤。当然，白眉禅师哪怕用最大的幻想去揣摩，也不可能知道世间竟有如此变态就是。

　　“扮猪吃老虎，你真讨厌。”陆远吐一口血，帮白眉说出最后的遗言。

　　用“大道”杀人和反杀，虽然只是一瞬间的事，其中凶险就是汗牛充栋也难说清其中万一！这就好比大道对赌，将性命以及所有全部放在天秤上，输的人直接身死道消。不过陆远在硬实力上跟白眉这一辈还有很大差距，仅仅是白眉死时散掉的灵力，反震余波便让他内腑受伤，吐一口小血……这到底是白眉太牛，还是老陆太渣呢？

　　一死一消失，也吓到了那边白眉请来的另外两个助拳！

　　如果白眉禅师消失之时，因为陆远用的手段过于诡异莫测，以至于沙神童子和玄真子都还拿不准——要想让他们相信白眉大师被一个照面干掉，他们宁可相信白眉大师忽然闹肚子，有事儿先走了……

　　可当妖尸玄奇也跟着灰飞烟灭之后，一切误会统统消失！眼睛看到的一切不可思议，让沙神童子只觉得头皮炸开，他拼着被面前的“陆远”一剑穿身的痛苦，转身便朝地面冲去！沙神童子当年是魔道之人，自知无望飞升。所以在几百年前，他便脱离魔教，一心一意将自己跟长江大河炼化在一起。

　　无数年下来，此法已经大成。

　　别看他被天龙伏魔剑一剑穿胸，看起来伤得极重。其实除了痛苦并没有太大麻烦，因为他已经与这大地炼化合二为一，只要让他碰到地面，无论多重的伤都能瞬间痊愈！而且一旦他遁入大地之中，能够瞬息千里。可以说只要华夏大地不毁，他便不死不灭！沙神童子作恶这么多年依旧逍遥自在，正是因为无人能奈何得了他。他正是凭借着不死之身，这才闯下神憎鬼厌的偌大名头。

　　“斩！”陆远坐在车辕上，朝着沙神童子轻飘飘的隔空挥了一剑。

　　今天这些纵横天下几百年的巨擘们不知怎么的——好像集体吃了脑残片一般，个个都在他面前犯蠢——陆远甚至能切断主神邢琰与世界之间的联系，何况沙神童子那自以为无懈可击的大地相融之术？其实在陆远看来，那不过是劣质模仿残缺版的“以身合道”罢了。可惜自鸿钧之后，根本不可能再有人做到。

　　既然办不到，那么你们那怕接触到负距离，只要还没领证，本质上你还是你、道还是道。陆远自然能一剑斩之！

　　陆远斩过之后便放下剑，什么都没发生，连挡在他前面的分身都让开了。沙神童子大喜过望，他终于将提起的心放下，摆了一个寒鸦赴水的姿势，向着大地投去……

　　只听见“砰”的一声巨响，泥土砂石飞溅，地面出现一个直径十多米的巨大深坑！沙神童子灰头土脸的趴在坑底，木呆呆的看着将他拒绝的地面，彻彻底底的傻掉了！


第一百二十三章 虽千万人（七）

　　如果只是大地被单方向封印，沙神童子或许还能接受，毕竟有法就有破。对于他这样的老妖精来说，最不缺的就是时间。可事情的发展似乎与想象的完全不一样！

　　以至于玄真子眼睁睁的看着杀神童子惶急的喊着，“都是我的！你们都是我的！不要走，不要走啊！”声音凄厉如夜枭。这让玄真子不明所以……却心头一阵阵发冷。

　　沙神童子感觉到大祸临头，他飞快的在坑底爬着，双手如两把挖掘铲一般对着地面狠狠的挖下去。几丈大的土石被他随手掀开，甩手摔飞。泥土飞扬之中，沙神童子竟然一口气向下挖出几十米深的一个大坑！

　　可最终，他只能双手无力的插在洞底，清晰的感觉到他留在大地之中的那绝大部分力量，渐渐得离他而去——不是被暂时性隔断，而是灵力彻彻底底的消散在大地之中，再与他没有任何关系！原本沙神童子主修的土系灵力与大地之契合性天下无双，这也是为什么普天之下，只有他能与大地融为一体的缘故。

　　可那曾经让他引以为傲的灵力，如今却成了他灾祸的根源。那些沙神童子辛辛苦苦修炼来的灵力，如今畅通无阻的汇入大地之中，与土壤再也分不出彼此……他徒劳的伸手去捞，可什么都没能留下。

　　受此打击之后，意外又不意外的，沙神童子崩溃了。他在坑里又哭又笑，满地打滚着涕泪横流，仿佛疯癫了一样。同样被拦住的玄真子看到前因后果之后，心有切切焉。剥夺一个修行者千年修来的根本道行，那可比直接杀了他残忍多了，这到底要多大的仇恨才会这么做啊……

　　可如果玄真子以为这就是结局，那就大错而特错了——没见陆远还意犹未尽的手肘撑在车辕上，除了指挥一群飞剑绕着玄真子盘旋之外，还没有任何出手的意思。

　　……

　　在两个人的注视下，沙神童子的情况又生出新的变化。

　　那坑洞已经被他挖的渗出地下水来，和泥土混合在一起，顿时变成了一个巨大的泥坑！

　　他在泥坑里正打滚得欲仙欲死，完全没注意到自己身上根本没沾多少污泥。那些泥水黏在他身上，只要随意一抖，便会随着他的动作脱落下来。就好像他整个人在表面抹了一层光滑的油脂一般，滴水不沾。

　　而玄真子和陆远看得更加清晰——一团微亮的光芒包裹着沙神童子，让他哪怕在泥坑里洗澡，依旧能不落纤尘。“这是……这竟然是……”玄真子的手微微颤抖着。他不顾身边悬着的飞剑之威胁，先是整理了一下身上的道袍，又正了正道冠，这才深深朝着沙神童子就是一揖！

　　“恭喜沙神道友得道飞升！”

　　“什么飞升？谁要飞升？”似乎是被“飞升”这个字眼刺激了一下，沙神童子茫然的从坑里抬起头问道。

　　可他看着身体周围，自光线中平白飞出无数灿烂的仙花，环绕着他飞旋不休；一股奇异的香气自他体内散发出来，弥漫百里。凡是有缘闻到香气之人，病者痊愈、白发渐黑；而后，更有堂皇而庄严的歌声于天际响起，宛若古人祭祀起舞。这是在用一种无法听懂的语言歌唱，可但凡听见的、人人都知道那是在赞美沙神童子的“圣德”！

　　更夸张的是，仪式的结尾，一道七彩光虹自天而降，铺到了沙神童子的脚下！

　　彩虹接引啊！仅比黄帝的骑龙飞升矮区区一等啊！

　　别看旁边的玄真子名义上算是沙神童子的“同伙”，而且刚刚还道贺来着……如今玄真子却嫉妒得眼珠子都快瞪出来了！飞升时仙花飞舞、仙乐降空，这就已经够夸张了！现在居然还出现彩虹接引……这尼玛是迎接功德圣人的好不好！玄真子可以不在乎任何事，但是作为正道中坚，他一辈子老老实实的除魔卫道，为的就是眼前的这个飞升仪式！

　　结果沙神童子这个十恶不赦的大魔头，竟然能以功德成圣（好听的说法，但只是成仙）？！他此刻的内心是崩溃的。

　　“哈哈哈！”陆远拍着车辕大笑，“我也恭喜沙神道友一路走好！到天庭上记得跟过去的好朋友们打招呼哦~”他笑得得意至极。沙神童子在天庭上会有朋友吗？不用想就知道罢！因为过去那家伙铁了心不飞升，又仗着不死之身在修真界横行霸道，连散仙都奈何不得他——不知道千年来得罪了多少人！

　　而那些人如今精华的部分都在灵空仙界，而沙神童子却刚刚失去了他的不死之身……想明白前因后果，玄真子吓得脸都白了。刚刚他还在想被夺去道行就已经是不能承受之苦，可……可转眼陆远就让他明白，什么叫“没有最痛苦，只有更痛苦”！对别人来说飞升是梦寐以求的事，而对于沙神童子来说，灵空仙界比将他投进十八层地狱还要可怕！

　　尤其是沙神童子飞升的时候，还搞出这么大的动静——这表示连天地都认可了他的“功德”，到天上肯定要被围观！然后到时候有人认出他来，喊一声“是沙神童子那老魔！大家抄家伙啊”……那画面简直太美！

　　“你？是你搞的鬼！”沙神童子终于看到笑得打跌的陆远，登时惊怒交加的厉声喝问道。

　　“啊没错，好好飞升，不用谢我，不用谢。”陆远连连摆手拒绝了他的好意。

　　沙神童子气急败坏的还想再说什么，可降下来的光已经将他与俗世隔绝开来，他被光芒关在另一个世界中。陆远和玄真子只见他口型在动，却完全不知道他在说什么……不过看他牢牢抓住地面的样子，很明显并不想飞升……可惜那已经是另一个世界，由不得他了。

　　陆远返回这个世界才知道，为什么人类已经能登上月球，却还看不到仙界——那是因为灵空仙界是位于另一个空间之中，也就是异世界啦。

　　而飞升看似向天空飞去，实际上是穿过两界之间的通道。而灵空仙界则是一处奇异的空间，很多地方都与凡世对应，例如月宫、太阳等等，不过本身有着特殊的运行规则：譬如科技禁止，由于物理性质上的不同，导致绝大部分科技物品在灵空仙界都无法使用；譬如灵力具现，灵空仙界用于盖房子的云砖和脚下踩的云地，其实全是灵气所化……

　　老陆坑沙神童子，完全是机缘巧合。那个时机寸的，陆远不动手都不好意思……要知道老陆发宏愿要让明天更美好，重要的一环便是解决地球上的重大灾害。而华夏有一处灾害已经延绵了几百年，灾害形成的原因完全是人类自己作死，连老天都怨不到——那就是位于华夏正中的黄土高原！

　　要知道唐朝的时候，关中还是全球最繁华、最富裕、最宜居的地点！

　　这里一半是森林，盛产的关中巨木，曾是专门用于修建皇宫的指定材料！普通人要是得到一根当寿材，便是立时死了也心甘情愿……然而延绵千年的滥砍滥伐，加上关中的过度开垦，以及严重的水土流失，终于将一片沃野化作千里黄土……

　　陆远有心解决这个灾难，却又感觉无处下手。就在这时候，偏偏有一个魔头主动跳到了他的面前！此魔头生得唇红齿白，十分可爱——关键是，他竟然在大地中存了上千年的修为，而且还特意耗费了几百年时光，将自身灵力打磨得与土壤性质无比契合！

　　陆远看到他，就像农民伯伯看到了金喀拉……

　　老陆对着飞走的沙神童子挥舞小手帕，“其实不想走，其实我想留，留下来陪你每个春夏秋冬。你要相信我，再不用多久……”

　　唉，一曲肝肠断，天涯何处觅知音啊。


第一百二十四章 虽千万人（八）

　　一直目送着沙神童子飞升消失，两个人才收回视线，彼此对视。

　　“到你了。”陆远跳下车辕说道。“是到我了。”玄真子坦然而苦笑地说道。他干脆将双手放下，不再抵抗。前面先后“消失”的三个人里，白眉禅师是他的长辈，相当于他的半个师傅，修为有多高就不必说了；沙神童子一身诡异莫测的魔功，同样可以胜他；而哪怕是诡异阴邪的妖尸玄奇，手中也有黄帝传下的昊天镜和九疑鼎。两件上古至宝交替运用之下，他如若对上也只能自保，没有任何办法攻破那两件至宝的防御圈。

　　这么说起来，玄真子倒觉得很可能因为自己是四人中最差的一个，这才被留到了最后。

　　可怜他被白眉禅师一个飞剑传书叫来，然后便闷头闷脑的与人……不，应该说是与一具分身斗剑。整个斗剑过程被全面压制不说，还只能眼睁睁的看着三位“同伴”先后消失。到了这个时候，他已经对战胜面前之人信心全无，甚至连逃走都做不到——那道杀死玄奇的橘红色的光芒他亲眼看到——千万里瞬间直指，命中不差分毫！威力又大到不可思议！

　　玄真子自忖哪怕是换做他，哪怕在预先知道的情况下，依旧只能闭目待死！至于抵挡？或许除了两仪微尘大阵之外，他想不出天下间还有什么法宝、阵法能强过九疑鼎的。可连九疑鼎都在光芒之下灰飞烟灭……

　　如今玄真子心中唯一的遗憾，就是还不知道为什么——为什么天下间竟然突然多出来一个如此厉害的人物？为什么白眉禅师要汇集正邪力量，来一同讨伐此人？为什么沙神童子能道德成圣？为什么此人能送人飞升？……无数的问题盘绕在他的心头。玄真子乃是东海三仙之首，平生最喜欢之事便是宅在小岛上修炼，经常几十年不出门。对于修真界的变化，他的敏感性比师弟苦行头陀差远了，至今还在浑浑噩噩。

　　其实玄真子并不知道，四人之中，唯有他才是陆远凭真正的实力战胜的——

　　广成子留下的《鼎湖天书》第三册中，每一样阵法的威力往往都大得不可思议，但布置阵法的前提条件也都极为苛刻——这在洪荒时代原本便是如此，因为那时候天材地宝遍地都是。譬如诛仙剑阵要用诛仙四剑，而周天星斗大阵需用混沌钟镇压阵眼等等。这些陆远……统统没有！

　　陆远将第三册完完整整看完，并将全部阵法都导入要塞主机进行解析，足足分析了七十年（黎明号区域时间流速），才勉强选出来一个尚且能用的剑阵之法，“八门金锁阵”。这就是一个大路货啊！

　　别看名字很大路，要求半点儿不低，该阵法上来的第一句话便是，“此阵需以八面镜鉴至宝为根基”。

　　……光搅一下基就要八面至宝镜子！

　　话说昊天镜才算是至宝，就连黄帝都只有这么一面，连天遁镜都要差一个小等级！广成子你个老杂毛，老子上哪儿去给你寻八面至宝镜鉴来！最可气的是，这个老杂毛一副“至宝都是毛毛雨啦，出门左转就能捡到”的架势，接下来关于这八面至宝镜子的制造方法一概没讲！

　　反正只要你凑齐八面法宝镜子，就能摆出大路货“八门金锁阵”。这些镜鉴法宝本身无需一致，就要不同才好。因为随着不同的法宝镜子搭配，便能衍生出无数组合……不，应该是8的排列组合这么多种方案。但品质上一定要求是至宝！一旦八面镜子品质不一，处于木桶效应，阵法整体的威能就会降低一个等级……

　　以上还只是整个阵法的第一个要求，总之阵法就是超级大麻烦！

　　陆远以“八门金锁阵”为主体，参照别的解析出来的阵法原理修修补补，勉勉强强凑出一个“八门遁甲飞仙阵”来。遁甲指的是天遁镜自带的飞遁与传送功能，而飞仙指代“明镜剑界”和艾恩石分身。不过广成子的阵法体系确实自出机杼，内中别有一番天地，而且一旦阵法成型之后威力极大！

　　比如陆远这个东拼西凑出来的阵法，效果竟也超乎想象。

　　正是有着这门阵法的帮助，他才能分别迎敌，从容破局，将来者各个击破！无论白眉禅师、沙神童子还是玄真子，看到的都是陆远在以一对四！只有陆远知道，他其实始终在一对一。在阵法的影响下，区域内的时间与空间被倒置错乱。以至于陆远分别和四个人一一交手，看起来却像是同时在一分为四。

　　白眉死于大道，玄奇挂在主炮，沙神童子被他送功德飞升……只有玄真子，是陆远仅仅凭着一身金丹期的修为，生生压服的！虽然玄真子只是长眉真人的大弟子，本事不及长眉的十分之一。但玄真子亦是当世散仙，早早就脱了元婴，忝为修仙界最顶尖的人物之一。

　　峨眉是剑仙门派，散仙玄真子已是当今峨眉最强的修真者。陆远能以金丹修为在斗剑中战胜玄真子，固然有他事先将峨眉派的功法研究个底儿掉的优势。但也无可否认的是，陆远来此世一十二年，剥除了全身灵力从头开始，终于在今日踏入了当世巅峰的行列。可以说，他的修行速度堪比开挂，当世绝无仅有。

　　如今峨眉除了那些强力的秃子外援之外，峨眉上下已经再无一人是他的对手。

　　只要陆远保持着现在这样精修猛进的姿态。当他踏入散仙之境时，将确实有挑战长眉真人的资格……

　　“喂！到我了，然后呢？你一直在发呆，还奇奇怪怪的笑是什么意思？”玄真子一脸不耐烦地说道，我都准备好了你却拖拖拉拉，这还让不让人死了？

　　“呵呵~”陆远连忙一本正，刚刚YY的太入神，师太、师太了啊。

　　陆远先干咳了两下，然后快速的跟玄真子说了两句话，就算是处理完毕。他是这么说的，“你兜里有一枚紫金小令没错吧。没错？”见到玄真子惊讶的点头，陆远立刻化祥和为暴力。“没错你还在这儿杵着干嘛？还不快去干活！你今天可都看到了，沙神童子就是这么飞升的！努力吧，少年！他的现在就是你的未来！”

　　……

　　然后玄真子便走了，太原城的门外，只剩下空旷的道路，和七倒八歪睡在草丛里的几百名百姓。

　　南来的大道已经因为陆远的赫赫凶名而人烟断绝。不仅如此，因为陆远一路杀过来，此刻太原城里的满人连同军队，早就逃了个一干二净。毕竟陆远可比李定国的大军可怕一万倍！面对李定国还能投降，可面对乌压压的飞剑……只能等着被千刀万剐。谁都不笨，谁手上沾过无辜者的鲜血，自己心里知道。

　　原本以为这个事情只有天知地知自己知……可谁能想到，忽然冒出来一个杀神竟也知道！早知道，当初就……唉~

　　太原被弃守，整个中原的满人都在疯狂北逃。他们从四面八方向着北京涌去，指望着他们的皇帝能护得他们的平安。却不知因为剃发令，康麻子已经成了陆远必杀名单上的头名状元！

　　陆远从草丛里捡起那面在妖尸玄奇死后、坠落沙土的昊天镜，用袖子拂去上面的尘土，一声叹息。

　　继续返回车辕上坐着，看天空发呆，等着那些人自然醒来。他不急，因为他路的终点也是北京……

　　……

　　玄真子没有留在华夏，他直接去了一个如今正血海漂橹的地方——北美洲。

　　如今北美的殖民地刚刚被建立，距离北美第一个定居点建立还不到五十年，欧洲对北美原住民的大屠杀刚刚拉开序幕——从16世纪到20世纪，几百年间，欧洲人极有效率的屠杀了3000万到5000万原住民，这才有了灯塔国。

　　“1703年在他们的立法会议上决定，每剥一张印第安人的头盖皮和每俘获一个红种人都给赏金40镑；1720年，每张头盖皮的赏金提高到100镑；1744年马萨诸塞湾的一个部落被宣布为叛匪以后，规定了这样的赏格：每剥一个12岁以上男子的头盖皮得新币一百镑；……每剥一个妇女或儿童的头盖皮得五十镑！”

　　直到1783年灯塔国建立，对印第安人的屠杀依旧没有停止。直到1924年，才正式承认印第安人拥有公民的身份，又过了十年，屠杀才真正停止……而这个时候，印第安人已经没剩几个了。

　　可笑的是，为了给灯塔国洗地，有人编造说北美的印第安人主要死于大规模传染病——欧洲人携带过去的病毒。这种说法从未被正式采信过。因为在北美，屠杀印第安人留下的证据实在太多，根本没办法洗地——可在我们国家，这件事却被当做真理一样传播，美分为他爹洗地洗的飞起。

　　北美的感恩节打火鸡，现在都说火鸡是印第安人“赠予”殖民者的礼物——真的如此吗？火鸡的尾部羽毛华丽鲜艳，经常用来做印第安人的头饰——所谓放牧、喝酒、杀印第安，如此而已……

　　如今玄真子去北美阻止大屠杀，帮助印第安人建立国家，那么我们大灯塔国或许从此将消失在历史之中……我靠！没有我大灯塔国指引世界，从此人类将陷入茫茫黑暗，几千万活下来的印第安痛哭流涕求屠杀……陆远无语望天，亲手掐灭了人类的希望，我这是作了个大死啊！


第一百二十五章 虽千万人（九）

　　萨克达是一个极普通的八旗老兵，满清入关的时候因为急需扩充军队，族长就顺手把他给拽进了军伍之中。当时头领告诉他，“抢粮食过冬，落雪就回家”。他就这么跟着大队走了，可从那时候起过了十二年，便再也没能回到关外。

　　与那些蓟辽尘战多年的老兵相比，萨克达就是个普通的牧民，老实的几棍子打不出个屁来。本质上，他跟华夏的乡民没什么不同。除了因为放牧会熟练的骑马之外，他既没有一手好骑射，更没有谙熟的搏杀技能，当不了冲锋陷阵的精兵。因此有人塞给他一根削尖的木棍当武器，他也就那么拿着，默默的走在别人后面。

　　满人当时不缺马，但缺铁。哪怕有晋商八大家呕心沥血的卖国，不远千里的送盐、送铁、送情报。无奈当时的运输能力也就那样，何况走私有风险，上上下下都要打点，十亭货物运到关外最多能到五亭。因此当时只有八旗精兵才有铁兵器，普通士兵铁枪头。

　　至于萨克达这样充数的，他因为没舍得将自家的短刀带来，因此也就一根威武的木棍……

　　萨克达如很多拿着木棍、第一次上战场的牧民一样，掺杂在大军之中行进——腐烂的大明为了让自己看起来不那么烂，拼命的通过吹嘘敌人的强大，来粉饰朝堂诸君多么不易——“女真不满万，满万不可敌”就是这么吹出来的。结果牛皮吹到后来，却把自己吓到了。

　　以至于我大明除了边军之外，只要看到大量的女真军队，第一个念头就是：打不过，逃……萨克达拿着木棍走在队伍中间，只是为了让军队看起来更加雄壮，冲锋时被叮嘱跑慢些留在后面。

　　萨克达这个名字在女真族的含义是“野猪”，但萨克达的性格一点儿都不像野猪，他比野猪要聪明得多。或许是出于小民式的狡猾，他在心眼儿里悄悄的琢磨的、却恰好是他的准确定位，他就是个充数的……因此当打仗顺利，身边的那些人被血刺激得两眼发红，嗷嗷直叫想跟别人一样建功立业时，他却悄悄的躲在后面。

　　交战一胜利，那些人兴奋的丢下木棍去抢明军尸体上的武器，只有他还拿着自己的棍子默不作声。然后到了下一场大战，有了武器的人自然会被调拨到队伍前面，只有萨克达还拿着他的木棍留在原处……几场最关键的血战打下来，曾经的“熟人”伤亡惨重，而萨克达连层油皮都没擦破。

　　他就这么拿着一根木棍，糊里糊涂的跟着大军打进了山海关，打进北京城，一路从北打到南……直到某一天，忽然听说前面大军崩了，死了好几万人！然后他就跟着大军掉头往北跑……直到这个时候，他的队长才挠头的发现，萨克达居然还拎着那根关外带来的木棍！

　　萨克达就是这么个传奇人物……当然，所谓传奇也不过是在兵蛋子眼中算是个人物。跟他同时进军队的那些人，只要活下来的，最差都能在汉军旗中混个将军，而他却还是个小兵。满清入关时以人头论功，计算极为严格。可萨克达尽管跟着队伍跑了几千里地，也悄悄藏了不少银钱，却一个人都没杀过……

　　……

　　后来他才知道，那日整支大军掉头就跑，是因为汉人的武悼天王冉闵显灵，在扬州城下一下杀了好几万女真人！让满清八旗几乎人人戴孝。就连自家的旗主老爷康亲王，也战死在了扬州城下！

　　武悼天王是谁，他还真不知道，估计是中原的神仙罢。萨克达原本看着女真一路屠杀，心里就觉得不大对劲儿，这人都杀了谁给咱养羊？旗主老爷可是说以后人人都当老爷的。如今终于出了事儿，萨克达心中就有种果然不出我所料的得意。当然，表面上还是要哭的，因为康亲王死了。

　　只是萨克达没想到的是，这件天大的事终究还是波及到了他这个最下层小民。

　　康亲王战死前线，为国捐躯，他留下的“孤儿寡母”可不能被亏待——满清无数的王爷都盯着顺治呢！如今满清还是“八王议政”的模式，八旗王爷的权利仅比皇帝稍逊一筹，要换个人当皇帝也不是不可能。满清最开始有些像君主+贵族院的双极模式，要到康熙当四五十年皇帝，把江山坐稳、并且老一辈都死光之后，才煞费心思的弄死了这个制度。

　　其实在这件事上，八王为康亲王料理后事是次要的，考验一下顺治是不是还遵守“朕与八旗共治天下”的诺言，才是他们最主要的目的！顺治就算想翻脸，也不能在江山还只打下一半的时候翻。所以没办法，他捂着肝，在北京外边儿随手圈出好大一片地方来！

　　有山有水有田地有湖泊，照着关外的草原的面积圈的，给康亲王一家留作“养家糊口”之用！

　　八王一看，地图上一捺多宽的地面儿，顿时满意了。北京城就这么大，再往外燕郊那块儿荒山野岭的没什么意思，四环以内就不错。

　　八王议政的烂事儿我们不提。康亲王留下的“孤儿寡母”好几百口子人，撒进那么大的地面里估计连个人影都看不着，尼玛实在太大了！这还不算城内的府邸和园林。这个可不行。因此我孝庄一挥手，整个镶红旗的老兵全部退役，全都转成康亲王的家奴。足足好几千人，这才算是把场面给撑起来，终于“能过日子了”。

　　而萨克达终于可以丢下木棍……哦不，是解甲归田，重新拿起皮鞭成了旗主老爷家的牧人……

　　……

　　作为从龙入关的老人儿，资历在那儿摆着。知根知底的老人，旗主家用着也放心，因此萨克达管了好大一片牧场。日子确实好过了，大鱼大肉就没断了溜儿，人跟吹气球似的胖了起来。他干脆托人接了留在关外的老婆孩子，一起到北京享福……

　　这一转眼就是十来年过去……

　　如今萨克达已经成了康亲王府上有数的大管事，虽然生得一副团团圆圆的和气像，但出来进去是个人见到他，都要称一声“萨爷”！尤其是那些到各个王府上跑关系的汉官，人前各个人模狗样的，私下里恨不得去舔萨克达的屁股。有更无耻的还给萨克达做了一个显赫的家谱，往上几千年与萨都刺攀上了亲戚……虽然萨克达根本就不姓萨。

　　“老爷这是怎么了？”这一天大雪，从城里回到庄上的萨克达脸色铁青，心事重重的坐在天井里发呆。他正热乎的第十九房小妾凑过来问道。结果萨克达瞧了她一眼，冷冰冰的说了个“滚！”眼睛都不搭一下。

　　于是整整一天，所有人都绕着天井走路，没人敢触萨克达的霉头。传说当年萨克达随先皇入关，是从尸山血海里杀出来的人物！他虽然看着和气，其实当年是个顶顶凶神恶煞的人。如今锋芒消退了，每年还要杀五个人埋在后院……

　　可没人知道的是，等所有人都走开之后，萨克达突然说了一句，“又杀人了啊”。语气有些哀凉……今日进京办事，没想到刚进城门，便看到清兵在满大街的捉人剃头，一个不从就割了脑袋！从朝阳门往里走，到处都是泼洒的鲜血和无头的尸体，还有那些汉人的哭嚎声。

　　那些清兵依旧保持着入关时的习惯，割了头便系在腰上，人人都好像挂着好几个大葫芦……

　　萨克达害怕啊！那种情景他当年见过，然后发生了什么？别人忘了十来年前的事儿，他可没忘！汉人有武悼天王保佑，万一因为辫子的事情又把那个杀神惹出来……他看着偌大的庄园，眼神中只剩下无尽的惋惜。“那些干吃饭的也不说劝劝皇上，朝有奸贼啊！”

　　……

　　三日后，我大清第一忠臣陆吾咆哮宫门，诅咒圣上，自刎而死。康麻子下旨抄家、诛三族！萨克达关上门大醉了一场！在他看来，那位陆吾大人是满大清最聪明的人！连他都说不能干，可满朝文武都是傻子。

　　十二日后，八百里加急的快马抵达京城，武悼天王显圣！开封府屠城！平阳屠城！太原屠城……那道轨迹仿佛一道利剑般，笔直的指向北京！对于这忽如其来的神怪事件，满朝文武顿时慌了手脚，绝大部分人都将信将疑。在说，武悼天王显灵不都一直是在江南吗？

　　可尾随着快马而来的太原等城的败兵，则告诉他们一个铁一般的事实——武悼天王真过江了！而且这回他是真的怒了！

　　这次屠的可不是汉人的老百姓，一个个死的全是满人，和那些跟在满人后面助纣为虐的汉官汉兵！每个人都是明正典刑，千刀万剐！死后连脑袋都要剁下来！听到这个消息，京城里一片混乱动荡。而萨克达却让人找出来自己当年的盔甲擦拭，又准备好战马，以及……他的那根木棍。

　　果不其然，几日之后，康熙下旨招天下兵马进京勤王！

　　而萨克达则收到孝庄太后的传话儿，当年拜托的那件事，就应在今日！萨克达勉强将全身肥肉塞进盔甲，一声叹气。晚了十几年，还是要死……当初解甲归田的时候，一批批的老人给孝庄皇后敬酒，那时候孝庄便说有朝一日，要拜托诸位老兄弟做一件事……果然是要命的事！这皇家的酒真不好喝啊。

　　萨克达之所以还要重新穿上盔甲从军，皆因为如今天下滔滔，都说武悼天王原本不管凡间的事儿，满人坐天下还是汉人坐天下，对他老人家没有区别。过去发威，那是看军队屠城不顺眼，你看这些年不是渐渐消停了吗？可圣上又一旨“剃发令”，把武悼天王给招惹出来！这次他老人家大怒，甚至不惜远离坟冢、跨江北上，不杀光恶徒誓不罢休……

　　于是军队不稳，甚至有人在暗中串联，想将康麻子给祭天了，来抚慰武悼天王。

　　孝庄一向是力挺康麻子的。

　　所以她祭出手里最后一张王牌，将过去那些散在各个王府的老兵，重新召集起来！别看数量才一万来人，这些人只要散进军里。有这帮老杀才镇着，军队就乱不了！军队乱不了，天下就还是爱新觉罗的！至于武悼天王……区区一个死人，他活着的时候没成事，那死了也成不了。

　　一个鬼难道还能硬抗百万大军不成？！孝庄就是这么算计的，所以她觉得自己这步棋走的又准又狠！显然跪在她面前求救的康麻子同样是这么想得，笑得豁牙都出来了……


第一百二十六章 虽千万人（十）

　　一夜过去，从行军床上爬起来的萨克达，只觉得浑身冰冷僵硬，腰更是酸得几乎要起不来床！

　　薄薄的被子，根本挡不出二九天的寒气！他刚想抬手招呼下人帮忙，却又想起来昨天恰逢周大帅要立威，把所有的仆人都赶了回去……操的！这也就是太后和圣上心宽，竟然派一个汉官来管理我们这些满族男儿。

　　想想昨天还能拿着一根木棒放倒好几个不听话的小崽子，可只在军营的冰冷硬木板床上睡了一夜，整个人就好像丢了半条命似的。而且起床只稍微急一些，就感觉阵阵的头晕目眩。这真是老了，享福享的一身富贵病啊！想当年在白山黑水放牧的时候，吃着雪沫子、躺着草稞子也没半点儿不自在。

　　他捶了捶腰，勉强支着肥胖的身躯坐直起来。还好这是北大营，营房充足，他得了一个单独的军棚。那些住临时帐篷的，大冬天的不知道冻成啥样。当然，也没人看见萨爷的这幅老态。“真是老了啊”。

　　萨克达想起昨天看到的景象，军营漫山遍野，竟然一眼望不到边际！“怕不是有五十万人罢”。这才仅仅是一个北大营，不知道另外三座大营装了多少人马……肯定要比入关的时候多了好几倍。

　　来北大营之前，他绝对没想到北京周围竟然聚集了这么多的军队，毕竟之前竟然半点儿风声都没听见。萨克达并不知道这些都是从太原方向溃退下来的逃兵，还以为是康麻子召集来勤王的兵马。如果不是山海关被雷轰塌，可能不少人已经逃到关外去了。如今只能聚集在北京周围，指望着这百万大军能带来一丝安慰……

　　别的方面来的军队还好，只有太原方向撤下来的军队，已经不能称之为军兵。他们或许亲眼目睹、或是听过那些被“屠城”时的景象，而且这一次是他们为刀下鱼肉。据说那场面残忍极了，神仙怪罪下来不得了，最轻的都是断手断足！重则千刀万剐、身首分离！如此恐怖的描述，以至于太原来的守军哪怕在北大营也是一夜三惊，营啸更成了家常便饭。

　　但奇怪的是，无论那些人恐惧到何等地步，都绝对不离开军营一步。因为他们心中其实很明白——这次不同于两国交战。两国交战，对面的将军还有可能饶了他们的狗命。但神仙发怒，谁都别想蒙混过关！想想自己这些年都做过什么事儿就知道，杀人放火剃狗尾巴……如今除了北大营，普天下那还有他们的容身之处？

　　人在做，天在看——这句话说了多少年，人人都知道是一句废话。反而是“恨卖国无门”，成了不少人的富贵信条。如今这句话真的变成了一把利剑，挂在每个卖国贼的脑袋上，顿时人人崩溃。他们无论怎么跪地朝天磕头、将脸抽肿了痛哭忏悔都没用！因为天王他老人家明显不知道“法不责众”这回事，眼看着手上沾过血的一个都不会放过！

　　老天爷，你开开眼吧！我知道错了，让天王把刀收了罢……无奈大家都在传，说这次天王是真火了，连老天爷的面子都不给！事已至此，他们除了来他们效忠的鞑子皇帝身边，还能有什么办法？

　　萨克达看不起这些人，却知道皇上不得不靠这些人冲锋陷阵，只能没奈何的叹一口气。约么着差不多时间要点卯，他就着盆子洗了把脸，将腰刀挂上，准备朝门外走去。可就在掀门帘的那一刻，萨克达站住了。他的手抓着门帘布，一个劲儿的哆嗦。

　　……

　　萨克达闻到了一股味儿……十几年前，当他随大军入关的时候，他每天都能闻见的味道！

　　那是血腥味！刺鼻的血腥味儿，正从门帘的缝里吹进来！

　　这味道他绝不会闻错——因为这些年萨克达唯一在心中暗暗自豪的事情，就是他的手还算干净，一直没沾过任何人的血。因此哪怕享受一些富贵，他也从不担心鬼神找他算账……可现在，他却开始害怕了！他想起自己带错路进的那个村庄，被跟着走的镶黄旗给屠戮一空……他想起自己娶的十几个小妾，不少都是巧取豪夺来的……他想起……

　　一样样，一桩桩……他就那么抓着帘子不敢掀开，心里越想越是害怕，汗水几秒钟就浸透了后背上的棉衣！

　　“小三咋~你个驴日的进来一下！”萨克达故作平静的朝外面喊了一嗓子，声音大的估计连操场那边都能听见。他不求站岗的小三子真能听到。萨克达其实是想把隔壁的几个营房里的人吵醒，让他们先出去瞅瞅。“张武！小三儿不在，你死哪儿去了！爷肩膀生疼，你来给爷揉揉……齐六……齐六~！”

　　可无论他喊谁，外面都是空空荡荡的、寂静无声。

　　终于，挺不下去的萨克达猛的撩了一下门帘子，抓着棍子，嗷嗷叫着冲了出去！宛如一只困在笼子里的野兽！

　　可营房外面一个人都没有，冬日的天空澄澈湛蓝，照耀着宽阔的操场，和摆的整整齐齐的几十万人头！

　　其中周大帅的人头高挂在中军旗杆上，鼠尾辫儿系着旗子，随风摇摆着~呼啦呼啦。萨克达的手一软，削尖的棍子从手上脱了下来，正正的扎在了他脚面上！

　　从北到南十几年没见过血的木棍，这次终于在自家主人的身上破功……

　　……

　　二九的寒天，没膝盖的大雪地里，萨克达正一拐一瘸的向北京城跑去。那根“妨主”的木棍，当然早被他远远的丢开。

　　几十万人啊！看着人头密密麻麻的叠了好几层的摆在操场上，萨克达那刻差一点儿被吓死！他不知道的是，其实像他这样从没沾过血的满族人还有几十个，都是混事儿的老兵油子。这些人哪怕还有别的勾当，但陆远又不是法官，管不得那么多。可那些活下来的，开门见到几十万人头摆在眼前，很多人一瞬间便心胆俱裂！

　　没被吓死的，萨克达还是独一份儿！

　　萨克达等到清醒过来后，第一时间就往军营的马厩跑去。可原本装得满满当当的几万匹军马的马厩，如今连根毛都见不到！不单单是马，连营门旁的狗、伙食房的鸡鸭羊，甚至连存在库房里的刀枪剑戟，全部被扫荡一空！这或许是另一种“鸡犬不留”……

　　没了马，萨克达还是第一时间从北大营跑了出去！

　　走不了大道，那就翻燕山！萨克达心里烧着一团火，北大营几十万人全死了！死的悄无声息……这事儿他得用最快的速度告诉当今圣上！告诉孝庄太后一声！也算是报了这十来年的恩义。当年如果不是太后手指头那么一划拉，也没他退伍享受好日子的时候。

　　当然，他心里没什么破敌妙策。他只想告诉圣上和太后，告诉他们那根本不是人力可以抗衡的存在！无论是几十万人还是几百万人！跑吧，跑去关外，去上京，去和林……总比等在北京城等死要强。等到啥时候天王的气消了，再想办法。

　　仅仅才跑出十来里的山路，萨克达就已经累得像条狗似的。但他还是一步一撑着，勉勉强强走到了燕山的山脊。

　　站在这儿，已经能远远的看见北京城。和——盖在北京城头的那好大一片乌云！

　　萨克达一直不知道昨夜那位天王是怎么无声无息的把几十万人杀掉的！如今他知道……乌压乌压的刀剑兵器，如鸟雀盘旋在北京城的上空。一边飞行着，一边还因为偶尔碰撞，发出好听的“叮铃”“叮铃”之声。在遥远的燕山这边，听起来好像马颈子下的铃铛在响。

　　就在萨克达看到的那一刻，漫天飞舞的兵刃猛然一顿，然后如同暴雨一般，从四面八方猛的向四九城扎了下去！

　　萨克达得心一哆嗦，双腿一软跪在雪里，撕心裂肺的喊了一声。

　　“圣上啊！”


第一百二十七章 王见王（上）

　　陆远负手站在紫禁城的门前，似乎被冬天的雪色刺的有些睁不开眼睛，于是颇为“不敬”的搭着眼，打量着这朱紫宣黄、代表着了无上皇权的城中之城！他似乎在等人，脸上稍微有些不耐烦的样子。但他此刻站立的地方……恰好是一个月前，陆吾将帽子砸在紫禁城大门上的那个位置！

　　只是当时谁能想到？当他再度站到这个位置上时，整个北京城和这城中之城都用鲜血洗刷了一遍……

　　长安街上空荡荡一片，从东到西都看不到半点儿人迹，只有呼啸的寒风自敞开的大门吹出来，让街面上寂寥旷荡的恍如楼兰荒城。

　　可是片刻之后，忽然一阵马蹄声自城南响起，声音越来越大，须臾就如雷贯耳。骑兵正拉成一条直线，笔直朝着紫禁城的方向冲来。这马蹄声约有数百匹马构成，但踢踏声音繁而不杂、错落有致，一听便是天下罕见的精锐骑兵！要说满清刚入关的时候，这样的骑兵中队或许还能找到那么十几支。但娇养十几年后，马肥人懒，恐怕半支都剩不下。

　　这支精悍的骑军明显不是满人。

　　整队人马一声唿哨拐入长安街，人如猛虎马如龙，骄兵悍将之气直冲霄汉！领头一人身穿明光铁凯，披着紫亮大氅，骑着的身高丈三的大马奔腾间肌肉滚动，浑身黝黑如墨，看不到半点杂色。当他见到孤身站在宫门前的陆远时，脸色一喜，猛的抬起右手！

　　只听见“喻！”的整齐一声，整个马队宛若一体般的“踏踏踏”再迈三步，化去冲击力量，随着指挥者的手势停下。随即人下马、刀出鞘，骑军向着长安大街的两端展开。

　　只有那名将军在抬手之后，犹自马不停蹄的一直奔到陆远身前十步，这才一跃下马。他口中称道“陆师！”随即单膝朝着地上跪去。

　　“李将军无需如此”，陆远轻轻一摆手，李定国便觉得膝盖之下仿佛被一根弹簧定住了一把，再也跪不下去。他心中苦笑，却不敢不从——因为眼前的这人曾经是他的幕僚陆赭石，曾经是大雪山上大杀三方的“杀神”圆竖和尚。但这些都没有他的另一个身份来得震撼人心——杀胡一令惊天下，单剑阻挡清军十年不得渡江，如今更是一怒屠杀千万的“武悼天王冉闵”！

　　面对绝世杀神般的陆远，他当然不敢再如当年幕僚时唤他“陆贤弟”、“陆相公”，反而是“陆师”最为合适。此等能翻江倒海的仙人甘愿为他筹谋划策，可以说陆远与他，就好像上古时广成子之于黄帝——内有良师、外有天时，这本该是他拔剑扬眉，名传千古的最好时机！

　　可恨他竟不小心中了骄兵之计！一时疏忽，竟至大兵顿于坚城之前，几乎身败。

　　但这不算什么，李定国在蜀中经营十年，底蕴十分深厚。按照当年刘邦跟项羽的打法，他完全可以百败百战，拼消耗就能耗死满清。明眼人都能看出来，天下大势已经不可逆转。可康麻子的“剃发令”一出，李定国顿时便知道大事不妙！因为没人比他更清楚，陆远最恨蛮夷之辈对华夏之民的屠杀——可偏偏他根本无法阻止康麻子的丧心病狂之举！

　　草泥马的康麻子，他不知道多少次在营中对康麻子破口大骂。（虽未见过，但他听陆赭石说起过，康熙一脸大麻子）

　　果然“剃发令”十日之后，仙人临世，开封府被片刻屠城！满人和汉奸的脑袋，在开封城南堆成了数丈高的京观！这个消息固然让天下哗然，也如一个巴掌般，狠狠的抽在了李定国的脸上！他知道最担心的事情发生了……

　　要知道此前无论是陆远、李定国，还是将军府的上上下下都明白一件事：那就是李定国大势已成！南朝无论在物资还是兵马的准备上，都要比北朝丰厚数倍。更因为是复国之战，一路必然有无数还爱国的汉人作为内应，这一点就连满清都非常清楚。可以说北伐完全是一个李定国积累威望的过程——他必然会随着不断的胜利而不断的被推高声望，最终顺理成章的坐上那个至高的位子！

　　可陆远一拔剑北指，顿时吸引了全天下的目光！

　　仙人竟欲正面颠覆一个王朝？这在整个华夏历史上，都闻所未闻！且不说自从儒家独尊之后，从未放弃对方士、术士的镇压，严禁修行者插手世俗。哪怕再往前寻找，也只能找到广成子辅佐黄帝的这个例子而已……

　　李定国的计划彻底完蛋。

　　当夜，李定国独坐中军帐中沉思，有峨眉修道之士深夜拜访，欲说他转投峨眉。可第二天，李定国却连下了三道军令！

　　第一道军令，下罪己书！连说自己犯下的反人类罪，将“剃发令”造成的血流成河，毫不犹豫的扛在自己肩上；第二道军令，大军就地冒险散开，前往北方去接收各个因为“武悼天王冉闵”临世，而被满清放弃的大小城镇；第三道军令，他只带了一百五十骑军，单人双马追逐陆远而来……

　　陆远扶住李定国，两人的眼睛一眨不眨的对视半晌，他这才欣然说道。“好！遇到如此挫折，仍然能坚持本心，我没看错人。走，李将军，我们进去逛逛！”

　　陆远一笑说道，当先一步朝着紫禁城的大门走去。

　　李定国顿时大喜过望，紧跟着陆远的步伐踏上了金水桥。这一刻，他知道自己赌对了！天下皇朝更替，理论上站得住脚的无非三种，禅让、理让和天授！依旧是说，要想开创一个稳定的皇朝，绝对不是黄袍加身就可以的，还要有一个能说服天下人的理由。

　　李定国过去走的是理让的路子，积累威望、光复故国，最后以天下莫争的姿态坐上皇位，这也是陆赭石过去给他设计的路线。但现在明显有个一个更好的选择，那就是“天授”！来自武悼天王冉闵的“天授”！

　　过去的时候，只有那些实在找不到传承依据的窃位之徒，才会说自己是天授——譬如满清（满清是由孔子后人扯出来的“正统”）。

　　但陆远不同，不管修仙界承不承认，陆远在平民百姓心中的形象极好，他就是实打实的“替天行道”的仙人！因为他十几年来，兢兢业业为小民出气，阻拦屠杀、活人无数，武悼天王在民间的威望之高、声誉之好简直难以想象！这时候哪怕是玉皇大帝和西方佛祖联袂现身，指责陆远是妖孽也没人会相信，反而会说玉帝和佛祖是妖孽！

　　要知道华夏的老百姓最现实，信仰也不大虔诚。往佛祖的箱子里丢几文香油钱都要明确的说出交换条件，比如“父母长命百岁”、“儿孙满堂”、“高中状元”之类，完全不管这个买卖要是真的成了，佛祖巨亏啊……而横空出世的武悼天王冉闵，便是以特有的“二傻子做生意”的憨厚方式，赢了的全天下子民的交口称赞！

　　他如果把李定国扶上那个位子，民心李定国将唾手可得，这就是“天授”。

　　因此李定国跟在陆远身后走路，眼看着一生的目标就在太和门内，不过数百步远……行路时整个身体都在微微的颤抖。

　　……

　　紫禁城中到处失去头的尸体，从午门一直延伸到太和门外。两个男人漫步期间，眼前的景象对于两个从尸山血海中走出来的人来说，淡若微风。

　　紫禁城是这回清算的重灾区，如果说整个北京城被清算的人大约占十只一二的话，那么紫禁城里能活下来的，大约也就是这个比例。眼前看到的还只是一些权势大太监、禁军等人的尸首，到了太和殿……那儿将能参观到满清整个朝堂的尸首！可以说凡是站在太和殿上的人，有一个宰一个，各个皆可杀，没一个干净的！

　　太和门在两人面前缓缓敞开——

　　推门的李定国微微一愣，因为他没有看到任何血流成河的景象，这里居然被人提前清理的纤尘不染！只见宽阔方正的太和殿前广场上，站着一个人美如玉的年轻人。看到他那宛若妖孽的相貌，李定国用了极大的毅力才没有转头去跟陆远做对比——顺便说一下，这两个人简直生得一模一样！

　　而再往上看，太和殿大门口的汉白玉石阶上，趴着一个瑟瑟发抖的年轻人，穿着一身明黄的服色。只要看他那一脸坑坑洼洼、大圈儿套小圈儿的麻子，就知道此人是赫赫有名的鞑子皇帝，爱新觉罗玄烨。

　　再再往上，一个人站在太和殿的屋脊上，整个紫禁城的最高处！

　　他身长八尺，长眉虬髯、虎背熊腰。虽然穿着一身道袍，背后背着剑匣，手里握着一把拂尘。可是当那人的目光扫过来的时候，李定国竟然如同给重锤集中胸口一般，蹬蹬蹬的连退三步！直接退出了太和门之外。

　　一只手掌按在他背上，将李定国轻轻扶住。

　　他稳住身体时，陆远已经越过他，跨过了太和门的门槛。李定国听见陆远静静的说出三个名字。

　　“华夏气运，康麻子……还有长眉任寿！”


第一百二十八章 王见王（中）

　　“唉~圆竖啊圆竖，我原以为你不会是一个笨人……看来是我错了。”看到陆远与李定国推开太和门，只有孤零零的两个人，身后并未跟着千军万马时。站在广场中央的气运之灵，面露失望之色说道，“既然是你邀请我来这里，不会笨到现在还没发现，整个事情从头到尾都是一个针对你阴谋罢？”

　　“当然知道，呵呵~我邀请你来，也是因为猜到这阴谋必有你的一份功劳在内。”陆远施施然回到，语气懒洋洋的，似乎对眼前的劣势毫不在意。

　　他拍拍李定国的肩膀，用眼神示意他暂且留在太和门之外。等到李定国点头后退之后，他这才迈步向前，踱着步子来到气运之灵的面前，眼神如刀的看着他说道。“你来我只是想当面问你一句——身为华夏气运的你，屁股到底坐在哪边？而且剃发令一事，我也需要你给我一个交代！”

　　所谓武悼天王冉闵的神迹——“杀胡令”和“天王募刀”，在开始的时候还需要陆远与华夏气运二人合力才能做到。指挥百万飞剑，千里屠军，陆远与气运都有权限。其中华夏气运因为分支遍布华夏，它指挥起来可能还比陆远更方便几分。陆远之所以坚持不懈扶持华夏气运，就为了当自己离开这个世界时，依旧能为华夏之民留一柄擎天立柱、保家卫国的悬空利剑！

　　可如今正是这个代表整个华夏之民利益的气运，却在满清鞑子以“剃发令”大肆屠杀华夏之民时，选择袖手旁观……这件事最让老陆痛心！他一定要问个清楚！

　　“呵呵~圆竖，你终究是凡人啊……圆竖，你的问题若是在我开窍之前，我的回答定然会是站在你、与这位李定国将军一边！而且以你们克复华夏之土的功劳，也会得到我的大力褒奖，甚至甘愿被你们控制也说不定。”气运之灵绕着陆远说道。须知华夏之灵完全是照着陆远的样子塑造自己的外形——两人的面目丝毫无差，只有身上的气质稍有差别。如果不是气运之灵身着锦衣玉裘，而陆远长途跋涉风尘仆仆，恐怕当两人站在一处时，真的很难分辨谁是谁。

　　“但现在我开窍了！开窍你明白吗？我不再是懵懂无知、只知道傻乎乎的守护华夏的气运！我现在是一个活生生的人，我有我自己生存的意义！在未来，我当然会依旧守护这片土地，因为这是我的根本所在。不过你们再想利用我做傻事，呵呵~恐怕没那么容易喽！我知道你们人类一向是人不为己，天诛地灭！既然如此，我选择站在我自己这边！”

　　听完气运之灵说的“伟大梦想”，陆远终于彻底失望。

　　“你知道吗？我曾经见过一种机关，它们只需要用电，便能计算出极为复杂的数数难题，我们称之为电脑。”华夏气运虽然不知道为何陆远忽然将话题岔开千万里，但还是保持着风度，微笑的听着。从风仪上评说，他比陆远强百倍。

　　陆远面无表情的继续说着关于电脑的话题。“随着硬件……制造人的手艺越来越精湛，这种计算机关的运行速度越来越快，它的计算能力甚至已经远远超过人类。终于有一日，从机关中诞生出一种比人类聪明千百倍的生灵，我们管她叫‘人工智能’。人工智能的聪明程度远远超过人类，却没有人性上左右摇摆的弱点。因此只要被证明忠实可靠，便很快被安排到很多最重要的岗位上取代了人类，也取代了诞生智能前的那种机关。确实，她们能够比普通的电脑更好的完成工作，效率更高、做法更聪明。”陆远想起变成珂雪的红后，想起黎明号的主机黎明女士，想起桀斯。“我有好多人工智能的朋友，我也承认人工智能是一种新的生命形态。但我……并不喜欢跟人工智能一起工作。”

　　当陆远说出这句话的时候，在场的几个人没什么反应——别说人工智能，他们连电脑都还不知道是什么东西，根本不明白陆远在说什么——但在旁观的黎明号舰桥上，此刻却被舰长火爆的言论震得鸦雀无声！就连最没心没肺的艾珂雪，都板起小脸儿，露出生气的表情。更不要说黎明女士，每个全息影像都在黯然神伤。

　　别人没有发现，但黎明女士拥有强大的计算和分析能力，她似乎早就觉察到了陆远心中对她的隔阂——这一点上，无论她怎么努力工作都没用！但黎明女士一直都不知道原因是什么……

　　要知道她已经将黎明号的船长权限、甚至连关系自身安危的“系统重置权限”都交到陆远手里！可陆远似乎从未将自己真的看成是黎明号的船长——他看起来更喜欢当“新艾罗娜号”——那艘带着新式魔法塔，陆远能够掌控一切的飞船舰长。她也曾犹豫过是就这个问题询问还是假装不知道，但从未想过，陆远会当众说出来——黎明号上可是有着上百万的桀斯人工智能，一个不好，他这就是在自断臂膀！

　　“人工智能是一种文明生物，除了身为电子生命之外，他们与人类并无本质区别。哪怕它本体是一台挖掘机，可当它能跟你谈论天气和球赛，能跟你说姑娘的形体美问题，能跟你做损友的时候……它就已经不单纯是一台挖掘机，它是一位与操作着平起平坐的生灵。”听到他这么说，感到获得认可的华夏气运面露喜色，而黎明女士则有些摸不到头脑——你刚刚还说不喜欢，转头就将“人工智能”抬高到与人类平齐的地位——船长你的激情演讲有大纲吗？

　　只随即就看见陆远臭着脸对华夏气运斩钉截铁的喷道，“可谁踏马能明白，我需要的只是踏马一台挖！掘！机！而已，老子要智能挖掘机有个吊用！”

　　“我踏马不需要一个能跟我谈天气的挖掘机！！！我踏马也不需要一台会孤独、会玩儿悲情、会泡妞的挖掘机！我需要的只是它能在火山口的岩浆上工作，它能在陨石上的真空环境工作，它能在深海高压无光的世界工作的挖掘机！我需要挖掘机随时可以放弃，随时可以自爆，随时可以举着砂石连同自己一起堵洪水决口！”陆远带着强烈的情绪，连珠炮的喷出来，“当我做这一切的时候，除了每台挖掘机一百四十星币的价格之外，我踏马不想再去考虑挖掘机的内心世界！我也不需要因为一台挖掘机的牺牲而感到内疚，甚至还踏马要给拖拉机邮寄阵亡通知书！”

　　陆远这番话虽然新鲜词超多，但理解上不难，气运之灵被陆远的唾沫星子直接喷呆住了。船长忽然发飙，黎明号的舰桥上也一片寂静，只有陆远咆哮的声音还在回荡。须臾，有叫娜娜的生物小声的问了句，“挖掘机死了，为什么要给拖拉机寄阵亡通知书？”

　　这……真是个难以索解的问题……

　　黎明女士的全息影像上，出现一抹羞红色。

　　好吧，她如今明白了陆远的想法，而且还觉得……很有道理。不只是她这么想，艾珂雪也在扭着眉毛点头。因为作为人工智能，她们的理性远远超过感性，所以通过数据她们就很容易知道结论是否正确——别看黎明号的“战死-轮回”机制运转的很完美，完全达到“无伤亡战争”的理想效果。可事实上是——每位单兵消耗的成本是普通雇佣兵兵源的十四倍！是克隆战士或者非智能机器人方阵的七十倍！是虫族海量暴兵模式的三百倍！

　　哪怕将死亡的经验积累都计算进去，其兵员战斗力上与普通精兵的差别也至多两倍！

　　从成本上考虑，这根本就不是一款合格的、能满足战争需要的“炮灰”……

　　除此之外，还有对战役方面的影响——

　　以上次与莫那人的主力会战为例：当对方的神灵出现在战场上时，黎明号立刻开始全军撤退，甚至途中不得不依靠主神的力量……

　　可那次战役真的没有赢的机会吗？当然不是！就算神灵会丢星球又能怎样？面对每秒钟飞出几万公里的高速宇宙战舰，一颗星球能造成多大的损失？如果当时拼着牺牲将舰队一分为六、各自为战，从天顶、下潜、左右包抄等各个方向进行绕前机动，而黎明要塞刚正面硬顶的话。

　　那么深空舰队能用不算沉重的代价，换得全歼莫那人主力一部的机会！代价是有部分生灵或者AI将彻底死亡，战果则是砍掉莫那人一条臂膀。这种选择，换做任何将军都知道该怎么做。偏偏黎明团为了“一个都不能少”的原则，不得不拼着物质上城中重大损失，选择全员撤退——这是人权的成功、人性的光辉……以及战争上的彻底破产。

　　看来老陆对此不满很久了……

　　当黎明要塞朝着飞来的行星撞上去的时候，作为要塞的主机，黎明女士对此是全力支持的！当然，她那一刻胸中也感到一股豪情与悲壮……可是仔细想想，这些情绪、还有她的“支持”，对于战舰主机的身份来说难道不是多余的吗？当船长已经控制着战舰准备撞击，而主机却还要“想一想”才执行命令。哪怕这个“想一想”的动作只需要百万分之一秒，也肯定是多余的！

　　换句话说，如果黎明女士当时“想一想”的结果是“老娘才不要撞击”，那后果会怎样？这么一想简直细思恐极。

　　好吧，当黎明号的人类船员还感觉船长有些不近人情的时候，黎明女士和桀斯已经接受了这个结论，因为逻辑上完全没问题。当然，热衷于给每艘战舰的主电脑智能化，和热衷于将每台机器人都变成桀斯的黎明女士和桀斯红灯，很尴尬就是了。不过量产成本只有18万日元的御坂妹妹们表示很淡定，能开机器人、会卖萌、爱吐槽，妥妥的黎明号超性价比第一兵种。

　　不过陆远的这番话根本不是说给他们听的，他的目标另有其人，在场的只有那个人明白所谓挖掘机、拖拉机、电脑是神马东西。

　　陆远想说的是，像气运之灵、天道之灵这种东西，如果无关紧要，那么哪怕建国后成精也喜闻乐见。但是当它们掌握一方天地，身负守护万民之责的时候，过于“聪明”反而不是什么好事！

　　“铿！”

　　一声剑鸣远远的传来，立于太和殿上的长眉真人不知何时，已经把剑在手。他一声弹剑，气势排山倒海的从大殿之上倾斜下来，似乎是在对陆远的话做出回应。


第一百二十九章 王见王（下）

　　“真人休恼，我与他还有话要讲。”

　　气运之灵笑呵呵的站在陆远与太和殿之间，拦住了长眉真人这一声弹剑所造成的冲击。

　　他仿佛在广场中竖起一道极薄却极坚韧的墙壁，天地以他的立足点为分割线。一面风和日丽，一面天地变色，疾风在狭窄的区域内鼓荡许久，才缓缓停歇下来。最后只听“噼里啪啦”一阵乱响，无数的瓦片自天空落下，摔碎在广场之上。长眉仅仅是一做势，余波便将整个太和殿上的碧瓦掀了个干干净净！

　　可想而知如果今天在此大战一场，恐怕整个紫禁城、甚至北京，都要从地图上抹去……

　　“圆竖，我们也算认识十年，况且我的觉醒尚有你的一份功劳在内。今天我卖你一个人情。”气运之灵很随意对陆远说道，“你将来路上得到的那面镜子与我，今天之事我便不再插手如何？”

　　“你说昊天镜？”

　　要说陆远来路上捡到的镜子，自然非“昊天镜”莫属。陆远路上也曾试图炼化过这面镜子——可惜他的精神刚一进昊天镜，便看见一个背对着他而坐的女人，正对着一片虚空发呆。陆远猜测那是器灵，可还不等他说话，那女人就跟大姨妈来了似的尖叫一声，“滚！谁让你进来的！滚粗去！”

　　于是老陆一时不查，竟然被从镜子中赶了出去，简直颜面大损！因此他一气之下，就把南明离火的器灵给丢到镜子里面，然后把门给从外面封上了……这招叫流氓斗碧池！以南明之污，估计那个碧池要被烦到发疯。

　　用一面不能用的镜子，换气运之灵保持中立？如果能在此解决长眉任寿，那将来自然还有取回镜子的机会……

　　对于这个看起来似乎很划算的交易，陆远的回答就两个字，“滚操！”

　　被骂得一愣，气运之灵好笑的摇摇头，“圆竖你怎会如此不智？区区一面镜子而已，以我对华夏大地的感知，至少还能找到四五处同等的镜鉴法宝。我用这些消息与你交换如何？”

　　陆远还是简单的两个字，“呵呵~”，把气运之灵气得脸色发青。

　　“你当公子我傻吗？”陆远嗤笑一声，“那个女人其实是九天玄女罢？”

　　“你怎么知道！”气运之灵顿时闻之色变。

　　“黄帝铸的至宝九疑鼎，可聚九州之力为己用，可以说用来镇压国运最好不过。但是黄帝飞升之时，却将九疑鼎这件国之重器留在了寝陵之中，而不是传给下一位国君，这是第一疑；九疑鼎中因何多出一枚混沌元胎？这枚混沌元胎无所不吞，作用为何？这是第二疑；昊天镜与九疑鼎并称上古至宝，可昊天镜为何却能专门克制九疑鼎，这是第三疑；而昊天镜中居然还住着一个莫名其妙，傲慢得不要不要的臭娘们儿！这是第四疑。综上所述，虽然不知道身为黄帝之师的九天玄女当年到底发生了什么。但我猜测，她该是妄图用九州之力重铸混沌元胎，来成就先天道体，最后僭越封圣！她的企图，已经是一目了然！如今九疑鼎被我毁掉，混沌元胎想必是遁入了昊天镜中。而我毁了九天玄女的登天之梦，那娘们儿肯定恨我入骨！你的打算应该是想要螳螂捕蝉、黄雀在后，想吞掉九天玄女淬炼几千年的混沌元胎，走她的老路……我说的没错吧？你这个韩国整容婊。”

　　好吧，陆远显然对气运之灵以他的样子出现耿耿于怀。以老陆之小心眼儿……他以上说的大堆理由，咳咳，其实都比不上最后一句。

　　气运之灵被陆远戳破心事，目定口呆。这时候，台阶上传来“啪啪~”的拍手之声，二人一同将视线转过去——只见先前扑倒在太和殿前石阶上的康麻子，此刻安然坐在石阶上鼓掌，吸引了所有人的视线。看他腰也不塌了，腿也不抖了，一副春风得意的样子。“气运，我说的没错吧？你在他手中占不到便宜。”

　　“哼！”气运之灵哼了一声，却未反驳康麻子的话。

　　陆远眯起眼睛，冷冷的看着眼前这个末代皇帝。“你不是爱新觉罗·玄烨。又是谁家的狗没拴住，跑出来乱吠？报个名号出来！”

　　“我当然不是玄烨！他不过命中尚有天运残余，能让我附身而已。只是我很奇怪，圆竖你面对我们三个，无论哪个修为都远高于你，是谁给你嚣张的底气？”康麻子不可思议地说道，“我在这里一根小手指就能碾死你！区区凡人，真敢大言不惭……须得给你些颜色看看！气运。”他转向华夏气运说道，“你放开对他的书剑的约束，让他取回罢。”

　　气运之灵稍微犹豫一下，还是照办。随着气运之力的约束放开，先是一本大书的影子穿越时空，飞入了陆远的体内。随即陆远的“初晴”唐刀，也自扬州挪移到太和殿殿前广场中。剑就插在陆远的脚前一尺处，断口处与青砖平齐，青苔勾勒住缝隙，仿佛剑一直便是插在太和殿前广场一般。

　　书剑归来，十重四九天劫自然也尾随而至——不仅如此，陆远自开封一路杀到北京城，简直是血海铺路，尸骨成山！他造成的杀孽又胜过过去数十倍，自然又积累天劫无数！随着新来的天劫汇入，十重天劫瞬间暴涨为四十九重四九天劫！古往今来，从未有一人达到过这种惊天地泣鬼神的罪业程度！天劫自天空中引而不发、虬龙滚动，轰轰之声便引得一阵阵地动山摇！

　　天劫之威，让气运之灵也勃然变色，他不敢当其锋芒，一口气退到广场的尽头。

　　“圆竖你可知罪！”康麻子嚣张的坐在石阶上，手指对着天空一指，大声宣布道。“你枉顾天意，怙恶不逡！屠杀千万，罪大恶极！罪孽之重，亘古未有！罚你九九天劫之下，肉体魂魄具为飞灰，永世不得轮回！煌煌天意，急急如律令！”

　　他的双眼化作金色，宛如苍天俯瞰！四十九道四九天劫在他的命令下，扭曲合并，转眼化作九条翻滚云间的雷电巨龙，麟角爪牙皆栩栩如生。只是那龙身上不时滚动的紫色雷电，和身体周围撕裂的道道黑色次元缝隙，才偶尔昭示出天劫雷龙的不可思议！飞龙过处，就连天空够破开一个深邃的大洞。

　　老大的太阳还挂在天上，竟有星光毫无阻挡的照射下来。

　　这一回，就连任寿也不得不皱眉仰望天劫，默然不语。须知天劫最高便是四九，那已是人间能够承受的最高极限！谁知道此人竟然借着复数天劫之力，将天劫九九归一，生生推高到天劫的极限！以至于制造出从未出现过的九九天劫！须知过犹不及，九九之数再术数中极为不祥……而此人的身份此刻也一目了然，天道……或者说天道之灵！

　　——代表着灵空仙界天庭意志的天道，代表着华夏之地人间气运的气运之灵，与代表着至高武力和正道领袖的长眉真人任寿。

　　以及……随着任寿抬剑，从地面上浮现出道道纹路，盘旋交错的布满了整个太和殿殿前广场，暂时阻隔住天劫的侵袭。一枚巴掌大的玉符悬于长眉真人的胸前，上书“太清”二字，字体古拙自守。天上地下现存的最高符篆，老子亲手所制的“混元一气太清神符”！那么此阵，当然便是如今的仙凡第一阵——“两仪微尘大阵”……

　　这天下间，还有人能从这三个人的包围，与两仪微尘大阵之下存活下来吗？

　　陆远低头看着插在面前的剑柄，自从天劫出现后便一直沉默不语，连周围浮现的阵法似乎都视而不见。好像已经放弃了一般。

　　可站在门外的李定国却脸色变幻，千万个念头此起彼伏，最后汇成一句话！于是他忽然昂首挺胸，一步便跨进了太和门的门槛！看到咬牙切齿，浑身骨骼咯咯作响，连脖子上的青筋都爆了起来，便知道这一步迈得决不轻松！一步之后，又是一步！李定国咬紧了牙关，双目圆睁的盯着陆远的话后背，一步步缓慢的向他走去！

　　落下的汗水，在他身后留下一道痕迹。

　　“李定国，你在做什么？！”天道看见李定国进来，顿时眉头大皱。李定国此刻大势已成，天道和气运加身，却不是他能动的。“站住，莫要不识好歹！……你可知道，你已经气成龙虎之姿，紫云华盖罩顶！你可知道，此人是否支持已经无关紧要，只要此间事了，你便是注定的、鼎立天下的人间之主！而且你中兴华夏，功绩直追唐宗宋祖，后世之溢美无可估量。只要日后奉天承运、恭谨行事，不难王朝鼎盛，子孙延绵……万万不可自误！”

　　“愚我一次，其错在人；愚我两次，其错在我。”李定国一边走，一边咬字如珠地说道。“陆师对我仁至义尽，老子绝不会一错再错！我知道你是附在康麻子身上的天道，那边的人想必就是气运。你说老子登临九五之后，要奉天承运？如果天道和气运都是你们这种人……我奉你老母！”


第一百三十章 先天五行战紫青（上）

　　无论是天道还是气运，皆被李定国的一番话喷得脸上无光……二人悄悄对视一眼，不由得一齐冷哼一声，摆出一副“我不跟你一般见识”的架势，掉头走去场边。

　　须知陆远就是那种活得肆无忌惮，仿佛浑然不知道法律为何物的浑人。只要拿规矩、法律、阵营、天道什么的去衡量他，便会发现陆远全身上下都是问题！因此天道与气运之灵想要寻个借口来找他麻烦，简直是一抓一大把，还不带重样的！但大将军李定国不同，李定国就像是那种一辈子遵纪守法的良好公民，自身博学多才还为国家做出过重大贡献，并且无论在国内还是国际都名声极佳——这样的人，就算指着他俩的鼻子臭骂，他们也拿李定国无可奈何。

　　因为凡是规则无法制约李定国的，他们也做不到。更何况李定国如今风虎云龙相随，时来天地皆同力，他们更加干涉不到堂堂天子。最多将来要给李定国的好处不给了，如此而已。可要让他们坏李定国的大事……那可真是臣妾做不到啊。

　　说起自华夏气运中诞生的精怪与天道之灵这二位，陆远在各个世界都没见过类似的存在——他们表面上看起来像是自然而然、应运而生的生物。但只要与类似的世界作个深入比较，便会发现这种生物的诞生过程中存在无数“扭曲”之处——也不知暗中出自那位先天圣人的手笔。只是如今圣人都已离开此界，再去追查毫无意义。

　　陆远的世界，在洪荒年代仙道极盛，曾诞生鸿钧道人与九大圣人共掌此方天地！这些超凡之辈，为了将天地运转建造完美，曾经随手造物无数……虽然现如今圣人都跑了，可留下的不少渣作还在继续运营，譬如眼前这两个货。

　　不过陆远将他们比喻成人工智能还真的没错——人工智能诞生的基础是强大的计算机硬件，但人工智能本身并不是硬件，它就是一团在内存中运行的代码集合——天道和气运之灵同样如此。他们诞生自灵空仙界运转规则与华夏气运，但不代表他们“就是”天道！就好像长江里诞生的一条鱼，能代表长江吗？

　　当然，天道与气运之灵要比鱼强大得多，他们甚至能够在某种程度上代表和控制无意识的天道和气运本身。或者可以用龙来形容？但既然自天道与气运中诞生，自然也要受到本体的限制！譬如气运之灵，无论他自身多么自私，哪怕他万般不愿，最终却不得不服务于华夏之民。这就是来自规则本身的约束。

　　因此气运之灵才要谋夺混沌元胎，他的目的是既要彻底脱离气运的控制，成为天地间独立的存在；又要能继续执掌华夏气运，最终成为气运之主！不得不说，他的志向非小，就是不知道能不能做到……

　　……

　　穿着明光铠的李定国一路走的汗流浃背、气喘如牛！

　　可他却最终还是走到了陆远身边。

　　无论是长眉任寿还是两个灵，都仅仅是静静的目视着他蹒跚前行，并未阻止他或是做出别的动作。为此李定国心中有些疑惑，不过当他这位马上天子终于来到了陆远身边与他并肩而立时，胸中登时涌起豪情万丈！什么疲惫、什么压力，全都丢到了一旁！一生之中，从未如此刻这边爽快过！

　　可当他见到陆远那似笑非笑的眼神时，瞬间心脏咯噔一下，随即变得有些……心虚起来——话说过去陆赭石还是他的谋主之时，每次露出这幅表情，都是他又干了什么蠢事，需要陆赭石帮着善后……如今陆远又露出这幅表情，他顿时大感不妙。事情，似乎和他想的不大一样？

　　“你来做什么？”陆远看着他问道。

　　“当然是与陆师并肩战斗！这一次定国唯死而已，绝不后退！”李定国按剑铿锵有力的说道！

　　“唔~说得好！”陆远“啪啪”的鼓了几下掌，翘起大拇指给李定国点了个赞！“老李你是个讲究人啊，棒棒哒！那好吧，既然老李你这么讲义气，为朋友两肋插刀，为老婆插朋友两刀，老陆我也必须成全你！你看对面那三个渣渣没有？你随便挑一个弱鸡当对手，剩下的全交给我！你看怎么样？”

　　“哦……”听着陆远调侃的话，李定国忽然就自己想明白了！他“唰”的一下冷汗如浆，黝黑的脸膛变得煞白。尼玛对面那三个人……那三个人……三个人……似乎一个是大罗金仙，两个是天地精灵罢？我踏马能跟谁刚正面啊？！我好像一个都打不过啊！要知道别人只是随便站着，仅仅是气势的余威压迫，就让我走到这儿便筋疲力尽！

　　一旦动起手来，估计别人一个眼神自己便要趴下！弹一下小手指就要灰灰……我现在也想知道我是怎么想的！也就是说……我嗷嗷叫的冲过来，不但没帮上陆师的忙，还要拖陆师的后腿让他保护我？我刚刚一定是脑抽了啊！

　　李定国这边脸色不断变幻，心中所思所想自然被几个人看得清清楚楚。两个天道之灵嘿嘿冷笑，站在高处的长眉任寿除了那下弹剑之外，始终在闭目养神，似乎一切都无关紧要。只有陆远伸手拍拍他的肩膀，打断了李定国的自责情绪。

　　“老李，莫要胡思乱想！你站在我身边，不要说战斗，仅仅是对我的支持就胜过百万精兵你造吗！”陆远很严肃地说道。

　　“真哒？”李定国呆呆的追问了一句，很不自信的样子。

　　“当然是真哒。”陆远一脸诚实可靠，就差拍胸脯作保证。他伸手往天上翻滚的天劫雷龙一指，“你看，因为老李你站在我旁边，天劫都不敢劈下来啦！你实力太渣，万一被天劫擦个边儿就要魂飞湮灭，可谁敢杀你这个天子啊！过去天劫牵连百十个无辜者都没问题，但那都是普通人。你不同，你身负天下之望，天劫绝不敢把你这个人间天子给劈死喽！你看……你的作用很大很大，不要看轻你自己！只要想做，你可以的！”

　　听着老陆的说明，不说那边的天道之灵气得脸色铁青咬牙切齿，就连李定国一阵浑身无力。为什么你的解释总让我想起驱民攻城、人肉盾牌、绑架肉票……等等不好的字眼儿呢？我拼了命走过来的意义到底在哪里？！

　　“况且就算干仗，老李你也不是一无是处的哦。”陆远并指如剑，随手虚空划了一个直径三丈的圆圈，将他和李定国一齐套住。他收招之后，那个虚空的圆圈依旧悬在空中，凝而不散。陆远一拍巴掌，“嘟！”

　　随着他一声叱咤，圆圈猛的化作喷泉，朝天空喷射出无穷无尽的寒光来！那寒光冲到高空后掉头下坠，道道宛若流星飞舞，分明是一件件锋刃凛冽的刀剑兵刃！这些刀枪剑戟、斧钺钩叉飞出之后，在接近地面的时候又再度昂首，随即化作鸟群般环绕着二人，贴地急掠飞翔着，瞬间便将整个太和殿前广场填得满满当当！

　　“这些交给你来指挥。老李你能将百万大军控制得如臂使指，指挥这百万飞刃道理相同。”随着陆远的话，李定国只觉得头脑一清，似乎真的与周围飞行的十八般兵器建立了某种联系。李定国不过试了几次，便能指挥着兵刃飞龙做出各种动作来。“没错！就是这样，你行的，你真是个天才！是时候展现真正的实力了。”

　　陆远不断的给他打气，帮李定国建立信心。至于内容听起来像传销培训？这种小事就不要在意了。

　　过去，李定国经常在私下里被陆赭石训成狗，可被陆赭石夸奖？在记忆中似乎从未有过。于是陆远现在猛夸他，顿时给了他极大的信心，不一会儿功夫，便将飞剑群落指挥得如臂使指！

　　“那么，一会儿你用剑龙拦住那两个小怪物，让我先试试长眉真人的分量！”陆远将手按在“初晴”的剑柄上吩咐道。他目视长眉任寿，随即一股气机自剑上延伸而出，笔直的向着大殿之上的长眉“刺”去。长眉任寿不见丝毫动作，但同样一柄气机之剑有样学样的自身上诞生，同样向陆远刺去。

　　两柄“剑”的剑尖在空中轻轻一撞，瞬间将气机系成死结！将两人“捆绑”在了一起。

　　气机之术玄妙异常，只有剑近乎道，或者以剑成仙的人，才有可能领悟！但这两个人随手便施展出来，简直比吃饭喝水还要简单。气机之术没有任何杀伤力，但用于探查则远胜一切世间法。如今二人气机相连，瞬间对彼此的心情、身体数据、心跳呼吸等等全都一清二楚，甚至连思想都能隐约感知到！

　　可与说当气机相连的这一刻，任寿与陆远，比全天下最恩爱的伴侣还要心意相通！

　　“好！”李定国二话不说，指挥着剑龙向天道与气运之灵逼去。这团由兵刃构成的长龙，不到陆远收集的天下兵刃的百分之一。但这些兵器都经过鲜血淬炼，虽然品质有所下降，但对修行者却是一种能够造成麻烦的武器。况且一件血兵聊胜于无，但千百万件血兵攒刺，就算是长眉也要皱起眉头。

　　因此气运之灵与天道之灵再度对视一眼，齐齐的往更远处让去。

　　“呵呵~那就先让你跟任真人做过一场便是！真人乃是天下第一剑仙，就是在灵空仙界也所向无敌！你既然选任真人当对手，恐怕没有我们两个出手的机会。”天道趁机说道，“传说朝闻道，夕死无悔。圆竖你定要竭尽全力！因为你死之后，你的灵魂会成为我最好的藏品之一。你竭尽全力、力战而死，我的藏品才够完美。”

　　虽然是这么说话，那两个灵还不懂得掩饰情绪，嘴角边的轻蔑挥之不去——虽然在嘴上将任寿捧得高高的，恐怕在他们心中，除了同等的存在之外，别的都是凡人蝼蚁一般。

　　就连长眉真人也是如此。


第一百三十一章章 先天五行战紫青（中）

　　“智商是硬伤啊……”陆远感慨道。

　　“没错”，不想任寿竟然点头表示同意。

　　正是因为气机羁绊之下，陆远与任寿已经紧密的联结在一起，二人说是心心相映也不为过。由于交手在即，双方的精神力都已经全力展开，将紫禁城、北京甚至整个华北都笼罩在内！此刻不要说两个灵脸上的轻蔑微笑，就连他们心中的情绪波动，包括他们表面上故作不熟可私下里早有交易这件事，都被二人感知得一清二楚！

　　可笑两个灵还一无所知的自以为得计，他们这种空有强大的力量，却没有相应的心灵匹配的所谓“高人”，这里的两人从未将他们视作同等级的存在！

　　“都说话语的尽头是剑。”陆远稍微抬头，看着大殿之上的长眉，他的话清晰的响在任寿的灵魂深处。“可如果话未说尽，又何须拔剑呢？”言语间，藏着若有若无的唏嘘。

　　“正是如此，圆竖兄此言深得吾心。”长眉点头赞同，“乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”

　　两人都是智深如海之辈，陆远历经数个世界，套路之深世间无人能及；而长眉自东晋开始布局，历经千年延续，要成就鸿钧之后的第一伟业！他此次无论成功与否，在修仙史上都将与上古的圣人齐平。人们可以说他是修仙界的王莽，但绝对不敢有人敢跟他比肩！这两个人都深信世上没什么是计划解决不了的事情，如果解决不了……那就再做一个计划！

　　可是局势一旦发展到不得不拔剑的时候，却恰恰说明各自的计划已经走入死胡同——二人针锋相对的计划，最终打成了一个必须用剑才能斩开的死结——因此明明相对拔剑，马上要生死厮杀的二人，竟心同此景的齐齐露出些苦笑来。

　　至于“智商”什么的现代词汇，应该跟任寿交流无碍。因为陆远知道任寿曾对之后的千年做出过准确的预言。他必然是在命运中神游未来，遍览朝代更迭、世界进步，恐怕连工业革命、权利法案之类的都有涉猎，舶来词对他是小菜一碟。当然，陆远已经将这世界改的面目全非，未来是不是还有“舶来词”这个学名，恐怕还真不好说。

　　“圆竖只是玩笑时的名号。真人当面，不敢欺瞒，在下陆远！”陆远在此世界，第一次报出自己的真名。他将手握在剑柄上，疯狂暴涨的气势让他如挽江河！缓缓的将唐刀一寸寸的自石地中拔出，仿佛在提起整个大地。“此剑名‘初晴’，乃是我的本命真剑！曾踏破诸界，无所不斩！”

　　陆远又伸出左手剑指，虚空连点四下。只听见“硁硁硁硁”连续四声剑鸣，四柄飞剑连续倒悬着出现在他周围。“南明、璇光、九天元阳、三阳一煞剑！远愿以合沙道人所留的先天五行剑阵，请真人赐教！”

　　陆远与任寿差了整整两个大境界，脚踩两仪微尘大阵，头顶九九天劫，旁边还有两个心怀不轨的天地之灵虎视眈眈——这种情况下，他如果还坚持不用剑阵来倍增实力，那简直就是白痴。

　　四剑悬挂四门，陆远按剑立于当中。阵法刚成，一股阳和之气便冲天而起，甚至顶开了飞舞的天劫雷龙。那股长虹般的气息上接苍穹，下连黄泉，绵绵不绝的贯穿他的身体！此气息宏大而无极，有此加持，陆远的身体将不死不灭！而且灵力汹涌如海，任他挥霍。更片刻之后，长虹之中填满了透明的剑影，精金之气生生不息！显然其中还融入了“明镜剑界”。在精神世界中，他是以镜为“界”，如今反射到现实中，他自己成了那道“界限”！

　　远处天地之灵看着这股绝不平常的阳和气息，齐齐不语，露出震撼的表情。这根本不是修真者……不，甚至不是仙人的手段！都说仙人无所不能，那全是吹牛！他们要是无所不能，干嘛还上天呢。真正无所不能的……古往今来只有鸿钧道人。当年鸿钧道人随手做的任何一件小事，看起来都高深莫测无比！因为事后无论圣人和大罗金仙们怎么琢磨，最后也只能得出三个字的结论，那就是——“不可能”！

　　可如今，陆远在他们面前展示出来的，就是“不可能”这三个字的最真实写照！

　　……

　　长眉没有急着出手，他打量陆远布下的阵势良久，才长叹一声。“便是合沙道友下凡，也布不下如此阵势，此阵不该再称‘先天五行之阵’……或许称作‘阴阳离合剑阵’更恰当一些。”

　　“阴阳？”旁边的天地之灵早就伸着耳朵听，这时候也是一愣。陆远布下的剑阵，阳气浩荡，分明是纯粹到了极点的“纯阳”！哪来的阴？

　　陆远含笑不答，长眉却有些黯然神伤！

　　他在红尘历练数千年，凡是这个世界存在过的功法、剑术，他都心中有数！而且他担任正道领袖上千年，人脉极广，这也意味着他为人四海，朋友极多……可以说所有正道有名的剑仙、游侠、修真者，都是他的朋友！陆远这四门一剑之阵，虽然借着合沙道人的“先天五行剑阵”打底，不过在阵法布置上用广成子留下的《广成天书》改良过，已经彻底超脱合沙道人留下的藩篱，他如何会看不出来？

　　只是那其中，他还分辨得出别的，譬如——阵法阳面阳气之盛浩荡无际！少阳、纯阳、老阳三者层次分明！这分明是老友吕洞宾的纯阳道统！还有那个阳极浮于上，阴极藏于下，阴阳以“离合五云圭”为枢纽进行转换，合一而为太极——这分明是老友张三丰的太极与阴阳道统！

　　还有老友……不，这个不是哪个老友，应该是师叔、师兄弟留下的，峨眉自家的道统《紫清宝篆》！而且居然是包含了核心功法《帝府天篆兜率真敕》在内的全套！？更不要说还有老友释迦悉尼的锻体之法，老友优昙大师的护体神光，心如神尼的心灯之法，极乐道友的太清仙诀……

　　须知修真功法，凡是修炼过必然在身体上留下痕迹。陆远一全力催动灵力立阵，长眉任寿博文广识，目光锐利，顿时便认出几十种自己熟识的功法，心中难过到简直要吐血！他的眼角渐渐湿润了……悲从中来，简直不可断绝。为什么忽然有种众叛亲离（被NTR）的感觉呢？

　　悲痛之中，长眉随手把自己掌中之剑都给扔了！

　　当他再度抬起手时，左手中已经多了一柄跳耀的青光飞剑。那剑一被长眉握在手中，立刻高声鸣叫，仿佛在欢呼雀跃一般！那剑上的青光暴涨几十丈长，在紫禁城上空夭矫如龙！“此剑名为青索，乃是老夫当年伏魔之剑……”他又抬起右手，一把紫色的飞剑自虚无中脱出，落入他的手中。暴涨的紫光与青光纠缠在一处，宛如多年不见的恋人一般。双剑具现，顿时剑鸣之声响彻天地！将一切都盖了下去！

　　“此剑紫郢，同为老夫的心爱之物。”

　　他双剑交叉，忽然青光与紫光皆消失不见，两把剑恢复到平凡的模样。“老夫任寿，已弃剑数十年不用。今日厚颜，便以紫青双剑，领教陆道友的绝艺！”

　　这回换老陆伤心了……尼玛，我只知道老陆我喜欢挖坑，因此被许多人仇恨……万万没想到，长眉你个浓眉大眼的居然也是一个坑货！果然我不去取紫青双剑是对的！这踏马双剑依旧是属于你这老贼的啊！我英琼妹纸的剑都被抢了好可怜，摸摸哒。而且……这可是紫青合璧啊！虽然陆远从未见识过，但光听那如雷贯耳的名声就让他先弱了三分。

　　原本四成不到的把握，顿时又少了两成……

　　摇摇头，心情不好的陆远猛然跨步向前，然后顺势彻底抽出了“初晴”剑，一道白光向着长眉飞去！陆远的身后紧跟着南明、璇光、九天元阳、三阳一煞四柄九阶飞剑，而飞剑之后还跟着如山如海的透明剑影，一同向着长眉压去！

　　长眉双剑负在身后，身形一闪，竟然大违修仙界斗剑的常理——居然也身剑合一的向着陆远冲去。

　　两人残留的影子还站在原处，前冲的身影已经在太和殿前狠狠的撞在了一起！

　　只听见过“沧浪浪”一声刺耳至极的剑刃撞击之声！撞击竟然持续了迹近一分钟之长，像是漫长到极点的一声，又仿佛是由千百撞击声构成！等到两个人分开时，已经各自回到了原处。只是陆远的左肩和面颊上，多了两道伤口！而长眉一对广袖不知什么时候被剑切开，软软的搭在手臂上。

　　“这就是顶尖剑仙的本事？”观战的气运之灵悄声说道，“我看跟江湖斗狠没什么区别嘛！真是好笑。”在他想来，陆远是谪仙罗汉，而且身负着神秘不可测的力量，应该极强；而长眉是老牌强者，一共牛逼了几千年。这两个人打起来，怎么也得毁掉几座城市，甚至几块大陆才正常啊。这么你一刀我一剑的是个什么路数？

　　虽然常人看他们的动作速度，会觉得极快，什么都看不清楚。但在天地之灵的眼中可不算什么，这也是为什么他们觉得平平无奇。

　　天道之灵虽然见识更广，可他看了半晌，也只能点点头表示赞同……因为那两个人，似乎就是在用市井的办法打仗……


第一百三十二章 先天五行战紫青（下）

　　将发散的力量收敛，如同将一柄铸铁大刀锻造成精钢的利剑，杀伤力自然得到极大加强——这个道理天地之灵同样明白。

　　可这种收敛应当是有极限的，过犹不及。

　　你能想象，一头霸王龙在原始森林中狂奔，却脚步轻盈得一点尘埃都不溅起、一片树叶都不擦伤吗？在天地之灵眼中看来，任寿与陆远的体型可比霸王龙大多了，简直就像是身高万丈的洪荒巨人！他们对于这个世界来说存在感过于庞大，任何无意识的举动、包括他们存在的本身，都在无时无刻的影响着这方天地！

　　他们的战斗如果打得山河破碎、岩浆横流，那一点都不稀奇。

　　可如今奇怪就奇怪在——这两个人随着一声声剑刃撞击之声，身影如电般遍布方圆十几里地面。可除了紫禁城内的琉璃品全被声波震得粉碎之外，甚至连地面上掉的太和殿的瓦都没踩碎一片！任寿事先布下的两仪微尘大阵，更是全都用来约束两个人发散的力量，这才没对北京造成生灵涂炭的灾难。

　　可这情况在天地之灵眼中看来，就太奇怪了。要知道力量过度收敛的后果，等于是用自己的力量去对抗自己的破坏性，那无异于自废武功。在决斗中还要浪费力量，在天地之灵看来简直就是妇人之仁，是辣鸡。最不可思议的是，这里竟然有两个大辣鸡……

　　可惜陆远和任寿，没一个人会在意他们的看法，他们的战斗正到最关键的时刻。

　　两个人御风泠泠，在紫禁城殿堂石巷之间翩翩起舞。看场面，竟然是陆远在主攻，而长眉任寿在一边后退一边招架。一对飞剑化作两团璇光，拦在他的身前，暗呀脆密的锋刃撞击之声如雨打芭蕉，“叮叮当当”的传堂入室，片刻不停！

　　这声音初始还好，听久了简直让人头昏脑涨，心烦意乱！两个天地之灵都是如此，被噪音吵得简直头大如斗！就在他们实在无法忍受，想要插手终止这个闹剧，尽早结果陆远的时候，撞击声却忽然又戛然而止！长眉任寿依旧站在太和殿的屋脊，紫青双剑凌空翻了个筋斗，返回到他的手中。而陆远站在殿前广场正中，拎着唐刀如雪，衣魅带风，似乎刚才什么都没发生一般。

　　但是片刻之后，只听见“轰”的一声巨响，太和殿自下而上一寸一寸的向下坍塌。除了任寿脚下站着的那根屋梁之外，所有的砖石瓦砾全部破碎成最细小的尘埃，比用铁锤一点点敲碎还要均匀！

　　天道之灵不耐烦的上前一步，刚想说话的时候。长眉真人的目光却忽然看了过来！那目光冷如冰雪，利若刀剑！被视线注释的刹那，天道之灵只觉得一盆冷水兜头淋了下来，瞬间身体僵硬，一句话也说不出来！他只能眼睁睁的看着陆远站在五行阵内回气完毕，继续跟任寿侃大山。可天道之灵却悄悄的连续后退几步，躲到了气运之灵的身后……明明论境界，他还在任寿之上。可刚刚那一刻，他真的感觉自己要被任寿灭杀在此，连还手的余地都没有！

　　而且那一刻的任寿杀气之盛，他简直闻所未闻，这也是他恐惧的根源……他不知道到底哪里招惹了长眉任寿？

　　天道之灵根本不知道，他从头到尾都在招惹长眉真人。长眉那不是杀气，而是不耐烦，极度的不耐烦！因为跟陆远的比剑实在是太享受了，享受到他根本不想停下来，而停下来又忍不住想闭上眼睛去回味——就在这种时候，天道之灵竟然像个苍蝇一样的在耳边嗡嗡飞舞，当然让他恨不得一巴掌拍死！

　　天道与气运之灵，可以说天生天养，一旦开窍便拥有无数的神通道法，根本无需修炼。因此他们也不知道何为修仙，当然也体会不到修仙之乐。好比两个书法大师在挥毫泼墨，或道是伯牙刚遇钟子期，正在以道论友的当口，偏偏旁边有两位大妈在骂大街，简直佛都不能忍了！

　　吓坏了天道之灵后，任寿闭目回味良久，才说了一句，“好剑法，不知此剑何名？”

　　“此剑名为人间剑”，陆远看着剑刃已经豁成狗牙、近乎剑毁的璇光玉剑，无奈地回道。

　　这是他这次闭关的成就，总结前世今生数个世界的所学，而创出的最新的一套剑法。刚才他那一剑共出剑一百二十余万次，剑上变化近十亿种，融合了武学上的所有剑术，无论是出剑的角度、方式、思路乃至道学，都已经穷尽了人间剑法的全部可能性——这一剑既能化繁为简，亦能反过来化简为繁，囊括了人间的一切剑术，却还是奈何不了任寿。

　　要知道最开始他本打算阴任寿一下的——基于对凡间武者的蔑视，和剑仙的御剑迎敌的习惯，任寿有很大可能性会飞剑脱手御敌——那正着陆远的算计。须知他以前就在这个问题上，与吕洞宾争执过。陆远执剑在手，剑上的力道千变万化，绝对不是御剑的方式能够媲美的。陆远有信心在剑刃初次碰撞的那一刹那，让任寿吃一个大亏，至少能扳回劣势。

　　哪知道长眉确实飞剑脱手，但却在最后一刻又收了回来！之后比剑的过程中，他始终如杂耍般的飞剑、握剑，紫青双剑先后出击，始终不离身前一步，将陆远的攻势一一化解。如果这真的是任寿的剑道，那他在料敌先机一项上，境界何止超过独孤九剑万倍！这可能吗？反正陆远认为不可能，就像他非常相信，这世界上不可能有人在武学的成就上超过他一样！哪怕那个人是任寿。

　　所以……应该是别的原因罢？当任寿提前阻止了天道之灵的纠缠之后，陆远的目光闪烁了一下，他终于想通其中的关键所在！老陆长叹一声。

　　“原来你的眼睛……能看到未来！”

　　……

　　我们的常识，也会阻挡我们的视线。

　　譬如爱因斯坦能穿墙，世界人民一定会惊呼，爱老师肯定又搞出了什么黑科技！因为常识来说，爱因斯坦如果搞出了什么我们无法理解的东西，我们只会感叹“科学就是这么神奇”。绝不会有人去想爱老师是不是恰好得了本崂山道术，还练得不错这回事……长眉任寿，就是这个时代的爱因斯坦！

　　在他身上发生的一切不合理之处，全部都可以用道行高深、高山仰止来解释。在这个几乎不存在异能的世界里，根本不会有人往那个方向联想……

　　但陆远恰好不是这个世界的人，他见过异能者，而且非常清楚某些强大的异能既不科学也不魔法，更不仙侠——异能的存在，往往就是用来否定“不可能”这件事的。

　　这个世界可不是没有异能者，因为陆远恰好就是一个——他能与世界羁绊的这个能力，虽然对战斗毫无用处，却连主神都羡慕嫉妒！况且对世界旅行者来说，强大到不可思议！而长眉……显然也是这样的人。猜到这一点，陆远对于很多问题恍然大悟！

　　怪不得长眉飞升之后，峨眉再无人能像长眉那样算无遗漏。因为那根本就不是道法，而是长眉自己的天赋，当然无法传给弟子；还有为什么陆远明明已经自爆神器来遮蔽天机，可长眉还是能掐准了陆远离开中原的时刻，同时在李定国军和清廷发动阴谋，最终逼得陆远不得不正面拔剑的境地；还有陆远的“人间剑”，在一双能看见未来的眼睛面前，再精妙的剑法也毫无用处；还有很多很多事情……

　　这一切的根源就是，长眉他能看到未来！

　　“你这简直是在作弊！”陆远抱怨的嘟囔了一句。“MD！这个游戏一点儿都不平衡，还能不能好好玩耍了？！所以说……”陆远将璇光剑收起，重新取了柄天龙伏魔剑补充了五行剑阵的缺位，这才抬头对任寿问道，“峨眉的人正在去李定国军的路上？”

　　“当然。”任寿稍有些傲然地说道，“你能将这天下翻过来，我当然也能翻回去！我任寿一生做事，从未半途而废！”或许在任寿的字典里，从没有“接受现实”这个词汇！他温和宽厚的面容下，藏的是说好听叫“坚韧不拔”，说难听叫“刚愎自用”的品质。不过话说回来，任寿千年以来不知遇到了多少变局——说不定早在陆远穿越之前，历史就已经被任寿这个能看到未来的家伙，给改的乱七八糟了！

　　“法克鱿！法克鱿！你简直就是这个世界最大的BUG！”陆远破口痛骂了两句，这个能力简直作弊啊！虽然肯定有局限、有死角，就像陆远的那个废柴能力那样，但老陆也好想要啊……

　　“不过，哈哈哈~不过这一回老任你要栽了，你当小爷我是泥捏的！”陆远的脸色瞬间一变，开始得意的哈哈大笑。

　　长眉听到后先是一愣，随即闭目数息，这才睁眼吃惊的问道，“你竟然先算到了？！陆道友……道行果然深不可测！”显然他刚刚已经看到了谋算失败的“未来”，大为震惊。

　　陆远继续大笑，心里却在吐槽，“道行你妹！算到你妹！”

　　长眉同样被常识遮蔽，看不到真相。

　　这世界上其实有一种更厉害的推算道法，叫做——“我们中出了一个叛徒”……


第一百三十三章 陆远或成最大输家

　　“我记得您说过，您和那人是朋友？我们这么做，岂不是坏了你们朋友之谊。”在云上飞行，孙询望着身边之人，有些担忧的问道。孙询又名五福仙子，早已隐居多年，不履红尘。如果提起她的名字，可能修仙界一多半人都要满脸茫然，想不起来此人是谁。不过如若说起她的另外一个身份，可能所有人都会立刻恍然大悟，然后落荒而逃……

　　因为她是极乐童子李静虚的老婆。

　　既然如此身份，那么此刻环着她的纤腰，带她装B带她飞的自然非青城老祖极乐童子李静虚莫属。别看他长得一副童子样，跟孙询走在一起仿佛少妇带孩子春游似的。如果有人敢碰孙询一根指头，李静虚绝对教你做人——手指头碰到剁胳膊，脚趾头碰了剁大腿！

　　两人谈论之人，或者说李静虚这些年唯一承认的新朋友，自然是圆竖（陆远）。

　　“我也不想！”闻言李静虚叹道，“无奈这次是长眉道兄亲自传讯，就算为难也要走上一遭。况且你与表妹将来渡劫，还需借重峨眉的天心环，我青城……算了，还好此次无需与那家伙对面。”想起圆竖和尚牙尖嘴利的样子，自诩为忠厚人的李静虚便是一阵头痛——至于长眉亲身前去堵截，圆竖是否还能够逃得升天的问题——李静虚对此从不担心……自古好人不长命，祸害活千年！

　　那个和尚就是个大祸害！

　　随即他想起什么来似的郑重跟孙询叮嘱道，“这次带你来，便是要借重你的灵幻仙术。切切记得，只改写记忆，让这些掌柜的忘了天下记的事情便好，不要做多余的事情，尤其是不能沾上杀戮因果……我算是看出来了，那小子的杀性，就是一条疯狗！他简直就是天杀星入命！这样的和尚居然还能证罗汉位，我呸！”

　　孙询白了他一眼，连话都懒得搭理，因为同样的话，李静虚这一路已经翻来覆去的交代过好几次，显然他已经失了平常心。

　　看到孙询不以为然的样子，李静虚咂摸咂摸嘴，为了在老婆面前撑面子，还是要把前因后果说出来。否则夫人岂不以为，咱家是个软蛋？这个绝不能忍——虽然他其实很不想说——因为就像聊“别人家的孩子”肯定各种不爽一样。圆竖和尚的十年经历，就是传说中的——“别人家的游戏风尘”！

　　圆竖游戏风尘，自家也游戏风尘……可李静虚游戏风尘几百年，连个传人都没寻到，一事无成……

　　而圆竖的游戏风尘仅仅是窝在少林寺里十年，还是在白谷逸的眼皮子低下监视着。结果他足不出开封府，便能暗中筹谋，组织出这行商天下、富可敌国的庞大机构——“天下记”；他还从南明那些拥兵自重、良莠不齐的数百军阀中，一眼就挑中了胸有大志的李定国。十年潜心教导扶持，终于培养成一代人皇！要知道成都府可就在峨眉的眼皮子低下！就这样峨眉都始终没有觉察问题……更不要说，他联结华夏气运，以“杀胡令”为虎皮，生生挡住了满清南下的脚步十三年整。一直到李定国渡江北伐，江南都寸土未失！

　　不过李静虚觉得圆竖最夸张的成就，是竟能逼得长眉真人任寿肉身下界！这种想想都觉得不可能发生的事情，实实在在的出现在他的眼前。李静虚虽然嘴上不说，其实心里对圆竖和尚推崇到了极致！

　　李静虚边走边说，将陆远的资料跟老婆说了个底儿掉。“……那个‘天下记’，我原以为不过是个行业行会。心想一群商人能成什么大事。他们就算守着金山银山，也比不过灭门府伊的一道令箭。如不是长眉道兄详细解说，我可能还和天下所有人一样，被那家伙蒙在鼓里。原来那家伙故意隔绝江南，是为了培养什么……资产……阶级……萌芽？听说南方十年间，已经发明了纺织用的十二人长机，丝绸巨商建的作坊能延绵数十里！据说那长机……比西蛮要早一百来年。”

　　“比西蛮才早一百多年？那有什么好奇怪的？”孙询大眼睛一眨一眨的看着自家内子，有些疑惑的问道，“西蛮不是还在茹毛饮血吗？怎么就会用织机了？听说他们算数还在用手指和脚趾，可怜价儿的、连算盘都不会用……”

　　“说的……也是。”李静虚只能勉强同意，十分无语。

　　没办法，孙询说的就是这个大明年代，作为天朝上国的人对外国人的普遍看法——外国人都还刚从树上下来，依旧是用毛絮窝，喝血吃生肉的野人；外国人最想要的东西是我们的圣人言《论语》，这样才能开化；其次是吃饭用的瓷器和穿的绸缎……算盘不敢给，因为歪果仁的十根手指头笨得跟萝卜似的，根本拨不动灵巧的算盘。

　　李静虚郁闷的加快速度，因为长眉解释的关于陆远的谋划，他其实也听得一知半解。只感觉“虽然听的不是很明白，但很厉害的样子”——至于什么“资本主义萌芽”、“市民阶层的诞生”、“商人崛起”、“权贵资本主义”等等——他完全不懂。因此对能布下这种阴谋的圆竖以及竟然能看懂的长眉，抱有强烈的羡慕嫉妒情绪……

　　“查房！”找到了藏于市井之中的“天下第一楼”，正气闷的李静虚一脚便踹了上去！虽然“天下记”商号的总部，无论对于北清还是南明都是个天大的秘密！但在李静虚这等仙人的眼中，区区“障眼术”何足道哉！门在他面前砰的化为碎片，李静虚朝着房间内随手放了一个“警神诀”，大吼一声，“男的站左边，女的站右边！不男不女的留在原地别动，我马上就过去砍死你！”

　　尘埃散尽，见到房内的景象，李静虚夫妻就是一呆。

　　掌柜什么的一个都没见到，原本应该摆满账簿的书架此刻也空空如也！房间之内，只留下了一个夫妻俩十分熟悉的女尼姑，坐在桌后，显然已经等了很久。

　　“辛如玉，你怎么会在这里？”李静虚苦笑说道，知道这回的目的算是彻底完蛋。因为早在心如神尼出家之前，大名鼎鼎的“宇宙六怪”辛如玉，便已经是夫妻二人的莫逆之交。辛如玉性子极强好强而且倔强，一旦认准死理，几头大象都拉不回来。

　　“是静虚啊。”小尼姑嫣然一笑，“多年不见，你越发的调皮了。”

　　……

　　成都李定国大将军府外，玉清真人单人双剑，挡住了峨眉的大队人马——峨眉掌门乾坤正气妙一真人齐漱溟、他老婆荀兰因、醉道人、髯仙李元化，还有三代弟子诸葛警我、齐灵云、齐金蝉、笑和尚、李英琼、周轻云、白侠孙南等等……当然还有个小尾巴，金牌卧底无间道陆灵梦。

　　“玉清道友还请让路。”峨眉众人齐齐停下，齐漱溟上前一步肃容劝道。“今日之事势在必行，道友剑法高绝，你孤身一人仍挡不住我等！而且大战一起，成都府必生灵涂炭。道友世居成都，何忍让无辜之人失了性命？”

　　玉清表情冷漠的打量了一下他们，简单的说了六个字，“你们走，我放手。”

　　齐漱溟眉头一皱，此刻需快刀斩乱麻，不能多犹豫。但是遍观峨眉诸人，玄真子未至，苦行头陀陨落，在场竟无一人是玉清真人的对手！“既然如此，便由贫道来领教玉清道友高招，其他人便宜行事！”

　　峨眉众人刚刚要分散开，便听见玉清对着一个方方正正的盒子说道，“盘特，泽，他歌特。”（Paintthetarget/目标已指定）

　　下一刹那，只见峨眉全体被瞬间转移到几十丈之外，连陆灵梦也不例外！等到传送结束，齐漱溟才脸色苍白的喊了一声，“无极神光！……果然是你们做的！”

　　太原府城门外，妖尸玄奇远隔万里被连同上古至宝九疑鼎，一道神光化作飞灰，神魂俱灭！只有藏在九疑鼎中的混沌元胎逃了出来！这个结果让修仙界人人震惊，甚至人人自危！毕竟每个人自己心中思量，都不认为自己能躲过那道极快的神光。只是当时参与争斗的四个人俱已不在（沙神童子飞升天界，目前重伤逃亡中），没人知道陆远是如何招来那道神光的。只是根据后来的地洞推测，似乎是由一件体型七八丈大小的法宝发出。

　　虽然没有防御手段，但长眉真人依旧有别的办法。他制作出一种符篆，给每个峨眉弟子贴身佩戴。这枚符篆能够在被神光指向的刹那，将目标的峨眉弟子传送出危险区域。当然，“无极神光”这个名字，也是长眉取的。

　　“果然不愧是峨眉派，只见过一次便有了应对之法。”玉清抚掌赞叹道。

　　“区区小事，何足挂齿！”齐漱溟故作镇定的一甩衣袖，“如果道友再没有别的手段，我们可要过去了。”

　　“呵呵~”玉清真人轻轻的笑了笑，轻声说道。“听说……混元一气太清神符被任师叔带去北京？我不知今日之凝翠崖没了太清神符的两仪微尘大阵，还能挡我飞仙舰一道神光吗？”

　　“你们走，我放手！”

　　……

　　少室山下。

　　一个外表粗粝的中年和尚，拦住了天蒙禅师的去路。

　　只听见中年和尚摇头叹道，“任施主不嫌太过了一些吗？圆竖不过是被囚禁在少室山十年光阴，与少林寺并无瓜葛，可任施主依旧不愿放过……陆远让我来看看，我一直心下怀疑……没想到真被他猜的正着！而且让老衲没想到的是，来的人竟然是您……天蒙禅师！难道作为佛门的在世佛的您，如今也要为虎作伥，亲手毁我佛门一脉吗？！”

　　天蒙禅师，当世佛门第一得道高僧，外表却不过是一个慈眉善目的老和尚，比起降龙和尚当年还要苍老几分。

　　“昨日因，今日果，和尚照相了。”天蒙语速缓慢地说道，“老和尚只是想上山随喜一番，并无灭佛之意。”

　　没错，你没有灭佛之意，你只是来找陆远的根子然后挖掉而已！降龙和尚在心中吐槽道。不过也是，陆远以天下为棋盘布局，不可能在他藏了十年的地方，什么都没留下……不过降龙的嘴角抽了一下。他想起偷偷翻找陆远留在少林的物品时，见到的那副“苍老湿”……

　　“来赌斗吧！”既然如此，降龙爽快地说道。和尚其实最喜欢赌博，比如赌机锋、赌闭关等等。一说赌斗，大家都扯上佛学，说的特别高大上，其实……你们懂的。

　　果然，听到赌斗，天蒙的老眼一亮，显然很有瘾，因此他同样很干脆地说道，“请和尚出题！”

　　“嘿嘿~”降龙和尚冷笑一声，噌冷从怀里拽出一把三尺长的杀猪刀！刀刃上寒光闪闪！只听见他大声说道，“佛说‘割肉饲鹰’，看我的！”他把左手往石头上用力一拍，快刀如风，“咣咣咣”就剁下三根指头来！

　　断指处肉茬纷飞、血如泉涌。圆竖面不改色，好像刚才剁的不是自家的手指，而是猪脆骨一般。他镗的一下将杀猪刀插在天蒙禅师的面前。铿锵有力的说了三个字——

　　“到你了！”


第一百三十四章 你咋不上天呢

　　论修为，在蜀山剑侠的世界顶尖的几个大修行者并没有真正的分出过高下。而书中描述某些人的江湖地位时，除了实力之外，还要参杂正道旁门之分、辈分的高低、关系远近和某些谦虚性的叙述，因此实力排名从来没有权威版本。但公允来讲，天蒙禅师论实力肯定脱不出前三之列。因此要说打，降龙肯定是打不过的……

　　但他可以赌斗。

　　为了长生，降龙和尚服用过来自幻想乡的蓬莱之药。相比起蓬莱药的长生性，蓬莱之药最特别之处其实是在于她的不死性。服用蓬莱之药后，使用者的再生能力将被强大到某种不可思议的程度！哪怕身体被剁碎了，一把火烧光，再往灰烬上泼洒浓硫酸，可服药者依旧能够从最小的一片血肉开始分裂，最终长出完整的身体来！最神奇的是，不会像蚯蚓那样长成两个……

　　据说蓬莱山辉夜和藤原妹红这对好姬友多来来相爱相杀，她们在战斗时从不留手。俩人经常杀得血肉横飞、人脑子打出狗脑子来！但有消息称，每次打完收工，二人重归于好之后，都会捡起地上掉落的各种杂碎炖一锅美美的肉汤，来分享彼此身上的味道……此重口谣言未经证实……

　　所以这边降龙罗汉把手指头一剁，那边的长眉便已经看到了结局。不消说，既然结果已经确定，长眉只能感叹一声，收回精神触角，拿眼睛定定的看着陆远！

　　“你的囊中能人，何其多也！算了，李定国坐天下之事，我不再过问。你选了他，那就是他好了。”长眉这等身份，说了话自然是算数的。

　　凡间是李定国还是王定国坐天下，长眉并没太大所谓。他更在意的，反而是陆远十年来建立的厚重班底。陆远当年可是孤身从天上掉下来的，长眉敢跟定那时候他手下半个可用之人都没有。可十年之后，陆远已经如参天大树般，盘根错节的将根深深的扎进这片土壤里。

　　像卧薪尝胆十年、挥军北伐的李定国；建立“天下记”，从内部毁了整个大清的陆吾；放舟海外、第一个完成环球旅行的陆八……现在又出了一个青巴寒山寺斗法的降龙和尚——这些原本应该默默无闻的人，如今一个个都在华夏的史书上褶褶生辉！更不要说，那些被他改变了命运轨迹的人们。

　　原本注定此生到此为止、一事无成的玉清真人，如今甚至双剑能挡住整个峨眉！并且在修为上踏入另一重境界，未来不可限量；玉清的师父优昙大师更是一步突破天地桎梏，堪破了飞升的真谛，得大自在；心如神尼寻到“真爱”，入佛门又出佛门，让佛家的一番算计尽数付之东流；

　　就连李静虚也有些拿不住了……李静虚其实对飞升没什么执念，只是因为他要为自己的妻子和表妹的飞升铺路，这才不得不为峨眉所用。这就是典型的沟通能力不行和大家长做派，他从没问过自己妻子是否愿意他做出这些牺牲。但是最近，似乎因为跟某个没节操的人接触过多，李静虚已经有所醒悟。撇除这些人不谈，就连陆远手下的那些个掌柜——专业、高效、自律、执行能力强，简直不知道陆远是怎么培养出来的！这样的班底就哪怕是长眉真人都很羡慕。

　　如果峨眉的人能有陆远手下掌柜的一半水平，不……只要他们不到处惹是生非，老老实实努力修炼飞升，任寿就可以去烧高香了。

　　“所以说，你是真的想要集合天地之力，以三英二云为柱，造泛海之舟，想要超脱末世大劫？”

　　一个真正没有野心、以天下为公之人，是不会首先将注意力放在人才储备上的。任寿的一句感慨，便让陆远窥到了他的一丝真实想法。

　　“……大致无错。”任寿点头道。

　　你竟然直接承认了！

　　听到任寿口中吐出那四个字之后，陆远此时的感觉也只能用四个字来形容，那就是“卧了个槽”！“竟然是真的！……老吕，辛苦你了。你猜的没错，任寿果然是一个野心勃勃之辈！我们做的一切并不是自己在发精神病，那都是有意义的！我从任寿嘴里得到了最准确的答案，你在另一个世界可以安息了……”

　　（吕洞宾：喂喂，我还没死啊！）

　　陆远在心中疯狂吐槽，任寿却有些奇怪的看着他。

　　“你是真的不知道，还是仅仅是无法确定？如果你真的不知道，那么你做的那些事情有什么意义？难道真的是基于一时义愤？”陆远是刚刚才从任寿的口中确认，任寿却以为陆远早就知道内情，因此才爽快的承认。这一切皆是因为陆远过去做的事情太有针对性！旁人只看到陆远有时候战清廷，有时候战峨眉，有时候战邪道，做事情仿佛全凭一时喜好，就像一只浑身尖刺的刺猬一样碰不得！

　　只有任寿能够整合所有情报，然后隐约猜到，当时还是隐藏在幕后的陆远的真实目标——无论是改变天下大势，还是削弱峨眉的正道领袖地位，矛头都在指向他的那个大计划！所以他才认为陆远肯定是知情者，绝对不可能是一时义愤。按照正常想法，就算陆远在扬州城受了刺激，很生气，难道那个怒火还能延续十几年不成？

　　“陆道友何必故作不知？”见到陆远一副不知道该说什么的无语之态，任寿顿时大感疑惑。到了他们这个层次的人，有问题便直说，不说的都是已经知晓答案的。“如果你没有把握，怎敢孤身来这紫禁城见我？真的不怕我今日便杀了你吗？”

　　……

　　“他们在干嘛？”气运之灵悄悄的向天道询问道。

　　当陆远说出任寿的秘密后，任寿便挥手将那片天地隔绝了出去。因此在天地之灵眼中，陆远与任寿自从初次交手后，便一直在按剑沉默相对，除了视线紧紧的黏在一处之外，连衣襟都不增抖动半丝。眼看着小半个时辰过去，哪怕是指挥飞剑群的李定国都累得不轻，可那二人依旧除了第一剑之外，完全没有继续动手的意思，看得未免让人气闷。

　　因为觉醒得晚，道行稍差的气运之灵，忍不住向他的同类悄声询问道。天地之灵二人的意思一直都是赤裸裸的，就是希望那两个人能斗得两败俱伤。

　　“我想……他们应该是用意念中进行战斗！”天道故作高深地说道。

　　“你看过《英雄》？不是，你是怎么看出来的？”

　　“我猜的！”天道自信满满地说道，他越想越觉得自己的推测靠谱，立刻就想拿出来炫耀一下。“刚刚陆远说，长眉真人能预测到他的下一步行动（明明不是这样说的），那么他再出剑显然没了意义！因为无论他怎么出招，都会被长眉提前看破。相反，在他找出长眉预测能力的极限之前，最应该做的事情，便是将自己的绝招不要提前暴露才对。”

　　“可，这和意念有什么关系？”

　　“当然有关系！”天道得意地说道，“你想啊，既然长眉能预见陆远下一步的行动，那么他其实完全不需要真的出剑，只要……想！就可以了。”“想？”“没错！就是想！陆远没一个念头，都代表着不同的招数。而预测到陆远下一步行动的任寿，必然要提前做出相应的应对来。而只要陆远感觉到他做出应对，当然也就不会继续完成招数。所以……别看两个人现在一动不动，其实他们正在进行着最凶险的战斗！长眉真人还好说，他身为大罗金仙，早就立于不败之地！最危险的是陆远，他只要露出一点点破绽，等待他的……必将是任寿石破天惊的全力一击！”

　　“那他现在算是露出破绽了吗？”气运之灵有些迷糊的问道。“现在……我去，陆远人呢？！”天道睁眼望去，却发现任寿还站在原处，可陆远已经消失得无影无踪！！“在上面。”气运说道。

　　天道抬头，看到陆远长剑当空，白衣猎猎，如烟花旗火般朝着天空冲去！身影已经只剩下一颗小点儿，看他飞行路线直指的前方，正是九九天劫形成的那九条雷龙封锁之处！

　　“他这是想干嘛？想不开了要自杀吗？”气运不解地说道。九九天劫从未出现在世间，是因为九为极数，而九九则是极中之极！一般来说，都说大道五十，天衍四十九，凡是万物皆有一线生机，在乎把握之间！这缺的“一”，代表的是天地的大仁！如此说来，其实四九便已经是天地极限！而九九，早就已经出格。

　　天道之灵借助种种机缘巧合，才碰巧做成了九九天劫！其实已经远远超出了他能控制的天劫之外，别看那九条雷龙上下飞舞，宛如生灵。可天道之灵根本指挥不动那九条雷龙！否则他早就指挥那九道雷龙将陆远轰杀成渣了……不，轰杀陆远纯属浪费！有九条雷龙护体，他天上地下都能横行无忌，连任寿的脸色都无需看，那岂不更加快活！

　　眼看着陆远越飞越高，几乎要没入云霄，天道之灵忽然感到有些不妙。

　　“他……不会是想跑吧？”


第一百三十五章 反掌之间，覆雨翻云

　　劫云实在太高，陆远飞着飞着，终于消失于几个人的视野之中。

　　但天空之上，陆远依旧昂着头，向着更高处振翅高飞。此刻头顶那黝黑如铸铁的劫云，铺满了陆远视线所及的整个天空，并一直蔓延到天际。被遮挡的阳光，在劫云的边上镀了一道璀璨的金边儿。

　　九条一眼望不到整体的雷电巨龙，像来自远古的洪荒巨兽般盘踞天空，每一条都好像长城在群山中蜿蜒那般壮观。陆远悬空站在它们的前面，就像沙漠的一粒沙子与金字塔的差距。巨龙们在劫云之中嬉戏着，他们还在欣喜于生命的初生，对飞来的这只不起眼的虫子视若无睹。但是每一条天劫巨龙注定是极度恐怖的存在，它们那怕是仅仅鳞爪擦到陆远，或许都能让此刻的陆远遭到重创。

　　偏偏老陆一副很无谓的样子，向着九龙翱翔的天空笔直飞去。

　　不但如此，他还将手做喇叭状大声的吼了一嗓子打招呼，“嗨！”顿时吸引了所有巨龙的注意力。被十八颗大眼珠子盯着，陆远泰然自若——只要比较一下，被巨龙的眼睛盯着总不会比被十八门战列舰主炮指着更恐怖，那就没什么可怕的。在长矛星系会战时，陆远可是见识过几千艘收割者战列舰集火的景象。

　　九颗像高山般巨大的龙首挪了过来，瞬间便将他头顶的方圆十几里空间全部填满。其中一条龙长开口，发出“轰”的一声雷霆巨鸣！因为那极高的声音就在耳边炸响，甚至让整个世界有片刻变得寂静无声。哦……彩色都变成灰白，还有透明的人在飞哦~

　　这从未出现在世界上的生物，说话也是一声声的雷霆。不过交流上并没有问题，除了其他八条劫雷之龙外，陆远也能通晓一切预语言。那条劫雷之龙说的是，“这就是我们要惩处之人？看起来很不起眼啊。”

　　不起眼你妹……雷劫之龙是生灵，但并非普通生物，也不是元素生物。如果分类的话，完全由能量构成的它们应该是能量生物。对于这种生物陆远不算陌生，因为黎明号最近的研究也开始涉及到这块领域——黎明要塞的能量核心，曙光之城的反应炉——所有能量密度极高的环境都有可能诞生这种生物。只是能量生物的存在极不稳定，往往在千万分之一秒内，便完成了从生到死的过程。

　　对了，还有一种能量生物能天长地久的存在下去，世界毁灭她们都不会消失，那就是诞生自源海的那帮无聊份子……主神。

　　“看在你们诞生一次挺不容易的份儿上，以后跟我混吧！”陆远自信满满地说道，那表情……就像在说，“亲爱的玩家，我就是你暴雪爸爸，记得买单哦，亲！”

　　九头巨龙齐齐发出“轰轰”的声音，最后还是由起先说话的那头巨龙出面。它眨了眨巨大的眼睛，先是上下左右的看了陆远一遍，“跟你，难道你是主角？”

　　……麻蛋，竟然被调戏了。

　　“我最恨的就是主角。”老陆厚着脸皮装没听懂，他还飞着向雷龙靠近。不过飞了几丈就发现这不是个好主意——现在前面那个鼻孔看起来更大了！洞口好像玄武湖，而且黑乎乎的似乎深不见底。“我想你们应该很清楚吧，你们的生命只有短暂的几分钟。你们出现在世界的目的就是向我释放天劫——天劫之下我灰飞烟灭，你们会消失；我成功渡劫，你们依旧会消失——然而我有办法能让你们活得更久。怎么样？加入我的社团吧！让我带你们去游览大千世界。”

　　——我带着你，你带着钱，来一场说走就走的旅行，听说这种忽悠总是很有说服力。

　　“呵呵呵~”无数惊天动地的雷霆炸裂，“在我们诞生的那一刹那，我们就已经看遍了世界的每个角落，知晓历史无数发生过的事情。我们活一刻，胜过凡人活千年万年。能嬉戏片刻，此生已经无憾！凡人，如果你没有别的说辞，我们可要动手喽。”

　　“等等！”陆远比划了一个暂停的手势，麻蛋，竟然没有上当？那我只好出绝招了。“你们知不知道，这个世界不过是万千世界中的沧海一粟？在世界之外，还有数不清的世界，每一个都有自己的精彩！你们所谓知道世界，不过是井底之蛙你看到的那片蓝天罢了。不想出去看看吗？老司机带路，快上车罢！”

　　据说，如果一个人一出生就被关在一个院子里，从未踏出过庭院范围一步，他依旧能平安喜乐的过完一生。可一旦让他知道在院子外面还有更广阔的世界，可他却不得不留在院子里。他就会变得忧郁和痛苦，他会一刻不停的向往院子外面的世界。如果不让他出去，他最终会抑郁而死。

　　“外……面的世界？外面还有世界！”九条巨龙猛然剧烈的翻滚起来，然后说话的那条巨龙低下那巨大的头颅，让陆远停在它的双眼之间。一双仿佛鸟巢体育场开景观灯似的眼睛，一霎不霎的注视着他。“你说的是真的？你拿什么来证明？”

　　“以你们的层次，从诞生那一刻起，世界已经无法限制住你们，你们肯定已经有所感应吧？”看到九颗巨大的头颅齐齐摆动，老陆有点儿疑惑，怎么跟我知道的不一样？不过为了骗……咳咳，招揽这九条绝对罕见的天劫之龙，他还是难得大方了一回。“那我将精神与你们连接，你们可以通过我的眼睛先看看我经历过的世界。”

　　他伸出一个精神触角，与天劫之龙探出的、九根细如发丝的紫电一碰既收。即便动作很快，依旧电得老陆酥麻、酥麻的。

　　“……唔~~！”足足两刻钟，九条天劫之龙都凝固在原地，然后才齐齐发出、好像喝酒喝高了的满足声！随即再度于劫云中欢呼雀跃似的闹腾起来！“哈哈哈~”一直代表发言的那条天劫之龙开心得狂笑了一阵子，这才朝着陆远眨了眨下他的右眼，“现在外面的世界我们也看过啦。你看……你要是再拿不出新鲜东西，我们是不是就把事儿给办了？”

　　麻蛋……这是个老油条！

　　老陆痛苦的低头捂脸，以我的智商居然被能量生物给骗了！而且还是在实况直播的时候！——没错，现在黎明号舰桥上都要笑疯了——顿时让他陷入片刻的自我怀疑之中。不过，老陆作为抗压型选手，自我否定什么的都是浮云啊！对于任何攻击，老陆的习惯一向是用更爆裂的手段反击回去，何况这回简直丢脸丢到姥姥家！

　　所以他脸色狰狞的把“灵魂之书”拿了出来。

　　“这是你逼我的！”说完这句放狠的话之后，陆远咬着牙好像端着酒杯似的将灵魂之书端了起来，然后就是那个一倾。“干了这杯，大家一起看上帝！”

　　银河浩荡般的灵力，自灵魂之书中倒挂而出！

　　……

　　陆远初入世界时，曾面对白谷逸就不得不束手就擒。

　　因为那是他的全部灵力都被分割出来存储在灵魂之书中，并与“初晴”剑一并留在了扬州。那些灵力不仅仅是他在仙剑世界中修炼十年的成果，还有之前数个世界积累的魔力、天位之力的积累转化而成的灵力！这股灵力究竟有多庞大？这么说吧，如果身体能够承受，它的量足以让一个普通人直接飞升天界，甚至达到大罗金仙的程度！

　　陆远如今金丹境界，是他在这个从零开始世界修炼来的。

　　陆远为什么从不懵长眉真人任寿？那是因为陆远始终认为二人并无多大差别，任寿更不可能比他高贵几分！

　　任寿只在他的主场所向无敌——毕竟在这个世界中，任寿是命运主角，陆远只是众生中的一介小民，大势始终在任寿身上！不过放到源海中漂浮的万千世界作比较，他未必就及得上陆远！须知主神创造的世界，每个世界的基础规则都有所差别。既有完全改变物理规则、科技禁止的世界（物理规则之存在于构建相应规则的“世界”之中，源海本身没有任何属性，也没有任何规则），自然也有神秘度为零、仙术禁止的世界。

　　陆远能适应千变万化的世界，可让任寿换个世界试试？

　　陆远之前割舍这部分力量，就像一个人在登山前要先放下包袱，在夏天来临时要脱去棉衣一样；他暂时割舍这部分力量，是为了追寻破而后立的道路！

　　如今道路已经找到，滔滔灵力倾泻而下，水乳交融的汇入陆远体内。这部分灵力完全是陆远一点点修炼而成，与陆远的联系宛如手足。之前藏在灵魂之书中，放在气运身边十年，气运之灵都丝毫未能觉察。因此能瞬间与陆远的本体融汇，陆远的境界也随之水涨船高，节节攀升！

　　地下，感受到天空中那股猛然爆发出的、直接跨越散仙之境直逼天仙的气势，天道之灵瞬间色变！可这时一切都晚了，此时陆远远在天上，身边又有九头天劫之龙盘旋，此刻何人能阻止陆远！？

　　“没关系。”见天道如坐针毡的样子，气运之灵勉强劝道，“就是晋升天仙又如何？面对亘古未有之天劫雷龙，还不是瞬间飞灰，他肯定渡不过去的。再说，还有任寿不是吗。”

　　“你！你懂个屁！”天道终于忍不住，爆了一个粗口。

　　……

　　似陆远这等不修功德、罪大恶极的修仙界败类，晋阶自然是要渡劫的——

　　反正他原本就身背着几十重四九天劫在身上。又被天道下黑手，将所有天劫合一，给生生推高到了从未出现过的“九九天劫”！更多出九条天劫能量化作的雷龙出来！这种情况下，正所谓“债多了不愁，虱子多了不咬”，再加一重四九天劫似乎也没什么。

　　可当一朵小小的新生劫云飘乎乎的从天上落下来，融进了那片几乎将整个天空遮住的无尽劫云时，虽然看起来确实半点儿都不起眼……

　　但无论是天道还是任寿，还有那九条奸似鬼的天劫雷龙，此刻都一副见到鬼的模样！完全被吓傻了！

　　怎么能这样？！还能这样？！

　　没错，这是陆远的解法——水满而溢，月盈则亏。之前一直在强调，四九已经是天道运转的极限，九九则太过了。重要的事情已经说了三遍，那么九九再加一呢？！

　　此刻陆远在仰天狂笑，笑得癫狂放肆，笑得天上地下，唯我独尊！

　　这就是我，一个穿越者的解题思路。


第一百三十六章 纸上得来终觉浅

　　九九加一……之后呢？之后会怎么样？

　　如果拿这个问题去问老陆，陆远肯定会翻一个大白眼回来——我也没见过怎么知道？！陆远不可能提前预计到天道居然搞出一个九九天劫来，这种事情哪怕做再多计划都不可能预案到好不好。

　　所以你问我之后会发生什么……还不如为我刚刚的机智点个赞先！敢跟我斗智斗勇，哦哈哈哈~！

　　“吼~！”随着劫云汇入，天上地下的几个人都在疯狂推算，第一个出现反应的却是天劫雷龙，毕竟它们是最直接的受害者！“搞鬼的小子，我要先杀了你！”之前调戏他的那条雷龙，一爪子向他狠狠的拍了下来！陆远扬起手中“初晴”剑，只听“叮叮”脆响，他的剑仿佛一分为四，每一剑的剑尖儿都正好与龙爪爪尖儿相撞，位置分毫不差！

　　以抵天三剑挡住雷龙的一记爪击，陆远看着雷龙那仿佛吹气般胀大的身体，调侃道。“龙五，你自我膨胀了啊。”

　　“你才膨胀了！还有，我不叫龙五！”天劫雷龙恨恨的一扭身体，随着庞大的身躯在云中滚动，四个雷电构成的爪子连环袭来！可陆远的剑跟着变化，不带烟火气的从四道剑光化为十六道，依旧恰好将爪击全数挡下。到这时候，雷龙才发现，原来收拾掉陆远也不是自己想的那么轻而易举。

　　“那你叫什么？”

　　“我叫……”天劫雷龙顿时卡住了。所以说“取名字无能”，是全天下所有生物的槽点。“我叫什么，关！你！屁！事！”一爪狠似一爪！

　　“所以说龙五这个名字也很不错啊。”二人嘴上不停，长剑与龙爪更是撞击得地动山摇。

　　龙五心中极度纳闷，因为陆远的剑光坚韧无比，而且似乎后劲绵绵。天劫雷龙每一爪都力量万钧，砸在山上甚至能把地壳砸穿。可陆远全都轻描淡写的接下来，明明飘在空中无处借力，却连后退都懒得退上半步，而那剑光甚至还撞击得它的爪子隐隐疼痛。如果它知道那剑的质量堪比一艘战列舰，或许心情会好些。

　　况且更为麻烦的是，因为龙的体型过于巨大，当它攻击陆远的时候，身体几乎将附近的空间全部塞满，因此别的巨龙根本无法一同围攻。它还有吐息和仙术等几种手段，但陆远飘的位置在它颌下，恰好是喷吐的死角。而仙术……就在它这么一迟疑的功夫，身体已经涨大到两倍有余！它自身的活动都开始受到影响，更不要说再像刚刚那般灵敏的攻击。

　　这时候，再想什么都是白费。

　　“这还只是个开始哦，你现在答应我还来得及。否则的话，你会一直膨胀下去，到最后身体承受不了……嘭！”

　　龙五不自然的哆嗦了一下……陆远一副胸有成竹的模样，让龙五有些迟疑。难道他真有办法？

　　别看龙五之前说的那么大义凛然，什么“我已看遍大千世界，活一刻就满足了”云云——其实凡是生命，哪有不渴望继续生存下去的？往往都是为了活下去，哪怕为此付出不菲的代价也在所不惜，这是生命延续的本能——这也是为什么，陆远对人工智能和天地之灵这种生物缺乏好感的缘故——如果潜艇怕黑，坦克怕疼，炸弹怕死，战舰怕沉……那人类还打个毛仗啊！

　　不如统统娘化，各自回家玩儿舰娘去吧。

　　“你……你真的……”龙五期期艾艾的，不知道该怎么说下去。脸皮儿薄，何况刚才还装逼来着……

　　“咱绝不受你的要挟，自爆也要拉上你！”陆远的话，显然九条巨龙都听见了。有的迟疑，有的无视。不等龙五交涉，猛的一条巨龙狂吼一声，低着头朝陆远撞过来！它的身体距离陆远还有几百丈，双角上凝聚的紫色雷霆已经一个忽闪，跳杀到陆远面前！

　　一只手掌，拦在了水桶粗的闪电前面。那只戴着薄薄的布手套的手，看起来没有附带任何仙诀，就那么随意的摆在紫色电弧的正前方。然而汇聚了天劫雷龙全力一击的紫色雷霆，撞击在手套上之后，仅仅发出“滋啦”一声，便消失得无影无踪。不要说龙五，所有的天劫巨龙，统统都吓了一跳！连那头冲过来叫嚣着要自爆的雷龙，都来了个急刹车。

　　“陶瓷与中子织物复合手套，黎明号的最新产品，世界上已知的最佳绝缘体……说了你们也不懂。”天劫这种被吹得神乎其神的东西，因为摆在明面上，其实很容易找到克制办法。毕竟只要有心，没什么不可能破解的。何况老陆已经被雷劈了好几次，关于天劫的数据采集早就完备。他与黎明号之间传输受质量与能量的限制，但小件物品传递没问题。

　　另外最重要的是，在单纯的数据传输方面毫无限制。有曙光之城的超级计算机做后盾，陆远完全能依靠强大的数据分析能力，无往而不利。譬如现在，别看他在和天劫雷龙们扯淡，其实在他的眼中，所有的雷龙都已经被数据化，并利用黎明号所有计算资源，进行着最疯狂的遍历分析！

　　所以他最开始说“我有办法”的时候，的确是在欺骗。不过几秒钟之后的现在，他已经确实找到了解决雷龙自爆的方法……

　　看着那些一脸懵逼的雷龙，陆远摇摇头，语带嘲讽地说道，“我真的可以陪你们将红脸白脸的游戏一直玩下去……只要你们觉得自己还有时间！”

　　顿时九条雷龙面面相觑——没错，它们之前乱七八糟的，都是在演！九条雷龙自同一个源泉中诞生，一现世便心意相通，它们彼此交流完全无需语言。刚才所有说出来的话全都是在忽悠陆远！但这些天劫雷龙明显犯了和天地之灵一样的错误——它们以为遍览人间全部历史和书籍，就能弄懂人心，能熟练玩弄权术心计。这就跟宅男熟读无数恋爱秘籍，就以为自己成了泡妞高手一样——你真心想多了！

　　如今被陆远揭破，顿时九条龙一齐面红耳赤。

　　“好，都听你的！你说，我们做！”龙五狠狠心，呲着一排獠牙说道。

　　“……方法嘛，其实很简单。九九加一，是过犹不及。那九九归一呢？”

　　“哈哈哈！好方法！高明，果然高明！”真是“假传万卷书，真传一句话”！陆远一说，龙五瞬间明白其中关键！

　　九条雷龙心意相通，心动便马上行动！龙五拼着最后的力量，往更高的天空上一纵而起。随即一条紧随其后的雷龙，用更高的速度跃起，狠狠的撞在它的身上。两条雷电巨龙彼此撞击，却没有引发天崩地裂的爆炸，而是迅速纠缠在了一处，须臾融为一体、化作一条更为巨大的华夏龙。随即一条跟着一条雷龙跃起，前赴后继的融入龙五的体内！

　　当第三条雷龙汇入的时候，只听见“铿”的一声透亮的响动，悬在空中的巨龙生出第五只龙爪！第五条汇入时，又生出一只龙爪！随着融入的巨龙越来越多，龙五的体型也变得越来越大！新的龙爪生成速度也越来越快。当全部的雷龙汇聚成一条体型遮挡住整个华夏大地的巨龙时，唯一剩下的那条天劫雷龙，已经进化成九爪凌空的绝世之龙！

　　“原来是进化！只要拥有更高层次的身体，自然能承受更多的能量……我全明白了啊！”已经成为九爪之龙的龙五，在天空中纵声狂笑，不可一世！而全世界都在它的笑声中震动。这时候，龙五的身体已经大到不可思议，全世界都能看到它身体的一部分。而龙五更在天空中俯瞰到——从华夏大地到遥远的美洲大陆，从非洲昆仑奴到西方蛮人，无数人匍匐在它的威严之下，跪地叩拜、大声祈祷！

　　这一刻，龙五感觉其中的滋味美妙至极，心灵获得了极大的满足感！

　　当然，欧洲的无神论者们这次又悲剧了……尼玛才隔仨月又显圣？还让不让人搞珂雪了！？

　　……

　　再度被无视的陆远，这次微笑着飘在旁边，不声不响的看着龙五的表演。他似乎一点儿都不在意龙五再度出尔反尔——可是看他的笑容，浓浓的全是讽刺。

　　“啊，小虫子！我想起你来了……你帮了大忙，我决定赏赐你……死亡。哈哈哈！”龙五终于癫狂的笑完，得意的低下头看着陆远，伸出一只龙爪比划着。

　　“怎么杀死你好呢？我想到一种有趣的……等等！怎么回事？！快停下来！为……为什么停不下来？！”不知不觉间，龙五的体型已经扩张到整个星球！它的身体盘绕这一圈，就将地球牢牢的裹住。还好它的本质是天劫之云，无论如何也降落不到地面上来。但阳光被它半透明的躯体遮挡，还是让全球的温度都有所降低……

　　“你说有趣的什么？”陆远的手放在耳边，“你等着听呢。”

　　“我的身体为什么还在膨胀？你不是说九九归一就没问题了吗？你知道的对不对？为什么？为什么？！”龙五惊慌失措的问道。

　　“我没想到你是个急性子，听话都不听完整。”陆远叹息，表示非常遗憾。“我刚才想说的是，九九加一，过犹不及。那九九归一呢？……多半还不如九九加一。”

　　……你踏马逗我！

　　陆远笑眯眯的，老子就是坑你又怎么样！

　　“你看我这把剑哈”，陆远晃了晃一直提在手里的“初晴”剑，“精金合金材质，三十二种工艺打造，一出厂就是次神器！老牛逼了！而且我这些年将这把剑重炼了无数次，如今质量堪比唔~泰山？砍战列舰如切小菜儿……你看我的初晴算不算是一把好剑？！”

　　“……算！”这一会儿龙五的身体已经膨胀到不可思议的程度，尾巴都搁在月球上了！

　　不过随着体积膨胀，它的躯体密度也在不断降低，都已经成了半透明的影子。眼看着这么发展下去，它很可能会在爆炸后，给地球大气层之外再包裹上一层厚厚的电离层——到那时，地球上的人还是努力修仙吧——飞行器估计一出大气层就会坠毁。

　　别了，我的航天梦！永远都不可能实现。

　　当然，那时候地球也将超级安全就是了——有这么一层高浓度电离层保护，什么宇宙射线、流星陨石之类的，都不可能落到地球上。外星人就算派一支大舰队来，面对这么厚的电离层也得懵逼。到时候有什么菜刀啊、飞剑啊，突然被吸到天空上，请不要莫名惊诧，磁场又波动了嘛。爱因斯坦的理论也将变成常识，因为眼睛看到的光线就是弯的。老师可以指着天空跟大家说，“这个弯曲的光线论证了爱祖师广义相对论中的预言，我们目测的结果应该是1.98±0.16……”。

　　好了，我们不扯淡，回到正题。

　　“算就好。你看我的剑，什么都好，就差一只聪明的剑灵”，陆远笑眯眯的，好像一个黑心肠的当铺老板。“小五，别玩儿了，快到我碗里来。”


第一百三十七章 背后一定是肮脏的PY交易

　　自爆前夕，龙五终于无可奈何的，接受了陆远留给它的最后一条路——至于福祸凶吉，这时已经顾不上了！

　　在签订一系列不平等条约之后，陆远才放开了初晴剑之上的禁制，龙五立刻迫不及待的扑了上去。随着“叮叮”的悦耳脆响，一条九爪龙形盘旋没于唐刀剑身，于霜刃两侧隐约出现一条纵横的飞龙。

　　当龙五缩小的身体盘绕上初晴剑后，那笼罩在全球天空上、宛如世界末日般的劫云，亦跟在龙五身后被剑身吸收。天劫能量疯狂的向初晴剑灌入，雷电于剑刃上滚动往复，爆发出耀眼的七彩色炫光。初晴剑亮得好像灯管一般，陆远45度角考虑了一下，举着灯管儿连续摆了几个绝地大师的姿势，说“原力与你同在”——每种颜色自拍一张，满分！

　　顺便说一句，举着血红色“光剑”，阴沉的将半张脸藏在阴影中的那张绝对“西斯君主”的照片——被黎明女士瞬间收藏并分享到黎明号的每个角落——备注写的是，“这就是我们伟大的、邪恶的、嗜血的、毁灭无数世界的船长阁下！向船长致敬！”

　　等到耀眼的光芒散去，原本因为是精金合金材质而显得黑乎乎的初晴剑，在表面出现一层水晶般半透明的蓝色物质。水晶表面上随着光芒反射，隐约有麟纹滚动，内部更是能看到一条翻滚飞翔的龙。

　　“果然，和我的气质很搭。”老陆才不会说，现在的初晴剑看起来，其实有点儿娘炮……

　　然后是——“啪嚓！”

　　天空上最后残存的一点点劫云化作雷电，狠狠的砸在老陆的脑袋上！仿佛为了发泄“九九天劫”被陆远收服的怨恨，这一下砸得格外给力……毫无防备的挨了一记雷劈，顶着爆炸头，老陆砸吧砸吧嘴，吐出一口袅袅青烟。不被雷劈就没办法升级，修仙就是这么操蛋！结果最后还是要被劈一回。

　　感受着瓶颈破开之后，身体内如大海汪洋般的灵力，疯狂的涌向三大丹田，并且还在无限的压缩和向上攀升！陆远哈哈一笑，先是冲天而起，然后如鹰隼般空中翻身倒立。他舒展身体，剑在人前，化作白色的闪电向着紫禁城飞去！灵气溢出，包裹着他和初晴剑，化作一柄数百丈长的横天巨剑——

　　“杀！”

　　……

　　“燕丹善养士，志在报强嬴。招集百夫良，岁暮得荆卿！”陆远还在遥遥的九霄云外，苍凉的行歌已经从天空中洒落下来！随着歌声而来的，还有如暴雨般先行洒下的无数透明剑气，将天道、气运之灵、任寿甚至李定国都包括在囊括在攻击范围之内！

　　任寿面无表情的手指一抬，青索剑腾空而起封住头顶区域。

　　发现自己竟然也在被攻击之列，天道臭着脸骂了一句，取出一柄扇子祭在头顶，挡住剑雨。气运则是用一面不知名的镜子遮挡。只有李定国，听到歌声之后，似乎呆了似的仰望着天空，两行虎泪落了下来。因为《咏荆轲》，正是当时陆赭石第一次见他时，为了表明志向而咏唱的诗句……他虽然是个武人，如今也明白过来……陆远是在向他道别！

　　今日之日，怕是永诀。

　　那些无形剑气对于其他人是投隙抵罅、无所不用其极的攒刺。但是对于李定国，却是剑气往中间一拢，化为一个剑器构成的王座。将李定国托飞起来一直送过乾清宫的屋顶，远远的飞开去，看起来是要将他一直送出北京城去。潜在的台词显然是，“我要开大了”！

　　“君子死知己，提剑出燕京；素骥鸣广陌，慷慨送我行！”行歌之中，另一个“陆远”手持南明离火剑，飘然的出现在广场之西体仁阁屋顶上。那人并指一指，南明离火剑一分为三，夭矫如龙的向着任寿、天道和气运三人杀去！任寿眉头一皱，解下紫郢剑将来剑架开；天道恨恨出声，也掏出一把剑来抵挡；只有气运托大，用镜子去挡。

　　哪知道陆远之前的剑光主要目的在于无所不在的探查，他的镜子抵挡过剑气后已被识破玄机。碰到镜子时，那道南明离火化作的红光骤然加快，直接穿过镜子，“噗呲”一声将气运之灵的腹部刺了个对穿！

　　“你该死！”从伤口上泼洒出乳白色的液体，落在地上化作团团灵气，气运之灵顿时被激怒！就在他要冲上去的时候，却被天道猛的拖。天道在气运耳边快速的说了两个字，“小心！”气运一惊，清醒过来。他与天道暗中勾连，便是要陆远和任寿先斗一场，然后坐收渔翁之利，决不可在此时乱了阵脚。

　　“哼！希望你莫要太快被任寿杀死，我会找你算账！”气运之灵怨毒的抱怨了一句，跟着天道且战且退。

　　这时候，陆远已经下降了几千米，随着下落的速度加快，他的剑势越来越盛！人还在十里高空之上，剑锋已经将整个紫禁城笼罩住！锋芒更是已经从天而降，填塞空间，撕人欲裂！重压之下，紫禁城从北到南，每一座大殿都在发出“噼噼啪啪”的碎裂抖动之声。只看剑势，他这一剑如果无人阻拦，很可能要一剑将整个紫禁城都砸进地底去！

　　这个时候，望着势无可当的陆远，气运之灵竟忽然间浮起一个念头……“还好有长眉在”。换做他，或许挡住这一剑，但前提是他敢一直留在原地……要知道比锋芒更胜的，是陆远那仿佛要毁灭一切的气势！气运之灵几乎下意识的便想后退……他想象长眉真人任寿这般板着僵尸脸留在原地，万万做不到。

　　那些人的心脏，简直如铁打的一般。

　　……

　　“雄发指危冠，猛气冲长缨。饮饯易水上，四座列群英！”又一个“陆远”出现，吟诗的同时也祭起了玉剑九天元阳。他出现的位置是弘文阁上，随着他布下剑光，无穷的红色剑气如泉水般自地下喷涌而出！

　　“渐离击悲筑，宋意唱高声。萧萧哀风逝，淡淡寒波生。”这回“陆远”自中和殿出，天龙伏魔剑化作森森剑墙。封锁住了四面八方！这时候，太和殿前广场变成上有陨天之剑，下有地涌黄泉，左右皆是剑墙！除了正面的太和门，整个太和殿前广场已经被先天五行剑阵锁住！

　　“情势似乎不对，我们暂且离开这里……”勃然色变的天道之灵说完之后，拉着气运之灵便向太和门冲去。

　　可听见“商音更流涕，羽奏壮士惊。心知去不归，且有后世名！”吟咏之声，再一个“陆远”自太和门外推门而入，三柄三阳一煞剑前后呼应，“抵天三剑”化作一道光墙，将太和门也牢牢封住！太和殿殿前广场顿成密不透风的囚笼！

　　“陆远！今日是你与任寿交手，你挡住我们是什么意思？”气运之灵脸色阴沉的问道。他绝对不相信，陆远在面对长眉任寿这样的绝世之敌时，还敢招惹不再那二人之下的天地之灵！所以虽然郁闷，却依旧底气十足。但这个时候，随着陆远的真身落下，无数紫电开始于广场上纵横，几个人的衣服和头发都因为沾染电荷而膨胀起来。

　　“不好，他的目标居然是我们！”陆远此刻距离地面已经落入千丈之内，他锁定的范围在逐渐缩小，然后……锋芒竟然指向的是天地二灵，而不是长眉任寿！受剑势激发，天道的身上猛然炸开无数重防护，七八件法宝同时飞起，将他和气运一同护在内部！天道觉醒的时间远比气运要早，而且所处的灵空仙界资源更加丰富，因此法宝家底远比气运之灵丰厚得多。

　　“陆远，你居然敢向天道拔剑，你疯了吗？！”天道感到不是陆远疯了，而是自己疯了——这天下间居然有人敢向我拔剑？！这还是不是我的天下？！他难不成活够了不成？我……可是替天行道、统治了天上地下无数年，连圣人、天庭之主都要给几分颜面的“天道”啊！

　　天道当然不能让陆远的剑真的砍向他，不像之前的剑气什么的，有人敢向他出剑，对于天道来说已经是一种极大的侮辱！他绝对无法忍受！因此天道愤怒的转向呆立在太和殿上的任寿，大声地喊道，“任寿，你还不出手诛杀此獠，更待何时？！”

　　……

　　“说的无错。”听见天道召唤，长眉真人似乎这才醒悟过来一般，僵硬的面孔上多了一点表情。“说的无错。”

　　他左手向着太清神符一指，“两仪微尘阵，起！”随着号令，阵法方圆乎覆盖了整个燕京，无数的黑白线条自地下升腾而起。那图画宛如蒸汽升腾、腾蛇飞舞，转眼又化为地火风水无数幻象，八座大门雄雄当立！正是当今天下第一大阵，峨眉的“两仪微尘大阵”！

　　“对了。”发动阵势之后，任寿似乎想起什么似的一拍巴掌，“还要念诗来着……年纪大了，容易忘事。”他摸着胡须念道。“登车何时顾，飞盖入秦庭。凌厉越万里，逶迤过千城！”一字一顿的同样咏完四句之后，两仪微尘大阵猛然化作贯彻天地的极光，向着天地二灵毫不犹豫的压了下去！

　　在两仪微尘大阵的全力重压之下，天地之灵身上的防护和法宝，尽皆破碎！哪怕二灵再度祭出几件法宝底牌，可在两仪微尘之下，依旧片刻不停的步了前面的后尘。

　　“图穷事自至，豪主正怔营。惜哉剑术疏，奇功遂不成。”陆远的剑光终于落下，五行剑阵骤然合一！“看我两岸花。”在他的剑尖儿上，正有一朵红色的花朵合拢，一朵青色的莲花绽放。花开并蒂，如是而已。

　　“你……”天道只说了一个字，便被红色的花朵彻底吞噬；而在他的身边，气运之灵正被青莲分割成越来越细小的碎屑……天道至死也不明白，明明绝对无法被杀的他们，却为何在这剑光下毫无反抗之力？

　　“……其人虽已没，千载有馀情。”咏完陶渊明《咏荆轲》诗的最后两句。“铿”的一声，唐刀入鞘。

　　陆远站在太和殿广场中央，与长眉任寿遥遥相对，一如最初。


第一百三十八章 夕阳西下（上）

　　“有酒吗？”任寿忽然问道。“天上的酒能淡出个鸟来！偏偏每个神仙喝的时候都要做出一副陶醉的样子，气闷得很。”

　　说话间，他竟将紫郢和青索双剑随手收了起来，完全没有继续打下去的意思。不但如此，任寿甚至还稍微往边上走了两步，给陆远让出位置。长眉将道袍的广袖往太和殿的屋梁上甩了几下，拍掉上面的灰尘，然后邋里邋遢的张着腿随意坐了下来。

　　“应有尽有。”陆远也一副刚才什么都没发生过的样子，迈步出现在屋脊之上，就在隔着长眉两步远的距离寻了块干净地方坐下。他打了一个响指，几十个大大小小的酒瓶便出现在二人之间的屋梁上。从南方的茅台、竹叶青，到北方的汾酒、杏花酒，从庙堂之上的贡酒，到不知名的村头野酿，陆远这袖子里的收藏可谓应有尽有。毕竟他就好这一口，而手里又恰好拥有天下第一商号，对别人来说难如登天的事情，与他不过举手之劳。

　　其实他手里还有很多来自西方的佳酿，这个时期正是现代葡萄酒工艺走向定型的阶段，着实诞生了不少批次在未来堪称珍宝级的红酒。这些当然都进了陆远的收藏，西方的红酒什么的并没拿出来献宝，因为这时代的华夏人还喝不了那东西。

　　“你还真是收集了不少好东西……”没想到随口一问竟然真的有答案，长眉惊喜得眉毛跳了一下，显得开心不已。二人都是只需一眼，不用饮用便能知道一瓶酒的品质如何的人物。任寿眼神在酒瓶堆里打量，几十瓶酒，让他看得津津有味。陆远含笑不语。“咦？竟然还有这个？！”长眉先是一愣，随即有些惊喜的从里面挑出一个小小的玻璃瓶来，“总见人说好喝，从没尝过，今日定要试试。”

　　老陆顿时变得囧囧哒……果然任何能力都有弊端，任寿这个“眼睛看到未来”的能力似乎也是如此。看得见喝不着，对于酒鬼来说一定很痛苦罢。为什么这么讲？看长眉眉开眼笑拿的那瓶酒就知道了——红星小二。所以说大学狗、农民工兄弟们还有啥不开心的？你们可是跟大罗金仙喝一样的酒！

　　不，准确的说，应该是很长时间以来——都是你们喝着他看着，你们醉着他馋着。

　　“吱~”任寿开瓶就不客气的喝了一大口二锅头，然果然后被辣得脸抽抽着，发出“哈！”的一声。等挺过了前面的呛口，56度的白酒灌入喉中，化作热流直冲内腑。“舒服，就是这个味儿！”

　　……说的好像你曾喝过似的……老陆眼神儿鄙视之。

　　……

　　酒过N巡，坍塌的太和殿金砖地上，横七竖八的丢了不少空瓶子。

　　坐在紫禁城的最高处，俯瞰着夕阳下的风光——琼楼玉宇如今都变成了残垣断壁——尽管二人都已经极力克制力量发散，一场大战下来，还是将紫禁城的建筑摧毁了接近半数。

　　稍尽酒兴的二人，这时似乎才有了说话的兴致。

　　“我还要谢谢你。”长眉真人忽然说道，他的眼神凝视着太和殿的殿前广场。在那儿，依旧燃烧这一青一红两团火焰。火焰之间仿佛被两根绳索连接起来一般，构成一个沙漏形状，在一边燃烧一边交换着某种物质。“只有看到你这么干了之后，我才意识到……噢，原来这种东西是可以杀掉的。”

　　陆远呵呵。

　　重复会变成习惯，习惯会演化成风俗，风俗会转变成传统，传统会被固定成法律……陆远如果没有看过很多世界，知道天道和气运这种生物并非是天然产物。那么出于对自家世界负责的态度，他也不敢随意诛杀！因为哪怕那两个家伙做的非常过分，但他们身处“要职”，理智的人都会“两害相权取其轻”。

　　长眉已经借着喝酒的功夫观察了一个时辰，依旧看不出那两团火中交换的是什么物质。但他至少能看明白，陆远最后施展的名为“两岸花”的这一剑，其实大部分使用的并非是自己的力量，而是借力打力。天道与气运，一者在天一在地，彼此之间的构成本质是相生相克的关系。陆远这一剑，表面上是用生死转化同时灭杀天地之灵；其实是以正为反，引发天地二灵的生命本质进行彼此冲突和消耗，以此杀彼！

　　这一剑从手法上来说，固然精妙阴狠到极点。但都没有“天地之灵原来是可以杀的”这一点，对长眉真人的启示大！要知道，当长眉这样的聪明人明白了“没什么是不可能”的道理，造成的后果或许只有天知道！

　　“你知道吗？”长眉随手丢下手里最后一个酒瓶，目光看向陆远。“当我收到玄真子传信，说你要在紫禁城见我那一刻……我是想杀你的！”原来长眉带着天地之灵在紫禁城设局围杀，竟然出自陆远的手笔？！

　　长眉真人虽然飞升天界，但他对人间界的掌控能力依旧极强。他的几个弟子，如齐漱溟和玄真子等人身上，都有紧急时与他联络的法宝。陆远在逼着玄真子远走美洲之前，通过玄真子身上的信香向长眉发出邀请——这才是长眉与天地二灵同时出现在紫禁城内的真正原因！

　　这一遭，天地之灵从都到尾都被蒙在鼓里。他们打死也不会相信，陆远竟然私下里跟长眉还有勾结……这个世界到底怎么了？！为什么大家要互相伤害？！老实人活得咋就这么难恁？！

　　“虽然我确实如你所说那般，带着天道与气运前来，但我对你的计划毫无兴趣，因为我那时已经决心定要杀你！”长眉说“杀”字时，紫色的剑光在他身上隐约浮现，让坐在他几步之外的陆远都感到微微刺痛。“老夫心中想的是见面便下杀手，绝不手软！也绝不让你有惑乱吾心的机会！呵呵~”老道士忽然嘿笑出声，“这就叫任你能舌灿莲花、口吐象牙又有何用？老道我先一剑斩之！”

　　老狗，你才从狗嘴里往外吐象牙！

　　老陆很无奈，为什么世界上有这么多的老流氓？虽然明白长眉既然见面的时候没动手，那么接下来的会面时间自然也不会动手。但是被人当面威胁，终究有些不爽。但长眉现在摆明了，就是我无法现在就动手杀你，但我可以倚老卖老恶心你几句……老陆又能有啥办法？仙人不怕，就怕仙人耍流氓。

　　“你牛。”气不过去的老陆干脆一竖大拇指，“老子就坐在这儿，等你来杀！”他啪的将剑往大梁上一甩，整个太和殿另一半也跟着塌了下去。“敢不敢现在就动手？”

　　“不敢！”长眉对他这种拿着鸡毛当令箭的行为嗤之以鼻。“老夫这辈子，还没见过拿自己的命来威胁老夫之人。似乎什么道德、准则在你身上全部没用。老夫很想只知道，你的仁与义到底在哪里？”这句话放在现在，就是在问“你丫节操掉光了吧？做人的底线到底在哪里？！”

　　这让老陆十分恼火——你怎么能问我完全没有的东西！

　　不过两个人都知道这个话题没什么结果，于是不约而同选择住口。眼看着天际一片血红，鸡蛋黄大的夕阳摇摇欲坠，黑暗已经吞没了大片的天空，任寿再次开口道，“……我的那些徒子徒孙，只要不伤了性命，别的你可以随意，老道绝不再过问。但老道我需要一个见得着的期限。”

　　“还有一些江湖琐事需要料理，不如九月？”

　　“那就九月初九，老道在凝翠崖恭候大驾。”


第一百三十九章 夕阳西下（下）

　　一切物质变化的终点是熵。

　　真的？

　　其实未必……当年我们也曾经将经典力学的三大定律当成是永恒真理。人类在各个学科获得的所有结论，都应该加上一个限定词，那就是“基于当前研究现状”，这非常必要。

　　在修仙界同样如此。

　　如果问“天地元气是什么？”绝大部分修行者都会告诉你，“是原始灵力”；深入一些的，会说元气自身也有属性之分，可以以五行阴阳律之；再深入一些，还会有许多衍生类型的灵力，还有“死亡”、“言灵”、“生命”等无法归属到阴阳五行类型，却偏偏还大模大样存在的元气类型……

　　可是等到了陆远与主神这个层次，就会对“天地元气”——也就是源海，获得一种全心的认知——尽管所有的源海之力看起来很类似。但事实就是，在源海之中，没有任何一个片段是相同的！源海是由能量构成，它向上无始，向下无终。你能将源海细分成多少份，便能获得多少种源海之力的类型。你可以将相似的源海之力，在不影响使用的情况下大致归为一类，但实际上……它们并不是。

　　陆远闯入“蜀山剑侠传”的世界，无论他的计划再完备，似乎都无法解释一个悖论——那就是，他怎么才能保证在他成长到能对抗任寿之前，不会被任寿发觉并一剑干掉呢？难道全靠运气好？要知道他头上有长眉任寿压制天下，背后有天道让他不停走霉运，加上还要跟整个历史潮流对抗……怎么看陆远都没有丝毫成功的可能性。

　　老陆的行为左看右看都像是在作死——就算他能及时顺着通道逃回黎明号，那也是被狠狠打脸了——而且还是送脸上门！

　　陆远跟吕洞宾为此商量个无数计划，直到他们发现了问题的关键所在。“你说，三云二英身上到底有什么？值得长眉任寿如此重视？”对于这个问题，老吕和陆远都没有答案。但陆远那时候就已经预感到，这个问题或许就是能否成功的关键之所在！既然找到关键点，再冒点儿险也变得有价值。

　　之后，他来到这个世界。先是与气运合流，后又通过“杀胡令”装神弄鬼……与预料的不同。峨眉在初期的反应速度之缓慢，简直令人发指！以至于陆远轻松的、便将他的计划实现了大半。可以说随着时间流逝，每一年过去，都让陆远增加一份筹码。等到前往紫禁城之时，陆远手中已经有了与任寿一拼之力！绝对不像任寿说的那样，任他宰割。

　　不过最先发挥作用的，却还是陆远得自十三年前的一份筹码——当年他在扬州城初遇李英琼时，便从她的身上偷走的一份东西……

　　当时的李英琼虽然才六岁，已经是良才美质天下无双。她无论是个人福源还是身体根骨，全天下都找不到第二个，怨不得峨眉派在她身上投入极大心力。但是在陆远眼中唯一看得上眼的，却是李英琼体内残留的那半个符文。当时的李英琼还是个普通人，而符文与她的结合并不紧密，因此被陆远轻易“窃走”。

　　陆远虽然不知道那符文是什么，但他知道那一定就是任寿想要的。从那时候起，他便专注收集这些碎片。

　　十三年来，少林见周轻云让他偷得了另外半个符文；慈云寺斗剑陆远坑了正邪双方，从齐灵云和齐金蝉等人身上，共计获得了三个不完整的符文和十一块碎片；青巴寒山寺斗法得了五块碎片，大雪山一战灭魔获得了七十一块碎片……当他踏入太和门时，陆远身上已经拥有了六块不完整的符文，和上百块碎片。可以说天下关于这种符文的十之五六，都已经被陆远搜集到手。

　　可惜的是，或许这些符文原本便残缺不全，他已经获得了如此多的符文与碎片，却挑不出任何两片能够拼到一起。所以陆远迄今也没研究明白，那些到底是什么东西，总之很重要就是了。

　　正是因为有这些“符文”在身，他才不怕任寿直接动手——这些符文可是任寿超脱此界的希望所在。陆远有特殊的手段可以转移符文和碎片，但那是主神能力范畴，任寿肯定不会。所以杀了他任寿也拿不到这些符文。任寿如今想获得符文，唯一的办法就是与陆远主动配合他……一如过去他需要“三云二英”的配合一样。

　　对了，还有一个问题。陆远取走了峨眉很多人身上的符文碎片，峨眉却始终没有发现，陆远当时感到很奇怪。不过在见到任寿后，他的疑惑才得以解开。原来任寿并不能如陆远般直接看到符文，他是用他特殊的“预测能力”在预知结果后才能知道。因此当他看到陆远时，瞬间就预测到——如果他这时候杀了陆远，他的大计也会随之失败。

　　以长眉的聪明才智，只要给他一点线索让他反推，立刻便能得出最合理的结论。

　　长眉也算是果断之人，一旦认定抢不走陆远身上的“要素”，立刻改变方向！他说，“我的那些徒子徒孙，只要不伤了性命，别的你可以随意”。意思就是，重阳之前，陆远可以尽情的去收集峨眉众弟子身上的“要素”，他绝不会插手！哪怕陆远做的过分一些也没关系……以陆远如今的境界，几乎等于将峨眉弟子交到他手里任他宰割。

　　不过一旦陆远集齐全部要素之后，就必须上凝翠崖，给他一个交代！

　　这便是二人台前幕后的所有交易，与约定。

　　……

　　“这么说，你想利用华夏气运、灵空仙境的灵气，两仪微尘大阵与三云二英来脱离此界这件事，是真的？”

　　陆远问道。

　　没有更高层次的力量做引导，加上任寿的“体型”又过于“庞大”。想要为他砸开穿越世界的通道，需要极大的能量与凝聚度。任寿想离开，可以说要消耗掉整个世界几千年来，天庭与气运四分之三的全部积累！这简直等于一次性败掉全部家当！再没有比这更败家的行径，所以老陆一定要问清楚。

　　任寿沉吟良久，最后却只是简单的点了点头，说了两个字，“没错”。

　　陆远哪怕早有预期，也难掩心中失望。任寿这样的人，拥有极强的人格魅力。说一起喝顿酒便成朋友，在别人是扯淡，但跟任寿绝对可能。在任寿回答之前，陆远甚至想过——哪怕任寿能稍微解释一下，陆远也会出手帮忙——毕竟只是离开这个世界的话，陆远有办法将消耗缩减到十分之一甚至更少，而且能将任寿送到一个不错的世界，譬如“七个葫芦娃”……

　　但任寿简单的两个字回答，却将他刚生出的一点猩猩相惜之情打的粉碎。

　　“你不怕你的那些老友知道真相？”陆远语带讽刺的追问道。既然任寿堂能堂而皇之的讲出来，答案便已经存在这天地之间。以他们这个层次的修为，有的是办法直接还原出来，到时候任寿连反驳都不可能。

　　“你以为他们不知道？”任寿反问，表情全是浮云。

　　“既然知道你在骗他们，他们为什么还帮你？”陆远更加感到不可思议。送走任寿一个人，便要消耗整个世界“存款”的四分之三，根本不可能再送走第二个。明知道被骗还帮任寿，所以陆远才会感到不可思议。

　　可任寿看着他，就像在看一个白痴。他看了陆远半天，发现他是真的不明白，这才一字一顿的对陆远解释道，“黄帝讨蚩尤时，可曾向属下承诺过，要带他们飞升？”

　　“哦……”陆远终于秒懂了这句话的意思……黄帝确实从未承诺过带他手下的大臣一起飞升仙界，但当他乘龙飞升时，抱着龙跟他一起成仙的大臣，据说七十有二。所以说陆远一直对这个世界有所误解，他毕竟来自于一个正在逐渐成型的契约社会。现在明末，可是一个从不讲究契约精神的地方！在这里，无论剥夺财产还是生命都只需一句话，上位者背信弃义才是常态……

　　上位者要是能遵守约定，哪怕最后只能实现十分之一，下位者也要感激涕零，并回报以百倍的忠诚！

　　因此长眉根本不需要承诺任何事！他只要展现出自己的人格魅力，让人相信他，“如果有空船位，任寿一定会拉人上船”便足够了！如果真的没有空船位，他们只会埋怨自己运气不好，绝不会埋怨任寿……所以任寿跟那些站在顶尖儿的人，虽未约定，但确实全都心知肚明！根本没有啥欺骗！

　　尼玛！想明白这一点之后，陆远简直要抓狂！

　　等等……这么说，难道老吕也是？陆远立刻摇摇头阻止自己继续想下去，更不会将这个问题问出来。

　　“告辞！”陆远解开了心中最后的疑惑，干脆的挥挥手，沿着御道远去。“重阳登高之日，剑上峨眉之时！”

　　……

　　“你的剑究竟还有几招？”远远的，任寿高声问道。

　　“人间剑”让他第一次感到无力招架，若不是靠着异能，根本抵挡不住；而“两岸花”焚烧天地之灵的火焰，此刻还在太和殿殿前广场中燃烧着，任寿对陆远的剑法激赏至极。

　　“一共七剑。”任寿回答了他的问题，陆远自然不会隐瞒。他的声音远远传来，“人间剑、十面伏、桃之夭、两岸花、众生相、映霜雪、斩红尘！”随着讲话，陆远的声音逐渐拉远。七个招式讲完，他的声音已在北京城外，终于杳如黄鹤。

　　“‘人面桃花相映红’？”


第一百四十章 太监必须死

　　人面，桃花，相映红。

　　两颗擎天蟠桃巨树，将浮空岛的上空遮挡得严严实实。原本蟠桃树那翠玉般半透明的叶子，尚能漏下小半的阳光来。可当三月桃花盛开之后，如云霞锦缎的璀璨花海终究是将整个天空都占满，让树下光线阴暗起来。两树相夹的深处，更是像高山间被劈开的幽暗峡谷般，只能隐约望见一些浮空城建筑的影子。

　　一条青石板铺就的道路，蜿蜒着穿过山野的草丛，穿过平林与灌木，通向深深峡谷那幽暗的彼处。而这时节随开随谢的桃花，却凋落的如厚厚的香雪海般堆积在路边。那颜色沾染了青草碧树，让粉白延绵到一望无际。当风吹起时，无穷无尽的粉白海浪翻涌着流向远方。

　　而玉清真人正站在路的高处，山坡之上，遥望着陆远。高天之上穿城而过的长风，将她的长发吹得漫卷飞扬。

　　那头发的长度，明显……在腰之下。

　　“待你长发及腰，不当尼姑可好？待你长发及腰，闯荡江湖可好？……待你长发及腰，我来金屋藏娇。”似乎又有人唱响那两年前的歌声……停在山坡下的老陆摸了摸鼻子——如今玉清真人身穿一身淡红色的仕女装，留了长发，明显不再做尼姑打扮——这是要粗大事儿啊！让你丫当时嘴欠，现在连尴尬癌都犯了有木有！

　　……

　　而在更远的树下，蟠桃树精正在捧着书侃大山。她一眼望见陆远的身影，立刻一个鲤鱼打挺从躺椅上跳了起来。“老板回来了？太好了，我去要我的工钱！今儿都三月初三了，连上上个月的工钱都还没发呢，农民工的工资可不能拖欠啊！”

　　裘芷仙闻之嫣然一笑，低下头继续看书。经过几个月的反复淬炼之后，如今浮空城的范围又扩大了一圈儿。这么大的面积如今可种田、可放牧，一切都能自给自足。就算短了什么自有“天下记”供应，根本无需银钱……除了赌博用的“水果机”。

　　“等等！嫦娥君，等等！”可准备起飞的嫦娥君，却被另一个长相很相似的少女死死的抓住不放，给生生的拖了下来。“不要去啊！危险！”

　　“你这是怎么了？黛玉君。”

　　这里坐着纳凉的三个少女——裘芷仙是陆远的女秘书，嫦娥君是蟠桃树精，也是如今整艘飞仙舰的主控精灵。至于最后的一名叫“黛玉君”的少女，却是原本种在玉清观中的那颗蟠桃树成精。

　　当时飞仙舰通过树间跳跃抵达成都玉清观，一次性消耗了不少能量。嫦娥君还顶得住，毕竟她还有飞仙舰核心源源不断的补充能源。但玉清观的那颗蟠桃树就惨了，差点儿被抽取能量抽死。还好嫦娥君原本就很在意她在这个世界的“唯一亲人”，一觉察到事情不妙，立刻将飞仙舰的能源转移了过去，这才避免了一场惨剧。当然了，能量充多了，自然也把玉清观的蟠桃树催化出一名树精来。不过玉清观的树精，似乎天生体弱，总是捧着心口忧郁，因此被取名为“黛玉君”。

　　“警察叔叔，就是这个人！”黛玉君颤抖的指着陆远的影子，手捧胸口悲痛欲绝道，“就是他偷走了我的心！”

　　“啊？！！”嫦娥君尖叫一嗓子，八卦之火熊熊燃起！她飞快的瞥了裘芷仙一眼，神采奕奕的追问道，“偷走了你的心？！难道你也对那家伙一见倾心，从此沦陷！？”为什么要说“也”？

　　“说什么哪！”裘芷仙跟黛玉君一起大喊反驳，又一起面面相觑。最后，还是黛玉君“哇”的一声大哭起来，她抽咽着说道。“我……我说的是……他拿走了我的树心，还做成一把剑……呜呜呜~，大坏人！”

　　……

　　……

　　那边三个少女在叽叽喳喳谈论陆远的事情，却不知道这边坡上坡下的两个人，也在谈论她们。

　　“裘姑娘很美。”玉清见面的第一句话便直插核心。老陆顿时一阵咳嗽，顾左右而言他道，“没注意过……黄毛丫头一个，还没长开呢，有啥好看的。”

　　“她可不是黄毛丫头，年纪刚刚好。二八佳人体似酥哦”，玉清紧追不舍的调戏着。

　　“下一句是‘腰间仗剑斩愚夫’！”陆远脸色不善的脱口而出。“还二八？三八差不多！”老陆无言以对，二八才十六岁，凡是推“二八”的都是犯罪！一个尼姑居然敢引用我道家吕祖的诗，我看你就是个三八！

　　玉清捂嘴窃笑，用手握着披散的头发在他面前摆弄着，还故意摆在腰带旁边比划——就像在不断的提醒陆远，我的长发已经过腰了~过腰了~过腰了~哦。

　　“干嘛？”老陆尴尬到极点，终于开始触底反弹，“显你腿长腰细啊！”

　　这个时候的人，哪有直接谈论女子腰腿的？玉清顿时被他耍流氓臊了个大红脸。“我算是看出来了，当初还对人家动手动脚的，你……你就是个嘴儿货！”玉清真人狠狠的一跺他的脚，随即转身飞去。

　　“大爷每天无女不欢！总有一天教你尝尝爷的厉害！”嘴儿货抱着疼痛的脚，气急败坏的喊叫道。

　　“那这位花花公子大爷倒是告诉我。”玉清在空中转身，向后飘飞着巧笑嫣然地说道，“据说跟在大爷身边小一年，为什么裘姑娘还是处子呢？”

　　“我说过了啊！”陆远荒唐的朝着她的背影喊道，“裘芷仙她还是个黄毛丫头！”

　　……

　　一把蒲扇大的斩骨刀呼啸着被丢了过来——“你说谁是黄毛丫头！！！”

　　……

　　距离重阳节还有六个月的时间。

　　陆远回到飞仙舰上，有三件事要做。第一是修身养性，将自己刚刚突破的境界巩固一下；第二是继续收集符文，最好还能研究出一点点头绪来——他强烈感觉到，如果当初的预言术没错，或许这个符文才是他来此世界的最大收获！

　　况且对于收集符文，陆远有着天然优势。长眉任寿无法看到那些符文碎片，只能凭借预言来进行“逆推”，可陆远他能清晰的看到！因为陆远的收集范围绝不会只局限在峨眉“三英二云”的身上，他会将整个修仙界都囊括在内。现在虽然看不出这些符文有什么含义，或许等将现存的残缺符文全部收集齐全以后，事情会出现转机。

　　至于最后一件事嘛，当然是做好这个世界的收尾工作——恩怨了结、欠债还钱，尤其是那些之前乱七八糟惹下的乱子，譬如愤愤而去的玉清真人……

　　说曹操，曹操到。陆远这边还在想着怎么跟玉清真人说，那边便传来敲门之声。

　　“道兄，玉清有事商议，还请开门一晤。”

　　陆远顿时脸都垮了。听着如此“生分”的话，陆远甚至不用开门，感知已经能清晰的“看到”门外的情景。玉清除了头发未剃掉之外，又换回了当年玉清观时的那一套尼姑装束。显然，刚才陆远含糊的态度让她感到生气和纠结，也觉察到陆远并非是她想的那般。

　　玉清不是优柔寡断之人，既然她觉察到陆远的犹豫，肯定要上门问个清楚！

　　“唉，这就来！”陆远叹一口气，咬咬牙就准备去开门。“对了。”他一击掌，想起黎明号的那帮女人还在旁边儿看戏呢！“黎明号，接下来我需要静下心来准备与任寿的决战，不能被打扰，因此通讯暂时中断……”陆远飞快的说完台词，朝着虚空摆摆手，“下次再联系哦，亲。”

　　随即毫不犹豫的切断了通讯！

　　……

　　“不要啊！这简直太残酷了！”黎明号舰桥上此刻无论男男女女，包括陆远的后宫成员们，都是一片哀鸿遍野！

　　这就好像在看几百集的电视连续剧——老娘都追了好几年剧，就看你在电视里跟别的女人腻歪！如今你是出轨还是出柜，老娘已经不在乎了！可眼看着女主角就站在门外，马上要大结局……老娘这边正被虐的不要不要的时候，你踏马给我断信号！？

　　“告诉你！姓陆的！……跪求继续直播！”


第一百四十一章 亚圣玉清开天地

　　无论黎明号上的众人求饶也好，愤怒也罢，陆远这个坑货断起通讯来真是心狠手辣、毫不手软！

　　陪伴大家十三年的真人秀说太监就太监，对黎明号上的收看者们造成了成吨的伤害——虽然忙碌的时候，她们也曾经对直播连续几个月无视过；无聊时眼睛看着屏幕，陪屏幕中的陆远一起发呆，更成了不少人的生活习惯。毕竟是陪伴了好几年的“节目”，忙碌之余看一看船长那个坑货，有助于提升士气。

　　或许正是因为这个原因，陆远离开黎明号好几年，对船员的影响力居然还在不断上升。

　　如今真人秀就这么没有了，让无数人感到极不习惯，得了一种叫做“想宰了那个太监”的病。于是无奈之下，赵敏只能宣布全船休假三天，来让大家接受一下残酷的现实……

　　可就连赵敏在工作之余也偶尔会走神去想，不知道……陆远与玉清真人后来到底怎么样了？心里有种看连续剧却没有结局般闹心，而且赵敏有种直觉，陆远和玉清真人的关系似乎并没那么简单。陆远花心起来固然让人恨得咬牙切齿，但玉清毕竟是无辜的。凡是被那家伙的花言巧语骗了的人，都有些可怜。如果陆远真的带玉清真人回来，赵敏倒不是不能接受——毕竟黎明号上已经一团乱麻，陆远早晚会被柴刀砍成几截，到时候只要抢走头就可以了。

　　但陆远回答时那种熟悉的犹豫，却让她有了某种不好的预感……

　　……

　　“芷仙啊，站在这儿看着是没用的，必须主动出击啊。”看到裘芷仙纠结的看了陆远的小院儿一下午，嫦娥君终于忍不住过来规劝。“不要再玩小清新啦，你家公子那个人一看就是色中饿狼，必须上干货！你要是真下定决心了，那就找个机会把衣衫一扯，扑到他怀里去！看他负责不负责。”

　　“我，我没有！不不，我说的是，我怎么……怎么能做出那等不知羞耻的事情来。”裘芷仙羞得连手上的肌肤都红起来，她飞快的摇头，否定嫦娥君的建议。“而且，而且，玉清大师一定是有事情要与公子详谈，才在屋子里这么长时间，一定是这样的！”

　　“唉~你不要太天真了。”嫦娥君恨铁不成钢地说道，“他们相识还在你之前，那时候你家公子就住在玉清观。孤男寡女住在一起那么长时间，怎么可能不发生点儿什么！何况你家公子怎么看都不像是童男……唉，你别哭啊。”

　　听到嫦娥君那么说，裘芷仙顿时眼圈儿红了起来。

　　“你到底是怎么想的？喜欢就去抢啊！这么哭哭啼啼的算什么！”嫦娥君终于耐心丧尽，单刀直入的逼问道。

　　“我，其实我也不是……不是特别喜欢公子。你知道，我既然掌握着‘天上人间记’，肯定从今以后要唯公子马首是瞻。天上人间记中隐秘众多，我为公子执掌中枢，再想嫁人更不可能。那么我除了嫁给公子，还能、还能嫁谁？”裘芷仙不欲面对自己的内心，只能搬出这个“女子一生总要嫁人”的教条来当借口。

　　嫦娥君顿时浑身无力，她平时乱七八糟的书看多了，思想上相当“进步”，真看不上裘芷仙这种旧世界女性。“我不管了，你要想还看着，那就继续等下去吧。不过我可告诉你，你家公子……他可不是这个世界的人，早晚会离开的。”

　　“我早知道！”裘芷仙又不是傻瓜。

　　过去她对修仙一无所知时，认为神仙无所不能，那时陆远做出什么惊世骇俗的事情她都不奇怪。可等到裘芷仙修行日深后，渐渐明白陆远展现的造化手段之神妙——包括建造脚下这艘浮空之城——古往今来根本从未有人做到过！浮空城内的图书馆，更是存了无数不可思议的知识，其中书籍连峨眉白谷逸、荀兰因都视若珍宝。

　　除了陆远不是这个世界的人之外，还能有什么解释。

　　“你啊……真是看不下去了，我走！”嫦娥君说完之后，便扶着腰肢恨恨远去，将裘芷仙留在原地。

　　清冷的月光下，顿时只剩裘芷仙孤零零一人。她看着几十步外公子那亮起灯光的小院落，顿时心如刀绞，仿佛看到了玉清真人正与陆远卿卿我我的情景！须知玉清真人自午后走进那间小院之后，便再没出来过……如今已经子夜，这么长时间过去，要发生什么肯定早就发生了！裘芷仙低头看手里的托盘，她精心为陆远准备的、如今却全都凉透的四样小菜，忍不住一滴清泪落了下来！她猛的咬咬牙，先是用灵力温暖了一下饭菜，还是大步的向着那间小院走去。

　　自己不过是个小小的侍女罢了，伺候人有什么错！

　　……

　　“哈哈哈~哈哈哈！我不行了！我要死了！”有人笑道。

　　裘芷仙还不等靠近小院，便被一串银玲般的笑声挡住，再也迈不动脚步。刚才那阵女子的笑声，难道是……玉清真人？！那个始终端庄出尘、不似人间之人的玉清真人？他们在一起时……果然很开心吗？裘芷仙心中又是一酸，偏又奈何不得胸中的好奇心，因此放轻脚步悄悄的向窗边走去。

　　只见陆远与玉清真人身上的衣衫倒还整齐，这让裘芷仙轻轻松了口气。

　　不过其实情形并没好上多少，因为二人都将外袍脱去，只穿着身上小衣。玉清真人更是将一身窈窕的身段和大片的肌肤，毫无保留的展现在陆远的面前，看得裘芷仙面红耳赤又有些自惭形愧。二人似乎在仿效古人抵足而眠，他们脚步相对的各自倚在一张软榻上，正在聊天喝酒。手中拿着瓷杯，酒瓶便悬在空中，地上更是横七竖八倒着不少的酒瓶。只看玉清真人脸上灿如桃花的红晕，便知道二人已经喝了不少。

　　看到玉清真人笑得花枝乱颤，摇摆的巨乳差点儿让陆远的眼珠子都掉下来，裘芷仙忍不住恨恨的说了句，“骚狐狸精！”

　　随即才发现，原来二人是在观看着什么？大面的全息屏幕，她在飞仙舰上见得多了，并不新奇。不过上面如今播放的，似乎是一个略胖的年轻人，独自在一个小房间里破口大骂，看起来相当的歇斯底里。“李凌臭婊子！大碧池！我们辛辛苦苦给你干了大半年，你扣我年终奖金！你不是人！你不是人！还我血汗钱！还我血汗钱！！”

　　视频正在被循环播放，陆远的脸孔囧囧的，而玉清真人则笑得玉腰都弯成惊心动魄的弓形。又在趁机勾人！直恨得裘芷仙牙齿痒痒。不过……那个胖胖的年轻人为什么看着有点儿面熟？

　　“原来如此！我终于明白了。”玉清真人终于苦苦忍住，不再继续大笑下去。“哎呀，我也没想到自己会有那么刻薄的一天呢。虽然是来生，但感觉真的很奇怪。所以说，陆远你是因为曾经被我克扣过工钱，才来报复我的对吗？所谓的什么前世姻缘……都是骗我的？”她笑盈盈的望着陆远，似乎全不在意。

　　可裘芷仙隔窗看到她的眼神，却莫名的感到心中一痛。

　　“至少前半部分是真的——我们确实是大学同学，我们也确实曾经暧昧过，我还在电子馆外向你告白来着。”陆远喝一大口酒，仿佛在说别人的事情。

　　“然后呢？”玉清好奇的追问，裘芷仙也想知道答案。

　　“你该知道的，像你我这种性格刚强之人，成长环境又天差地别，根本不适合走到一起。有时候，门当户对还是有道理的。无论性格还是价值观，我们都没可能走到一起。勉强走到一起只会互相伤害，得不到幸福……”

　　“所以你连尝试都不尝试一下？！你还是不是男人！”玉清真人终于无法保持冷静，愤怒的质问道。

　　须知今天陆远向她展示了过去的全部记忆——包括他来这个世界的理由，和玉清不知道的那些关于“李凌”的往事。前面的大学生活，真的看得她心里暖洋洋的。尤其是二人相处时的那些小温馨、小甜蜜，简直让她欲罢不能。女人都是感性和浪漫的，有始无终的感情怎么都无法接受。

　　陆远只是笑笑，却不反驳。玉清真人恼恨的怒视他半晌，终究还是气呼呼的往软榻上猛的一靠，说道。“继续吧，我要看后面！”

　　“后面没有了。”仿佛诚心要和心情不好的玉清作对一般，陆远可恶地说道。

　　“我们毕业后进了同一家公司，几年后，我成了项目经理，你成了我的上司。自从我带的项目进场，公司就用各种借口抽调项目组的资深成员，换成应届毕业生。导致项目组的工作越来越吃力，客户反应也不好，毕竟换人那些事情客户又不傻，都看在眼里。项目组坚持着将项目完成，可验收的时候，公司却借口项目质量不够好，扣了项目组的年终奖！因为这件事，我辞职走人，你被调回总部……后来我们各自结婚生子，就再也没见过。”

　　屏幕关上，缩回墙壁。

　　房屋内是良久的沉默，让窗外的裘芷仙都感到无比压抑！终于，玉清真人冷冷的说了句，“睡觉吧，我乏了。”她一挥手，小院化作一团漆黑。屋内寂静无声，窗外的裘芷仙轻轻松了口气，连忙端着托盘离开。

　　许久之后，房间内才又响起玉清真人那清冷的声音，“你又伤害了一个女人！她很难过，走的时候一直在落泪，你开心了？”

　　半晌，陆远的回答带着一点点委屈。“我为什么要开心？我就是想找个女秘书而已，大家能不能职业一点！”

　　于是再度无语。

　　……

　　朝宜调琴，暮宜鼓瑟。

　　一夜过去，仿佛什么都没发生过，玉清真人和陆远又变回了当初玉清观时的状态。一同于树巅之上随风舞剑，一同在浮空城的边际看乱云飞渡。有时玉清真人为陆远吹箫抚琴，有时陆远为玉清真人弹剑做歌。于花间树下，二人能相依偎着一坐便是整日。陆远抛下一切，陪着玉清真人卿卿我我、旁若无人，甜腻得让人发麻。

　　就连降龙罗汉都看不下去（主要是怕心如神尼效仿），以“不要带坏小孩子”为由，和心如神尼一同带着玉清的小徒儿返回成都。浮空城虽然神奇，毕竟面积有限。经过几个月的寻幽探秘之后，张瑶青终于玩儿腻。加上自从“师公”出现后，师父便一颗心全系在师公身上，对她关注减少。张瑶青一时小孩脾气，没跟玉清真人告别，便跟心如神尼二人离开浮空城……

　　这成了张瑶青的毕生憾事。

　　裘芷仙每次远远的看着二人的身影，都忍不住黯然神伤。三个月时间过去，她一天天形销骨立，衣带渐宽，原本有些婴儿肥的小脸儿也苗条起来。明知道不该，可裘芷仙却又总忍不住痴痴的去看。陆远他们坐一整天，裘芷仙便能看上一整天。就是嫦娥君也没什么好办法劝她，只能听之任之……

　　六月的一个晴朗的下午。

　　当裘芷仙忙完手里的事情，再度藏到蟠桃树的阴影中远远的看向山坡的方向时，却只看到了陆远一个人孤独的站在那里。陆远端着酒杯，三个月来凝聚的温柔和宠溺，这一刻全部从他的身上消失！只剩下了一身萧索。

　　发生了什么事？

　　裘芷仙犹豫很久，还是忍不住向他走去。当她来到近处，却听见陆远声音哽咽的反复念着李白的诗：“……长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁……”

　　他，他的脸上，那晶莹的东西……是眼泪吗？

　　那一瞬间，裘芷仙如遭雷齑！

　　“玉清……真人呢？”裘芷仙声音颤抖着问道。

　　意识到有人来，陆远终于停下呢喃。他朝天举起酒杯，微笑着轻声说道，“在上面！”

　　他指的方向，是一望无际的青天。

　　“你……你为什么不留下她！你知道玉清真人的心意对不对？你为什么要放她飞升……你这个懦夫！你连尝试都不敢尝试一下对不对？！”裘芷仙先是一愣，随即毫无征兆的爆发了！她揪着陆远的脖领子，歇斯底里的大喊大叫，甚至用手去揪他的耳朵！如果不是陆远，她恨不得将这张可恶的脸抓成花儿。

　　“你怎么知道我没试过？”陆远幽幽地说道。

　　“你说什么？”裘芷仙呆住了。

　　“我试过！她其实是我的……”陆远看着天空，用只有两个人能听见的声音说道，“因此李凌的骄傲，只有我知道！”

　　……

　　此后五百年，因为天劫之力被天道制造的九九天劫消耗殆尽，飞升之路天堑变通途。

　　凡间界无数符合条件之人，络绎不绝的飞升天界。尤其是一众消弭灾难、造福人间的大修士飞升，更是让天地震动，飞升异象层出不穷。对于这样的人飞升，天庭的元气支出远远大于收入。不过为了天界的面子，天庭就算做亏本生意，依旧得打肿脸装胖子，做出一副云淡风轻的模样。

　　后来天地元气衰落，天庭不得不放下架子，开始与凡间界携手共渡天地大劫。双方互通有无，天庭解除了对科技的限制，而人间界也能有效的管理修真者，双方的合作亲密无间。虽然世道艰难，但却活力蓬勃。

　　又五百年，源海潮汐回归，天地元气浓度终于开始渐渐回升。

　　或许真的是“能共患难，不能共富贵”。觉察到天地元气回升这一事实后，天庭立刻密议，欲重新建立天庭权威，再度立于凡间之上！他们想抽尽凡间的元气，让人间界始终处于低级世界状态。这时候，修真界的精华都在天庭，而科技又为双方共有。一旦开战，人间界几无任何抵抗之力……

　　就在这个时候，消失了近千年的玉清真人忽然出现在天地之间。此时的玉清真人，赫然已经是天上地下，唯一的一名亚圣！圣人不出，她已无敌于两界！玉清真人怒斥灵空仙界的背信弃义之后，只一剑，便斩断了天与地两个世界的联系！

　　从此神仙的归神仙，凡人的归凡人，这个由鸿钧道人创造的灵空仙界，终于与人间断开联系。


第一百四十二章 众口铄金

　　玉清飞升三天之后，陆远也抱着一个小小的婴儿，离开了浮空城。

　　“小六啊，你该明白我的苦心吧？”

　　陆远掀开襁褓上的盖布，笑眯眯的对着一个看起来三个月大的婴儿说道。在那之前，他已经絮絮叨叨的唠叨了半个时辰，不过小孩子显然不领情，他那可爱的小脸儿一直臭臭的。看到陆远凑过来的大脸，便毫不留情的一巴掌拍了过去！

　　“哎？竟然打人！小六儿太木有礼貌了。”故意被小手拍在脸上，陆远随即就做出一副人生崩溃的样子，“小树不咔尺不直溜，没礼貌的小孩子得教育啊！这样好了……”陆远嘿嘿笑着去掀襁褓，“这次的惩罚就定为弹小鸡鸡五十下，吼吼吼~”……简直就是鬼父。

　　听到陆远的话，孩子的小脸儿上露出恐慌的表情！他的两个小手巴拉巴拉的上下挥舞半天，终于凝聚出一股小小的闪电——不过不是对准陆远，而是瞄准了自己的小胸脯——以陆小六才几个月大的身体来说，这一下电击足以让他的幼小心脏陷入麻痹。他的意思很明确，老子现在打不过你！但你丫要是敢羞辱我，我就自杀给你看！

　　“唉，是开玩笑啦……小六真是一点儿都不可爱，这让我怎么放心你的成长啊。”

　　“呀呀！”一说到这个，小孩子就更愤怒了，恨恨的将那道闪电丢到陆远的脸上——老子是想再活一回，可谁让你把我变成小孩子的！陆小六呀呀的“指责”着这个没良心的家伙，心里说不出的悲愤。陆小六的前生，便是陆远的魔法师分身留下的残魂。他在雪山释放终极魔法并拥抱死亡之后，陆六的灵魂随即进入永恒的宁静海。他想过或许会复活，或许不会，不过那时候并不在意……

　　可他怎么都没想到，睁开眼睛竟然发现自己变成了三个月不到的奶娃子！顿时陆小六的整个人生都崩溃了，我可是堂堂的传奇大魔法师啊！

　　“哎呀呀，若不是为了让你留住先天元气，我才不会这么辛苦。”陆远一看小六的样子，就知道他心里在想什么。“别再想你的魔法啦。我和你讲，魔法本质上是一种运用天地元气的方法，这跟仙术其实并没有太大区别。但是从能量运用的角度来说，虽然仙术的种类没有魔法那么丰富，但仙术是更接近源海本质的运用理论。密婊禁止九环以上魔法，并非完全出于私心。由于驱动能量方法存在问题，魔法发展到九环其实已经走到了尽头。你释放‘陆远的明日之后’这个超阶魔法时应该有所体悟，九环之上的超阶魔法除了对环境、魔法介质、时机、魔力等要求极为苛刻之外，还有极大概率需要把命搭进去！因为无法驾驭超过极限的能量，几乎所有的超阶魔法本质上都是在引爆人体炸弹，将自己和敌人一起炸得粉身碎骨。”

　　听到他的话，陆小六的脸上露出成年人的表情。不过片刻之后，他还是比划着小手指，在空气中勾勒出一串闪亮的文字。“可让放弃种类繁多的魔法实在不甘心。”

　　“那就要看你了，你可以自己用仙术重建整个魔法体系。我能帮你的，就是让你拥有适合修仙的资质，以及……”陆远抱着小孩子，朝着云雾弥漫的黄山落了下去，“一个可以指引你道路的明师。”

　　……

　　“你来干什么？”冷冰冰的话，以及又一张臭臭的小孩儿脸。

　　李静虚一脸不爽的堵在门口，瞪着门外的陆远。

　　他才不会说自己带着老婆来黄山避暑，就是为了躲开眼前这个家伙——李静虚的心中，既有因为算计朋友而产生的心虚，又有算计不成反被坑的羞怒——总之挺复杂的。他感觉他跟陆远的关系，肯定回不到过去“白首如新，倾盖如故”的程度。因此他这段时间，最不想见的人就是陆远。哪成想竟被陆远寻上门来，开门看见，顿时有些恼羞成怒。

　　“夫君，怎么能把朋友挡在门外？”一只纤纤玉手按在了李静虚的肩上，五福仙子孙询飘然现身。“您是夫君的朋友圆……陆道友吧，还请移步家中一叙。”紫禁城一战之后，长眉不知道发什么神经，不但将陆远的身份公之于众，甚至还遣散了峨眉派上下！因此修真界几乎所有人都知道了圆竖和尚便是陆远。

　　“贫僧登门乃是有事相求……”还做和尚打扮的陆远合十说道。不过他话音未落，李静虚就直截了当的说，“泥奏凯，无论求什么事我都不会答应！”

　　“夫君~”孙询娇嗔的埋怨了一句，一只手在李静虚的头顶摸~摸~。李静虚的小脸儿顿时涨得通红，貌似自从他以元婴之身行走之后，老婆就越来越有将他当孩童对待的趋势……问题在于咱们在家咋折腾都好，别让这个混蛋看到啊！

　　老陆脸皮极厚，就像没听见李静虚的话一样。当然，他的突破口一直就在孙询身上，因此面不改色的继续说下去。“听说道友因为青城道统没有合适的传人而不能飞升。在下有一舍弟陆小六，资质天成，送给道友当徒弟如何。”

　　他掀开襁褓，露出陆小六那张臭臭的，其实看起来可爱至极的小脸儿。“这就是小六儿。”

　　“小孩子？！”孙询和李静虚齐声惊呼，不过一个惊喜，一个愤愤。

　　“我才不要一个小孩子当徒弟呢？！”李静虚怒道，他看了看陆小六的眼睛，便知道这个孩童已经觉醒了前世——能在幼儿时便觉醒前世，说明定能保留住新生儿的一口先天元气，对之后的修行大有裨益——可以说修仙的资质绝顶，完全是打着灯笼也找不到的佳徒。但是李静虚心中，油然而生的只有一种极大的危机感，因此干净利落的拒绝。“就算是觉醒前世也不行！我不要，我不要……”

　　“你不要我要！”人影一闪，五福仙子孙询已经将陆小六儿抢在怀里。她上下打量着粉雕玉琢般的孩儿，顿时母爱迸发，怎么都看不够。至于老公……完全被她抛在脑后。

　　“多谢。”陆远连忙长揖。

　　李静虚看着陆远那副奸计得逞后的笑容，气得牙齿发痒。不过他也不是个吃亏的主，眼珠儿一转，顿时换了一副笑脸说道，“听说玉清真人飞升了？这不会是你们俩的孩子罢？我会告诉所有人的。”

　　……

　　玉清真人飞升天界没能成为新闻，但玉清真人与大魔头陆远诞下一子，却成了轰动修仙界的大新闻！

　　而且这个消息乃是由孩子的师父李静虚夫妻亲口说出，可信度极佳——据说玉清真人被大魔头陆远胁迫监禁凌辱调教，不幸珠胎暗结。不过塞翁失马，焉知祸福。玉清真人历尽劫波，却在分娩的那一刻堪破世情，飞升而去！而大魔头陆远也良心发现，遵照玉清真人的嘱咐，将二人的孩子陆小六送与极乐真人李静虚夫妻为徒。

　　又传此孩儿资质天成，三个月便觉醒夙慧。极乐真人李静虚亲口保证将毕生所学传授给玉清真人的孩子，并承诺会以身作则、好好教导，务必不让他走上大魔头陆远的那条邪路……

　　当然了，自从三个月前长眉突然下界，恐怖至极的九九天劫临世！到莫名其妙的紫禁一战，天道与气运双双遭受重创（诞生的灵性被消灭，但天道与气运本身破坏不大），天下魁首长眉真人竟然退走凝翠崖，甚至不得不遣散峨眉！

　　一件件惊天动地的大事让人目不暇接，其中透露出的一鳞半爪的信息，顿时大魔头陆远这个名字响彻仙凡两界！

　　等到峨眉派众弟子真的纷纷打包行李下山，有的去别府隐居，甚至有的远走海外，传言顿时变成了铁一般的事实！修仙界人人自危！更有传言说，峨眉前后两代掌门长眉真人与妙一真人在凝翠崖闭死关，准备与大魔头决死一战！不成功便成仁！

　　长眉真人任寿更是体恤众道友的修仙不易，传言整个修仙界道：“此魔势大难抗，老夫已有定策，尚需布置，且让此魔暂时逍遥数日。诸位道友心性刚正，然凭一腔热血拔剑不过是徒增伤亡。为留存正道元气计，请诸位道友遭遇此魔时，不妨委屈一二，忍辱负重，留待有用之身，以图日后。”

　　意思就是：我已经有办法干掉这个王八蛋了，不过需要先补个魔。大家伙儿遇到这家伙，一定要先装孙子，千万别冲动！等到老夫宰了这个魔头，天下还是大家的！

　　谣言传得满天下都是，甚至盖过了李朝初立的风头……

　　所以……当陆远推开白云庵的大门时，便见到一个年轻的女尼一脸坚毅的立在庭中，对着他喊道：“你来吧！就算你胁迫监禁凌辱调教我，我也是不会屈服的！”

　　“等等，没吃药吧？”一进门而就被猛喷一脸口水，陆远满脸懵逼的问，“你谁啊？”

　　女尼摆出一副誓死不屈的样子，45度角看着天空说道。

　　“峨眉，齐霞儿！”

　　“……你踏马逗我。你是齐霞儿？那老子在莽苍山抱过的那个是谁？！”


第一百四十三章 龙潭虎穴

　　齐霞儿只是脑子有些轴——峨眉派的人都这样，他们终生活在长眉任寿的荫庇制下，对长眉有种绝对的盲从——但绝不是笨。

　　所以当她听见陆远脱口而出的话时，表情先是茫然然后变成错愕。在那一瞬间两个人都想了很多，表情都变得精彩起来——于是气氛很尴尬。就在他们想做点儿什么来打破时，听见“嘡啷”的一声脆响，白云庵的后厢房跌碎了一只茶盏……片刻之后，峨眉掌门夫人一身青衫，手持利剑自后厢步入堂中，拦在了陆远的面前。

　　想明白很多事情的陆远，此时再将视线转移到眼前这位雍容华贵的女子脸上，顿时从眉眼间看出莽苍山相遇时的模样。

　　只是此时的齐夫人显然比当时的“齐霞儿”年纪上大了几岁，少些少女的青涩，多了一些成熟的风韵。她只是站在陆远面前，便让陆远忍不住眉角一挑。觉察到陆远那一瞬间的调戏，齐夫人的眼神明显乱了一下。还好她此刻背对着女儿，没有被看到。从背影看去，齐夫人的背脊挺拔笔直，好像一杆旗帜般拦在陆远面前，仿佛哪怕陆远带着千军万马也别想逾越！

　　“没想到，江湖盛传穷凶极恶的陆大魔头，竟然生得这般模样（小胖子我从没见过你）。阁下与峨眉虽为不共戴天之敌，但也是堂堂正正之人（所以你别乱说话）。白云庵乃是我与小女灵云、霞儿三个弱女子清修之地（我女儿就在后面），不知阁下登门造访，有何贵干（我知道你对我念念不忘，甚至不惜找到白云庵来，但我们是不可能的）？”

　　齐夫人话说得强硬，可她背对着女儿的眼神里，却满满的柔弱和请求。仿佛在说不要讲、不要动、不要揭穿我的话，不要让我为难……面对这样弱质与坚强杂糅的齐夫人，哪怕是铁石心肠之人怕也不愿违逆她的心意，何况好色如陆远者……妥妥的给屈服了。

　　“哦，只要你开心就好。”老陆无奈地说道，可他却像脚下生根般没挪动脚步——齐夫人和齐霞儿身上，都还有未取走的符文碎片，老陆舍不得啊。

　　听到陆远的回答，齐夫人的眼神又是一痛。在她想象中，陆远能仅凭着将她错认成“齐霞儿”这仅有的一点机缘，便在生死决战之前不远千里的寻到白云庵，只为了见她一面。这种近在咫尺又远在天涯的感受，她自觉感同身受。毕竟莽苍山错误的一拥之后，不知多少次午夜梦回，让她想起那种滋味。

　　她与老齐转世之后，为了飞升而保持童子之身，名为夫妻实为道侣，不过是修道路上的同伴。原本老齐向道之心最坚，齐夫人不过是遵从着“夫唱妇随”的传统。可莽苍山之后，不知不觉之间，空了的心中竟又住进一个小胖子来……

　　齐夫人眼神炙热的望着陆远，仿佛蕴含着千言万语却无法说出口一般。她自觉将情绪隐藏得很好，可陆远身高比齐夫人要高上一头，他的视线能跃过齐夫人的头顶，自然能清晰的看见她的身后——站在她身后的齐霞儿的表情明显变得十分奇怪，显然看出来了一点儿什么，对母亲的说辞不大相信。

　　她的视线让老陆感到阵阵心虚……等等！我什么都没做过？！我为什么要心虚？

　　不过老陆虽然没有任何心虚的理由，可或许出于男人的本能，他还是不由自主的帮齐夫人圆起谎来。

　　“咳咳，那个……”陆远一本正经的自袖中取出一柄连鞘飞剑，“这把天龙伏魔剑乃是优昙大师亲手所铸，大师临行前委我转交与齐霞儿姑娘。可在下一直江湖事忙，又不知齐霞儿姑娘仙踪何处，竟然拖延至今，惭愧惭愧。重阳之约已近在眼前，今日登门，只为还剑，还请齐夫人心安。”

　　齐霞儿是玉清真人的师妹，同样拜在优昙大师门下。优昙大师得陆远所铸之剑后，顿悟归隐红尘，此事修仙界已经传遍。而天龙伏魔剑乃是优昙一门标志性飞剑——因此优昙大师委托陆远转交，逻辑上完全说得过去。

　　听到是师父的嘱托，齐霞儿的眼神这才异色尽去，恢复了青衣女尼的形象。她合十行礼，淡淡客气了句，“陆施主有劳了。”齐夫人也悄悄舒了口气，想起修真界传的那些沸沸扬扬的、关于陆远与玉清真人真真假假的谣言，又忍不住狠狠剜了他一眼！弄得老陆莫名其妙，齐夫人你要不要这么奇怪？我们之间真的没什么……

　　陆远擦身经过齐夫人，单手递出飞剑，齐霞儿双手平齐恭接。她与陆远虽是仇人，但师父的剑却值得尊重。

　　二人近在咫尺，陆远清晰的看到他寻找的半枚残缺符文，就在齐霞儿的紫府中旋转！陆远对自己所得的符文残片不知研究了几万遍，每一片都熟记心中。他看到那枚残缺符文形状的同时，心头电转，已经在意念中与某片残片似有吻合。一想到这些符文解析露出一线曙光，顿时陆远心中火热！

　　他这手递剑，另一只手便忍不住欲将符文取出来——在场面上看来，就是他在递剑的同时，竟然伸手去捏齐霞儿的脸蛋儿！

　　齐夫人和正在一边偷窥的齐灵云顿时齐齐色变。

　　“放过霞儿！”“别碰我姐姐！”

　　两个声音同时响起。

　　齐夫人下意识的一双玉臂从身后伸出，牢牢从身后抱住他的虎腰，一具成熟火热的身躯更是紧紧的贴在他的背上。而人影自后厢一闪，早就窥视在侧的齐灵云飞了出来，双臂护住齐霞儿，身体一转将陆远的手挡在身后！二人都没出飞剑，齐夫人是不愿，齐灵云则是不敢——长眉只说陆远能跟他平起平坐，又说此人“穷凶极恶，剑出无情”——那么遍数修仙界，还有谁敢跟陆远拔剑？！

　　两声娇喝让陆远一愣，这才意识到自己居然失态了，可一只大手已经按到齐灵云的背上。夏日衣衫单薄，何况不知寒暑为何物的修仙人士往往穿的更少。一手按上去，陆远甚至能感觉到齐灵云单薄的衣衫下，娇躯的弹性、热量以及……那强烈的颤抖！陆远顿时心中大叫不好！他像摸了火炭般的将手收回来，却已经晚了！

　　齐灵云还抱着齐霞儿，眼睛却飞快的转了过来，声音颤抖的问。“是……是你？！”

　　“不是我！”老陆亡魂大冒，你要不要这么敏感！我只摸过一次，就一次啊！

　　“就是你！”为什么同是陆灵梦的手摸在身上，前后感觉会完全不同。遮掩在齐灵云心头的迷雾，在刹那间荡尽，终于露出最清晰的答案！

　　“真……真的不是我！”

　　虽然嘴里争辩，可是感觉身后紧抱着不放的娇躯，和前面炙热如火的眼神……陆远终于感觉大事不妙。

　　“不好，今天要跪在这儿！”

　　……

　　“你这个色情狂！恶棍！种马！浪荡子！……”

　　裘芷仙伤心欲绝，将书籍、茶几、锅碗瓢盆一股脑的朝陆远砸过来！

　　“你听我解释，我真的有难言的苦衷。”脸色苍白、腿脚绵软，可看起来却一身轻松的陆远扶着门框，一边躲避飞刀一边苦着脸辩解，“把那块镇纸放下……重阳节我就要决斗了，我觉得这是峨眉的一个阴谋！我可是费了九牛二虎之力，才从白云庵那个龙潭虎……虎穴中逃出来，你造我有多辛苦吗？你不理解我的苦心，还这样对我！”

　　“九牛二虎之力？我看是肾虚吧！姓陆的，你说我竟然这样对你？”裘芷仙恨恨的将镇纸放下，随即从裙子里捞出两把菜刀来。“还龙潭虎穴？我看是温柔乡、红粉园！别以为我还要被你糊弄，我在浮空城上可什么都看到了！我现在只恨不得宰了你……啊啊啊啊！”说到一半，忽然抓狂的把两把菜刀镖了出来，面对寒光闪闪的刀锋，老陆只能落荒而逃！菜刀“咄咄”两声钉在门框上！

　　……

　　“你这又是何苦。”陆远跑掉，嫦娥君悄然出现。

　　“因为我知道他是回来告别的。”裘芷仙凄然说道，和刚才吃醋抓狂的小女人简直判若两人。“可我不想跟他告别！”

　　“唉，你啊。他想做的事情，连长眉真人都拦不住，何况是你。”嫦娥君劝道。“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　“我知道。”裘芷仙望向陆远逃走的方向，“可哪怕能拖一刻也是好的……”

　　正说话间，陆远又贱兮兮的从墙后探出头来，远远地喊道。“我说芷仙啊，我走啦，别想我啊。浮空城以后就全归你了，向着星辰大海出发吧！”说完之后，哈哈一笑，转身便走，须臾就消失在墙后。他竟然说走就走，毫不犹豫！

　　裘芷仙被震惊的呆立着，两行泪珠不由自主的往下掉。

　　然后陆远又贱兮兮的从墙后探出来头来……

　　“哈哈！果然哭了。芷仙啊，你这样让我怎么放心将浮空城交给你呢？对了，我又回来是因为忘记一件事。”陆远一本正经的说着，“任寿那个老王八蛋到处揭咱们老底，‘天上人间’这个牌子彻底臭啦，换牌子上市势在必行。你看，‘海天盛筵’怎么样？”

　　“你！怎！么！”裘芷仙两眼喷火，抄起菜刀照着那张讨厌的脸镖了出去！“不去死！”


第一百四十四章 雪壑剑山拥凝翠（一）

　　哪怕到了21世纪，即使“男女平等”的观念已经深入人心，但想达到真正的男女平等依旧不容易——更何况如今是更加严苛的明清年代。

　　不过，荀兰因几个人毕竟是修行者。修仙界对于贞洁方面并不如世俗那般看重——毕竟人人都是自了汉，大家不过是同路之人——更多的是在意那一口先天之气。你自甘堕落毁了先天道基，与我何干？我就算是唾弃你几句，对你不痛不痒，却会损害我自己的心性，我又何必呢？何苦呢？

　　可毕竟男女还是不同的，男子失了元阳，除非纵欲过度，否则一般人根本看不出来，可以很好的遮掩。但女子若是失了处子之身，身体上变化极大，根本瞒不过修真者的眼睛！这方面，可以说女子天然便是弱势。

　　荀兰因醒来后，只感觉昨天的一切恍然如梦。

　　偏偏那些狂乱的记忆回想起来，却又历历在目，其中的各种姿势更是让她面红耳赤、心跳加速。“小胖子，你就是个王八蛋！”看着空空如也的房间，荀兰因咬着牙恨恨说道。一晌贪欢终究会过去，昨夜的甜言蜜语全是狗屁！那家伙提上裤子就跑了，却将现实如山的压力丢给自己和女儿们……

　　一想到接下来要面对的局面，哪怕是荀兰因也头痛欲裂！她都没空去想昨夜的荒唐。尤其是身上的酸痛，还在不断的提醒着她，昨天发生的一切。“我真是昏了头了，还要连累霞儿和灵云。”一想到两个女儿，母性回归让荀兰因又重新振作起来！“算了，大不了带着她们两个远避海外，终生不再见峨眉之人便是！我们母女三人相依为命，总能过得下去！如果……如果……那个冤家还留下一男半女，日子过得指不定有多开心，好过在峨眉山上当活死人！”

　　峨眉祖师长眉下界之后，便将天地大劫的真相毫无保留的告诉了峨眉众弟子。他们这才知道，这次天地大劫规模极为浩大，囊括诸天万界。无论是天庭还是地府都躲不过此次劫难，因此就算是飞升到灵空仙界亦是枉然。既然长生、飞升都无望，峨眉诸位的向道之心顿时淡了。尤其是像荀兰因这一类，甚至连修仙都是被别人裹挟的，更是开始三天打鱼两天晒网。

　　反正她们的修为基本上介于“几乎没人敢招惹”和“我再努力一下，或许能扛过末世之劫”之间，属于努力也没什么意义的——修仙就是这么残酷！苦修不如福缘，福缘不如资质。没有逆天的资质，就算是再努力也是枉然。这时候闭门修炼还不如外出寻找机缘，多积累善功，说不定遇到什么机会。

　　峨眉大半弟子都被遣散，各奔前程！只有像李英琼、陆灵梦这样的好苗子才与众人分开，被秘密的送入了一个只有长眉知道的特殊小世界，作为峨眉未来东山再起的底牌。

　　因此荀兰因才带着两个女儿来江南散心，却哪成想遭遇了陆远这个魔头……

　　“咦？！”荀兰因下意识的用灵觉扫描自己的身体，忽然的发现让她惊讶的停了下来。片刻之后，荀兰因强忍着激动一遍遍的检查，终于确认自己想的没错，顿时变得既惊且喜——

　　惊的是，她发现自己的修为竟然暴涨，而且神识中多出一套新的功法来！如果说过去的荀兰因，属于毫无希望扛过末世之劫的话，那么她现在甚至可以自豪的说，“老齐我让你先跑一百年，然后老娘一只手就能收拾你”！这猛涨的修为，像极了某些双修功法大成后的情景；可是让荀兰因更加惊喜的是，她的处子之身居然还在（荀兰因虽然有儿女，但都是前世的）？！

　　“灵云！霞儿！”荀兰因顾不得走路，直接掐着仙诀如一朵彩云般飞出房门，她要先确认一下两个女儿是不是也是如此。可说此时此刻，是否还留有处子之身，乃是关乎生死的大事！随着她的喊声，白云庵的另外两间厢房门打开，齐灵云和齐霞儿也先后飞了出来。只是齐灵云还好，她出门时带着无数换洗衣裳，因此换了另一套衣裳；

　　只有齐霞儿原本就守清贫戒律，出来得更是匆忙，身上不但还穿着昨晚那身僧袍，身后还能看到有一大片干了的湿痕……荀兰因与齐灵云一起看到了那片湿痕，又默契的转过头去。

　　不过齐灵云与齐霞儿显然也发现了身体的异常，彼此互相看着，都忍不住露出如释重负的笑容——先不说传统的压力。无论是谁，在苦苦修行几十年后，修为在她们心中都已经放到了最重要的位置上。那因此修为增长，是第一等的可喜可贺之事。

　　“原来昨晚所经历的事情，竟然是那魔头的幻术！不成想我母女一时不察，被陆魔头的妖法所乘，惭愧惭愧！”荀兰因眼珠儿一转，忽然说道。

　　齐灵云与齐霞儿齐齐一愣，随即还是齐霞儿的反应更快一些，她立刻双掌合十接着荀兰因的话说道。“阿弥陀佛，原来如此！那陆……陆魔头实在可恨！不过……不过实力也实在……实在可恐可怖。”她说话间不知想起什么，面颊上飞起一片红云，声音越说越小。此刻的齐霞儿容光焕发，脸上情思浮现，分明是一个怀春少女，哪怕穿着僧袍也不像出家之人。

　　“可是……可是……”只有齐灵云还没转过弯来，大约是被折腾得最狠，此刻还头脑一片混乱。

　　修为大幅度增长是真的，处子之身还在亦是真的。可她明明记得昨夜一时情迷，与陆远痴缠，甚至还有荀兰因也在……后来霞儿偷窥被发现，也被拖入战场，之后更加荒唐……

　　虽然说，因为修仙者在修行途中会遇到各种各样的关卡瓶颈。其中突破一些关卡时，有天外心魔入侵。会诸念袭来、幻觉丛生。那其中看到的羞人内容，荒淫程度远胜昨夜。而修行者在面对这种情景时，须得坚守本心，依靠自己的心境找到突破的契机。突破才能更进一步，否则便要沦为欲望的奴隶。

　　因此到了她们这个境界，对于幻术、幻境并不陌生，甚至男女之事也比普通人懂的多些。但是齐灵云无论怎么回想都觉得……昨夜不像是幻术啊？

　　“咳咳！”发现女儿居然还在迷糊着，荀兰因瞪了齐灵云一眼，而同时齐霞儿也伸手悄悄拉扯了一下她的衣袖。齐灵云这才恍然大悟，“没错！就是幻术！小贼……陆老贼的幻术内容荒淫无道，委实可恨！”

　　见她终于醒悟过来，三人能悄悄统一口径，荀兰因终于松了口气。她怕夜长梦多，连忙说道，“谁知道陆魔头会不会去而复返，这里不是久留之地，我们收拾一下马上离开……这座庵留着也是祸害，烧了罢。”这是要彻底的毁尸灭迹。

　　“是！”二女齐声应道。

　　三人转身各自准备离开。来的时候都是飞来的，不过走的时候不约而同的选择步行。可她们刚一迈开步子，却又同时齐声“嗯”的痛哼，再度站住。这回荀兰因与齐霞儿都面色飞红，身体微微发抖却坚持着纹丝未动。只有齐灵云还有些浑浑噩噩的，直接将素手捂住了自己的后花园，“好疼！”

　　“……疼你不会飞吗？！”荀兰因恨铁不成钢的丢下一句话，慌慌张张一掐仙诀，逃也似的向后院飞去。齐霞儿紧随其后离开，只有齐灵云神情恍惚的留在了原处。那种疼痛，终于让她想起昨夜的一些细节……

　　这时候，忽然无数细细的破风声在头顶响起。

　　这种利剑破空之声，峨眉之人再熟悉不过。因此一听见声音，荀兰因与齐霞儿第一时间从房中飞出，三人抬头向着天空仰望。

　　只见无穷无尽的剑影划破长空，密密麻麻的向着西方飞去！

　　……

　　东海，上千名修士驾着遮蔽天空的飞云，朝着远离中土的方向飞着。

　　看他们有的扛着极大的行礼包裹，有的拖家带口、抱着无法飞行的凡人，甚至还有人将大车和马匹一起背在身上——一路上人哭马嘶，混乱不堪，竟然像是难民在逃难一般。可看他们能飞在云上，而且大部分人都拥有深厚的道行，显然不可能是普通人。

　　“何至如此，何至如此啊！”见到这幅情景，走在队伍中间的一位中年人忍不住仰天长啸。“背井离乡，陆魔头欺人太甚！我等还不如转身回去，与那姓陆的决一死战！”

　　“任杰兄息怒。”边上的人连忙劝道。他悄悄指着走在人群西侧的那十几个人说道，“你看峨眉派的不也在吗？连峨眉都要避其锋芒，做着保存一口元气的打算，咱们还争什么？道高一尺，魔高一丈，如今正是那姓陆魔头的当运之时，气焰何等嚣张，修为更是通天！况且你想啊，若是长眉真人有把握将魔头降服，又怎么传令我等，先远避海外百年呢？”

　　“……唉~！”最后那个叫任杰之人，也只能长叹一声。“可怜我昆仑大好的基业，千年经营的洞府啊！华夏物华天宝、人杰地灵。如今我等远避海外，连个落脚的地方都没有，和丧家犬又有什么分别……”

　　仿佛听到了他的自嘲一般，峨眉有一道士走出了队伍行列，来到众人之前。

　　“是髯仙李元化，齐掌门的师弟！”有人悄悄说道，不过大家都是耳聪目明之人，顿时所有人都知道了这个三缕长须道士的身份。

　　“各位有礼了，在下李元化。”髯仙李元化一开口，强大的功力便将所有人的声音都压了下去——不但修为高深之人被悄悄震慑一下，甚至连那些哭泣的小儿，嘶吼的牛马，都不哭不叫了。髯仙李元化这一手，顿时暂时阻住了所有人。李元化先是一番自责，将有的、没的责任统统揽到峨眉身上，给大伙儿先是一通赔罪。

　　等到所有人都被峨眉的气量所折服之后，李元化才装作不经意的说了一句道。“大家将来远避红尘，也需要一片驻锡之地。更何况门派需要根基，修行需要洞府，这些峨眉亦是如此。”他从袖中取出一张大图，“玄真子师兄遨游海外时，曾绘制过这方圆万里的海图。别看这大海汪洋无际，其中的要一些岛屿却颇有些灵气。而且方位遗世而独立，正适合仙家修炼。普天之下，莫非王土，这海外的岛屿自然也不例外。家师已经与当今圣上击掌为誓，海外岛屿，我峨眉可自取之！今日，峨眉愿与同道诸位分享此图，以及图上记载的仙岛！不知各位道友以为如何？”

　　李元化话音刚落，一行人已经炸锅！没有了灵山与家园，能得到一座海外仙岛也不错啊！那种失而复得的感觉，只有真正失去过的人，才知道其中滋味！顿时群情滔滔，人人振奋，方才的颓唐情绪一扫而空。

　　就在众人热情万丈的议论纷纷时，忽然大片的瑟瑟声响起！那声音仿佛极大的鸟群掠过水面，又好似大风穿过多孔的山崖。众人顿时停下议论，面面相觑，然后一同向脚下望去——

　　只见浩浩荡荡的黑影，自脚下飞掠而过，其中有无数奇形怪状的剑器——如果有一位资深的欧洲冷兵器战争专家在此，当能认出——构成黑色河流的，是巨刃双手剑、是骑士团十字剑、是德国手半剑、是法国刺剑、是大马士革弯刀、是苏格兰长剑……这股洪流自欧洲大陆而来，横跨北美洲，浩浩荡荡的跃过太平洋，向着正西方飞去——那边正是峨眉的方向！

　　面对着这仿佛天威一般的景象，就连刚才还豪言要拼命的任杰兄也陷入无语。半晌后，髯仙李元化才长叹一声，“魔焰滔天，如之奈何？……我们走吧，且留得有用之身，以待后事。”

　　诸人难免意兴阑珊，刚刚得到海岛的喜悦也一扫而空。陆魔头的强大，甚至让人兴不起抵抗的意志。

　　于是纷纷发奋，开始分割海外岛屿——因为挑得太狠，以至于后世的太平洋上，自夏威夷至华夏外海第一岛链为止，竟然空旷得一马平川，几乎什么都没剩下！除了被挑剩下的几个贫瘠的小岛之外，这帮仙人们半点儿没跟李定国客气，将大半个太平洋搜刮了个一干二净！

　　仙人手段，让这些岛屿自人间彻底消失。

　　等到后世元气潮汐退潮，御用的方士都是些占卜算卦之徒，根本没有多少道行。而无论科技如何昌明，都无法寻找、定位到这些岛屿所在的位置！只有神秘的商会“天下记”……哦，如今已经改名叫“海天盛筵”商会，才存有一副记录了海岛原始位置的海图！

　　正是依靠着与这些仙人做生意，“海天盛筵”商会才能在后世的千年风雨中，无论诸国攻伐还是朝堂变幻，都能始终能屹立不倒的根本所在。

　　……

　　峨眉山左近，成都府外，桃花谷。

　　自桃花谷上空飞过的那横无际涯的剑器，已经持续了三天三夜，这才将将看到这条由剑器组成的“巨龙”的尾巴。

　　“我们也准备离开吧。”心如神尼说道。

　　玉清真人飞升天界，蟠桃树与树精黛玉君上了飞仙舰，玉清观自然留给了心如神尼、降龙和尚与张瑶青。

　　陆远与长眉约定，华夏修真界必须撤出华夏腹地百年（这时候大家还常识认为，整个天下的土地都是咱们华夏的，但咱不惜的去像欧洲那么偏僻的地方）。因为在陆远的计划中，只有先摘除除掉修真之人的影响，华夏才能走上正确的发展道路。至于百年之后会怎样？百年后源海潮汐将导致元气枯竭，那时候修真界人人自危，更不可能跳出来操纵人间。

　　这个事情——陆远背骂名，长眉来操作——而降龙和尚与心如神尼是知道的最清楚的几个人之一。

　　因此他们不会离开中原。不过心如神尼打算将桃花谷入口处合拢，从此内外隔绝，也算是自我封闭百年时间。谷内物产丰饶，足以自给自足。而且心如有降龙和尚在，何处不是桃花源？

　　张瑶青可怜兮兮的看着山谷上的那一片天空，早知道要在这里“关”一百年，还不如留在飞仙舰上呢！“咦？”她忽然惊讶一声，“和尚师叔快看！”

　　原来就在山谷合拢的时候，忽然一道赤红色的光芒从天空的“剑龙”中分裂出来，当头一拐向着山谷落下。降龙和尚将山谷合拢的动作稍稍一缓，那道红光便从缺口处飞进山谷。光芒再临近玉清观时当空一摇，化作了一个嬉皮笑脸、看起来便很油滑的小和尚！而且奇怪的是，这个小和尚居然还抱着四五把剑；而且更加奇怪的是，他手里居然还牵着一根链子，链子的末端系在一个美人的脖子上……大美人！

　　“南明离火？你来这里做什么？”降龙一眼便认出了小和尚的身份，赫然便是南明离火剑的剑灵所化！只是降龙和尚明明听陆远说过，南明离火先天不足，不能够化身人形。如今看南明现身，很可能陆远又有突破。

　　“我是来投奔你的。”南明小和尚苦笑着说道，他将怀里抱着的剑随意往草地上一丢，将几个人都吓了一跳。因为那些剑赫然便是璇玑玉剑、九天元阳玉剑、三阳一煞剑等等——自从陆远与长眉任寿紫禁一战之后，这些剑也随着那一战名声大噪，真正的名扬天下！如今却被南明随手丢在了桃花谷的泥地上。

　　“这个是九天玄女。”南明牵了一下身后的女子说道，那女子冷傲的扭过头去，却没有去挣开那根细细的锁链，显然其中也有猫腻。不过现在问题不在这里，所有人都在等南明的进一步解释。他想了想，“我也不是很明白，不过我听陆哥说，他终于领悟了无剑胜有剑的奥妙……”


第一百四十五章 雪壑剑山拥凝翠（二）

　　好吧，无剑胜有剑什么的……其实是胡扯的。

　　因为我们都知道的原因——老陆一兴奋就会变得得意忘形，然后喜好随口胡说八道。所以……哪怕在离别前的最后一刻，老陆也毫不犹豫的忽悠了南明一把。这个让南明在未来的日子里百思而不得其解的难题，其实根本就不存在。至于事情的始作俑者，他在话出口的刹那便已经丢到了脑后……不得不说，老陆真的把重色轻友这一点做到极致，当他的男性朋友简直倒霉透顶。

　　至于说陆远为什么会这么开心？那是因为，他终于找到和拿到了，来这个世界一直在寻找的那样东西！

　　当初在魔法的八大派系中，陆远最不擅长的便是预言系。因为对于预言系的核心魔法“预言术”，陆远始终认为这个法术存在的意义就是为了“扯淡”——百分之零点三的基础准确率（初学者的预言准确率），在陆远看来就如同浮云一般——直到他准确的预言了收割者进攻长矛星系的战舰数量！

　　收获成功，顿时让陆远从一个极端滚到了另一个极端，他开始非常的迷恋起预言术来。拥有超越时代的超级计算机做辅助，有着丰富的资源可以调集做验证试验，让老陆渐渐的找到了预言术的一些规律，并开始逐步的提升基础准确率。直到他取得萨佛拉斯权杖之后，基础准确率再度飞跃，达到了一个前无古人的程度——百分之三十！

　　也就是说十次预言，能够命中三次！连预言之神萨佛拉斯都不可能做到的事。

　　然后当质量效应世界走向结束时，陆远就随意的对“如何战胜莫那人”做了一次预言——几乎是随手为之，陆远当时完全是一种游戏的态度。因为当时黎明号的核心层包括他在内，对下一阶段针对莫那人的战争都充满信心！

　　几次大型推演的结果显示着：在生产力上，拥有可在全银河系猎取资源的网络，和“曙光之城”这样的超级都市后，黎明团在生产能力上已经开始接近莫那人的水平；而在科研上，黎明团不但彻底消化了莫那人的科技，甚至实现了部分超越！更不要说，除了拥有一批极强的个人战力之外，黎明团还拥有黑科技“质量效应”！

　　作为本世界特有的“零号元素”，让黎明团拥有了独一无二的优势！

　　因此当时的核心决策是这样的：继续扩大深空舰队规模，在加速建造“晓月级”重型巡洋舰和“朝阳级”超级战列舰的基础上，着手研究和开发第三代超级战舰——第三代超级战舰，是为超级战力量身定做的私人魔法战舰。比如说，给八云紫配备一艘爆发力极强又善于隐匿的魔法战舰，为机动性最强的八云紫搭配上强大的破坏力。

　　拥有“隙间”能力的八云紫，当她驾驶战舰在战场上神出鬼没时，甚至能一个人解决一整支舰队，并左右一场战争！这样超规格的战力简直已经爆表！历数陆远知道的科技世界，他很难找到可堪匹敌的对象。可陆远的预言结果，却偏偏显示着：如果黎明号想战胜莫那人，唯一的途径是他首先返回自己出生的世界……

　　为什么会这样？那个荒芜的世界到底有什么？

　　……

　　最终，陆远还是选择遵从一个魔法师的本能——当无法决定的时候，还是听魔法的；

　　于是他丢下黎明号和深空舰队，先是返回了出生的世界，然后又带着吕祖去了仙剑的世界；最后，他又独自回到了世界的三百年前。

　　果然，就在他独自上路的时候。黎明号先是爆出“莫纳高速公路”的新闻，终于将莫那人的整体力量掀开一角。从这一角已经可以看出，如果莫那人所在的、那根银河系的旋臂上，那已经消失的二分之一星球数量全部被转化成了物质和能量的话……莫那人的战争储备，保守估计也会是黎明号的七万倍！

　　这是一个让人感到难以置信、惊愕和极度不科学的数字，就好像一个国家五百万人口却养着一百万士兵一般不科学……

　　然后是强大神力的出现，并直接插手战争！这不但出乎意料之外，而且还违背了无数主神制定的规则。最后，当情况清晰起来之后，娜娜发现那竟然是她“丢失”的力量！

　　从那以后，尽管黎明号上再没人提起，其实每个人都已经明白——抗击莫那人的战争，最后的关底BOSS，很可能是完全版的艾罗娜！以及在她的默许下，肆无忌惮挥霍她的神力的一帮莫纳神……要知道，站在莫那人背后的那个失去了主导意识的“娜娜”，曾是这片源海最古老的五位主神之一！她的强大不要说如今的艾罗娜，就是“催化剂”都要退避三舍。

　　艾罗娜如今的力量，与“她”相比根本就是蜉蝣沧海，不值一提……

　　虽然主神的力量不善于战斗，但当那股力量控制在一帮善于战斗莫纳神手里，情况将变得极为不同。当主神创造助手神明时，都会对他们的力量加上一些限制。而莫那人所在的世界，显然这个限制已经消失了。这也意味着，那些神的力量将远远超过托瑞尔世界的强大神明，超过封神年代的大罗金仙、地仙和亚圣们，更不要说还辅以高度发达的科技世界。

　　为什么难度忽然就提升到地狱级了呢？

　　所以陆远在算计长眉任寿的时候，还在不断的寻找着那个“答案”——能帮助他战胜莫纳神，为艾罗娜取回力量的，到底是什么？

　　最开始陆远以为是修真体系。于是他耗费了无数精力，不惜占用黎明号的宝贵计算资源，来推导出“最完美”的功法。最终他得到了超出预期之外的成果。然而这个体系只是帮他总结和消化了过去，并辅助陆远登上另一座高峰。陆远创出了完美的七剑——“人面桃花相映红”，将几百年的所学全部融入其中。

　　譬如那一剑“两岸花”中，青色的生之莲花，便来自李煜的青莲剑歌。而死之花，却来自对幻想乡的一些感悟；再譬如“映霜雪”，其实是魔法预言术、明镜剑界与当初的天心意识三者结合，创造出的最强界限！七剑之中，能看到陆远修炼历史的无数影子。

　　然而七剑是他对过去的总结和提升，依旧有上限，而主神无限，所以这不是答案。

　　然后陆远将目光转移到了此世界所留存的那些强大功法上。尽管如今的仙界已经衰落，可毕竟是从那个无比辉煌的洪荒世界传承下来的，还依稀能看到那个伟大时代的影子！所以陆运煞费苦心，收集了蜀山的《紫清宝篆》、心如神尼的《心如心经》、合沙道人的《合沙奇书》，还有广成子的道统《鼎湖天书》！

　　但拿到之后，陆远就知道自己错了——那些能流传至今的、包括远古金仙广成子在内，本质上正是因为他们承认了“人力有时而穷”这个事实，然后才创造出符篆、阵法、锻造、炼丹等辅助手段来增强战力！的确，这些方法能将个人实力几十上百倍的放大！然并卵，这依然不是答案……还是那句话，这个方法还有上限，而主神无限……你永远都无法想象，可以无限挥霍力量的家伙会做出什么事情来。

　　最终在昨夜，陆远竟然在齐霞儿——这个几乎神隐了整部书的角色上——找到了那个最重要的那个答案……

　　命运，还真是够戏弄人的。

　　……

　　陆远盘膝坐在精神世界的星球上，右手掌摊开在胸前。

　　一小片得自齐霞儿体内的符文残片，正悬浮在他的手掌上方，散发着微弱的光芒。

　　而在陆远与星球之外，还有上百万残存的碎片、残缺符文，将星球与他密密麻麻的包裹在中央。那些符文就是陆远几个月来的搜刮所得，是陆远曾经拥有的百倍之多！连陆远都没想到，世界上竟然有如此多的符文碎屑！它们与陆远掌上的碎片一样，形状和构成复杂而扭曲，仿佛蕴含着无穷奥秘，却又根本无法辨识。

　　但仔细观察的话，又会发现这两种符文碎片是不同的——如果说那百万碎片都是“已经死了很久”的碎片的话，那么他手上的这片符文碎片，就是“苟延残喘几万年，还有一小口气”的符文。

　　可惜这一点点气息，并不能让“它”重新焕发活力！哪怕是用那百万符文来填充也不行。因为那些碎片都是死的，什么用也没有……

　　“怎么都想不到，这么重要的一块碎片，竟然是在齐霞儿的身上找到的。”陆远摇摇头，他迄今还感到不可思议。眼看着起伏跌宕的这一小块碎片，以肉眼可见的速度在黯淡下去，显然已经“离死不远”。陆远另一只手从怀中取出一个小布包，仔细的将包裹一层层打开，露出暗金色的一块金属碎片来——

　　三角形碎片，巴掌大小，仿佛是黄金材质，在光线下褶褶生辉。看起来似乎是某件兵刃的碎片，刃口部分并不锋利，一面刻的是山川草木，另一面刻的是日月星辰……轩辕剑！

　　碎片一取出来，似乎便与悬浮的符文产生共鸣，随即那些刻在金属上的花鸟草木纹路，竟然一一浮起，融入到了符文碎片之中。当最后一道纹路融入之后，那片符文碎屑仿佛吃饱了一般，终于恢复成光芒四射的模样！并开始在陆远的掌中急速的旋转起来！

　　不知是转动了一万圈儿还是十万圈儿，那急速转动的符文碎片，甚至卷起一阵小小的龙卷风。

　　随即只听见“铿”的一声微微磬鸣，如果不是陆远的五识敏锐根本听不到，一颗如尘埃般大小的“死符文”被吸入进旋转的旋风之中！随即那光芒，似乎又胀大了一圈儿。

　　转眼便几百年过去……

　　盘膝而坐的陆远已经成了一座泥像，他的外表生满了青苔和蔓藤。只能隐约的还能看出，是一个人盘膝而坐，伸出右手的形状。还好这里是陆远的精神世界，这里是他的星球。因此尽管生命繁茂，却还未到诞生智慧生命的阶段。所以哪怕已经沧海桑田，也没人来打扰这座籍籍无名的泥像。

　　符文依旧还在旋转着，只是如今的符文已经几乎完整。

　　而曾经包裹着星球的百万符文碎片，如今却只剩下寥寥几片还在，犹自抗拒着符文的吸力。或许是在那枚符文完整的过程中也吸取了部分能量，这几枚碎片看起来也“活了过来”，因此不欲被吞并。但龙卷风已经扩大到整个星空，那几片符文碎片终究躲无可躲，最终不甘心的被吸引了下来！

　　随着最后的缺口补完，那枚玄奥至极的符文开始金光大作，并不断的向外喷发出其中的内容，凌乱至极！一忽儿是“道生一，一生二，二生三，三生万物。”转眼又变成“临兵斗者皆阵列前行”……内容一变再变，千变万变！

　　最终，符文静止成一个大大的“虚”字——但它的本体却是“实”的！

　　木石碎裂，泥塑的雕像缓缓合拢了手掌，将那枚完整的符文握进掌心。几百年看着这枚符文一点点成长，陆远终于悟了！这是构成本世界第二层原理中的“虚实”天道——圣人之上、鸿钧道人特意留下的道统！

　　这，才是陆远要找的答案！


第一百四十六章 雪壑剑山拥凝翠（三）

　　在蜀山一书中，当李英琼进入凝翠崖时是向下飞的，甚至还要穿过一潭碧水。听起来，似乎凝翠崖位于九幽之下。

　　但任何曾到达过凝翠崖，曾站在那颗大松树下眺望过远方的人，都会告诉你：凝翠崖，位于群山之上！因为站在凝翠崖的边上，能看到整个山脉延绵的西蜀，甚至整个西高东低的华夏。

　　如今峨眉凝翠崖已人去楼空，只剩下清风明月无比寂寥。偌大的峨眉洞天，就连掌门人都在几天之前孤身下山，不顾而去。整个峨眉派，只剩下孤零零的一个糟老头儿，还坐在那颗大松树下守着这片基业。没日没夜的凝视着，悬崖外那千年万年不变的风景。

　　“什么？”三天前，齐漱溟被长眉干下山的时候大惊失色，“您说陆魔头转眼便至？！不是说好的九九重阳节吗？！”

　　长眉一脸无奈的看着自家徒儿，“你长点儿心吧！他可是邪魔外道啊！行为能用常理度之吗？偷袭啊、挖坑啊、下黑手啊、上别人老婆啊……这不都是他们常干的事儿吗？他们说的话岂能当真！”长眉真人似乎到了更年期，有渐渐黑化的趋势，有事儿没事儿就喜欢乱黑陆远一把！不过……其中有些事儿怎么听起来像真的呢？

　　“师尊高瞻远瞩，徒儿受教！”齐漱溟一脸叹服的躬身行礼道。还是师尊看得明白，魔道之人果然能干出偷袭的事情来！

　　偷袭……如果老陆听见，非呸长眉一脸！你丫眼睛能看到未来，虽然有局限性——只能看到与自己相关的部分——但是也意味着，绝对没人能偷袭长眉任寿！相反，他倒是可以一遍遍的调整计划去偷袭别人……而且他也确实这么干了！果然不是老人变坏了，而是坏人变老了。

　　至于为什么距离九九重阳节还有接近三个月时间，陆远却忽然开始行动？那自然是因为，老陆已经非常非常的厌烦，迫不及待的想朝着任寿那张老脸揍上几拳！虽然现实世界的时间上，他刚刚离开白云庵一天。可实际上，陆远已经在精神世界中枯坐了五百多年！这么长时间，佛都生痔疮了，何况老陆。

　　从天下之剑向着峨眉汇聚始动之时，长眉便已经明白了陆远的打算，所以他也提前将一切计划次第发动。虽然时间上有些仓促，不过依靠着峨眉几百年积累下的威名，还是顺利的将修真界整体迁移出华夏大陆——散户都被送出国公费旅游，谁能猜到，大老板竟然要跑路了……

　　“来了！”长眉真人轻轻一飘身自松下站了起来，来到凝翠崖边上。

　　只见浩浩荡荡、横无际涯的云海边沿，忽然耸立起一股上百米高的滔天巨浪！那巨浪颜色深黑，宛若一道巨大的城墙般横亘在天与地的尽头，从四面八方向着峨眉挤压过来，似乎要直接将凝翠崖碾成齑粉！

　　长眉真人孤立在凝翠崖上，宛若怒海之中的一叶扁舟。

　　这一刻，北面的紫禁城，东面的海外群仙，西面的诸神余孽，上面的灵空仙界，下面的九幽地府，无数的人凝视着这一切——陆魔头的气焰固然能滔天，但所有人更加期待着他被长眉真人狠狠打脸！

　　此刻人人都明白——长眉愈是静立不动，愈是信心十足——这和装逼摆POSE一样一样的，古人也懂这个。

　　由亿万利剑和百万倍于利剑的剑影构成的巨浪，离凝翠崖越来越近！剑海四面八方，好似擎天巨城一般，将长眉的视野全部遮挡住！别看那海浪绝大部分是由剑影构成，陆远自从领悟了“虚实”之道后，为什么要弃剑不用？那是因为自从他明白了虚实相生的意义之后，普通的法宝飞剑对他便已经失去意义。

　　因为任何飞剑只要被他经手过，便能被他分析出剑本身的构成规则。然后他便可以如主神般虚空造物，直接制造出需要的飞剑，而且造出来的飞剑与原型在属性和锋锐上丝毫不差！

　　造出来的剑和南明离火剑相比，或许差的就是那一点点灵性。不过以陆远用剑的办法，他要求对剑的绝对掌控，因此剑的灵性也就失去了意义。反而是他的“初晴”剑，因为质量过于巨大，这种简单粗暴的属性他反而无法制造。因为复制“初晴”剑，就好比从虚空中造一艘战列舰出来一样。陆远如今“虚实相生”的能力可无视材料的珍贵性，但制造极限也就几吨物质，所以累死老陆也做不到复制“初晴”剑。

　　虽然将世界的上的所有金属汇集在一起，也造不出如此多的真剑。但这九成九由幻影构成的剑海，每一道剑影都堪比七八阶的飞剑！当无量大海翻涌向前，簇拥的浪花包裹住凝翠崖时，纷纷的剑气将花草树木切成碎沫！除了长眉身后的千年古松之外，巨浪环绕之下，凝翠崖顿成一片荒山！

　　随即，那四方城池接云天的剑墙，猛的崩塌下来，化作亿万柄寒光闪烁的仙剑！其中领先数千把剑品质显然更胜一筹，有的化作南明离火，有的化作璇玑玉剑，柄柄都是惊世名剑。

　　“终于来了！”无数人激动的瞪大眼睛，要看长眉真人如何反击——

　　正听见“轰”的一声巨响……

　　剑海将凝翠崖与长眉任寿一同淹没，然后凝翠崖就在剑浪中崩塌了下去……

　　塌了？凝翠崖，名震天下的峨眉洞天，竟然就这么直接塌了？！赫赫有名、号称封神之后第一仙的大罗金仙，峨眉祖师长眉真人任寿，竟然一剑未出……便陨落了？！这怎么可能？！就算陆魔头魔焰滔天，可也不该天下无敌才对？！

　　可无论多么不可能，似乎事情就是如此，眼前的景象让人根本无法反驳……等到山崖崩塌的灰尘落尽，亿万幻剑已经跟着消失。凝翠崖彻底崩塌……昔日修仙圣地凝翠崖，如今已经碎裂成几块漂浮在云间的荒芜巨岩！其中最大的一块上面，插满了无穷无尽的、各式各样的剑器！

　　峨眉崩，蜀山现！

　　这是大家看到蜀山的最后一眼。


第一百四十七章 百代之过客（一）

　　天空阴沉如墨，狂卷的风云如一个极大的漩涡在低空盘旋着，然后猛的向下一伸一缩，竟然如生物般将整个峨眉残骸“一口”吞了下去！

　　自此，刚刚面世才几分钟的蜀山，又彻底自人间消失。低矮的天空下，那从无数方位窥视这里的修道人，都亲自见证了蜀山毁灭的时刻！望着依旧飞旋的滔天魔焰，人人心中涌出一股时无英雄、万马齐喑的悲哀！

　　“老而不死是为贼也！”而此刻，造成这一切“悲剧”的罪魁祸首陆大魔头，却在恨得咬牙切齿、气得破口大骂！他一口气骂了五分钟，最后还是无奈的抬抬手，无穷无尽的剑浪自地下层层翻涌，转眼便堆叠起几百丈高！然后化作一条巨大的黑龙，翻滚半圈儿之后，跟着蜀山后面一头扎进了龙卷云中！

　　随即陆远也消失在原地。

　　一剑灭峨眉？

　　开玩笑了您哪！

　　陆远看得清清楚楚，任寿这老贼分明已经是万事俱备，只欠陆远这个搜集了所有“机缘”的东风。所以他哪里是毫无抵抗之力，峨眉被一剑击碎——分明老贼要借机跑路，然后将锅丢给陆远！偏偏老陆这人特虚荣，好排场，好风光，出手就喜欢气势恢宏的大场面！人人都看得出来……

　　他一出手就是副要毁天灭地的架势……结果，结果自然是被能看到未来的任寿老贼给算得死死的！

　　老陆这回虽然“威震天下”，可是从今以后“魔头”这个称号得跟他一辈子，跳进黄河都洗不清。知道在没可能解释清楚，陆远是能骂骂咧咧的尾随任寿而去。

　　陆远与老任都是深爱这个世界之人，对这一方天地建设多、破坏少，付出多、索取少。因此虽然没有明说，可两个人都知道，绝对不会将最后的主战场放在地球，甚至是这方宇宙。以他二人此时的破坏力，倾尽全力一战的话，至少能打碎二三成的银河系！甚至当他们进入规则方面的比拼后，会连带引发整个现实宇宙的连锁崩溃，也不是不可能。

　　鸿钧道祖，女娲、三清等圣人，伏羲、镇元子等准圣，还有广成子等上古金仙全数离开之后，任寿与陆远，毫无疑问已经是这一方天地中的最高战力！他们平日行走世间都是将大半实力收缩到精神世界中，才能保证不一个失手就毁天灭地，更何况战斗。

　　这一方世界，从外面看去，应当是一个宝塔的形状。除了物质世界，也既现实宇宙占据了宝塔的第一层，作为整个宝塔存在的基础之外；还有灵空仙界占据的三十三重天，和被圣人割去、如今已经废弃的九重天，分别占据了四十层的宝塔；往外还有零零碎碎的大小世界，无可计数。

　　而宝塔向上无顶，理论上可以包含无限“层”世界。只是离物质世界越远，一切物质、规则、灵气，乃至生物灵性便越稀缺——这也是为什么说，物质世界是一切世界的基础。到了百层之外，世界已经近乎混沌！不知物质不存，连规则都若有若无，而且极为混淆！这种世界中，别说生物，就是仙人都缺乏生存的基础！

　　所以说什么“大能住在三十三天外”，听起来逼格很高大上，其实一点儿都不方便。在三十三天外，连住的房子都要他们自己的力量时时刻刻维护着，否则说不定就自己塌了。把那些圣人之类的放到三十三天外，首先是为了这些力量过于强大的个体不会不影响主世界的稳定，其次则是因为三十三天外规则不全，对于圣人研究世界规则有帮助。

　　而如今三十三天外已经是一片废墟绝地，谁知却在虚空混沌中猛然光明绽放，随即几座大山带着一条黑龙，冲进了这杂乱无序的世界！

　　……

　　“老杂毛修走，吃老子一万剑……”

　　追进世界的陆远，话还没说完，便看见蜀山那几座光秃秃的大石头上，猛然间宛若春回大地一般！只见插在石头上的剑以肉眼可见的速度锈蚀腐朽，石头上泥土层层堆积，片刻后便绿意盎然，花草丛生；无数湖水自山间而生，汇聚成湖，然后在山边挂成玉龙般的瀑布，落入无尽虚空；亭台楼阁，如雨后春笋般在石头上上升起，转眼成了庞大无比的宫殿群落。而浮空的悬山与山之间，更有白玉回廊彼此连接，将几座大大小小的悬山连成一个整体。

　　这还不算完，陆远驾驭的百万飞剑，竟然摇身一变就化作无数鹤鸟，欢快的四散开来，鸣叫着于山间飞旋，为寂静的世界增添无数生机。

　　“这是……蜀山？”陆远真的被吓了一跳。“不对，这就是你造的方舟！”陆远转念一想便明白过来，这肯定是长眉耗费了几千年时光制造的那艘渡海之舟！那错落的悬山与回廊构成的，分明便是两仪微尘大阵！只有这个夺天地造化的大阵，才能在一方天地中，锁住空气水分，与无中生有中，造出一个仙境蜀山来！

　　“陆兄既然来了，何不登山一览。”老杂毛的声音遥遥传来。

　　陆远有些傻眼，他捏了捏拳头，干脆放开了对飞剑的控制权。此刻在黑暗虚空的背景映衬下，蜀山美的惊心动魄！陆远明知这样的美景脆弱不堪，远远比不上飞仙舰抗造，只要“初晴”剑一斩便能破碎。但是他心中却无法升起将这一切美好打灭的决心，只能无奈向着蜀山入口飞去。

　　“我这里风景如何？”陆远一落地，便见到长眉“恶心”的笑容。“老夫废了近千年心思，这里的一草一木，都是老夫亲手所栽。”

　　“是么？”陆远看着他，忽然恶劣的一笑。似乎预测到了什么，任寿脸色一变便要飞起。可这时，他脚下的两颗小草却抱住了他的鞋子。小草柔弱无力，不要说任寿，哪怕是普通人也能挣开。可若是挣开了，捆着脚的草却也不免，要落得尸首几分的下场……任寿摇了一下，最终还是苦笑着停在了原地。他身后几颗长草猛的抖直如剑，“呲呲”几声，刺穿了他的裤子……

　　“这是什么招数？”长眉的表情很奇怪……谁的菊花被草戳着，表情都会很奇怪。

　　陆远得意的笑，“十面伏，你匿了咱的剑，却不知道咱天地万物皆可为剑！”随着他的话语，蜀山之上瞬间剑气变得纵横！碧绿长草是长剑、零落花瓣是短剑、嶙峋山石是巨剑、潺潺溪水是软剑，就连飞过的鸟雀都是寒光闪闪！一时间，天地万物都向着长眉拔剑！

　　长眉这一瞬间……真后悔了！他没明白陆远是怎么看出来——他对这蜀山上的一切都太过喜爱。

　　可对于陆远来说，恋物癖这种事情，这都不算事儿！长眉哪怕曾遍览过去未来，可一个人精力毕竟有限，他只能看到大略。所以他不会知道，在未来，有人为了宠物有地方住可以把爸妈赶出家门；有人为了跟宠物在一起，可以在宠物死后自杀；狗党、猫奴满世界都是——爱好种花种草，完全是退休老干部的健康嗜好。

　　“动我的蜀山干嘛？我们去外面打！”长眉义愤填膺。

　　“行啊，让我三招！”

　　“不要碧莲……一招！”

　　“两招！不答应老子马上动手拆屋！”

　　“成交！”

　　两条人影冲天而起！

　　……

　　苍红的花朵开遍虚空，剑光照亮世界！无尽混沌虚空，每一寸都化作剑锋！

　　人间剑、十面伏、桃之夭、两岸花、众生相……五剑纵横天外天，混沌生云、生大陆、生万物，又转眼破灭！而在万物生灭期间，一道紫色与青色的剑光，始终夭矫不灭。

　　“我恨一剑破万法，我恨剑修！老头儿，说好的让三招呢？”陆远大喊着在空中掠过。尽管没有声音传播的介质，但话语却准确无误的在任寿耳边响起。任寿的身影同样在虚空中闪烁，没有一丝规律。“老夫从未答应过三招。”他淡然说道，却将缩小的蜀山世界藏得更紧一些。

　　最开始的时候，他也只让了半招，只为了收起蜀山世界！他跟陆远都明白，无论让两招还是三招都是不现实的，这世上，并没有人能扛过陆远的巅峰一剑！

　　这是一个混沌的世界，混沌并不能看成是“空”，它的本质是“乱”。因此长眉才能借助自己领悟的天外天规则，不费吹灰之力便将蜀山化为仙境。须知建设比毁灭要困难一万倍。而随着陆远与长眉搅动混沌，这个世界不再是看起来空荡荡的虚空。当混沌融合了二人战斗余波，散落的规则时，开始创造出各种奇怪的东西——

　　有的物体像是桌子腿儿，有的像是一段儿扭曲的马路。当然更多的，还是因为二人的剑义都贴近“生”与“灭”，因此出现的是各种乱七八糟的生物。

　　这些生物虽然在虚空中，生存不过千分之一微秒，却已经于本世界留下印记……


第一百四十八章 百代之过客（二）

　　“时间过去多久了？”

　　三十三天外的永恒黑暗中，忽然有人说话道，听起来是陆远的声音，只是嗓音干涸枯裂。

　　“不知道……”许久之后，长眉答道，听起来状态并不比陆远好几分。他们就像耗尽油的车辆，黑暗与混沌中，两个大能的对话，却没能掀起任何的波澜……

　　“这次谁赢了？等等……我们这回比的是什么来着？”陆远的声音听起来有些疑惑，不过随即他就放弃回忆。“算了，我宣布，陆远获得最终胜利！哇喔~哇喔~”他配合着欢呼两声。

　　“呵呵~做梦吧你！”长眉毫不留情的戳穿了他的自我想象，“我们比的是看谁沉默的更久……显然是你输了，赢的人是老夫！现在战绩是……该死的！第十七万四千次平局，再……你还来吗？”他原本想说“再来！”话到嘴边却不由自主的转了一个方向——哪怕他是长眉真人任寿，也不得不承认。这么长时间下来，实在是……太疲惫了，疲惫得让一切比试看起来都没什么意义。甚至，连最开始的理由都忘了。

　　“其实应该是我赢的，如果我能砍出‘斩红尘’那一剑……”陆远的声音里满是懊悔和回忆，“而且我还记得，老贼你说话不算数！你明明说要让我三招……”

　　“老夫从未说过！”

　　——这样的对话已经不是第一次，或许是第十七万四千次。重复了那么多次之后，长眉现在连自己都相信，当时似乎确实没说过了……因为时间实在是过去太久了。

　　“我记得我们刚开始，比的是剑？”

　　……

　　那十年，剑光洞彻三十三天之外！

　　然而陆远竟然发现自己马上要输了……

　　论剑法，将自己的过往佰川纳海，创造出“人面桃花相映红”七剑的陆远，已经是剑道巅峰，在境界上比身为剑修的长眉任寿至少高出半筹！陆远的剑道囊括古今，俯瞰天下！可以说单一剑术论，古往今来再无人能胜过他。然而这一切，在任寿“看穿未来的眼睛”面前，并没有什么卵用。

　　结果就是，无论多么精妙的剑法，最后还是要沦为互拼的消耗战……

　　与之相对的却是，二人每一次招数对耗，长眉任寿都能比陆远节约下大约万分之五的灵力——这是他几千年修炼的最正常体现！以千年苦修为基础的仔细打磨、千锤百炼，是普天下最可怕的水磨盘功夫，它让任寿的招数精确到了不可思议的程度！所以，就是这万分之五的差距，无论是任寿还是陆远都已经看到了结局。

　　因此哪怕一战就是十年，任寿也能安心的一点点磨下去，毕竟从一开始他就知道胜券在他的手里。而老陆，哪怕他还有体内世界散发灵力作为补充，可惜在激烈的战斗中不过是杯水车薪，只是将整个过程拖得更长一些罢了。

　　于是，陆远立刻选择作弊……

　　“人面桃花相映红”，其实作为常规战法的只有前面五剑：“人间剑”是剑术之极；“十面伏”是化万物为剑；“桃之夭”是快剑；“两岸花”是生死寂灭剑；“众生相”则是术的终点，一剑生万法。这五剑，已经囊括了陆远过去经历的全部所得，武道宗师、剑宗、天位、传奇魔法师、地仙、逗圣……等等。

　　而最终之剑“斩红尘”是陆远的杀招，这一剑脱胎自“怡红快绿，小雪初晴”。“斩红尘”的原理连陆远都不甚了了，他只是追随灵感和灵识中的刹那闪光，来斩出那一剑。不过随着陆远对世界、对主神规则的理解加强，这一剑的威力始终在增长中，已经到了能改变世界，甚至伤害主神的程度……这是陆远能用出的最强一剑。

　　但挥出“斩红尘”需要一个前提，那就是他能锁定目标……如果没有任寿那个讨厌的预知能力，原本这一切要简单得多。

　　所以陆远只能用倒数第二剑，“映霜雪”——二人在天外天中奔驰的身影，骤然停滞，从极动到极静，中间竟没有任何过渡。随即二人同时抬头向对方看去。空旷的世界中，二人明明相隔万里，目光却准确的撞在一起，分毫不差！

　　随即任寿与陆远的身形，又同时一虚。此刻二人就好像镜子中的彼此，动作几乎一模一样。如果仔细看去，会发现二人都将身体调整为最善于发力的姿态，却又凝固在原地一动不动。但他们身体周围，仿佛有无穷无尽的身影正从他们体内飞出一般！不过每个影子，最多挪出身体不过盈寸，便又刹那取消。正因为这样的影子层叠太多，让他们的身体看起来仿佛虚化成烟雾。

　　“映霜雪”，是将整个领域笼罩的范围数据化。而数据化的完美终点，便是“预测”——实际上是通过精确计算，得出唯一结论——当这个能力用于战斗中时，实际上与任寿的“眼睛看到未来”并无太大差别！二人的身体虽然看似停在原处，实际上每一秒钟都在做出无数动作，然后因为招数被看破而瞬间取消！

　　“映霜雪”一出，陆远的精神力顿时像雪崩般飞速下降！将近乎一个世界大小的空间数据化，尽管这个空间绝大部分都是虚空与混沌，依旧极大的消耗着他的精力。但陆远眼睛一眨不眨的瞪着任寿，因为他相信，任寿此刻的消耗绝对不比他小！这是陆远将战场从一种消耗战拖入到另一种消耗战，在这个新的战场上，老陆除了精神力还有作弊器——他能连接黎明号的主机！

　　陆远绝不相信任寿使用异能没有任何消耗！

　　只要“映霜雪”能锁定任寿，他将毫不犹豫的斩出“斩红尘”一剑！长眉任寿，绝无幸理。

　　一个时辰后，两个人齐齐七窍流血的晕了过去……结果竟歪打正着还是平手！任寿没猜到陆远的底牌，陆远也没能想到，任寿的异能确实有消耗，但比他猜测的要小……

　　这是第一个十年。

　　……

　　“不要跑！吃我‘桃之夭’一剑！”

　　“看我一剑破万法！我破我破我破破破！哈哈哈~老贼，现在知道我紫青双剑的厉害了罢！”

　　不要误会，确实如说的那样。如今用“人面桃花相映红”的变成了长眉任寿，“一剑破万法”，驾驭着紫青双剑的反而成了陆远！比剑十年，他们对对方的剑术已经极为熟悉，交换比试毫无问题。不但如此，甚至连本命飞剑都换着用！

　　不过这一回，陆远可是占了大便宜！

　　紫青双剑虽然与任寿紧密相连，但毕竟没有被他炼成本命飞剑。而且陆远喜欢将剑抓在手里使用，因此虽然双剑意志上抗拒，依旧能够被他正常使用——哪像唐刀“初晴”，一言不合重量就变战列舰！“初晴”是陆远的本命剑，除了他拿着的时候之外，任何人要想用这把剑，双臂先要有亿万吨的力气！

　　不知道大圣兄有没有如此蛮力，反正长眉任寿表示自己老胳膊老腿还缺钙，根本扛不住！

　　这是第二个十年。

　　……

　　“九霄神雷正法！”

　　一道贯穿天地的神雷灵空劈下，在千分之一毫秒内，便将“蜀山”七座大山先后轰成灰烬！最后连一点点尘埃都没剩下。

　　“该死的，这次换我来，看我万剑朝宗！”

　　无穷无尽的飞剑之下，刚刚恢复旧观的“蜀山”七峰再度被轰杀成渣！

　　这一回合是攻防——双方交错以“蜀山”为基地，来防御另一人的进攻。有“招数不能重复”，“进攻方向固定”等等约束条件——这个方式是老陆提出来的。他原本想做成“塔防式”战斗，然后凭借丰富的塔防游戏经验来打败任寿！

　　可无奈两个人都是攻强受弱，拥有丰富的破坏经验！最后好好的“塔防战斗”，竟然全变成了大招灭世……唯一的收获就是，“蜀山”在被毁灭又重建了N次之后，忽然自己就拥有了恢复能力……很黑色幽默。

　　这是第三个十年。

　　……

　　“石头。”“石头！”

　　“剪刀。”“剪刀！”

　　“还是石头！”“我也是石头！”

　　两个胡子拉碴的人蹲在虚空中，吹胡子瞪眼的玩着“石头、剪刀、布”。可惜哪怕是用膝盖去想，也知道同时能预测未来的两个人，玩这个游戏绝对不可能输、但也没可能赢！

　　然而他们一玩就是十年——

　　“我出布。”陆远浑浑噩噩的伸出手时，任寿却忽然站起来转身就走，“太幼稚，我不玩了。”

　　一道雄浑的灵力从陆远的手上喷射而出，擦着任寿的身体飞过，将他身体的天幕生生的砸出一个漆黑的孔洞来！

　　“老贼！你又骗我的灵力！我与你誓不甘休！”

　　这是第N个十年。

　　……

　　最终，虚空只剩下一片虚空。

　　两个人在三十三天外，已经静静的躺了又一个十年，就在连一点点光线都没有的世界里。

　　“问你话呢，我们还继续比下去吗？”任寿追问。

　　“现在几点了？”陆远驴唇不对马嘴的问道。

　　任寿木讷的思绪转动了半天，似乎才想起某个仙术。他手指吃力的在虚空中划了一个圆圈，形成一面观看红尘世界的水镜——

　　只见水镜中，无数青年学子穿着中山装式样的服装，拥挤在貌似旧上海般的大街上。人山人海的游行队伍一眼望不到边际，千奇百怪的标语如旌旗飞舞。人们在领头者的带领下齐声喊着：

　　“去死吧！皇帝！”


第一百四十九章 百代之过客（三）

　　漫长的游行队伍、飞舞的传单、声嘶力竭的讲演者、五颜六色的血书和大字报……以及一张张清楚而鲜活的面孔！他们每个人的身上，都散发着理想主义者的光芒。

　　一切，看起来都是那么的似曾相识。

　　还有街边那些开小差的兵丁，抽着烟小声聊天的巡捕，倚门张望、浓妆艳抹的妓女，蹲在马路牙子上看热闹的车夫……陆远仿佛见到1900年的中国。

　　“看到了吗？其实一切都没改变。”黑暗中，长眉暗呀的声音说道。“你做的事情，注定要毫无意义！”

　　陆远沉默不语——其实是有改变的——至少这个王朝是汉人王朝！他不会为了自己的统治地位，宁可带着整个华夏一起跳海，也拒绝选择进步；而提前引发的东西部力量对抗，外在压力也会促成国家内部进行自我改良；更何况这个世界不会有鸦片战争，更不会有八国联军和日寇入侵！

　　如今的“反帝反封建”革命虽然也会要伤筋动骨、要流血牺牲，但本质上还属于国家的自我新陈代谢——相比起“真正的历史”，结果已经好到天上去了！

　　“但是……”长眉忽然就笑了。虽然陆远看不见他的面孔，但几百年的缠斗已经让他们成为彼此最熟悉的人。因此陆远听声音就知道，长眉笑得极为欢快，发自内心。“我很开心，因为有你这样的傻瓜感觉真不错！”长眉笑着继续说道，“哪怕你是挡在我面前最顽固的那块顽石！但我还是要说，你是好样的！咱们华夏的历史，正是因为有无数你这样的傻瓜闪耀其间，才那么让人为之自豪！”

　　别奇怪任寿怎么这么说话，没有满嘴的之乎者也。

　　几百年来，他们连身体都互换过，语言和知识上更是早就彼此同化。

　　陆远只是呵呵~，任寿为什么会这么说，他半点儿都不奇怪。

　　因为陆远的心路历程：

　　当初吕洞宾刚告诉他任寿是个大奸贼的时候，他的表情是这样的——怎一个“卧槽！”了得；然后一直到进入蜀山世界之前，他都是将信将疑的状态；进入蜀山世界后，接连遇到华夏气运和峨眉布局等“佐证”，让他开始倾向于相信“长眉的大阴谋”；直到杀白眉禅师，紫禁城太和殿之巅任寿亲口承认，陆远这才死了心确认！

　　可当陆远收集齐“三英二云”身上的符文残片，并终于破译出那是鸿钧道人留下的道统后。原本长眉真人“铁案如山”的事实，似乎又出现了一丝动摇——如果那符文是鸿钧的道统，那么以这个符文为坐标的方舟，是不是就指向鸿钧道人所在的方向？！

　　陆远可不会肤浅的认为，任寿不知道多元世界的存在。当实力提高到一定层次之后，任何人都会感知到包裹着世界的墙壁。在了解世界是有局限性的这一事实的同时，自然也会对墙外的世界有好奇心。

　　任寿的目标到底是“离开这个世界”，还是“找到鸿钧道人”？虽然两件事情，都需要打破世界之壁，消耗的世界元气量几乎相等——但意义上是完全不同的！

　　陆远承认——由于这几百年来的战斗，让他跟任寿成了世界上最了解彼此的人——因此他心理上有为任寿开脱的倾向。

　　但也不是没有可能啊……譬如说，长眉真人寻到鸿钧道人后，大喊一声，“鸿钧，你妈叫你回家吃饭！”；或者上去就牢牢抱住鸿钧的大腿，“土豪，我们一起做朋友吧。”

　　“唔……哈哈哈！”陆远被自己想象的画面逗笑，眼泪都流出来喽。任寿见怪不怪，都相处几百年了，他怎么可能不知道隔壁的是神经病……

　　“老任，你还是跟我老实交代一个底儿，你办的那个事情……到底是咋想的！”陆远终于图穷匕见！问题直指核心。“实话跟你说吧，如果你只是想换个地方躲开天地大劫，哥们儿手里有无数的方法能帮你实现，根本不用这么折腾！你要是非想找鸿钧道人的话，那我也能帮忙……但不确定找到的是你要找的那个。”

　　无限世界无线次元中，鸿钧道人还是很多的……

　　这个话陆远为什么不一开始说？为什么非要先打上好几百年，打得人想死的心都有了才问出来？

　　只要看如今的天外天世界便知道了——如今的三十三天外，再不像当初二人刚来是那么空旷和混沌。

　　如今的三十三天外，到处弥漫着一层肉眼不可见的、浩荡的白色烟雾。这层烟雾并不浓厚，但范围极广。差不多覆盖了“宝塔”三十四层到六十层的全部范围！如果算实际的面积的话，大约是三五个现实宇宙那么大……这些白雾，就是陆远与任寿战斗了几百年，所榨出来的灵力！

　　任寿当年敢一言不合就卷款跑路，还顺手让老陆背黑锅，当然是因为他已经将一切都准备完毕！其中就包括搜刮了灵空仙界和华夏大陆的大半的灵力这一项！无奈这个准备工作，早在陆远返回此世之前就已经完成，老陆根本没办法阻止。那些灵力就是如今弥漫在三十三天外的这部分——当然，其中还有一半来自陆远。

　　如今几百年过去，因为源力潮汐退潮，如今主世界已经进入末法时代。此时此刻，无论主世界还是灵空仙界，都面临灵力极度匮乏的问题。可是无人知道，如今在他们根本不可能到达的三十三天外，还有一股极大的灵力源泉正在成型！这部分灵力源泉将构成了一个极大的漩涡，缓缓的反哺主世界和灵空仙界……

　　这个灵力源的存在，就像一口水井——它无法供应每个人尽情挥霍，甚至不能满足大部分日常需要。但是它能让每个修行者每日汲取一点点灵力，保证不会“饥饿而死”，从而挨过这个“饥荒”——这才是陆远曲线救国的真实目标！

　　在陆远心中，任寿这个人本身，显然没有他带走的资源重要！所以陆远一开始的目标就不是任寿！而任寿似乎也知道这一点，他不但没有阻止，反而还有隐约配合的意思？

　　“哼，我知道你心中正在得意洋洋！”任寿说道。“你肯定在想，自己不但阻止了满清闭关锁国、愚民弱种，还不让胡虏入寇中华，不让倭人在我华夏土地上横行，为再度崛起留下契机；更悄悄布局，一点点剥除老夫身上携带的灵力，从天地大劫中，为天下修真者留一条生路！我猜的对吧？”

　　“哦，你都知道了啊，呵呵~”老陆尴尬癌都要犯了，只剩下干笑。他赶紧补救式地说道，“那什么……老任啊，以前不了解你。现在我知道了，你也是个心怀天下的人物。不过你的心可能太大了，总去考虑一千年、两千年后的世界。老陆我胸怀小，就盯着眼前着三五百年过好就行。比不上你，比不上你……”

　　这算是给任寿找了个台阶下，可惜长眉根本不领情。

　　“用不到你给老夫说好话！”任寿干脆的打断了陆远拍马屁的话，随即气呼呼地说道，“你以为你现在做的事好事？！我告诉你，想得美，历史终究会回到固有的道路上去！任何人都无法挣脱……况且你怎么知道，你如今做的事情，老夫没有尝试过呢？”

　　“啊？”陆远懵逼了。大爷，你说你尝试过？！可历史并没改变啊？到今天为止，陆远可是看过不止一个世界的地球了。除了被他改变历史的世界外，在不同的世界中华夏的历史都大同小异，并没有本质性偏差啊？

　　“老夫……可是东晋之人！”

　　“东晋？！”刹那间，一道闪电划过陆远的脑海。几个关键词跳入思绪，“东晋”、“五胡乱华”、“南北朝”！华夏最混乱，也是人民生活最为悲惨的朝代！朝不保夕、世家征战、宗教剥削、动辄灭国、五胡入侵……那是一个甚至比日寇侵华，还要惨烈的两个世纪！

　　“您……”陆远忽然不知道说什么才好。

　　他出生在八十年代，对于日寇侵华的那段历史并没有亲身经历过，完全是从书面上了解的。哪怕只是文字描述，陆远在读这段历史时，依旧气得不轻，从此踏上了愤青的不归路。而长眉真人任寿出生在东晋，亲身经历了五胡乱华时的漫长历史，杀戮和鲜血可能伴随着他的前半个人生——一想到这个，陆远竟无言以对。

　　“那时候，老夫也如你这般愤世嫉俗，恨不能杀尽天下败类！让全天下的人都能过上好日子……经过许多年的人间历练之后，老夫自认为找到了天下顽疾之根源——世家，乃是天下最大的祸害！”长眉的声音显得孤单而愤懑，在三十三天外激昂震荡。“……终于，经过无数的鲜血和杀戮之后，老夫踏着六国修真者的尸体，将李世民送上了皇位！”

　　陆远长大嘴巴，原来……大唐是您建哒？！我就知道有仙侠的世界，历史不可靠！

　　“……他儿子李治懦弱无能，反而是武姓娘子杀伐果断！老夫一不做二不休，再保武家娘子临朝，终于灭了天下世家的根基！不亦快哉！”

　　听到这里，老陆几乎要鼓掌应和。可惜，长眉说到这儿，便开始了长时间的沉默。

　　一直到几天之后，长眉任寿才黯然继续说道，“哪知道，打死饿狼，却放出了猛虎！世家覆灭，换来的是官僚阶层上台。从那之后，或许只有每个朝代最开始的时候，官员能清廉那么几分；无事时要贪，草民蒙难时要贪，眼看要亡国灭种时更要大贪特贪！官僚阶层的腐败循环，让我华夏一次次被远弱于我们国家的敌人侮辱……这头怪兽就是一条永远吃不饱的蛇，一旦开始就哪怕明知是在吃自己的尾巴，也停不下来！”

　　“这就是我……改变历史所付出的代价。”

　　长眉的声音无比寂寥。


第一百五十章 百代之过客（四）

　　“确实有人说，华夏的主要问题不是地主和农民，不是资本家和劳动者，而是失去约束的官僚阶级在一次次的抢劫民众……不过现在问题的重点不在这儿！你先等会，我有点儿晕。”

　　前面那个问题，说多了会引来神兽——陆远对此也没有灵丹妙药。哪怕任寿要他想办法亦是如此。老陆也只能寄希望于越来越发达的网络，更透明的信息对等，能倒逼革新。陆远现在看到的是另一个状况，他仔细撸了撸前后的逻辑关系——长眉任寿认为自己改变了历史，然而实际上，他只是让历史变成了陆远知道的那个“正确”的历史？

　　任寿并不知道，在源海中，其实还存在着无数个相似的地球世界——由于这些世界都是模仿艾罗娜的“中立世界”创建而成，因此大都拥有地球这样一颗刚要迈入宇宙时代的初级文明行星，并有着相似的星球历史——陆远可以认为这些历史才是“正确”的历史。

　　也就是说，长眉任寿的一切努力，实际上并没有改变历史？事实恰恰相反，是他的努力成就了历史！任寿并不知道，他一直都在随着主神的指挥棒跳舞，他的存在本身就是历史的一部分，而他却对此懵懂不知……

　　陆远怜悯的看着已经彻底悲剧的长眉——真相实在太残酷！老人家都有心脏病，陆远实在不忍心揭穿……那就话怎么说的来着？“就让你在无知中死去吧！”吼吼吼~，老陆在心中狂笑着。

　　“干嘛这么看着我？”任寿摸了摸自己的面颊，没有发现什么奇怪的东西，但是陆远的眼神让人很想爆贬他！

　　任寿就当陆远又犯病了，翻了个白眼继续说了下去。“陆小朋友，接下来我要说的，将是这个世界最大的秘密！……从创世至今，知道的这个秘密的人，绝不超过五指之数。”

　　陆远现在的表情，就像一个大写的“囧”字！其实不用任寿说，他就已经猜到那个秘密的内容……五指之数太多，事实上应该就两个人，我跟鸿钧道人知道才对！老任，你是咋知道滴？

　　这时候，任寿已经彻底陷入到马上要说出秘密的情绪之中，并没有注意到陆远今天抽得比往常都厉害。“为什么我们无法真正改变历史？为什么每次我们试图纠正它时，总会导向更差的结局？”他仰望空荡荡的混沌世界，言语铿锵如剑——

　　“这一切都是因为，我们世界的未来是早就被书写的历史！我们的世界……是踏马一个有主的世界！”

　　陆远一脸懵逼，“所以说，这就是为什么您一定要找鸿钧道人的理由？！”

　　我当然知道这个世界是有主的世界——所有漂浮在源海中的世界，全是由某个主神创造的，这是客观规律！而且我还知道，这个主神肯定效仿娜娜那个坑货，建成后就放弃了世界的所有权。正是因为这样的特殊情况，才应运而生了鸿钧道人，成为了介于“主神”和“世界至高者”之间的奇葩存在。

　　然并卵，这一切跟你能不能改变世界并没有什么关系，因为你改变的就是人家想要的——老任，你是一个人形悲剧！你的人生总结出来大概能写一句七言诗，惨惨惨惨惨惨惨……

　　“没错，如果这个世界有可以打开的钥匙的话，我想那个保管者一定是鸿钧道祖，所以我必须找到他。”任寿云淡风轻地说道，全身上下都在散发着理想主义者的光辉。在他说话的时候，原本散落在三十三天外那无垠世界的灵力，又开始有向他聚拢的意图。显然任寿还藏了一手，除非他身死道消。否则这些散逸的灵力如果他想收回，随时可以。

　　“任何人不看好这艘船的前景的人，都可以在危险到来前选择跳船离开，那无可厚非……但离开可以，请将世界的权柄留下！因为还有选择留下的人，要继续驾驶这艘船乘风破浪！”

　　“老任，说得好！”

　　“嗯？”

　　“……如果我说鸿钧道人那儿根本没有所谓的‘世界权柄’，你信吗？”

　　……

　　“老任，真没有啥世界的权柄！世界是有主的，这一点你猜的没错。但是创造世界的那个主神……不……是盘古，他已经挂了。鸿钧？鸿钧手里也没有权柄！”陆远解释的简直要焦头烂额，一切都是沟通的错！但是话说回来，让他一开始就满世界普及关于主神的知识，他肯定不干！因为主神的存在是一种不能说的禁忌，不够资格的人绝对不能知道！而长眉任寿自以为发现了世界上最大的秘密，他更不可能轻易说出来！

　　因此沟通的错误就这么产生了……

　　“这么说吧，老任你见过电脑对吗？”陆远总算找到一个能当比喻的——之前他用灵空仙界做例子，差点儿没说的两个人又打起来！任寿在预测未来时，学到了无数的知识。只要是书本上有的，他几乎都知道，因此爽快的点头。

　　“我们的世界，相当于一台电脑。主神……盘古……就是那个制造计算机的人！但他现在死啦，电脑成了无主之物，谁用就是谁的，别争了！你的明白！”陆远被这个问题搞得烦透了。终于看到任寿点头接受，他算是松了口气，“鸿钧道人，相当于第一任管理员。而几个圣人，相当于普通用户，这些人都对这个世界有变更的权限。现在他们走了，这台电脑相当于没人用，你只要找到规则，直接用就可以了。”

　　“可我根本无法改变历史！”任寿还纠结于这一点。

　　“那是因为那时候世界还在初始化……启动，你明白吗？那个过程是无法打断的。但现在已经启动好了，现在这台电脑就摆在你面前，接下来你想怎么玩都可以。”好吧，其中有一大半严格来说都是无法成立的内容，但是陆远没办法解释更多，只能将错就错——他甚至不能直接教任寿怎么获得权柄。

　　“……好吧”长眉任寿犹豫了一下，还是接受了陆远的“解释”。毕竟交手几百年，他万分确定陆远来自世界之外！不仅如此，陆远的很多“境界”都要在他之上。尤其是最后的几十年里，陆远逐渐拉平了修为上的差距。如果不是依靠“未来之眼”，任寿很可能已经输了，所以他对陆远的话还是很信任的。

　　“那样的话，我确实无需离开。”任寿叹息一声，刚刚聚拢在他身边的灵气，再度散开。“知道真相之后，我竟然有空荡荡失落感，看来还是修行不够。”任寿叹息道。

　　陆远再度一个囧字——你觉得失落——那我为这个破事儿辗转三个世界，前后足足耗费三十年时光！我找谁说理去？！

　　“对了，老任。”陆远抓住要走开的任寿，问道。“你到底是怎么知道的……这个世界是……有主的？”这如今成了陆远心中最大的疑惑。主神创造过无数的世界，但除了它那些助手之外，本世界诞生的土著又怎么可能猜到这个世界的真实面目？那不仅仅是实力和眼光的问题，最重要的是机缘。

　　没有机缘，谈何发现。只能永远被蒙在鼓里。

　　“这事说起来也奇怪。”任寿回忆着说道，“那时我正神游长河，遍览未来，忽然间竟看到一个男子凭空从世界上消失！当时我大惊失色，立刻着手追查和演算那股力量的来处。可无论我怎么追查，都没找到那人的跟脚。不过还是从那股力量中，发现了盘古开天地时的气息。因此我才猜测，那股力量应与创造世界有关，或许就来自已经远走的鸿钧道人。正是那件事，才促成了我想建造蜀山，寻找鸿钧道祖的计划。”

　　或许，这就是命运吧……陆远想起自己被娜娜带上船的那个奇妙的下午，他怎么都回忆不起其中的细节！然而命运在这儿开了一个小小的玩笑……本该无声无息失踪的他，却恰好被偷窥未来的任寿看到！事件巧合之奇妙，莫过于此。

　　“老任，你看那个人……跟我像么？”

　　任寿冷冷瞥了他一眼，“才没有你这么娘娘腔，那人就是个死胖子。”

　　“……任寿，我忍你很久了！吃我大剑！”


第一百五十一章 百代之过客（五）

　　东海，已经两个世纪过去。

　　李英琼看向窗外的大海，同样、太平洋的涛起涛落，她也看了有两百年。

　　不得不说，长眉真人的眼光，果然毒的天下无人能及。两百年前他看好的几个人，当年刚来东海时尚是诸位的后辈，如今全成了修真者中的佼佼者。譬如荀兰因带着两个女儿齐灵云和齐霞儿，隐居在夏威夷附近。如今三人封决沧海，实力已经成为与峨眉若即若离的另一股势力，被戏称为“三霄仙子”。

　　齐夫人与齐掌门和离，而齐掌门居然不是齐夫人十合之敌，曾是东海百年来最大的新闻。

　　而当初籍籍无名的李英琼和陆灵梦，如今更是被尊为“罗天教主”与“海天教主”！

　　盖因值此末法之世，李英琼以手中三尺青锋和强绝的剑术，生生于崩溃的修道体系中，以鲜血重新梳理出新的秩序！她外屠魔头，内立规矩。修真者对她可谓是又敬又怕，因此被尊为以严厉苛责著称的“罗天”之名。

　　而陆灵梦则是别出机杼的将仙术与科技结合，创造出一系列让人惊叹的产品。然后灵梦主动与“海天记”商号建立商路，聚集起极大财富的同时，还为修道中人周转生活物资，泽被万里，被尊为“海天教主”。

　　可那又如何？

　　在元气衰落的今时今日，其实修仙界的大部分人已沦为普通人——战力惊人的李英琼能为他们提供安全感，足以感激；而为人四海的陆灵梦拥有强大的人脉，即可以维持他们的生活水平，还能提供让这些人或他们的后代返回现实生活的通道——这才是二人备受推崇的根本原因。

　　此外修仙界便百年无事。

　　虽然当初“长眉之约”的期限为一百年。可真正过了百年之后，天地元气已经衰落得不成样子，而且眼见着还要进一步衰退下去。这种情况下，还回去干吗？先不说华夏的灵山福地未必比这边好上多少，而且还有陆远那个大魔头在，不知道多危险！更何况就算想人间显圣，做一朝国师道祖，也要有那个元气可供挥霍啊。

　　没有强大的仙术做后盾，如何与凡人的坚船巨炮相抗？

　　如今人人“备战备荒”，就是在自家的海岛上辛勤耕耘，种植灵米灵果，收获后一一储备起来，等待最严苛的时代到来。如何对抗天地大劫，才是这时候修仙界的主流，甚至陆大魔头的消息，都已经好久无人提及……

　　李英琼叹一口气，站起身来向门外走去。

　　她手伸向架子，却与挂在上面的宝剑擦肩而过，取下的是一柄短药锄。如今的天地灵力，除了山凹、水涧处还有些许灵力残留之外，大部分区域灵力已经稀薄得不堪再用——哪怕是种灵米也会退化成凡米。于是前几日，海天教主陆灵梦又为大家找到新的办法。

　　她免费分发了一批人参种子。

　　人参这种植物，最善于收集灵力。不过因为储存比率远比灵米灵果低下，因此之前一直为修仙者所排斥。不过如今将人参种在残留灵力处，却正当用。别看如今人参看着不起眼，或许百年之后，就是一批珍贵至极的储备粮！

　　说不定到那时，极品飞剑都换不来一根百年灵参……想到这个，哪怕是心坚如铁的李英琼，也感到一阵阵凄凉和迷惘。这个时候，她真的很羡慕陆灵梦那副总是没心没肺的快乐样子。如果她知道陆灵梦有飞仙舰上的无尽灵气源做后盾，根本不鸟甚么天地大劫，不知道会作何感想……

　　百年前的李英琼定会提剑便砍！可如今的李英琼，多半会置之一笑罢……她已经习惯了如今这种安贫乐道的生活。甚至觉得……或许，修仙本该如此。

　　就像今日忽闻长眉归来——这个堪称两百年来，修仙界最震撼的消息——李英琼也不过是在电匣子里听到，然后……就没有然后了。长眉再重要，也不如抓紧时间种一茬人参重要。难道长眉还能像两百年之前，将所有人护在羽翼之下吗？或许有人期待着，但已经“野惯了”的李英琼对此毫无兴趣。

　　长眉拒绝了重建峨眉，不过他说自己在三十三天外，新立一个剑派名曰“蜀山”——这意味着长眉真人的修道理念发生了天翻地覆的转变，因此才需要放弃峨眉、重立道统。

　　长眉带回来的消息还有很多，譬如准确的“天地大劫结束时间”等等，这些消息很是振奋人心。不过李英琼更关注的，还是关于那个大魔头的消息。可惜长眉仅仅说了一句，“吾与陆远于天外天尘战两百余年，势均力敌！后陆远见此世无趣，径自破空离开，遁去无踪！因此老夫无胜也无败……”

　　不知为什么，听到这里，李英琼很想笑。她总觉得，自己似乎能想象出最后大魔头那惫懒的样子。

　　李英琼顺着山势攀援而上，看着顺眼的位置便刨个坑，随手将人参种子撒在山间。哪怕陆灵梦特意交代过，这是最好的人参种子，依旧如此。能长出来的自然会长出来，长不出来的呵护也没用，李英琼的动作中充满了以身合道的味道。

　　海上日落，她重返回自己建在悬崖上的小屋。

　　只是离开半天，房屋内似乎多了种熟悉的味道，是海风？李英琼关上窗子。

　　房间不大，但应有尽有，李英琼并不会刻意让自己吃苦。她将锄头放下，净手，随手打开了电匣子——其实是老式收音机，个头有一个行李箱那么大。自从“海天记”在海外几个大岛上建了铁塔之后，哪怕远在海外，也能用上这种叫电匣子的好玩意儿。

　　修仙者甚至拥有自己的波段和电台，当然，大老板都是首富陆灵梦。

　　“皇帝陛下在内阁与军方代表的见证下，启封圣祖铁棺，宣读圣祖遗诏……宣布自五月二十日起，改制曰‘君主立宪’，自此虚君之位，君在法下！另改组内阁为议会，分之以上议院与下议院……”

　　李英琼呆住了，任凭未擦干的素手上，水滴一点点的落在青石地上。

　　她在乎的不是王朝变迁，而是那个日期——五月二十日……那不是当年扬州围城的日子吗？！李英琼一阵恍惚，仿佛又回到了那个被十万大军围困扬州的日子，看到一个七八岁的小女孩，拽着一个五六岁的小和尚，在兵荒马乱的城中飞跑。

　　……

　　“喂，小和尚。我可是你的救命恩人，总要告诉我你的名字吧？”

　　“名字？”“啊！没错，名字！”

　　“天上天下唯我独尊，今兹而往生分已尽！你……现在知道我的名字了么？”

　　“不要给你三分颜色，你给我开酱油坊！让你给我胡说八道，让你给我说谜语，让你给我吟诗，让你给我咬文嚼字，让你不说名字……”

　　“女侠饶命啊，俺叫陆远！”

　　……

　　没错，就是那个将整个峨眉搅得风云流散的大魔头陆远！百年之前，李英琼修行日深，终于觉醒前世宿慧，自然也想起前尘往事。扬州城的小和尚，莽苍山的胖书生，其实都是那个大魔头陆远！

　　陷入回忆中的李英琼，嘴唇慢慢弯起弧度。鼻尖上的味道越来越熟悉，带她慢慢回忆。

　　她仿佛又变回了那个手无缚鸡之力的小女孩，在扬州逃难人中被挤着向城外跑去。她拼命的回头寻着小和尚……这一回她看到了！

　　她看到小和尚苦笑着站在城内，一双大手牢牢的按在他的肩上——是穿云叟白谷逸？！李英琼准确的认出了那人的身份，原来如此吗？从一开始，就是峨眉将我们两个分开的。

　　被人群挤得东倒西歪，她晃动的视线不经意穿过人群，落到更远处的泥墙上。那上面，是两个用血写的大字。

　　“杀胡！”

　　李英琼突然泪如雨下。

　　……

　　就在这个房间，凶名赫赫的罗天教主的房间里里，其实还有一个人存在着。他就坐在李英琼身后的椅子上，凝视着房间的主人，目光温柔如见老友。

　　只是李英琼对他视而不见。

　　“小云圭，将你托付给她怎么样？她叫李英琼，外号要你命三千，如今应该是全天下第三高手……等我离开后她就第二了。”

　　“不要！”小云圭蹲在陆远的手掌上，摇晃着小脑袋，“她看起来傻傻的……啊，她哭了！我绝对不要当她的法宝！”小云圭双手擦着衣服，好像李英琼把泪水擦到她的身上似的。

　　“这个……”老陆很犯愁，“灵梦是全球首富，锦衣玉食你不要；齐夫人那里都是御姐辣妈，绝对能把你照顾好好的，你也不要。为什么非要跟着我亡命江湖呢？你知道我做的都是拼命的事情……哥哥在遇到生命危险的时候，肯定会把你丢出去抵命。非要跟着我离开，你这是何苦呢？留在自己的世界不好吗？”

　　“哥哥！”小云圭忽然鼓足勇气，上前捉住了陆远的大拇指。“能为哥哥阻挡危险，是云圭最开心的事！无论哥哥去哪里，请一定要带着云圭。因为喜欢云圭法宝威力的人，全天下要多少就有多少！但是能把云圭当朋友相处的，全天下只有哥哥你啊。”

　　“哦。”老陆不好意思的搔搔面颊，“那，那就带着你好了。我们家还有一群熊孩子，你会交到新朋友的。”

　　陆远取出一柄紫色的飞剑，轻轻的放在李英琼身后的桌上。“紫郢剑”是陆远从任寿那里讨来，李英琼原本便与紫郢剑是绝配。

　　“我们走吧。”陆远轻轻说道。

　　“嗯，出发。”小云圭抓住他的手指。

　　一阵清淡的微光，两个人离开了这个世界。


第十一卷 家园（一）


第一章 胡不归（一）

　　时间旅行，是一件开不得玩笑的事情。

　　并不是只要娜娜摆摆小手，然后一切都变得没问题了那么简单。

　　尤其是在陆远的这次穿越中，还包含了“多次元、多世界并行时间流速不同”，“在A世界为B世界的目标启动前往C世界的时间旅行”，以及“回到过去改变历史会怎么样”这一古老的命题等等——可以说集大部分时间旅行的难题于一身——因此这次穿越之旅本身，也是黎明号的重点科研课题之一。

　　如今陆远已经能够证明，小幅度改变历史仅会被后续的时间洪流掩盖——就像真的存在某种“历史的修正力”一样，“改变的历史”被漫长的时间抹平了差异；不过当改变历史的幅度超过了修正力的极限之后，历史便进入了另一条岔道，与原本的历史分道扬镳——比如蜀山这个这个被陆远大幅度改变历史的世界。

　　玉清飞升天界，注定不可能再转世为李凌；长眉未曾离开，而且更上一步；天地元气潮汐虽然还在降低，但这次不会彻底断绝几百年；加上王朝更迭、东方崛起和华夏已经采用不一样的体制等等……历史已经轰然驶向另一个方向！在这种历史的车轮之下，未来是不是还会出现一个叫陆远的项目经理都很难说。

　　只有在他来的那个时间线上，陆远的存在才是确定无疑的。

　　当然，陆远同样有些事情无法知道。因为主神建造的“世界体系”超级复杂，里面充满了连主神自己都还没研究透彻的谜题。陆远秉承着自己“多贡献、少索取”的公平理念，他不但让这个世界的未来变得更好，而且还舍弃了携带入世界的绝大部分灵力。他的贡献理应无人知晓，当一回无名英雄。

　　但实际上，“世界”本身是知道的。作为善意的回馈，可以说未来必然会诞生陆远这个人。而且在世界的善意关注下，他一生想苦逼一下都难……不苦逼不是主角，顺风顺水的富二代整天败家、装逼、打脸，在本书中连个配角都捞不到。So……让我们忽略他吧，继续回到时间旅行这个话题上来。

　　俗话说“行百里者半九十”——陆远先后穿过了三个世界，并都圆满的达成既定目标——可以说他已经走完了整个计划的百分之九十九，就差回归这最后一步！这个时间，当然是一切以稳定为主，千万别再折腾什么幺蛾子。

　　所以黎明号一方经过计算后，为陆远设定的返回路线是最稳妥的那种：“原路返回”。

　　也就是说，他要先从“蜀山世界”回到“仙剑世界”，再从“仙剑世界”回到“陆远所在的时空”，最后一步才是返回黎明号。虽然麻烦，但逻辑上最清晰……而且顺便还能验证几个“小”课题（珂雪语）。嗯，很小的课题，肯定不会死人！

　　……大概吧。

　　于是陆远在阔别了不知多少年之后，竟又重新回到了仙剑的世界。

　　……

　　六界还是那个六界，只不过陆远的视野已经脱离了“见山是山”的范畴，能够从更高的层面俯瞰世界。六界在他眼中，化作了六个有着坚壁包裹的中空圆球。人间界和仙界是鹅黄中点缀翠绿，神界是金色，妖界是灰白，鬼界是彻底的黑色，而魔界……是无色。一株硕大无朋、枝丫繁茂的神树，将六界连接起来，这才是仙剑六界。

　　六界虽然虚实相间，你中有我，我中映你，看起来结构玄奥非常。

　　但是对于已经见过主世界的三十三天，每一天都浩渺无际景象的陆远来说，再见仙剑六界，已经能感受到其中的局促之意。六界实在是太小了……她就像是一个没信心的作品一般，放弃了让世界无限扩展的可能性，小心翼翼的设定好边界，然后于内部构成小巧而精确的循环——这一看便是某个主神的练习之作，而非野心构筑的世界。

　　要知道，哪怕是催化剂为了验证某个想法才构筑的“质量效应世界”，也足足有一个银河系大小！而且历史完整。一旦初始化成功之后，世界还会从源海中吸取能量，开始疯狂的自我成长。可以预期再不久的将来，质量效应世界便能进化为一个完整的宇宙。

　　老陆故意发怀古之幽情，只为了多留在虚空世界中半晌。可惜他最终还是得对一个极为现实的问题——他依旧要去见自家的小徒弟赵灵儿……

　　因为两边世界的时间流速不等，陆远真心算不出仙剑这边已经走到什么年代？但时间肯定短不了——说不定仙剑五都出来了——毕竟他最后跟长眉一场大战，前后竟然打了好几百年！可按照他的预计，赵灵儿天资聪颖，学习破碎虚空的那一剑“天之痕”根本用不了太长时间，或许在二十五岁之前便能完成。

　　一想到赵灵儿破碎虚空之后，没找到落跑的师父。遍寻不着之下，不得不孤身返回仙剑世界，从此孤苦伶仃的一个人生活（咦？为什么是这种设定？！你个禽兽！）……老陆的手就是一哆嗦！他很怕见到白发苍苍的赵灵儿，但他更怕见到赵灵儿虽已白发苍苍，却依旧不改初衷的那双眼睛！

　　那会让他惭愧得无地自容。

　　可偏偏他却又知道，赵灵儿身上最强的属性正是“固执”！只要她认准的事情，无论是走到黑还是走到死，都绝不会回头。果然，自己挖的坑，含泪也要填上吗？

　　“算了，大不了被打一顿。”老陆讪讪的笑了笑，“又不是没被徒儿打过……”你的自尊呢。

　　陆远整理好心情，鼓起勇气向着人间界一步踏去。

　　可就在这个时候，人间界的世界之壁猛的亮起一团白光。随即，身高百丈的人首蛇身之影，自人间界上缓缓的浮现出来，拦在陆远的面前。

　　“女娲？你已经恢复了？”没成想竟然熟人，这也算他乡遇故知啊。至于以前和女娲的那段小小的恩怨，他早就忘了。因此陆远停下脚步，饶有兴致的问了一句。

　　“你是在问我？那个……我还没有完全恢复，只是以前想的有些错误……等等，我为什么要跟你说这个？你怎么回来了？”现在的女娲娘娘显然已经不是当初的那个怨念投影，而是真正的太古三皇之一。不过她之前就看起来慌慌张张的，如今更是被陆远的奇兵问题乱了阵脚。

　　毕竟大家上次见面，还是喊打喊杀的关系——你突然像个朋友似的跟我打招呼，我还需要一个接受过程啊！

　　“那个……你吃了吗？”女娲最后很无厘头的说了一句，随即两个人都陷入尴尬的沉默。

　　“我还有事先走一步，回见。”眼看着尴尬还要继续，陆远干脆选择离开。“等等。”女娲连忙喊了他一声，再次拦在他面前。

　　陆远没再说话，他看着女娲娘娘，笑容却从脸上一点点抽离，目光骤然锋利起来！被陆远逼视，女娲娘娘慌乱的错开视线，不敢与陆远对视。在她心中，有一个小小的人首蛇身正在抱着头打滚儿，“我为什么要出来？为什么要出来啊？！他好口怕啊！”可惜她心中虽然害怕之极，但身体还是勇敢的挡着陆远，不让他进入人间界。

　　女娲是当年最了解陆远实力深浅的神明——须知当年争斗的时候，陆远的实力也就与她的投影在伯仲之间，只不过战斗力爆表而已！哪知道这回再见，面对陆远的时候不但看不出深浅，竟然连气都喘不上来气！至于说被吓得浑身僵硬、蛇尾却在裙中哆嗦，更只有她自己才知道！

　　其实女娲娘娘不明白，因为有着世界上限的限制，在蜀山世界的女娲女娲能成为圣人，而她在这个仙剑世界上限却只能是三皇之一、人族之祖。而陆远离开蜀山世界时，长眉真人任寿已经立地成圣！成为众圣离开后，世界诞生的首位圣人！

　　而陆远的实力几乎与长眉相等，对世界规则的感悟更是在长眉之上！只是他不欲与蜀山世界绑定，这才压抑着封圣之机，选择转身离开。

　　看着女娲在他的重压下几乎要昏倒的样子，陆远忽然轻轻一笑，目光却森寒如铁。“看来是我的小徒儿出了事情，你怕我急怒之下毁了人间界？呵呵~”

　　他说话轻声细语，女娲却觉得如山压海，恐怖至极。最后那毫无笑意的笑声，更是让人肝胆俱裂。


第二章 胡不归（二）

　　“姓吕的，果然如你家先辈吕后一般恶毒！似你这等卑鄙无耻的小人也能窃居高位，可见这神界也不过尔尔！”吕岩手持飞剑，掐着剑指追在一个人影之后，于在空中急飞。“待我先杀了你，再去将找伏羲算账！”

　　“别忘了你也姓吕，咱们家跟吕后没关系……”前面那人貌似无奈的反驳了一句，“而且我去余杭调查，乃是受神帝所托、职责所在。而且正因为听说余杭一带忽然又纯阳道统现世，我这才动心，主动请命去余杭探查。绝非有心算计！”

　　说话间，两个人已经飞了数百里路。一路追风腾云，风驰电掣，地下人只能看到天上划过两道白色的痕迹。可仔细看会发现，无论是前面跑的、还是后面追的，居然都是纯阳仙人吕洞宾！两个人生得一模一样，连说话口吻都完全相同！只是前面跑的那个穿儒服，后面持剑追的那个穿道袍。

　　“呸！”穿道袍的闻言直接唾弃一声，怒声说道。“腌臜货，咱羞与你一起姓吕！……好，就算你说的都是真的，去余杭只是诸多巧合与职责所在！那你巧言令色愚弄我徒儿丁香兰又是怎么回事？！你不会说那也是巧合罢！”

　　“那个。”前面跑的露出一副牙疼的表情，“那个还真是巧合……我怎么知道，你徒儿一见到我的面儿，就葫芦倒豆子，把该说的不该说的都说了！弄得我想不知道也不行！君子慎独，不欺暗室。如若我不知道也便罢了，既然我知道了，当然要原原本本回禀神帝，此乃分内之事。如今赵灵儿之事已成定局，你追我又有何用！”

　　“我呸！每次要不是你拦着我，我早砍了那颗腌臜树！你站住，让我们决一死战！”后面的吕洞宾气急败坏地吼道。一掐剑诀，一道撕裂天空的剑光向着前面的吕洞宾背上砍去！不过前面的吕洞宾似乎早就知道后面的要砍这一剑，就像配合了千百次一般，同时身体一侧，配合默契的躲开。“要不是你这个王八蛋泄露机密，给伏羲十个胆子，他敢动灵儿一根手指？！”

　　“这……”前面的吕洞宾无言以对。自家的神帝确实有点儿欺软怕硬，而且还经常做了决定又后悔……但学贯三家的吕洞宾，以儒家为骨、道家为用——说白了就是天生守序和善良阵营的人物。这类人的特点是不做恶事、尊重权威、遵守法律、服从阶级，因此让他说神帝伏羲的坏话他做不到，而且还会极力反驳。“神帝秉公处理，依照天条，又何错之有？赵灵儿依律当罚！”

　　“老子没说他罚错！”后面的吕洞宾直接破口大骂，“老子说他这个鼠辈不敢罚！”从这里就能看出来，经历过现代社会洗礼的吕洞宾，整个下限低多了，脏话和蛮不讲理随口就来。

　　两个吕洞宾，一个是随陆远自蜀山世界穿越而来，华夏史上有名的纯阳道祖；另一个是仙剑世界土生土长的吕洞宾，同样是人间游仙，神界正神。为何竟撞到一起，而且一副不死不休的架势？

　　原来当初陆远临走前，一剑横天，瞬斩降龙，威慑天下！剑锋所向，万马齐喑！

　　可以说他的光芒一时无两，整个天下都为之气夺，鸦雀无声。

　　那时候无论上古神明，还是六界之主，在面对那一剑的面前，全都装瞎子看不见。要知道这毕竟是有神仙、能人间显圣的世界，虽然有着基本的社会秩序。但说到底，整个世界的阶级还是以实力为尊！当初降龙和尚不明白这一点，但如来佛祖可门清得很——他可以关起门来称佛作祖——但到了西天之外，依旧是刀口上分个高低，没人能靠嘴遁撑一辈子。

　　赵灵儿既然有这个一尊大神站在身后，理应天下都可去得、无人敢惹才对……

　　但她偏偏却做了一件让六界震动，甚至还差一点儿毁了蜀山剑派，让神界不得不罚的事情！

　　而又偏偏在这个时候，这个世界的吕洞宾恰好奉神帝伏羲谕旨，去余杭一带探查陆远的跟脚。吕洞宾走访民间，他也想顺便查查忽然出现的纯阳道统是怎么回事儿——毕竟他在民间的道统已经断绝，这忽然出现的道统让他十分好奇，以为有人借他之名招摇撞骗。结果发现，两件事情竟然渐渐归拢到一起，齐齐指向了濒临东海的余杭小镇！

　　吕洞宾来到这个小镇，瞬间便发觉了丁香兰身上有纯阳一脉的道法痕迹……

　　他原本是想在丁香兰口中打探一二消息。哪知道丁香兰见到这个世界的吕洞宾，以为是自家师父回来了——毕竟两个人长得一模一样，连说话口吻语气都几乎一样——丁香兰当然是有问必答！而且知无不言，言无不尽！吕洞宾当时虽然感觉有些不妥，不过为了职责，还是把问题都问清楚喽。

　　这下可好，不仅吕岩的底儿被摸了个门儿清，就连“陆远已经离开此世，很可能不回来。留下那一剑只为了震慑世间”，这件事都被吕洞宾连猜带问的了解到！

　　听到吕洞宾的回报之后，神帝伏羲大喜过望，立刻派人捉拿赵灵儿！因为赵灵儿这次犯事儿差点连蜀山剑派都给毁了，蜀山门内剑仙们群情汹涌，上一代掌门也出来问话。李逍遥虽然是现任蜀山掌门，也只能勉强压制门派内部意见，无力出手帮赵灵儿忙。偏偏老吕又被另一个吕洞宾牵制……结果赵灵儿在连斩十二名天界正神之后，终于寡不敌众，被“擒拿归案”！

　　如今，距离陆远离开已经二十二年过去……

　　“姓吕的！你明知道我们真的生死相搏，只会同归于尽！你干嘛还要苦苦相逼！”前面的儒服吕洞宾实在被追杀的火气，终于拔剑反身。“这些年你追杀我四十余次，我虽然一再退让，但是可忍孰不可忍！你别逼我拼命！”两个人虽然世界线不同，但先天资质一模一样，悟性一模一样。争斗了几十年之后，早就彼此知根知底，犹如任寿和陆远般相互转化，彼此促进提高。可以说二人之间，几乎没有丝毫实力上的差距！真的拼命，肯定两败俱伤。

　　“正是要你拼命。”哪知道见他停下，道袍的吕洞宾并没有心急火燎的冲上来，反而瞬间回归清宁。只是言语之间，略微有些荒凉之意。“受人之托，忠人之事。老吕我有负故人所托，早就没脸活在世间了。”

　　“……对不起！”儒服吕洞宾黯然说道。他发现易地而处，他也只剩下这一个选择——陆远如果能回来还好。如果他回不来，负人所托，除了以死报之还能怎么办？可陆远已经离开二十余年，说回来……其实都知道希望已经非常渺茫。如果还抱着一线希望不放，到这个时候还不选择死战，拖下去将变成苟且偷生之辈，会连自己都看不起自己！

　　“舍生取义”真是说起来容易，可真的面对时又有几个人能做到？吕洞宾不愧是吕洞宾，虽然他表面上似乎已经变得市侩油滑，实际骨子里还是那个从未变过的纯阳老吕！

　　“无论你我二人是谁战死。”儒服吕洞宾郑重提剑说道，“另一个都应化身为天界正神吕岩，才能护得赵灵儿一生周全！”气机相击，他也坦然将后事托付给对方。

　　“我的徒儿丁香兰是无心之失，已自囚室中面壁二十年！如若我战死……”“她就是我吕某人的亲传弟子！”

　　“来吧。”“来！”

　　两道一模一样的赤红光芒，无限上涨，映红天际！

　　……

　　仙剑六界，也有盘古开天地的传说。

　　大致上是：盘古开天地，死后精气神化三皇，也就是伏羲、女娲和神农，其余灵力化作五行灵力和其它古神等等。身躯化作神界，而心脏则与清浊二气相混合，变成了连接六界的神树——盘古的身体利用率很高啊。此后神树成了天界生命本源，怀疑后来诞生的生灵都是树上摘下来的。

　　其后女娲被贬下界，造了人间界（仙剑几代，吃设定的时候比较多）。神树扎根人间，根须上凝结的石头就是蜀山。因为神界在神树上，而人间界在神树之下，从此有了阶级。更何况伏羲还划定“神不足者为仙”，也就是说，不够资格当神的才成仙，这就把仙界贬低一等。仙界位于人间界中的灵山洞府之中，而神界在天上，这就又低了一等。所以神界始终高高在上，拿鼻孔看人。

　　普通仙人在神仙看来，都不屑一顾。对凡人，更是如视蝼蚁一般……所谓“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，凡人仰观苍天，不知自己身在井底。”说的就是这种情况。

　　能神仙一视同人的，唯有蜀山。

　　此刻云雾缭绕的蜀山主峰上，正有一个身穿道袍的男子，沿着后山悬崖攀援而下。蜀山结界之外重力混乱，非大能者不足以御剑飞行。而在此地御剑光直上，更有挑衅蜀山剑派的意思。因此无论何人，进入蜀山范围都要选择徒步而行。看那人如猿猴般在山间跳跃，每一次都飘忽落下数十丈远，更每个踏足点的石头都磨得光滑明亮，显然已经在此上下过无数次。

　　当道人穿过蜀山云雾，渐渐露出面容。眉似长剑、目若朗星，不是蜀山掌门李逍遥还能是谁？！如今陆远已经离开二十几年，李逍遥也以三十余岁年纪。不过看他样貌，不过比少年人多几分成熟，久任掌门多几分威严，与当年并无太大变化。

　　李逍遥的相貌固然让人惊叹，但他却知道，有另一个人比他更甚——那人二十几年来，外表丝毫都未变过！只因为她想让师父一回来就能认出她，不会感觉有丝毫的陌生……想到这儿，李逍遥的心中油然而生一股酸涩，随即强行压了下去。

　　这里是蜀山另一处禁地。但对于李逍遥这个蜀山掌门来说，大部分禁地都是开放的。更何况这里为什么成为禁地，大家都心知肚明……这里囚禁的是天界打压的一名妖女，但据说又是掌门人最好的朋友！其中的事情真相，如今知道的已经没有几个。

　　蜀山悬在半空，山底下，竟然是逆生的丛林，甚至连重力在此地都被反转。人走林间仿佛倒立而行，却感觉如同平常。李逍遥分花拂柳，自林间快步穿过。随即猛然间迎面出现一颗参天的大树，直通浩淼云端——那其实便是神树的主根之一……

　　只是如果仔细看去，会发现那条主根上有一道巨大的剑痕，高数里，长更是几乎无法度量！这道剑痕几乎将整条神树的主根切断了三分之二！李逍遥每次看到这道剑痕，都忍不住要叹息一声，仿佛还能看见那天撕裂天空的青色剑光！

　　如今距离那破天一剑已经二十年过去，断裂的剑痕内新生了密密麻麻的、如同渔网般从横纠缠的脉络。显然这颗神树在自我治疗根系，不过要想将整道剑痕彻底长好，恐怕还需要成千上万年的时光。

　　站在树脉织网之前，李逍遥轻轻的呼了声，“灵儿”。

　　须臾，那亿万树根脉络竟如活过来的蛇群般左右分开，让出一条直通剑痕内部的道路。

　　夕阳余晖，照进树洞内，露出一个低着头，长发遮脸的女子……只是十二道灿烂的捆仙绳，将她牢牢绑在树上！四把寒光闪烁的定神剑，钉住了她的四肢！更有无数神树根系刺入她的躯体，在吮吸她的灵力和生命力！看着那暗红色的液体流过树脉，李逍遥在袖中握紧双拳，青筋暴跳！

　　“逍遥哥哥你啊，从不知自己该珍惜什么。”幽幽的叹息声，以及长发挥开，露出的一张宜嗔宜喜的脸庞，几乎让李逍遥的心脏停止跳动。随即他却看见赵灵儿如无数次一样，视线径自掠过他，望向远方的天际。

　　“……疼么？”

　　“当然。”从赵灵儿的脸上却感觉不到丝毫苦痛。

　　夕阳下，她的双眼如火焰般明亮。“但这些痛苦，终将千百倍的返还到那些人的身上。所以我疼，但我不痛！”赵灵儿骄傲的昂起头，“等我师父回来，看他天翻地覆！”


第三章 胡不归（三）

　　六月十九，大暑。

　　上界规定，李逍遥每年能探望灵儿的时间只有一天时间。至于这一天决堤选择什么时候来，倒可以随意。所以他今年选的是大暑之日。看着赵灵儿目视天际的双眼，李逍遥悄悄叹息一声，侧身让开了洞口的阳光。

　　阳光照在脸上，赵灵儿轻轻一笑，闭上了双眼，仿佛在感觉那珍贵光芒的温暖。

　　但片刻之后，她的眉心骤然生成一道剑行紫气，然后一闪即没！如若不是李逍遥就站在赵灵儿的面前，而且他同样学习过陆远的剑术，恐怕连看出一点点端倪都做不到！但是这一刻，他除了叹息没有别的办法……

　　赵灵儿体质特殊，乃是先天女娲之体，因此无论修炼还是感悟都远超常人、一日千里。为此，她的全部功法都是师父陆远量身定制的、最适合她的功法。但此时此刻，她的行动全都被桎梏，所有经脉被锁死，四大玄关被切断，体内任何滋生的灵力和生命力，都会被神树毫不犹豫的掠夺走——无论是人是神，到这一刻，都该绝望——或者只能等人来救才对。

　　但赵灵儿才不会那样！

　　这是一个只有她和李逍遥才知道的秘密——赵灵儿被关进来的最初三年时间，始终闭着眼睛一动不动！人人都以为她已经心如槁木，放弃希望，只有李逍遥知道她不是那样的人……

　　李逍遥一直觉得，自己的天资确实比赵灵儿差，毕竟自家是普通人而灵儿是女娲后裔，但是自己比赵灵儿更加刻苦。不过看到灵儿的专注之后，他心里隐约觉得，恐怕“刻苦”这一项也不那么稳当了。

　　果然不出所料！三年之后，赵灵儿创出了“二十四节气无形剑”——纯用精神挥出的剑！

　　这之前谁能知道，正是因为被剥夺了功力、灵力、生命力，甚至没了女娲的特殊体质做支撑之后，却反而让赵灵儿找到了剑的本质！要不说，赵灵儿的资质简直妖孽。“二十四节气无形剑”，是她从陆远的“天之痕”中推导出来的、真正的天地之剑。从那以后，李逍遥便只能选节气的时候前来探望，只为了赵灵儿能在那一天，采集到节气日的天地之气……

　　赵灵儿被囚禁在神树裂缝中已经二十年，除去感悟的那三年外，她已经积攒了一十七道无形剑气！

　　二十四年锻一剑！此剑挥出，才是真的天翻地覆！

　　别看赵灵儿张口闭口全是师父，听起来仿佛是一个离不开家长的孩子似的——其实陆远只是她的底气，赵灵儿才不是一个只会依靠师父的徒弟！

　　李逍遥此刻呆立在洞口，却深感彷徨。他知道这个树洞再无法困住灵儿，再有七年时间，赵灵儿便会剑法大成！到时候她挥出的第一剑，肯定会先彻底砍断身后的神树，冲出囚笼！而长在这条主根上的蜀山，注定要跟着遭殃……蜀山还是灵儿？李逍遥仿佛又回到了二十年前，那个左右为难的局面。

　　赵灵儿知道他的彷徨，却选择了闭上眼睛，既没有去说服他，也没有用他心底的暗恋去诱惑他。赵灵儿对李逍遥的话，在一开始便说尽了——“逍遥哥哥你啊，从不知自己该珍惜什么。”

　　这便是她要说的全部……

　　……

　　二十年前发生了很多事。

　　灵儿的那个鬼畜师父自以为安排得很巧妙——先让赵灵儿了解全部的前因后果。以灵儿的骄傲，肯定不会再去跟林月如争李逍遥，虽然原本她的性子便是这样。不仅如此，她甚至还会主动促成那两个人成为一对——从此李逍遥和林月如幸福的生活在一起，灵儿只要有师父就够了，对吧？

　　（咳咳~，你给我闭嘴！）

　　但人心，是天下最难解的谜题。

　　林月如确实喜欢上了英俊潇洒的少侠李逍遥，但李逍遥却暗恋的是英姿飒爽的大姐头赵灵儿，而赵灵儿却一直在促成他们两个……竟然是三角恋！狗血简直泼了一盆又一盆！

　　南诏寻母，赵灵儿和李逍遥双双通过回梦仙术回到过去，见到了赵灵儿之母林青儿和陆远。陆远用仙术抽取水魔兽的力量，化作余杭十年飞雨。李逍遥回到现实之后，虽然苦战一番，却真的剑斩了水魔兽与拜月教主的合体魔兽！然后南诏事了，赵灵儿拒绝继承南诏国王之位，将南诏之事交给黑白苗裔自决后，便带着母亲的石像飘然离开。

　　李逍遥带着林月如回到蜀山，哪知道独孤宇云竟然要他出家当道士，将来继承蜀山掌门之位！李逍遥当然决计不干，林月如也极力反对，此事便不了了之。二人在蜀山盘桓数月，游山玩水，好不快活。独孤宇云和醉道士两个人，全都笑呵呵的看着，竟丝毫没有逼迫李逍遥的意思……

　　就在李逍遥终于将心放进肚子里的时候，哪知道风云突变——独孤掌门和醉道士闭关修炼蜀山至高天剑，结果双双走火入魔，功力全废！偏偏在这个时候，妖魔竟联合起来围攻蜀山。在蜀山将倾的危急时刻，李逍遥不得不临危受命，披上了道袍，接任蜀山掌门，主持护山大阵……

　　这就是赵灵儿说的，“你从不知自己该珍惜什么”的第一层意思。

　　李逍遥很侠义——他可以为了刚认识的少女转战千里，深入南诏；他也会为了路见不平的小事，就慨然拔剑相向！然而多数的时候，李逍遥都是为了“侠义”儿选择牺牲自己，偶尔还有自己亲近之人——独孤宇云正是看准了他的这个弱点，才挖了这么一个坑让他跳！果然，在保全蜀山和保全自己“美好的小日子”之间，李逍遥义无反顾的选择了蜀山，因为这才是他的“侠义”之路！

　　李逍遥披上道袍，林月如含愤下山，独孤宇云和醉道人拈须微笑——可惜他们还是高兴早了！他们了解李逍遥，但他们明显不了解林月如的性格……第二天，林月如身穿道袍上山了……上山了！然后李逍遥欣喜的将林月如收进门内！你说啥？独孤太上长老和醉长老集体反对林月如成为蜀山弟子？

　　我！才！是！掌！门！

　　顺便说一句，吼的人是林月如……

　　最后独孤宇云和醉道人只能捏着鼻子认了，眼睁睁看着二人整天黏糊在一起。林月如的老爸是独孤宇云的结义兄弟，他也不好意思做的太过分。就在大家以为天下太平，从此无事的时候，蜀山忽然发生剧烈地震——他们看见一道璀璨的青光贯穿天地，是赵灵儿一剑砍在神树的主根上！

　　陆远和李逍遥，都属于努力型天才。但很明显，他们都不了解真正的天赋型天才是多么变态！

　　陆远传给赵灵儿的“天之痕”剑，小半来自李煜的“天痕不动真剑”，大半是自己的感悟。而进入蜀山世界后，他更进一步，从“天之痕”剑推导出了要生则生、要死则死，生死两难的“两岸花”之剑。陆远的攀登是步步为营，层层递进式的，他的第四剑其实已经超脱出了“剑”的范畴，进入了“道”的殿堂。

　　可陆远不知道的是，自家小徒儿独自一人胡思乱想，居然也从“天之痕”中，找到了“生”的法门！

　　在无人协助的情况下，赵灵儿全力施展的“天之痕”剑，几乎一剑就砍断神树大半主根！并从中汲取了极大的生命力，自石像中复活了自己的母亲林青儿！林青儿因为是女娲后裔，复活的条件比常人艰难万倍。不过神树乃是自盘古之心中长出，与女娲血脉同源，这才能用来复活赵灵儿的母亲……

　　这是为什么赵灵儿会去砍神树的原因，继而引发了神人大战等一系列的后果。

　　“这是伯母让我带给你的。”李逍遥对赵灵儿说道。他取出一个小小的竹篮，里面除了几小块林青儿亲手做的点心之外，大部分都是各种或是增加元气、或是止痛的药草。这些药草产自天南地北的都有，可见林青儿这一年的奔波之苦。不过赵灵儿看到小篮子，却笑得开心。家人啊，不就是你为了我，我为了你么。

　　可能很多人以为林青儿复活之后，还会回南诏继续率领黑白苗裔，重新成为无私的圣女。哪知道林青儿当时便决绝地说道，“我欠你们的已经拿命还清，我欠我女儿的要用一辈子来还”，随即不顾而去。

　　不过蜀山禁地不能有外人进入。而且林青儿复活之后，知道独孤宇云竟然拦着李逍遥救自家女儿，恨恨之下，当即与独孤宇云割袍断义！（关于林青儿和独孤宇云的故事，不浪费字数，请自行搜索）更发誓终生不踏蜀山一步——等到后来知道女儿被压在蜀山之下，后悔也晚了。

　　林青儿当年一句评价，“蜀山上下，皆是薄情寡义之辈！”真是说得蜀山老中青三代一齐苦笑。

　　……

　　赵灵儿斩神树救母，被罚以己身补神树，成了这二十年最感动人心的一幕……

　　或许有人要说，赵灵儿不应该是这样的——

　　她难道不应该是一个父母双亡，喜爱她的姥姥和水月宫主先后死去，原本可以依靠的李逍遥却失去记忆的悲惨少女吗？

　　她不应该是一个善良到可欺，温柔到软弱的女孩吗？她不应该是一个为了不麻烦别人，受了天大的委屈也要躲起来，一个人在夜里偷偷哭泣的女孩吗？她不应该是为了成全别人，宁可自己远走他乡，甚至让出爱侣的女孩吗？她不应该是为了不熟悉的南诏苗人，为了击败水魔兽和拜月教主，不惜献祭自己，甚至最后只留下点点光辉供人追忆的女孩吗？

　　那样虐心的赵灵儿，才是我们熟悉的赵灵儿啊！你现在这个柔韧如钢丝一般的女子，百锻愈强、永不放弃的女子，是什么鬼？！还我真正的赵灵儿！

　　其实……有句话说的好，“有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像根草”。

　　原著中的赵灵儿，父母双亡、亲人先后离世，将她孤苦无依的一个人留在人世间挣扎。唯一能依靠的李逍遥，当时还是一个满脑子行侠仗义，根本不成熟的大男孩儿，而且还在两个喜欢他的女人中间摇摆不定！到了最后，唯一真正需要她的，竟然是从未谋面的黑白苗人——虽然是需要她像她母亲那样去死……

　　那么到了最后，赵灵儿选择让“无关紧要的自己”牺牲，来换得“所有人幸福”，也就不难理解。因为赵灵儿始终是孤单的、“多余的”那一个。

　　但这个世界的赵灵儿完全不同！

　　她从小家庭幸福——虽然父母依旧双亡，但有疼爱她的姥姥，有代替母亲角色的水月宫主，还有代替了父亲角色的师父陆远——这样的灵儿是幸福的，并且内心充实而强大，甚至有些骄傲。更何况，师父陆远留下的各种强悍无敌的形象，让她从小就树立了“我师父是李刚”的霸道信念！

　　所以她才像个倔强的孩子那样，哪怕被打了也咬着牙不哭——早晚有一天我会打翻你！就算我打不翻，我师父也会为我报仇！

　　……

　　“吕岩！你这是什么意思？！”

　　两个吕洞宾在天上左右分开。此世界的儒袍吕洞宾持剑而立，毫发无伤；而来自蜀山世界的道袍吕洞宾，此刻却鲜血淋漓，一道巨大的撕裂伤口几乎贯穿了他的右侧胸膛！不过道袍吕洞宾只是捂着伤口，沉默不语，反而是儒袍的吕洞宾怒发冲冠！

　　“我吕洞宾何须你相让？！你我既然说过要拼死一搏，就当用尽全力！你我二人实力一模一样，既然是拼命，我就算死在你手里也无怨无悔！可你要是让着我，那我就算赢了也无颜见人！”儒袍吕洞宾愤愤说道。他刚刚一剑斩穿对方的胸膛，明明对方也可以一剑砍断他的左臂！这本来就是以伤换伤的战术。

　　哪知道到了最后关头，道袍吕洞宾的剑竟然缓了一缓，这让他感觉遭到了极大的侮辱！

　　“不……咳咳~……我没让你。”

　　道袍吕洞宾咳血说道，他举起自己的右手。只见他的右手，竟然如琉璃一般，变得“颜色淡了一些”。“你，你那是怎么回事？”儒袍吕洞宾不解问道。此刻的道袍吕洞宾，竟然给他一种“正在缓缓融化”的感觉。可那是一个神仙啊，又不是什么水木之精，怎么可能融化？！

　　“一个好消息和一个坏消息。”道袍吕洞宾咳血咳得衣襟淋漓，但却笑得欢畅，颌下三缕长须都在抖动。“好消息是，我的世界似乎发生了一些我期待的变化，如今世界正在拉我回去——也就是说，你不用再烦心我天天挑战你，我马上要走了……”

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息啊。”吕洞宾的身影越来越淡，“你们最害怕的那个人，要回来了！”


第四章 胡不归（四）

　　“定。”

　　一声律令，万物停滞。

　　道袍吕洞宾淡化的躯体，停在将将消散之前；儒袍吕洞宾的惊讶还留在脸上，发往神界的飞剑传书，刚刚飞出剑鞘便凝固在身体前方。但这一切都被一个字，就全部定住。

　　一只手伸过来，像摘果子一样将飞剑摘下，然后才是陆远的整个身体跨出虚空。

　　陆远转头望了眼自家老吕，摇头叹息，“就知道你是个滥好人！”老吕刚才故意与本世界的吕洞宾透露陆远要回来，就是想让他赶紧通知神界，做好陆远来袭的准备——不为了能战胜陆远，仅仅是为了减少伤亡人数！他深知陆远有多喜欢赵灵儿，当他知道灵儿现在的情况后，怒火说不定会烧尽整个六界！

　　要知道他被世界召回，肯定意味着长眉的“阴谋”被化解，那个世界发生了根本性的改变。能解决长眉任寿的陆远，实力将是离开时的无数倍！吕洞宾虽然人已经消散大半，但眼光还在。陆远离开此界时，最多与他在半斤八两之间，只是剑术极度凶残，让他的战斗力横绝一世！但如今他再看陆远，已经高山仰止，看不出任何端倪。

　　这样的陆远，在仙剑六界之内，简直可以为所欲为，根本没人能阻挡他！

　　陆远虽然抱怨，可语气中却没有怪罪的意思，因为他知道的吕洞宾就是这么一个人。“你真的不打算留下来？”陆远问道，吕洞宾没有说话，但他的眼神清晰的告诉了陆远他的决定——“我离开只是为了寻找拯救世界的机缘，而非逃离。如今任寿之难题已经解决，大家都还在苦苦煎熬的时候，我不可能独自留下来享受。”

　　陆远早就告诉过他切断与本世界联系的办法，吕洞宾会被世界召回，只因为他自己做出回去的选择。

　　“那……一路顺风。”陆远笑着摆摆手，松开了对道袍吕洞宾的禁制。

　　可老吕身影在缓缓消散，人却一直盯着陆远看。陆远被他盯得没办法，气得转过头躲开他的视线，朝着身后不耐烦的摆摆手说，“好了，好了，快滚罢！我答应你不会因为灵儿杀掉任何一个人，你满意了吧！”

　　听见陆远的话后，已如幻影般的吕洞宾，脸上终于露出一丝笑容。自己，终究还是没有看错这位小兄弟。他凝聚出最后一点点留在这个世界上的力量，化作一句全心全意的道歉，“对……不……起！”

　　对不起，我没照顾好灵儿……对不起，到最后，还要勉强你做不开心的决定……对不起，明明是我的事情，却要让你冒着九死一生的危险完成……对不起！千言万语，尽在一句道歉之中。

　　道袍的吕洞宾如烟散去。他还有很多牵挂，譬如丁香兰、譬如李大娘。不过无需担心，陆远既然回来了，自然一切都能处理好——他比自己更值得托付！这是吕洞宾留在此世的最后念头。

　　“……没关系！”

　　陆远背对着他消散的影子，沉声答道。

　　……

　　可近距离看着陆远眼睛的另一个吕洞宾，心却像石头般沉入水底！

　　因为陆远说“不会因为灵儿杀掉任何一个人”时，就站在他的面前。陆远表情的一丝一毫，他都看得清清楚楚。那双眼中隐藏的疯狂与恨意，简直要让他冻澈骨髓！……是的，陆远答应了吕洞宾不杀人，但是陆远没说的是——有些痛苦，比死要可怕得多！

　　儒袍吕洞宾看明白了，他用尽全身功力想要发出声音提醒另一个吕洞宾——因为他看出来，只有那个人才能稍稍限制住面前的这头猛兽！可惜，无论他如何挣扎，都无济于事！只能眼睁睁的看着另一个吕洞宾满怀歉意的离开回归。

　　不知什么时候，他身上的禁制已经解开。

　　“赵灵儿被关押在何处？”面前之人仿佛在吕洞宾离开的那一刻，就已经化作了一团寒冰，话语中再无一丝温度！儒袍吕洞宾死死的咬紧牙关，一点声音都不发出来。尽管有些违背原则，但儒袍吕洞宾清楚的知道——一个字将他定住，眼前这个人实在恐怖到极点！赵灵儿或许就是神界能够保住的最后筹码！所以无论陆远怎么折磨他，他都死都不会说出来！

　　但陆远随即就“哦”的一声，若有所悟。“原来是压在蜀山之下？聪明！”

　　为了不耽搁时间，陆远直接跨过女娲进入人间界。女娲此刻还追在他身后，不过陆远没时间处理她。赵灵儿的所有信息都被三皇之一的伏羲全力封锁，陆远就算是实力远高于他，但是在对方的主场里，也算不出赵灵儿的位置。因此陆远只能先传送到他最熟悉、也是最容易定位的吕洞宾这边。

　　儒袍吕洞宾想保住消息，可他根本没想到。陆元问问题，只是为了激起他的思想。一旦他在头脑中想了赵灵儿的位置，陆远立刻就能从他大脑的表层思想中“读”到。

　　不好意思，你有不屈骨，我有高科技……

　　“对了。”陆远似乎想到什么似的，握着刚刚抓着的那柄吕洞宾的飞剑，快速的挥舞几下，随即连人带剑再度跃入虚空！只留下一句袅袅的话语，“老吕是君子，他能原谅你。但我陆远是个小人，绝不宽容！一剑还一剑，另外你骗丁香兰，我毁你道基！你的帐……我们两清了……”

　　陆远消失，儒服吕洞宾猛的一口血喷出数丈，然后翻身从天空上摔了下去！他的右胸上赫然出现一个几乎洞穿的伤口，与道袍吕洞宾身上的伤一模一样！不但如此，他更是生生被从神界正神，打落成一个刚刚筑基不久的凡人！而且终生仙途无望！这对他来说，更比身上挨的那一剑要痛苦得多！

　　而且陆远似乎像是忘了似的——如此高度，一个身受重伤的筑基修士掉下去，该如何才能保住小命？

　　有人在虚空中叹息一声，随即一只纤纤玉手将坠落的吕洞宾接住。让女娲娘娘看着一个人生生摔死，她终究做不到。可等她救完人再想去追陆远，又哪还来得及？！

　　……

　　夕阳的余晖被蜀山遮住，树洞中慢慢黯淡下来。

　　李逍遥的手，在剑柄上一次次握紧，又一次次松开。他的表情变幻不定，时而咬牙切齿，时而垂头丧气，终于慢慢的转向坚定。

　　“灵儿……”他轻轻地说道，“我这就斩断树脉，救你出去可好？”李逍遥的面孔背着阳光，显得有些晦暗。他声音在微微抖动，吞咽了一下才继续说道。“我们……我们可以寻一个任何人都找不到的地方隐居。我不当蜀山掌门，你也答应我，不去毁掉神树与蜀山……可好？”

　　赵灵儿闭着双眼不答，洞中陷入一片寂静，李逍遥刚刚鼓起的血气，正在一点点消散。林月如、师父、李婶婶、无数的师兄弟的面容，重新涌入他的脑海，让他对刚才不顾一切的冲动建议，又有些后悔。然而灵儿不回应，却又有些让他感到不甘。“你一定要等陆大哥吗？万一……万一陆大哥不能来……”

　　“师父一定会来！”赵灵儿毫不犹豫的打断了他的话！“因为他是我赵灵儿的师父！……没有我，他一个孤苦无依、晚景凄凉的老头子，根本活不下去！”

　　你这种奇怪的自信是从哪里来的？陆大哥会古老终生？没了你根本活不下去？可我明明记得有不少姑娘喜欢陆哥来着……李逍遥还是第一次听到这个理由，他被惊得目瞪口呆！

　　就在树洞内再度陷入无语境地的时候，一个温和而熟悉的声音，突然在树洞口外面响起。“把蜀山只看成是一座山，说明你这个掌门人当的半点都不称职！蜀山如果一直守护人间、斩妖除魔，对神仙一视同人，那么没有这座山又如何？如果蜀山只剩下剑法和仙人，没有了胸中热血和情义！那么有了这座山又如何？”

　　“如此蜀山，不要也罢！李逍遥啊李逍遥，你到现在还不知自己该珍惜什么。”不同的人，却说出同样的话来。看着从洞口迈步而入的人影，李逍遥彻底陷入震惊之中！

　　“陆……陆……”

　　“我当初是这么教你的吗？独孤九剑，有进无退……你连剑都不敢拔出来，那那还留着剑何用？”人影自他身边擦肩而过，李逍遥茫然中，腰上悬挂的神兵无尘剑已经铿然断成两截，坠落尘埃。

　　“陆大哥……”李逍遥的声音，宛如梦游。其实在原著之中，李逍遥是因为林月如和赵灵儿先后殒命，这才在痛苦中真正的成熟起来！明白了什么对自己才是最重要的！当然……那时候也为时已晚。失去以后，只剩下无限的追悔莫及！而今李逍遥并未经历那些痛苦，也就没那么成熟，很多事情依旧过得糊里糊涂。

　　陆远已经走到树洞深处。

　　只一瞬间，被无数仙器钉在树上的赵灵儿，便蜷着双腿被陆远紧紧的抱进怀里！十二根捆仙绳节节断裂，四把定神剑碎成废铁！只有那些还连在赵灵儿身上的树脉，陆远低头看着，神情郑重，似乎不大好处理。但连眼角的余光，都不看李逍遥一下，显然心中有气！

　　“陆大哥，你真的回来了？！”李逍遥渐渐从震撼中清醒，不知如何是好。但陆远刚刚的话，却让他感觉脸上火辣辣的痛！这一刻他才醒悟过来，作为蜀山掌门，他似乎真的不懂“蜀山”这两字的含义！而且如果把余杭的大家看做一个家庭的话，陆远离开了，难道不该作为男人的他，来撑起一片天空吗？正确的做法，难道不是“灵儿犯错之前他要尽量劝阻，灵儿犯错之后他要主动背锅”么？！

　　但是他都干了什么啊……李逍遥痛苦的捂住自己的脸，只觉得自己好像刚刚做了一场噩梦般难过！根本没脸去看陆远。

　　“师父！”与他不同，赵灵儿直接跳过了“震惊、回忆和接受”这三个久别重逢的阶段，直接进入熟悉的告状模式！“师父！呜呜呜~他们打我！李家哥哥也不帮我！~呜呜呜~好多好多人围攻灵儿！又把灵儿关在这里折磨，还骂我！整整二十年零四十五天！师父，你可回来了，灵儿身上好疼好疼啊~呜呜呜~”

　　她连珠炮似的控诉着，泪水更如喷泉般汹涌而出。刚才那个高冷的赵灵儿，转眼间就变成了小姑娘。

　　“灵儿不哭，是师父不好，是师父不对……”赵灵儿片刻就哭得两眼肿成桃子，陆远也眼圈泛红，虎目含泪。这对他这些年来说，可以说绝无仅有！因为他心中明白，赵灵儿受的苦程度，是她说的千百倍！这些他都好好的记在心里！

　　“……灵儿，让我们再好好看蜀山一眼。”陆远没有搭理李逍遥。他抱着赵灵儿，拖着那么一大堆树脉，来到神树的洞口，指着头顶的悬空蜀山说道，“一会儿师父给你放个大炮仗！”


第五章 借脸一用与送脸上门

　　陆远并剑指往赵灵儿的眉心一点。

　　赵灵儿只觉得精神一振恍惚，再清醒时，已经来到了一个阳光普照、上下无际的世界。“……师父？”“我在。”听见陆远的声音就在她身后，灵儿立刻放松下来，开始有趣的打量周围的奇妙世界。

　　她发现自己悬浮在一个浅浅的透明人形体内，方才一时着急竟忽略了过去。她下意识的动了动手脚，发现身体周围的那个透明人形居然跟着做出一样的动作，顿时大感有趣，手脚挥舞的玩儿了起来。这时候，一个穿着笔挺制服、拇指大的小女孩儿飞到她和陆远面前，满脸兴奋的对着她身后敬礼道，“报告长官，设备预热完毕，一切正常！请指示！”

　　“这是我的小徒儿灵儿，把主控权向她移交。哦，同时任命云圭沙展（Sergeant）为第二操作员，完毕！”

　　“Yes sir！Thank you sir！”听到被任命为副驾驶，刚刚撅了一下小嘴的小云圭顿时又开心起来，姿势耍得有模有样。

　　“这……这难道是？”赵灵儿惊喜的回头去看师父。

　　“没错，就是你想的那个。”

　　……

　　神界，凌霄宝殿。

　　宝殿九重七十二阶，每一重平台都有数个广场大小，一重比一重拔高，分列各式仪仗队伍，终日歌舞不休，粉饰盛世太平。重与重之间，以八级玉阶相连，正职神明行列其上，无忧无思，神色冷漠，同时也阶级分明！而神皇伏羲高踞九重之上，让所有上殿之神只能仰望。对于那站在最下阶梯上的虾米小官来说，伏羲神皇的身影更是望之如座天上！

　　等级冷酷森严，有人形而无人性，有男女之分而无男女之情，拥有无尽的生命却几无所事，生命中唯有沿着玉阶向上爬这一种渴望，这就是神界。

　　“朕这几日，幽思纷扰，诸卿可有本奏？”神皇的声音缓慢而低沉，庄重而威严。声音自九重天传下来，站在最末阶的虾米小官听见神皇的声音，甚至激动得浑身颤抖！只是……实在没有什么“本奏”，神界除了几个思凡男女之外，百年无事啊。可是今天难得神皇有兴致视事，这是难得的一步登天的机会！无论如何也要抓住！

　　无论大神小神，此刻都在绞尽脑汁的想着，试图找个什么让神皇感兴趣的事情出来。

　　可惜，就在所有人还挠破脑壳的时候，已经有一人自信满满的昂然出列。“臣扶风，有本奏！”声音铿锵，传遍了第三重平台。“是他。”有人遗憾地说道。扶风，民间称“顺风耳”、“耳报神”，打听消息最是便利。听到他有本要上奏神皇，不少神心中的第一个想法，便是“可恶！这小人肯定又听到了什么阴私！”

　　扶风说完之后，便站在广场中等宣。可是半晌不见动静，来自同僚们羡慕嫉妒恨的目光压在他背上，压得他脊梁越来越低，汗水一滴一滴的落在玉阶上。终于，自九重天上响起神皇的声音，“上来吧。”只三个字，便将所有压力一扫而空！扶风只觉得浑身轻飘飘的，如登至境。

　　“说。”哪怕扶风已经站在九重天的台阶上，神皇依旧隐在云中，让他看不清楚。

　　“陛下可还记得妖女赵灵儿损伤神树之事？”扶风小心翼翼地说道，他知道如果自己直接说名字，神皇多半不记得这件发生在二十几年前的小事了。“损伤神树的赵灵儿？似乎有点儿印象……她怎么了？”声音缓慢地说道。与凡间的帝王需要用各种帝王术来维持形象不同，神帝伏羲的实力在六界第一，自然可以率性而为。

　　他就算是明确的说我不记得了，臣子也得给他兜着。

　　“赵灵儿乃是女娲后裔……”

　　“咔擦！”云端上传来什么东西被握碎的声音。“哦，原来是那个赵灵儿，继续说！”这次的语速至少比刚刚快了三倍。

　　“那妖女破坏神树，神界将士一力擒之，伤亡惨重。然妖女蒙神皇开恩，未取其性命，而是命吾等将妖女囚在神树创口之内，以自身命力弥补其犯下的滔天之罪。神皇此举，实乃万古未有之仁爱也！”

　　“哼！”说到这里，伏羲已经完全想起那件事的始末来。

　　他之所以留下赵灵儿，绝非是什么仁慈——首先就像陆远说的那样，让人最痛苦的从来不是死亡；其次，他当时想用这个妖女诱出深藏宇宙之外，密谋复活的三皇之一，女娲！不过后来女娲再次出现时，不但已经复活，甚至连实力都恢复到上古时代的水准。双方差距有限，势必不能再拼个你死我活，被隐藏起来的某人捡了便宜。

　　因此双方暂时相安无事，他也就忘了曾布下那步闲棋。

　　“那妖女不在神树内好好反省自身罪孽，又怎么了？”伏羲不耐烦地说道，“不要吞吞吐吐的，速速道来！”

　　“是！”扶风连忙鞠躬，从袖中取出一叠绢帛来。“那妖女与现任蜀山掌门李逍遥私下勾连，有谋逆之心！臣方才听闻，那蜀山掌门李逍遥还说，要斩断树脉，放妖女出去！可见蜀山亦不再可靠，妖女脱困就在瞬间！这是臣记录下的历次蜀山掌门探访妖女时所说之的内容，多有大逆不道之言语，对神皇不恭之意昭然若揭！还请神皇圣裁！”

　　“这个蜀山掌门李逍遥又是哪里冒出来的？蜀山掌门不是叫独孤什么的吗？”神皇伏羲显得愈发的不耐烦。

　　扶风简直吓得大汗淋漓，只能连忙补救道，“李逍遥曾陪赵灵儿闯过镇妖塔，听说镇狱明王便是折在他们两个手里！”

　　“哼！果然有问题。”又一声冷哼，扶风手中的锦书自行飞入云中！

　　片刻之后，他听见神皇满是怒意地说道，“好一个蜀山，我以为你们是一条看门好狗，那想到也是有心之人！哼哼，看这探访日期，雨水、惊蛰、小满、夏至……每一次都踏在节气上！这分明是在借助天地之力，在帮助妖女练一门邪功！”扶风顿时吓得魂飞魄散，身体趴在玉石地面上瑟瑟发抖！

　　他只顾着监听言语，却没注意探访时间有问题！果然是神皇伏羲陛下，目光如炬！几乎一眼便看穿了蜀山与妖女的阴谋诡计！

　　“既然如此，那蜀山也妖女也就不必多留！杀了……”就在伏羲淡淡的要做出判决的时候。忽然凌霄宝殿外竟然传来一阵骚动，随即有护殿将军大声喊，“报~殿外有人投书圣上！”

　　“哼，什么乱七八糟的！简直成何体统！成何体统！”神皇伏羲气得连连怒斥！他最恨没规矩的人。如今说话的时候，其中怒意几乎无法掩饰，凌霄宝殿内顿时人人噤若寒蝉。“殿军都是干什么吃的？还不快把投书拿上来！然后你自去领罚罢。”既然锦书已经进了凌霄宝殿，而且指名是给他的，别人自然没资格打开。

　　“是。”

　　片刻之后，一个金甲将军捧着一封被灵力封住的锦书，快步走上九重天。

　　“我自己来。”怒火勃发的伏羲挥退内侍，随手一挥便将锦书招到手里撕开。“我倒是要看看，是谁有这么大的胆子！蚩尤还是女娲……我要把两百码的鞋，拍在你四十二码的长脸上？”

　　伏羲愣愣的捧着这封没头没尾的锦书，疑惑的问道，“这投书说的是什么意思？朕的脸很长吗？”

　　……

　　“轰。”

　　随着剧烈的震荡，仿佛有一道无形的波纹，横扫凌霄宝殿九重天。

　　所有神明全被那股暴虐的灵力定在原地、动弹不得，哪怕是神皇伏羲都不例外！狂风大作之中，吹散了常年笼罩凌霄宝殿的云雾，露出那个高座云上、身穿黄服的身影。

　　时间仿佛放到极其缓慢，随着震动，众人能清楚的看到凌霄宝殿的靠内屋顶正在一点点向内凹陷、崩开、断裂、破碎……随即一只金属巨脚破殿而入，狠狠的踩在了神皇伏羲的脸上！

　　“嘶！”这一脚，不知道让多少神心中倒吸了一口冷气！神皇的脸被铁脚踩中时的那大幅度变形，光看着就牙疼！

　　伏羲毫无准备的、被巨大的铁脚从皇座上一脚踢了下来，狠狠的将脸砸在九重天的玉石地面上！

　　他的身躯同样坚如精金，竟然将坚如钢铁的地面砸出数百丈的蛛网裂纹！之前不少人都抬头看的时候，唯有扶风还胆战心惊的跪在九重天的地上。因为他就在神皇眼皮子底下，怎么敢随意乱动？因此一直强忍着没敢抬头——直到神皇被一只脚踩着，狠狠的砸在了他的面前！

　　看着神皇七孔流血的被一只巨脚踩住，竟然就横在他的面前！扶风被吓得彻底呆住。

　　这一刻扶风心中的想法竟然是，“吾皇的脸果然很长……”

　　身高万米的巨大机器人，一只脚踩在凌霄宝殿的屋顶，另一只脚狠狠的踏破屋顶踩穿进去！一脚踩翻神皇之后，指挥的赵灵儿爽到头顶心儿！她兴奋的抬起双手——从外面看，就是“他”正弯腰伸出两只巨大的铁手，准备将屋顶从破口处撕开。巨大金属人上摩云天，脚踏大地。这个钢铁机器人之巨大，已经完全超出了深空机动部队，乃至高达、变形金刚等人形兵器的范畴，或许只有“泰坦”才是合适的称呼。

　　如果伏羲神皇能吐槽，大约会说，“你这脚绝对不止两百码！”老陆大概会还一个白眼，难道你那张好几十米长的马脸，就是四十二码了？神皇伏羲的本体也如女娲一般，可同样是一个无比巨大的洪荒巨人！

　　……

　　“佛祖！佛祖！大喜，大喜啊！”西天大雷音寺，伏虎罗汉一阵风的冲进大雄宝殿内，连连呼喊。

　　一见到如来佛祖，他直接竹筒倒豆子的将看到的凌霄宝殿这边发生的事情，麻利的全说了出来。“佛祖，这可是千载难逢的机会啊！我刚才看了，那个大铁人水火不侵，刀枪不入，更兼力大无穷，神界神仙全都束手无策！但是我们有至宝七彩婆娑啊！这简直就是老天爷送上门来的机会！七彩婆娑最善以柔克刚，降服那大铁人绝对不在话下！如此既能为我西方佛界添一件神兵利器，又能顺便踩那神皇伏羲一头，两全其美！佛祖，机不可失，失不再来啊。”

　　听见伏虎连声规劝，加上如来自己探查，发现那大铁人确实只是在拆凌霄宝殿，并未展现别的神通，他顿时心动起来！

　　“走，我们去助伏羲施主一臂之力！降妖除魔，人人有责。”如来佛祖取出一件离合无定的七彩光团说道，这正是西方佛界的至宝“七彩婆娑”。

　　“佛祖说的对，正是咳咳……要助伏羲施主一臂之力。”

　　于是四大金刚、数百罗汉簇拥着如来佛祖，浩浩荡荡的向着东天凌霄宝殿所在的方向飞去。如来佛祖还不放心，顺手又将大雷音寺的大雄宝殿也带上——这个宝殿全数用赤铜浇铸而成，内部空间数百丈，固若金汤，同样也是一件防御型的异宝！

　　他们表面从容、心中焦急。从西天到东天，一路风驰电掣，竟然片刻功夫便到了。

　　眼看着大铁人还在一脚踩在凌霄宝殿内，在拆房子。如来佛祖取出“七彩婆娑”，念一句“南无”，就待祭起砸过去……“佛、佛祖！等等啊！千万别砸！”长眉罗汉忽然冲出队列，死死的抱住了如来佛祖的胳膊。“您开慧眼看看……那大铁人腰上挂的……是不是，是不是那柄剑？！”

　　“还有剑？”所有和尚一齐看过去，然后数百颗光亮的脑袋上，齐齐泛起亮晶晶的汗水。只见那座铁人的腰上，真的挂着一把巨剑——样式跟二十年前浮在天上，一剑砍死降龙和尚的那把剑，看起来简直一模一样！

　　“真……真的是？伏虎！你踏马是不是看中了老子的位子？！想把老子坑死然后上位啊！”长眉和尚抓狂地吼道，“啊！不好！它转过头来啦！”

　　原来在西天诸佛议论纷纷的时候，大铁人已经停下了拆房，一点点儿的转过头来，看向西天诸佛。那双眼睛，居然吓死人的放出数百丈的光芒！（好吧，没人见过探照灯。）

　　“咳咳~”所有的和尚被吓得鸦雀无声，最后还是如来佛祖硬着头皮出面，合十说道。“这位施主，贫僧与弟子们只是路过。”

　　“……滚！”

　　一声怒吼！众罗汉只觉得被巨浪迎面拍中，不由自主的翻着跟头向后飞去。如来脖子一缩，干脆混在众人中，一同飞向远方。大铁人这一声吼，竟如无数串起来的雷霆般连绵不绝的追着和尚们炸响。多亏了有如来暗中维持，才没有人被丢出去。眼看着离开了几千丈后，如来猛的擎出大雄宝殿，将自己和众弟子一股脑的装了起来。

　　随即大雄宝殿化作一道金光，向着西方飞去。

　　哪怕众人都躲进赤铜殿内，可那连续不断的雷霆撞击在大殿外面，还是震撼得整个金属大殿动摇西晃。所有和尚，人人胆战心惊，只觉得这次出门，简直就是最大错误！而导致这个错误的伏虎罗汉，早就被憎恨的目光，戳得千疮百孔。

　　就在众僧以为终于平安的时候，如来忽然感觉一股极大的危机，朝着大雄宝殿袭来！

　　他想也不想就大吼一声“趴下！”并身先士卒的低头卧倒！还好西天众僧也算是训练有素，竟然齐刷刷的如卧草般，瞬间就躺倒一地！

　　只听见“刺啦”撕裂金属之声，森寒的剑光从众僧的头顶掠过，人人头皮发凉！忽然间狂风吹进殿内，光明大作，大雄宝殿的上半截竟被随手一剑给规整的切了下来！

　　“疾！疾！疾！疾！疾！疾！疾啊！”

　　再也顾不上其他，在无数和尚加持怒吼之下，大雄宝殿的下半截带着诸位和尚疯狂加速，刹那消失得无影无踪。


第六章 师徒与兄弟

　　“春分阴阳半。”一剑诀浮云！

　　只听陆远吹嘘过，从未驾驭过这种超巨大人形兵器。赵灵儿操纵泰坦巨人活动时还有些磕磕绊绊，全仗小云圭从旁辅助。可她刚才拔剑挥出的那“春分”之剑，却从头到尾一气呵成，剑法更是磅礴大气，锋芒无双！让陆远看的都眼睛为之一亮！他自然能分辨出，灵儿能忽然发挥出十二成实力，全因为“春分”乃是心意剑气而不是剑术，因为指挥巨人也是用意念，二者融合这才有如此威力。

　　不过赵灵儿以此世界的节气为切入点创出的无形剑气，确实有其独到之处。相比之下，陆远走的是超脱世界的路子。他创出的剑法放在任何一个世界内，都称不上是登峰造极。但胜在换任何一个世界，都能发挥出百分之一百的威力。而灵儿的二十四节气剑如果换一个没有节气，甚至气候环境都跟地球都截然不同的世界，威力会骤然下跌一大截。

　　“怎么样，师父！我自己创出的二十四节气剑，是不是比您教的剑法还要厉害！”灵儿回头得意的向他炫耀道。虽然她正“脚踩”神皇伏羲，剑斩西天佛祖。可在灵儿看来，这些都比不上向师父炫耀成绩来得重要！陆远欣然施展摸头大法，以资鼓励——灵儿虽然记仇，却没有被仇恨迷惑心智，这一点完全是他教育的胜利！

　　当然，泰坦的脚一直在我蹍、我继续蹍，从未停下来过。

　　“大胆妖孽，放开神皇！”

　　一个宫装女子忽然出现在外面广场上并释放神躯，同样化作身高万丈的巨人，手持利剑向着泰塔巨人的腋下刺去！她刚才潜藏在侧观察，已经发现这巨人行动时与人一般无二。力发自腰，而转于肋。她剑刺巨人肋下，正是围魏救赵逼巨人退后之术。“小心，是上古之神九天玄女！”陆远在灵儿身后提醒道。当然，也只是提醒而已。

　　别看九天玄女只是简单刺出一剑，但是剑到途中，剑式似乎已经主宰一方天地，神界被这一剑牵起风云变色。像陆远这等剑道大家都知道，越是简单的剑术反而越能接近“道”的存在。简单的剑术到了极致，一举一动都能改天换地。就像九天玄女这宛若教科书般的一剑！毫无疑问，她也是剑道宗师之一。

　　“哼！”灵儿不服气的娇叱一声，泰坦巨人手里的“初晴”剑挥起，同样夹带风云如巨龙倒卷而上，“新开寒露丛”！当剑气到达极点时，猛然间寒光乍泄，将对方的一剑尽数“冻”住！双方的剑方一碰撞，只听见“轰！”的一声巨响，在双剑碰撞处像爆炸般炸裂开来！原本还在相持的九天玄女，竟然被一剑抽飞了出去！连那把仙剑都被敲成了一柄曲尺！

　　“师父讨厌！你不许动手，让我来。”赵灵儿美滋滋地说道。看那小模样，分明对陆远在暗中帮忙非常满意。

　　“啊？我什么都没干啊？明明是我家灵儿威武霸气，天下无敌！只将剑轻轻一挥，宵小灰飞烟灭……”老陆一副你说什么我不懂的样子，继续吹捧。九天玄女刚才那一剑，陆远随便就看到七处破绽。这已经不是眼光的问题，而是境界上的差距。灵儿暂时还达不到那种境界，这才选择硬碰硬。

　　不过这也难不倒为了逗小徒儿开心，铁了心要作弊的老陆。陆远抓住了九天玄女灵力波动的时机，引爆了她转换期间那一刹那不够纯粹的灵力，因此九天玄女完全是自己被自己的灵力炸出去的。

　　“师父是坏人……啊~！”赵灵儿正开心得眯眯起眼睛。以前师父带着她行侠仗义的时候也是这样，总是自己扮小丑、扮无辜、扮黑脸儿，把最后的功劳推给她。陆远这样子，让她瞬间回到当初两个人行走天下的时候。可惜，她刚笑到一半，紧接着就是一声尖叫，因为泰坦巨人被一股极大的力量给砸飞了出去。

　　陆远的大半精神都还在蜀山，而赵灵儿一门心思跟陆远继续着来之不易的聊天，只留下小云圭在手忙脚乱的控制泰坦，只想控诉他们剥削童工！就在三个人一同走神儿的时候，一只巨大的爪子便从巨人身后忽然出现，一爪就将泰坦巨人打的朝天飞起！那一爪力大无穷，“轰”的一声，掉下来的钢铁泰坦竟将方圆百里撞成了废墟！

　　“啊啊啊！我生气了，我真的生气了！”

　　赵灵儿小脸儿气得通红，帅不过三秒，这简直是当着师父的面被打脸！“惊蛰起蛟龙！夏至阳如煮！”泰坦巨人左手往地上一拍，手中“初晴”剑化作经天长虹。赵灵儿连使节气杀招，向着忽然出现的衔烛之龙狠狠杀去！可惜这条死龙把脑袋往身体里一盘，只听见“叮叮当当”一串乱响，大蓬的火星仿佛要烧掉整个天空，却根本没能破防！

　　衔烛之龙，人脸龙身，此界的又一位上古之神，身体坚愈钢铁。衔烛之龙的实力虽未必比伏羲厉害，但它的优点在于力大无穷而且体型超级巨大，在这两点上却恰好克制泰坦巨人。衔烛之龙一出现，直接占满了神界的半壁江山！当然，身躯之下的神界建筑，也都尽数化为齑粉。可以说它一出现给神界造成的损失，比赵灵儿打砸一个月能毁掉的成果还多！

　　“伏羲，一次还一次，我不欠你的了。”衔烛之龙朝着半塌的凌霄宝殿吼一声。它受九天玄女之托前来救援，将伏羲从泰坦脚下解救出来便算完成任务。别看它能偷袭泰坦，可生物的本能一直提醒着它，在泰坦的内部似乎还有一个令他感到极度恐怖、仿佛天敌一般的存在！所以它挨打都不还手，只想马上跑回老巢藏起来！

　　可这边赵灵儿哪能放它走！

　　“师父，帮我打趴这条丑泥鳅！……一定要打的又好又帅才可以！”看着刀枪不入的衔烛之龙，赵灵儿气呼呼地说道。

　　“收到！”老陆顿时精神百倍——如果说“二十四节气剑”，是灵儿心心念念，一直想要向他炫耀的成就；那么这个“泰坦”巨人，就是老陆辛辛苦苦准备的，用来向小徒儿炫耀的大玩具——果然“不是一家人不进一家门”，这师徒俩的性子真是一模一样。

　　“看我的！命令，切换到A4苗人凤系统！”

　　泰坦巨人忽然将剑收到身后，一拳前伸，摆出一副“黄飞鸿”的架势——双眼一只大灯开，一只大灯灭——竟然还有表情包！

　　“提撩剑，白鹤亮翅。”嘭的一声闷响，泰塔巨人的身后，猛然张开两面由万千利刃构成的钢铁翅膀！遮天盖地！原来这具金属泰坦，根本就是他从蜀山世界带回来的万千飞剑！“师父……你在干嘛！”看着陆远一副缩头缩脑的样子有点猥琐，望师成龙的灵儿有些不满。“你不懂。”耸肩缩脖子的陆远回道，“此处需耸肩，不耸不专业。”

　　衔烛之龙警惕的将身体盘成巨山。

　　“冲天掌，苏秦背剑。”翅膀扇动、蓄势待发的钢铁巨人，却先是反手一剑，将刚爬起来的神皇伏羲给再度砸趴下来！然后又狠狠的一脚踩住！可怜堂堂一代神皇，因为因为全身灵力被封锁。空有庞大的神人之躯，竟然被泰坦像鸡仔般蹂躏。衔烛之龙眼睛抽动一下，装没看见……对面那个钢铁团子不知道咋的，猛然间威胁性翻倍暴涨，而且根本停不下来！它现在连逃跑都做不到。

　　蓄势到极点之后，泰坦巨人的钢铁翅膀“铿”的一收，“藏剑式，白虹贯日！”

　　巨人消失原地，无数利剑化作一道璀璨的光芒，呼啸着射向盘城之龙！

　　……

　　蜀山，神树树洞。

　　“……师父，我……创出的……二十四节气……节气剑，比你……比你厉害……哦。”

　　陆远眼神温柔的凝视着闭着眼睛、还在偶尔呢喃的小徒儿，那是灵魂的“回潮”反应。此时此刻的灵儿，就像一个兴奋劲儿过去了的小孩子一般，疲惫的伏在陆远身上很快的睡去。

　　当陆远用剑指送走赵灵儿的灵魂之后，她的身体宛如失去了水分的植物，以肉眼可见的迅速枯萎下来。这不仅仅是被囚禁二十年所积累下来的伤害，更多的是身体的亏耗。她这二十年身体时刻被神树抽取着灵力和生命力，最后仅存的那一点点精华又被她用来维持容颜不改。可以说此刻赵灵儿的身体，早就亏损只剩下一个空空如也的躯壳。

　　“嗯，灵儿最厉害最能干，师父这就退休，安心当老头子。”“……嗯，好……灵儿……灵儿……会照顾你的。”

　　陆远很专注的看着自家徒儿，扶着灵儿身体的手在看不见的位置，手指翻转如鲜花绽放，连续结了数百个手印！他将灵儿的灵魂送走，正是为了让她不再经历一次——接下来的事情，可是很疼的！

　　那些如蛇般连接在赵灵儿身上的树脉，还在她身上拼命的吮吸着！可惜已经连灵魂都离开，所有精华全部丧失掉的躯壳，里面再也找不到任何可吸的东西！但是当这些树脉想离开的时候，却发现上百根树脉，全部被牢牢的“黏”这具躯壳之上！

　　陆远露齿一笑。

　　李逍遥原本一直浑浑噩噩的跟在后面，直到他看见陆远这个笑容，才猛的一个激灵清醒过来！陆远那个笑容他太熟悉了！因为他每次这么笑的时候，都必定有人要倒霉！陆大哥当时哼的那个小曲儿是怎么说的来着……

　　“拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来！”

　　“对了，提醒你一句。”陆远的声音毫无征兆的在李逍遥的耳边响起。“你最好马上通知你的那些同门离开，莫怪言之不预！”

　　李逍遥闻之一愣。他有心想问问为什么，可灵儿的模样却让他根本无法张嘴。随即“啪”的一声，一小块儿石头掉落在他的脚边……李逍遥抬起头来，愕然看见悬在他头上的蜀山主峰，正在自底向上缓缓的裂开了一道巨大的口子！大裂缝如蛇行般向上延伸，无数碎石从断裂的缝隙中掉落，向着下方的无限深空坠去。

　　崩溃的起因，是那条连着蜀山的神树主根，如今正在一节又一节节的枯萎！而灿然到发亮的翠绿光芒，正随着陆远手势的指挥，在沿着原本用于抽取灵儿生命力的树脉反哺回赵灵儿的躯壳！相比起当初被抽取的灵力生命力，返回来的却是神树不知积攒了多少年的、此界最纯净的生命精华！

　　此刻，神树仿佛觉察到了生命的危机，整颗大树级瑟瑟抖动着。而那些连在灵儿身上的树脉，更是如蛇般疯狂的扭动身体，却无论如何都无法挣脱那种束缚！

　　“九出十三归、驴打滚加利滚利……”终于明白了什么的李逍遥，听见陆远在自言自语的计算着什么，只剩下苦笑。此刻他不知该如何是好——尤其是看到灵儿方才干枯的脸庞，此刻重新恢复水润光滑的时候，阻止的话怎么都说不出口。

　　千万神树精华，陆远只取其中最好的部分。至于精华之外那99%的神树生命力，被陆远随手化作乳白色的雨水，洒向蜀山之下的无尽深空！李逍遥知道那下面并不是空的，而是更为辽阔的人间界——神树扎根于人间界之上，蜀山是在神树根上，当年盘古心脏的位置诞生的悬空山。

　　只是如今“皮之不存，毛将焉附”。没了神树主根，附着在主根上的蜀山会怎样……已经不问可知。

　　裂缝蔓延的速度虽然缓慢，却无法阻挡。如今之计，李逍遥只能取出蜀山掌门的传讯符点燃，通知门人暂且离开。他用的是掌门急令，凡是蜀山弟子先做后问，必须用最快的速度执行。因此片刻之后，便看见蜀山之上炸开数百道遁光从山顶腾起，向着人间界的方向速速撤去……

　　“陆大哥，已经够了！请不要再继续下去！”

　　李逍遥眼睁睁看着神树的整条主根死去，眼睁睁看着千年蜀山，即将覆灭！而赵灵儿的身体不但已经尽复旧观，更是不知提升了多少资质，可陆远的抽取动作似乎还是没有停下来的意思！神树的枯萎还在继续，已经越来越接近神树本体！如果枯萎蔓延，让神树接近根的那部分树干也枯萎的话——那么无论神树还有多少主根之外的根系尚存，都难逃一死！

　　李逍遥终于按捺不住，咬着牙向前迈出一步拦在了陆远的面前，目光挣扎而痛苦！

　　“陆大哥……我知道您很愤怒！灵儿之事……主要是我的错，我没照顾好灵儿，我没有像个男人那样保护她！如果您要惩罚我，我没有任何怨言！你毁掉蜀山，我也甘心情愿承担这个后果！但我知道的陆大哥，您是一个好人！灵儿的身体已经恢复，请……请不要再继续下去了！这样下去，神树真的会死，世界也会毁灭！这难道是您想要的吗？”

　　“如果我说不，你要拔剑吗？”陆远眼神玩味的看着他。

　　小李子的身体猛的一颤，可他最终还是咬着牙说道，“我会！”

　　“……那你的剑在哪里？”陆远瞥了眼地上两截的断剑，眼神似询问又似嘲弄。

　　“我的剑就在心里！”李逍遥并起剑指，青筋暴起地吼道，表情一片狰狞！这一刻，他才知道曾经的“陆大哥”的实力，到底有多强大！不面对永远都无法想象！哪怕他是蜀山掌门，近二十年公认的天下第一——仅仅是被陆远的目光看着，就仿佛被一座大山狠狠压住一般！而且随着时间流逝，那压力每一刻都在增加！

　　李逍遥才说了几句话，他的脚边便落下一圈汗水。

　　当年的兄弟二人，终于剑拔弩张的站在了线的两边，中间是……还在沉睡的赵灵儿。


第七章 谈笑间

　　仿佛是对他敢于站在面前的奖励，那山一般沉重的压力忽然如潮水般退下，李逍遥连忙长长的出了口气。他立刻挺直腰板，让自己在陆远面前站得更稳一些——陆大哥心中，果然还是认可我的！

　　一分钟，两分钟……十分钟过去，老陆的脸色开始变得有些难看——我都不压制你了你怎么还不动手？！难道小李子竟然看穿了我的想法然后选择玩赖？简直不要碧莲——以我跟老吕，老吕跟你婶婶的关系，你不先动手，我怎么好意思痛揍你一顿！

　　这就很尴尬了。

　　陆远忽然右手食指一弹，一道无形剑气落在半截断剑上。随即那截剑尖“滋”的一声化身闪电，朝着李逍遥的面孔刺去！面对着突如其来的一剑，李逍遥竟然选择一动不动，连眼睛都没眨一下——那剑尖在靠近他脸的时候，终于猛然一拐，擦着他的脸向着天空飞去！刹那之后，他的脸侧才裂开一道被剑气擦伤的口子，一滴鲜血沿着面颊缓缓流下。

　　猩红的血滴与苍白的面颊映照分明。

　　行！你够狠！这样你都不动！老陆叹服。尽管有些挫折感，但他心中更多的还是欣慰——小李子虽然实力上停滞不前，但这些年的心性成长上真心不……

　　“啊！”小李子突然向后跃出去七八米的距离，用手往脸上一挡，“陆大哥你怎么不打招呼就出手！”

　　陆远：……反应这么慢，你属蜗牛的啊？把我的赞赏还给我！

　　“哼！”还好对于李逍遥的问题，陆远根本无需解释。一秒钟后，一只额头上插着半截剑的怪鸟从天上掉下来，沉重的摔在了李逍遥的脚边。那鸟虽被剑射中额头，却没有死，还在恶狠狠的扑腾着。看它堪比四五头牛大小的肥硕身躯，背后生着两只巨大的翅膀，羽毛却滑腻腻的好似鳞片，看着说不出的恶心。

　　这也罢了，那鸟的头部，偏偏是一张痴肥的人脸！而人脸上，生的却是坚硬的鸟啄！真是怎么看怎么怪异，李逍遥忍不住连退几步，随即眼含感激的望向陆远——在他心中补充的景象是，一只丑陋的妖物趁着他与陆大哥对峙的时候，悄悄的从背后潜伏过来，试图对他发起偷袭！就在千钧一发的时刻，陆大哥主动出手救了他……好吧，其实是想趁机揍他一顿！

　　怪鸟的出现，顿时让剑拔弩张的气氛缓和下来。

　　李逍遥毫无防备的走到陆远身边，皱着眉头看那头怪鸟说道，“蜀山附近，怎会潜伏着如此妖物？”他以为这是一只藏在蜀山深处的妖怪，因为蜀山崩裂才逃出来袭击人。

　　“你以为这是妖物？呵呵~”陆远随手一招，那怪鸟被无形之力抓着悬空，被迫在二人面前打开身体。将肥胖的身躯，鸟抓以及胸腹等要害展现在二人面前。“此物名句芒，人面鸟身，自古便主宰人间界的农牧生产，乃是赫赫有名的神界春神！”

　　“啊？！您说这是……这是春神？”李逍遥简直难以置信，这种无法直视的恶心怪物，竟然是春之神明？！若不是陆远说的，他根本一个字都不相信。

　　“哈哈哈！”那鸟人尖叫着笑道，声如鬼叫。“大胆！既然知道咱神界正神的身份，竟然还敢不敬？我来日必踏平你蜀山！我乃句芒，伤我便是害天下之民无法耕种，这种滔天之罪，你担当得起么！还不速速将我放了！”

　　“……这竟然就是春神？”李逍遥换了一种语气反问，显然心中失望至极！他刚刚还在想，是不是自己以貌取人，春神乃是面恶心善之神。那知道这恶心的妖物几句话，便将他的幻想毁的一干二净！

　　“这就是春神。”陆远再弹指，第二截断剑飞起，噗嗤一声将春神句芒的上下鸟嘴穿在一起！彻底断了它聒噪的根源。

　　“上古之时，天地尚未安定，天旋地转，灾难频发。那时候的上古之民对灾难的抵抗能力很差，于是他们向上苍祈求，随即句芒这样的神明自愿望中生，来拯救苍生。最开始掌管农业的句芒神力虽微小，却尽心竭力。大地由是而风调雨顺、人民五谷丰登！上古之民感恩于春神句芒的辛苦，于每年春天到来之日祭祀之。”陆远将这人头鸟身妖物的来历娓娓道来，让李逍遥听得入神。

　　“后来，一年一祀，似乎就成了惯例。如果赶在那年兵荒马乱，农人未能祭祀句芒，那么句芒便不调和那一年的风雨；再后来，即便是祭祀了，句芒也未必会让那年风调雨顺；再再后来，如果不祭祀，句芒春神不但不调节那年风雨，还会主动作恶，制造天灾为祸人间！因为不用句芒调节，或许那年也会风雨正好。那样的话，又如何能彰显出句芒春神的伟大之处呢？”

　　“最后。”陆远揪起那头怪物，冷冷地说道。“它们就变成现在这幅德行——不但年年勒索祭祀，还不做任何好事只会作恶的妖物！仗着是伏羲的老臣子，神界正神的身份肆无忌惮！死不足惜！”他的手猛的一捏，句芒春神发出一声凄厉的惨嚎！它的全身骨头在无形大手的揉捏之下，密集碎裂。随即陆远厌恶的一甩手，将句芒春神的尸体丢出洞外！

　　“你知道这样的神明，神界还有多少吗？”陆远问，李逍遥无言以对。

　　……

　　陆远并不是瞎说的。

　　常理来说——官员都会腐败堕落，何况高高在上的神明？况且与寿命有限的官员不同的是，这些神永生不死——所以它们的祸害程度也是贪官的千百倍。陆远在这个世界生活过十几年的时间，那段时间他就知道了这一点，甚至对于很多神的劣迹都清清楚楚，譬如句芒。

　　但是陆远并未想过插手，因为一个世界有一个世界的准则，而他只是一个过客。既然这个世界已经这么渡过了千百年，说明还没到改变的时机。到时候一个“建国后不许成精”，所有牛鬼蛇神都得灰飞烟灭。弱小的凡人是任何世界的根基之一，这股力量一旦被有意引导着觉醒，就能发挥出改天换地的力量。

　　只是老陆没想到，他不主动，神界居然还敢欺负到他的头上！而且在蜀山剑侠的世界，遇到的天道和气运之灵，也让他对这种神灵类生物厌恶到极点！只能说，不作死就不会死吧……

　　“三个问题。”陆远对着懵懂的李逍遥竖起三根手指。

　　这时候，天际响起闷雷般沉重的声音。无尽苍空仿佛破开了一个大洞，巨大到一望无际的巨龙，从天空的破洞摔落了下来！巨龙的身体无意识的荣拉着，占据了大半天际。那堪比几个华夏大小的躯体不知遭遇了什么，坚愈钢铁的鳞片竟被大面积剥去。巨龙继续坠落，轰的一声砸在了蜀山之上！已经被裂纹分成几瓣的蜀山悬空山，终于走向彻底毁灭的末路。

　　李逍遥面无表情的看着，陆远的声音在他耳边响起。

　　“第一个问题，你所知道的赵灵儿，可曾欺辱、妄杀过任何一名凡人？”

　　欺辱凡人？李逍遥不自觉的想起，当年和赵灵儿、林月如二人远赴南诏，路过梧州时的情景……

　　当时一个老太太忽然牵住赵灵儿的衣袖，喊了一句“赵仙子”啊！然后满城的人，竟然摩肩接踵的跪倒一大半！那黑压压、一望无际的跪拜人群，让李逍遥至今想起来都热血沸腾！他也曾暗自发誓“大丈夫当如是”过！如今想起，当年的赵灵儿可不就是自己心中的偶像吗。可惜蜀山门规森严，作为蜀山掌门他必须以身作则。除了涉及到斩妖除魔与维护人间和平的重大事情之外，不得插手任何人间任何事……

　　看着赵灵儿灭蝗救灾，冻海阻浪，甚至能随意斩杀贪官，剿灭山贼，活得恣意纵横！要说不羡慕，怎么可能？

　　“……不曾！在民间，灵儿的善行是蜀山的千万倍！”李逍遥静静说道，蜀山轰然崩塌。

　　“第二个问题，灵儿为了复活母亲，必须要冒着激怒神界的风险去砍神树吗？”

　　劈开神树，利用剑道中的生死转换复活母亲，可谓是神乎其技！这一点李逍遥自问怎么都做不到，哪怕他后来在蜀山默默思索了二十年。但在仙剑六界，复活……其实没那么困难……

　　赵灵儿母女都是女娲后裔，按照常规的复活方法可能不容易。但是……要知道人间界乃是女娲所造，代代女娲后裔都会以身为祭，最终回归大地！可以说这脚下踩着的大地就是女娲一族的血肉之躯，女娲一族就是苍茫大地！也就是说，其实最简单的办法，是直接抽取人间界的力量来复活林青儿。

　　只是抽取大地之力，或许会让人间灾难频发，几洲之地化作荒漠。

　　“不是必须。”李逍遥的声音有些低沉。

　　在蜀山上一头撞醒的衔烛之龙摇头晃脑的飞了起来，随即便一眼看到了更加恐怖的陆远！它吓得一个打滚，直接撕开空间，逃到六界之外的虚空中去了。

　　“第三个问题。”陆远拍了拍树洞墙壁，“你说神树这东西，到底是干嘛用的？”

　　扎根在人间界上吮吸“营养”，输送给枝干托着的神界。而且树上结出来的果子，诞生新的神明……李逍遥苦笑，您说神树是干嘛用的？这还用说吗？或许是因为神树自古便存在，在仙剑六界人的心中，可能神树的存在便如同天经地义一般！从这个逻辑往下推，破坏神树的赵灵儿，自然无可饶恕！

　　可从来没有想那么一想，“神树，到底干嘛用的？”就像封建王朝循环更替，可普通老百姓从未想过，“皇帝这种东西，到底干嘛用的？”一样。

　　这个问题，让过去的种种迷惘，陆远和赵灵儿所做的各种不可思议之事，如今被他统统破开，终于找到了那个唯一的答案！一切谜团的答案其实只有一个——那就是立场不同！

　　就像李逍遥成了蜀山掌门，他就将自己调整为“站在人间界与其他五界之间”这样的立场——可李逍遥，甚至包括全天下的超凡者又怎么可能明白——陆远与赵灵儿身为这天下间屈指可数的超凡之士，竟然自始至终站在、也只站在凡人那一边！这才是最大的不可思议！

　　而且他们比女娲娘娘还要激进——女娲娘娘选择通过牺牲来代替抗争，或者说只有牺牲没有抗争。而赵灵儿，明显是那种“你动我衣服，我剁你手足”的另类。相比起牺牲、再牺牲，她明显更喜欢对方来付出代价。

　　或许正因为这样的不可思议理由，才让他们的行为变得那么让人无法理解……

　　李逍遥没有再阻止的情况下，神树的枯萎终于蔓延到树干上。高高在上的神界，那搭建在树上的基础跟着发出可怕的断裂之声！这一刻，不知道有多少神明在齐声哀嚎！随着神树走向末路，藏在蜀山中的、通往妖界的通道，与连通神魔两界的神魔之井，也纷纷呈现在虚空之中。

　　妖界灰白，魔界虚无，如今皆变得肉眼可见。

　　“其实，我也只是余杭小镇的一个傻小子啊。”李逍遥摇了摇头。不过作为蜀山的身份，他还是指着神魔之井，还有隐约出现的妖界通道苦笑着说道。“陆大哥，你看那些怎么办？虽然一直是人间界顶在前面，抵抗妖魔二界的入侵，但神界也始终作为人间界的后盾存在。毕竟唇亡齿寒，每当人间界抵挡不住妖魔二界的侵袭，神界必然要出手救援。这也是为什么神界能高高在上的根源。如今没了神界，人间界要独自面对二界。斩妖除魔，蜀山自然是义不容辞。只是唯恐蜀山拼尽全力，也无法阻挡二界入侵人间。陆大哥……”

　　“哦，那也是问题吗？”陆远的眼神向妖魔二界扫去。

　　他的话音未落，便看到妖界猛然缩成一颗小球，“嗖”的一下消失在六界外的虚空之中！妖界不知道用了什么办法，竟然带着整个妖界跑了……至于被丢在人间的那些妖怪，不好意思，连句“抱歉”都没留下；

　　“那魔界……”还不等李逍遥闭上嘴巴，便又听见一声闷雷般的巨响！

　　魔界把通往他们那边的神魔之井通道，给炸塌了……塌了……了……


第八章 仙剑终了

　　神界崩塌，好多人亲眼目睹了一个巨人高踞在燃烧的宫殿废墟之上，自天空坠落的景象。仿佛一个国家、一个世界的残骸落向大地，却与人间界最终擦肩而过，坠入了不知名的彼方。

　　那是神界留给人间最后的记忆。

　　……

　　破坏容易建设难。

　　毁掉仙剑六界其中的三界，他只用了一下午；但是让整个世界重新恢复平衡，却花费陆远近十年的光阴。

　　如果老陆装完逼后，就拍拍屁股带着小徒儿离开，那他就不是陆远。老陆留在仙灵岛，开始一点点调节六界之间的平衡（妖界虽然跑了，但并没能离开这个世界，其实只是藏起来了）这让苦苦守护人间界的女娲娘娘松了口气——在神农已死，伏羲被打落的此刻，女娲已经是上古三皇中硕果仅存的存在。

　　但是如果将打烂了一半的世界就那么压在她的肩膀上，女娲扪心自问，恐怕自己也束手无策！那压力能大到让人发疯。还好那位超级大仙虽然是个混蛋，却不是个疯子。首先，他的破坏范围始终避开了人间界；其次，他的破坏力一直集中在几个点上，伏羲、神界、神树、蜀山等等。

　　当然，最重要的是，他打完之后又着手修补——懂的自己挖坑自己填的都是好银。

　　因此“偶尔”被陆远支使着干点儿力气活什么的，女娲娘娘也无怨无悔。

　　仙灵岛还是那个仙灵岛，余杭小镇也还是那个余杭小镇，神界的崩塌其实对人间界并未造成什么影响。陆远将样貌调老了二十岁，往来两地一如往常。熟人见面寒暄几句，仿佛他只是离开了一段时间而已……除了他身边多出一个粉雕玉琢的缠人少女。每次有人说“这是你家闺女啊，生得真是一副好模样”，灵儿都笑得见牙不见脸。

　　灵儿的母亲林青儿，带着长大的李忆灵（大家估计都把她忘了）赶到仙灵岛，与灵儿和姥姥，一家四口终于团聚；水月宫主还是那个水月宫主，温婉一如过去；李大娘被陆远送到了她该去的地方，剩下的让老吕头痛去罢。

　　李逍遥重立蜀山剑派，收拢蜀山弟子；丁香兰入道门，于终南开辟纯阳一脉；加上居于海外的仙灵岛。

　　三股势力默默的、将因妖界、魔界失联而群起暴动的妖魔，一一斩杀干尽！少数从未做过坏事，身上没有因果的妖魔被允许留下，但是必须得在三家之一办暂住证。连续居住五十年可结婚，有贡献的可生娃，子女入托、就业、结婚问题自行解决……

　　蜀山前掌门独孤宇云和前长老酒剑仙，始终没敢在陆远和灵儿的面前出现！

　　当初陆远虽然剑横蜀山，却没有真的硬上蜀山，扫尽蜀山联盟上下的面子，而是跟蜀山派定了一个“默契约定”——你们帮我照顾好赵灵儿，而我不对此界、更不会对蜀山大动干戈。虽然这个交易看起来不平等，但很多时候，强者承诺不对你动手，本身就有交易价值！在一个“强权既公理，飞剑既正义”的世界中，这样的交易已经足够公平。

　　但独孤宇云和酒剑仙，偏偏就没遵守这个交易！

　　在他们心中，李逍遥成为一个“合格的”蜀山掌门才是最重要的事！林月如喜欢李逍遥，而李逍遥仰慕赵灵儿，这一点很多人都能看出来，两个老家伙更不可能不知道。他们希望李逍遥能清心寡欲，以蜀山为重，做一个真正的出家道士——这显然做不到！因为林月如自己杀到蜀山上来了。

　　孤男寡女、朝夕相处、瓜田李下、干柴烈火什么的……

　　好吧，既然第一点已经没有希望，他们还是想保证第二点——李逍遥就算找老婆，也不能是赵灵儿！虽然赵灵儿是堂堂正正的女娲后裔，可在独孤宇云眼里，半人半蛇的赵灵儿就是妖物！所以当赵灵儿蒙难的时候，蜀山二老不但没有出手相救，还拦住了耳根子有些软的李逍遥——所以说，蜀山被毁完全是咎由自取！

　　挨打要立正，他们是真没脸出现在陆远和赵灵儿面前；而陆远很忙，灵儿很幸福，也没空理会两个糟老头子！

　　……

　　神界并未毁灭，只是被打落到与鬼界同等的位置——这对一直高高在上的神来说，在心理上已经迹近毁灭！无数的神明寻死觅活、终日哀嚎，或者哀告神皇、祈求上苍……然而，这些并没有什么卵用。仙剑五界，再没人希望头顶上多一个大爷。何况此刻神界之民的表现，将他们的无能暴露了一个彻底干净！

　　这些过去高高在上的神界之民，其实除了仗着身份摆架子、耍威风，本身就是草包一个！一旦丢了位置，连狗屁都不如！

　　没了神树源源不绝的生命力做补充，他们的皮肤正一点点变得苍白透明，身体越来越虚幻，竟渐渐接近鬼界的本质；绝大部分的神明彻底丧失了活下去的兴趣，还有一些陷入仇恨与疯狂。只有不到十分之一的神界之民，开始面对现实，寻求改变……

　　神皇伏羲毕竟是盘古留下的精、气、神之一，相比起神界还是有很大价值的。因此陆远特意造了一个世界夹缝，将他“装”了起来，也将不少的管子插在他身上——一旦六界有个什么亏空，从他身上抽就是了！女娲用一半的力量就造出人间界，神皇伏羲这一身灵力精华，抽个万八千年根本没问题！

　　最后就是神树——陆远一直在嘀咕“九出十三归，利滚利，驴打滚儿”什么的，李逍遥以为他是在开玩笑，其实他是非常非常认真的——陆远真的计算出了一个准确的数字！

　　那个数字相比起灵儿被抽走的灵力和生命力，当然相当梦幻，足以将灵儿身体造就成堪比陆远几次脱胎之后的先天道体。但神树之巨大，蕴含的精华数量之多，绝对超乎想象！就像老美虽然经常背几万亿外债，但要以为老美会因此导致国家破产……那还差得远呢！

　　陆远却没留着这颗神树——扎根在人间界上，从人间界不断吸取营养的树——他想起来就不那么舒服。因此借着这个机会干脆拔掉，然后将神树锻造成一柄、横亘在人间界上数万里的巨剑！

　　（西方佛祖：我勒个去，你还来？！）

　　这把翠绿的剑实在过于巨大，横跨了整个人间界的天空，甚至一半伸到人间界之外！不但人间界的普通人，可以说仙剑六界，就没有地方看不到这把剑的！还好这柄剑虽然巨大，不过颜色翠意盎然、生机勃勃。而且当日月升起时，剑身半透明如翡翠琉璃，没有半点杀气。相比起剑，它似乎更像是一种奇观，而且还会随着日月轮转而转动剑身。

　　因此普通人开始还有些惊讶，后来便渐渐习惯了。再后来，人们甚至能根据剑尖指的方向，来判断出现在是几点钟……好大一只表啊！

　　陆远没有忘记，妖界只是躲了起来，而不是消失；神界还时时刻刻想着东山再起；至于炸掉了神魔之井的魔界，就更不靠谱——陆远如果不知道仙剑六界的某些设定，或许还会被魔界骗到。可陆远清楚的知道魔界的魔尊重楼，丫就是一个任性的战斗狂！他为了魔界不被毁掉，才委曲求全的缩了一下，估计现在每天都咬牙切齿的要报仇呢！

　　所以人间界要想平平安安过自家日子，还需要一个保障！

　　所以陆远造了那把横天巨剑。

　　剑身上，用全世界都能看见的尺寸，刻着四个巨大的篆字——“天下太平”。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”仙灵岛上，陆远环着小徒儿的腰与故人们一一道别，随即高歌一曲，于风中飘然离去。

　　我的剑便在这里，试问天下谁敢一试？！


第九章 跟往事干杯（上）

　　“呕~”

　　赵灵儿捂着嘴连连干呕，陆远站在旁边一脸无奈——别误会，他什么都没干，除了苦笑——可周围还有不少大叔大妈强势围观，用奇怪的眼神看着他们，还窃窃私语……

　　“你最好还是把呼吸封闭起来，我们在这边不会停留很久……唉。”陆远挠挠头头，用传音入密飞快地说道。“这里每平方公里内生活着上百人，空气中充满着汗渍、尾气、病菌和雾霾，每分每秒都有数百道电磁波正穿过我们的身体，上千种噪音随时随地充斥耳膜，天地灵气更是匮乏到近乎没有……但没错，这就是我的家乡。”

　　“老师，你不要以为我年纪小就骗我。这里是蜀中，你滴家不是在东北松花江上吗？”赵灵儿封闭了呼吸之后，整个人立刻又活泼起来。她的眼睛一刻不停的在汽车啊、高楼啊什么的上面打转，看起来很感兴趣。二人迅速从晨练的大叔大妈包围圈中逃离，嘻嘻哈哈的跑出了穿越出现的那个公园。

　　“那只是随口唱的歌曲……”老陆再次无奈。

　　他从来不顾及啥时代影响，无论在元朝还是清朝，都曾领舞过最炫民族风。所以，现在被人说一句堵一句，也纯属咎由自取。“你别闹，我看一下地图，然后去找你吕大爷……”话刚说到一半，就被赵灵儿扯着衣袖打断。他抬头，看见灵儿双眼发亮的指着一个东西说，“我要玩那个！”

　　好吧，老吕你继续等吧。

　　陆远随手将地图一丢，等他看清楚那个神物，顿时就惊了，“我去，谁把挖掘机开市区来了？！”

　　……然而下一刻钟，陆远已经跟小徒儿换上了蓝翔……不，是蓝色制服，坐进了挖掘机的驾驶室内。至于原来的那个驾驶员，他正拿着一瓶啤酒，口袋里揣着几千块，坐在马路牙子上傻乐呢——完全不知道自己为什么要坐在这儿。

　　“哈哈哈，简直太好玩了！”看着灵儿驾驶挖掘机，将一段路面挖得跟狗啃似的，陆远抬头望天装没看见。要不是他暗中加持，灵儿已经将什么煤气啊、自来水啊管道全挖穿了。一直将整条泰兴路挖了个底儿朝天，灵儿这才尽兴而归，放过了那台可怜的挖掘机。

　　离开的时候，陆远悄悄打一个响指，整条路瞬间尽复旧观……

　　陆远之前也用了一些驱逐凡人什么的，来阻止普通人观看。但他不知道的是，还有一些监控是人不在现场的，情况还是被人拍了下来。网上正有一张帖子正在发酵，《挖掘机闹市飙车、开得像酒驾、破换路面！如此市政工程怎能让市民安心！》。

　　然而帖主却被后来的人喷得狗血淋头！因为后来发上去的认证照显示，泰兴路明明还没开始动工——工程还没开始你丫就开始造谣？通稿发早了吧！鄙视你这种没素质的公知！

　　……

　　《大叔教萝莉玩球，看到后面我直接报警了》

　　某人带着小徒儿肆无忌惮的在市内乱逛，随便开挂，自然引发无数的灵异事件。在这个到处都是手机和摄像头的世界里，想要完全隐藏住几乎是不可能的事情，更何况某个混蛋根本没想过要隐藏。

　　而这个标题，就是某个出现在B站的视频……

　　要知道B站的视频标题，一向以挑逗、夸张、深喉、老梗和无下限闻名，毕竟出入这里的都是老司机，普通程度的刺激他们根本硬不起来。所以这个标题真的不算什么，如果不是下午无聊，而且不是发视频的高峰期，估计很少有人会点进去看看……

　　画面的一开始，就是一个很帅的中年人带着一只过期萝莉，两个人都拎着网球拍，显然准备打网球。过期萝莉穿着紧绷的牛仔裤和简单的体恤衫，却将青春美好的身材展现无余。加上那张清秀明媚的瓜子脸，和明亮的笑容，让观众的心瞬间就被俘获！

　　“萝莉赛高！”“叔叔我想犯罪。”“咦，我的屏幕怎么湿了”“可惜不是黑丝”，几个字幕飘了起来。

　　后面还有人不甘心的打字说，“这个大叔是韩国回来的吧？脸好方。”“肯定整过！”“整过+1”“整过+2”……“整容前说不定是个死胖子！”可惜这句话没人关注。

　　随后就是大叔和小萝莉的一些互动。不得不说，这个大叔虽然穿着有些土气，但身材不错。跟少女站在一起十分养眼，让人不知不觉就把视频看了下去。不过看那边的露天场地，似乎是在市区的某个运动场。因为是工作日下午，几乎没什么人，而视频的拍摄者明显肆无忌惮的在近距离拍摄，不知道是工作人员还是别的顾客。

　　接下来大叔给少女讲规则，却让看的人直接喷了出来。“灵儿啊，打网球只有三个规则：不准过网，不准出框，谁的球先落地算谁输。”评论顿时好像火山爆发一样将屏幕淹没，让静静观看的读者吓一大跳！谁都没想到，看的人竟然这么多！弹幕简直密密麻麻，将整个屏幕都遮住了。

　　“我擦，大叔你骗萝莉也要专业一点！少女，还是跟我去看金鱼吧！”“这是我大网球被黑得最狠的一次。”“给三条规则跪了！发球规则呢？怎么计分？啥时候交换场地？……可怜的温网。”“原来我一直以来知道的网球规则是错的。”“顶三条。”“他说的好像是羽毛球……”“胡说，明明是排球”“是乒乓球”“乒乓球+1”……

　　不过看着少女拿着簇新的网球和球拍，蹦蹦跳跳的去了场地一边，镜头当然也跟了过去。大叔和萝莉，明显是拍萝莉更吸引人吧！看着少女扭了扭窈窕的腰肢，不少看视频的大叔都感觉鼻子一热，顿时就不说话了。这甚至导致弹幕都为之一清！可随即，从屏幕右侧忽然出现层层叠叠的弹幕，组成垂直的阵列飞来——“前方高能！！！”

　　前方有啥高能啊？

　　只见少女抛飞网球，轻轻跃起，然后修长的臂膀挥动球拍，整个姿势优美至极！

　　“嘭！”被球拍击中的网球爆出锥形音爆……

　　“我凑！出现了！五毛特效！！！”“Up主亮了！”“原来特效才是本体！”“这原来不是偷拍啊”“我已经能想象到接下来是什么了，格斗网球！”……

　　超音速的球体，却因为被一股无形气息包裹着，并没有被施加在自身上的作用力直接撕碎！时速超过五百公里（只有最开始突破音速）的球体，在空中飞行出一连串的S型轨迹，然后被另一只球拍稳稳接住。产生不可思议之弯曲的球拍，却同样因为被内力加持，而没有直接断掉。被侧面切中的球体，骤然反旋并加速到极致旋转！球体自身排开空气，如笔直的利箭射向对面，拉出一道白色的轨迹……

　　仙人指路、苏秦背剑、力劈华山、苍松迎客……

　　两个衣魅翩翩的剑客，隔着一张球网翩翩起舞。

　　两个人明明动作极快，但看起来却不疾不徐、水波不惊，仿佛早在球拍挥出之前便已经知道球飞行的方向一般！如果不是中间那个仿佛炮弹般，只能看见影子的白球，根本让人意识不到那速度有多快！两个人纵横如飞，身影遍布全场，而那个该死的球连看都看不见，就被来回打飞，根本不可能落地——

　　果然吗？对于这样的人，三条规则就够了……

　　一排排的弹幕已经无语了。Up主在这时候跑出来刷了下存在感，“我就是在这儿报警的”，换来一排排点赞。

　　别的网球，当球速极快的时候，双方都会拉开距离来换取反应时间。而这两个人，却默契的越打越近，最后甚至就站在球网的两边，网球更是飞成了折射线。片刻之后，在击出球的瞬间，少女的球拍顺势一划，指向男子的肋下。而男子的球拍一圈，将少女的球拍和球一起打了回去！两人如同跳舞一般，开始一边击打网球，一边攻击对方，顿时给观众造成了成吨的伤害！

　　“报告国家，我们的网球有希望了！”“这届奥运会我们能包揽金牌。”“不，你错了，这是格斗网球，奥运会禁止项目。”“热烈期待我大龙马出场”“格斗网球+1”……“格斗网球+10086”。

　　视频随着球网被飞掠的网球撕裂，而走到终点。看着两个人汗都没出的携手离开，忽然有个观众恍然大悟的敲下一行弹幕。

　　“我凑！又被骗了！原来这是DC那个中国超人的策划宣传片啊！”

　　顿时，无数人被他的慧眼如炬所折服，集体给跪了。

　　……

　　青石，小巷，深深院。

　　身穿一拢道袍的吕洞宾手持杯酒，闲坐于庭中树下，看起风轻云淡，一如往常。

　　玩了一整天，傍晚带着灵儿拜访老吕时，推门见到的便是这一幕。如果老吕没有手持一只苹果看视频的话，刚才那副样子足以称得上是仙风道骨……

　　“哈哈，你们这就成了网红了啊？接下来政府要头痛喽。”吕洞宾笑呵呵地说道，“来，快坐！”他随手一挥，几盘灵果出现在桌上。吕洞宾虽然固执，却不死板。他被这个世界拽回来，顺手拿了不少好东西回来。如今灵茶灵果不缺，再不虞像过去那般困顿不堪。

　　随即他还扯着嗓子对屋子里吼一声，“他大娘，小陆子来啦，给整俩好菜！”

　　“知道了”，随着话音，屋内走出一位婷婷佳人，唇红齿白、长发披肩，穿着高跟鞋的两条大长腿尤其醒目。

　　“这是？家里有客人啊……”陆远没想到老吕家里还有陌生人，而且看着眼熟得很。他想了想，猛一拍手，“你是那个……那个韩国的……少女时代是吧？”

　　“啪”，他的脑门上狠狠挨了一下。“就知道哈韩！我是你李大娘！”


第十章 跟往事干杯（下）

　　老吕和李大娘也算是好事多磨。

　　两个人都有那么点儿意思，但在余杭那样一个保守的乡下小镇里，并不是想做什么就能做什么。尤其是两人的第二代李逍遥、丁香兰、王小虎等等都已经纷纷长大成人的时候，为了下一代的颜面，更是要把想法藏在心里。在余杭小镇，李大娘甚至连学习道法保持年青这一点，都要遮遮掩掩的怕被说了闲话。

　　不过来到这个世界便不同——老吕二话不说拉着李大娘去民政局，咣当一下钢印两个人就“婚”喽，整个过程俩钟头都不用。

　　“李大娘这副模样，真是你给整的？”被小小教训了一顿的陆远小声问道。李大娘丢下他们两个去做饭，顺便拖走了灵儿，将庭院留给两个大男人说话。

　　“我那天喝多了。”吕洞宾一脸的颓废，仿佛还在怀念那逝去的青春。

　　“别说，你这整容的技术还不错。”陆远由衷钦佩。古人说“增一分则太长，减一分则太短”，脸上动刀要想得到好结果，那是一门非常复杂的技术！哪怕用仙术整容，至少也要先有强大的审美观点和丰富的医学知识。否则动手之后，得到的结果很可能和想象图差着十万八千里！没见每年整容整好看的不多，但整成残废的无计其数！

　　“我那会那个啊。”吕洞宾很是惆怅地说道，“我就是看电视上唱歌跳舞的那几个姑娘长的不错，就随手挑了一个复制一下……”

　　“我凑。”老陆恍然大悟的猛拍一下大腿，“我就说像少女时代的那个……”

　　“嗖”，一只水舀子从屋里飞出，将他揍飞了出去！

　　……

　　“小陆子走了？”李大娘从屋里出来，脸上还隐约带着泪痕。

　　“嗯。”吕洞宾对着空荡荡的庭院，再斟一杯酒，慢慢啜饮。已经月上高楼，之前来拜访的师徒二人，当是乘兴而来，尽兴而去。而吕洞宾的面前桌上，还摆着一本金色的线装书，上面写着《吕洞宾小法术》六个楷体字。

　　无论是书法还是命名规则，这本书都不可能是唐人吕洞宾所著。但这本陆远得自“加勒比海世界”的道法小窍门儿，却是陆远与吕洞宾结缘的开始，所以他又将这本书作为临别赠礼留给了老吕……

　　吕洞宾这次回来便发现——这个原本应该如同死水的世界，居然有了一丝生气！按理说，历史已经在明末清初走上另一条道路。双方就像平行的铁轨，应该从此再无干系才对。但是偏偏那边的世界变动之后，这边的世界竟也发生了相应的改变，说明两个时间线之间存在着明显的干涉现象。

　　他和陆远就这个问题做了一番推演，最终得出的猜测是——历史或许不是长着无数分支的树，而是乎合乎分的一条大河。

　　历史可能在某一个走向岔道，也有可能在某一个再度合拢。而现在的世界，就有着跟那个被改变的世界合拢的趋势。陆远玩笑的举了一个例子，据说他大学后工作过的几个企业，不是倒闭就是被收购——也就是说再想去查他的工作经历，几乎不可能找到！从某种程度上来说，他的个人经历已经变得暧昧不清，不再那么明确——这是不是历史走向合流的征兆？

　　这也是老陆做事肆无忌惮的缘故。既然灵力浓度上升，那很快便会出现异能人士，这个世界已经开始发生变化。

　　未来会怎样，陆远和老吕都不知道，但他们有足够的时间拭目以待。

　　吕洞宾的手碰了一下那本金色的小册子，虽然这本书并非出自他手，他却能从中明显感到一丝联系……望着浩渺无际的星空，吕洞宾忍不住用只有自己才能听见的声音，悄声的说了句，“世界那么大，真想去看看。”

　　只是月光明亮，将他所在的院落，照成一座小小的围城。

　　所以说老吕，梦做一会儿就得了，你还是在围城里老老实实呆着吧。

　　……

　　“师父，您就那么把吕叔叔丢下，真的好吗？”赵灵儿问道，“和您谈完话之后，我看吕叔叔好像挺苦恼的。”

　　“那就是我的目的。”

　　“……师父，您真的很坏。”赵灵儿摸了摸自己的脸颊，自得的补充了句。“还好灵儿出污泥而不染。”脑袋上被轻轻弹了一下，赵灵儿撅了下嘴，不过在夜幕下看不清楚。“师父，我们接下来做什么？”

　　“解决我在这个世界上的最后一个疑惑。”陆远拽着赵灵儿的手，如幻影般世界中跳跃。上一刻还在成都，下一刻已经到了滨海之都，那车水马龙、灯光如昼的巨大都市。“我是怎么死的。”

　　“您是什么死的？”赵灵儿不可思议的重复一遍。

　　“嗯，在我上船之前，我最后的记忆是喝醉酒……后来主神告诉我，我是死后被召唤到黎明号上的。中间有一段记忆缺失，我始终想不起来，或许这回能解开这个疑问。”

　　进入第一个世界前的那段用iPad玩《博德之门》的记忆，实际上是为了让他融入首个世界的引导程序，出现的丢属性点儿之类的，那部分全是伪造。陆远的最后记忆是跟几个同事喝酒，而娜娜后来通知他的死因，也确实是“饮酒过量，引发心肌梗塞”。尽管逻辑上完全说得通，但陆远却无论如何都想不起来那段记忆！

　　所以，他感觉这儿一定有点儿什么问题。

　　“啊？那我们是要救您……不对，如果我们救了这个世界的您，那您就不会被主神召唤，也就无法登上黎明号，也就不会出现在仙灵岛，那您还会成为灵儿的师父吗？”想明白的赵灵儿顿时纠结万分。

　　“不知道。”陆远干脆地答道。“不过我并不想救自己，我其实只想知道，我是怎么死的而已。”

　　“……好吧。”灵儿还是苦着小脸儿。有能力却见死不救那不就成坏人了吗？但是救了就可能没师父……好纠结啊！“师父啊，我觉得我们需要好好考虑一下，最好能多考虑几天再做决定。”

　　“呵呵~”陆远笑着摸摸小徒儿的头，带着她如幻影般于城市中穿梭。“你可以慢慢考虑……距离我的死亡还有25分钟时间。”

　　……

　　“等等，难道我临死前最后一刻，竟然是跟李凌在一起？！”陆远不可思议的看着道路对面，他此刻感觉整个世界都充满恶意！

　　在马路对面散步的那两个人，分明是胖子版陆远和玉清真人的转世化身李凌！看起来陆远喝了不少的酒，走起来摇摇晃晃的，不过却在说个不停。而李凌不时被逗得哈哈大笑，目光里柔情似水，完全不像平日那么高冷。

　　陆远很想捂脸——他知道自己喝酒之后有些人来疯，往往能语惊四座——说好听的就是妙语如珠，不好听的就是黄段子跑火车……陆·福尔摩斯牌柯南·远迅速的得出结论，“真相只有一个！我喝多之后给玉清……不，现在是李凌，给李凌打电话，把她约了出来！灵儿……”

　　“师父！原来你过去是个死胖子！”赵灵儿显然跟他不在一个频道上。陆远无奈的翻了个白眼，胖子没人权啊！他仿佛看到自己获救的可能性瞬间腰斩。

　　“灵儿啊……”

　　“所以说师父，你真的去韩国整容了是吗！”

　　好吧少女，你赢了，你还是继续沉浸在自己的世界中罢。陆远放弃跟小徒儿沟通，开始寻找周围的危险元素——这里是闹市区，其实应该很安全。陆远寻找的风险，譬如夜半闯进城市的泥土车，或者高空坠物……暂时都没出现。陆远只能牵着小徒儿远远缀着，前面漫步的那对、笑声让人怀念的老友。

　　时间在一点点流逝，走向最后一分钟。

　　“铛~”附近的酒吧，传出敲钟的录音。“铛~”……

　　陆远的脸色变了，最后的五十五秒，在街道的正前方，出现了不规则的空间扭动！如果将街道算作一条直线，那么空间扭动在前，陆远和赵灵儿在后，而李凌二人则恰好被夹在中间！“有人要撕裂空间！”陆远喊了一声，握紧灵儿的手向前冲去！他不是要救自己，而是想救李凌，顺便知道当年到底发生了什么。

　　空间扭动还在增强，并瞬间撕裂到最大！就在那黑乎乎的空间被撕裂的瞬间，“碰”的一声，一口青铜箱子从时空裂隙中掉落进来。等等，当年到底发生了什么？为什么这个从空间裂缝掉进来的居然是……“亡灵箱？”陆远不知道今夜自己要吃惊几次。

　　显然，走在前面的“陆远”和李凌显然也被突然出现的青铜箱子吓了一大跳。

　　“铛！”箱子打开的声音跟钟声合二为一，一只小脚从箱子内部踹开了箱盖。一个穿着长裙广袖的少女，从箱子中滚落出来。“师父……师父！”这不是灵儿，而是那个少女在呼喊。她先是茫然的看着周围，然后猛地将视线停在李凌身上。

　　“师父！”闪亮的剑光划破长空，少女御剑扑向李凌。面对着忽然出现的情况，被喊做师父的李凌一头雾水，但喝醉的“陆远”却下意识的拦在李凌前面。“死胖子滚开！”少女一声娇叱，剑光闪烁，“陆远”毫无抵抗力的被摔飞出去。

　　时间仿佛在这一刻凝固住——不稳定的空间撕裂，敞开的亡灵箱，飞远的“陆远”，冲上前的少女，既愕然又若有所悟的李凌——从前到后构成了一副奇妙的画卷！

　　……

　　出现在加勒比海世界的“亡灵箱”曾被陆远得到，他先是杀死了隐藏其中的那个上古修士的灵魂，又借助亡灵箱杀死了大章鱼Kraken的灵魂，最后还用亡灵箱铸造成自己的第一件传奇奇物，“海怪之书”。

　　当年的他，完全是借助“亡灵箱”的玄奥才成功进行那次越阶打造。“亡灵箱”的真实构造他恐怕连十分之一都未研究透彻，便被毁灭。然而刚才的那一刻，陆远在看到青铜大箱子的第一眼，就认出构成箱子的各种因素……全是熟人！

　　来自藏边青巴寒山寺，那座破碎的青铜巨钟的融化残骸；心如神尼的心灯锻造手法；上古神器，却被一炮灰灰的黄帝“九疑鼎”灰烬……与妖尸穷奇的残魂！借助九疑鼎的时空之力，和巨钟残骸的绝缘体，以上古残魂为指引——原来“亡灵箱”被铸造的最初目的，竟然是为了送人穿越时空？！

　　那个从箱子中跳出来的少女，当然是玉清真人的宝贝徒儿张瑶青。她应该是在寻找自家师父，不知怎么却找到另条时间线上玉清的转世重生之身来……这中间的因果逻辑简直是一团乱麻！

　　“师父。”赵灵儿用力的扯他的衣角，“那边的……不需要管吗？”哪知道陆远却不为所动，“专心看，这情景或许只有一次机会——那是命运女神撩起的裙角！”

　　李凌的手泛起白光，显然在危急之间觉醒了前世！但却被张瑶青挡在面前。赵灵儿想动手，手又恰好被师父牢牢的握着。而张瑶青欣喜若狂，根本没意识到自己随手干了什么……于是所有人眼睁睁看着飞远的胖子，一头撞在了青铜箱子上！

　　“铛~”最后一声钟鸣。

　　“亡灵箱”翻滚着落进空间裂隙，瞬间消失。

　　陆远，卒。


第十一章 他回来了（上）

　　“好了，灵儿，别用那副表情看着我。”陆远在小徒儿的额头上轻轻弹了一下，“想笑就笑吧，有什么话马上说，我再给你十五分钟时间。”

　　“噗~！哈哈哈，师父，你死的真是逊毙了！”赵灵儿顿时笑得直不起腰，让老陆只能无语望苍天……我该教她好好读书的，而不是学这些乱七八糟的“网络吐槽语”。不，首先我就不该带她来这儿！

　　摩天大厦顶部的夜风，凛冽如刀！老陆却觉得脸上一阵阵的在发烧，好吧，死的确实有点儿逊。

　　时间已过12点，“陆远”确认死亡，而且尸体也在几秒钟后从这个世界消失——一切的开始和结束。陆远审视的目光扫描着整个世界，关于自己前身在这个世界留下的痕迹，全都在非人为的飞速消逝。就连刚刚觉醒的玉清真人，都在下一瞬间便与张瑶青一同“飞升”，被拉离这个世界。

　　相信这样下去用不了太久，世界上将再没有人能清楚记得陆远这个人……或许除了吕洞宾。

　　“师父。”终于笑够了的小徒儿吐了下舌头，连忙捉着他的衣袖卖了个萌。

　　“师父啊，那个箱子到底是怎么回事？我记得您曾经说过，在加勒比海的世界得到过亡灵箱，难道就是这一只？”陆远既然打算将灵儿带上黎明号，自然不会再对她隐瞒任何事情。这十年来，每逢闲暇陆远便把自己在各个世界的旅行，当故事讲给赵灵儿听。因此灵儿对他的这些经历非常清楚。

　　“不要在意那些小事——灵儿你要明白，这世界未知的难题太多，但不是每个难题都有解！也不是每个难题都值得投入精力！这些巧合啊、时间线交叉啊、因果悖论啊什么乱七八糟的，可以统称为命运！关于命运的事儿，谁爱操心谁操心去！爱谁谁！你只要知道这是个无底天坑就够了，咱们绝对不沾手，明白了吗？”陆远郑重的叮嘱道。

　　“嗯。”赵灵儿也马上不再笑了，很正式的点头答应——这就是赵灵儿最大的优点，知道什么时候该听话，不任性——比灵梦那个让她打狗必撵鸡的熊孩子强多了！

　　什么是命运？

　　昨天、今天、明天是命运；时间线分分合合是命运；源海的潮起潮落是命运；甚至连某个主神过于无聊，以至于被手下囚禁篡位……这些都是命运！在命运之中，类似陆远这种不由自主的陷入一个又一个圈中，甚至产生因果悖论，哪怕陆远因此怀疑人生，这在命运来说，可能都是微小到不可见的尘埃。

　　游鱼何必在意沧海有多辽阔，蜉蝣无需计较春夏秋冬有多漫长——命运既然连主神都无法超脱，那就肯定就是一个天坑！陆远关心那个干吗？至于“逻辑上无法说通”这种事情，其实无视就好了。许多世界是由物理规律和能量规律组合而成，这中间绝对没有什么“逻辑规律”。

　　“逻辑”是人类为了研究自然创造出的工具，切不可本末倒置。

　　“师父，其实我想问的是我上船后该怎么办？”赵灵儿转着手指，不好意思地说道，这一刻终于露出小女儿的样子。“我真有点儿担心。”

　　“没关系，面对未知人人都会感到担心。”陆远宠溺的摸摸小徒儿的额头，他就猜到这一点，才故意在这个世界多停留一会儿的。“放心吧，到时候你师娘会照顾你。”

　　“……等等！我有师娘？！”灵儿的眼睛一下瞪得溜圆，“您以前怎么没跟我说过？她……她的性格怎么样？会喜欢我吗？初次见面，我应该准备礼物！师娘长得什么样？师娘她……”灵儿一下子陷入到极大的恐慌中。

　　“你问的是哪个？”陆远有点儿羞涩。“虽然她们都挺喜欢你，但性格不大一样。”

　　“我有好多位师娘？！”灵儿的表情，就好像前面是世界末日。

　　“还有博丽灵梦和伊吹萃香，我的两个女儿。”陆远仿佛还觉得不够似的，又加上两记重重的砝码！

　　“您还有女儿……”赵灵儿这时候觉得自己不会再爱了，这个世界充满恶意。说什么孤老头子的师父（这不是你的设定吗），竟然有家有室，而且儿女双全吗？“原来只有我才是多余的一个人，看来还是回仙灵岛更好呢。”

　　“别自怨自艾了，傻姑娘！”一双手臂从侧面伸过来，将少女一下抱起，抱得紧紧的！

　　躲在师父温暖的怀里，赵灵儿的脸颊迅速染红，却半点舍不得挣开。这个姿势，好像是师父说的、那个公主抱什么的……啊，好羞人。两个人就保持着这个姿势过了好一会儿，脑筋重新开始转动的灵儿才意识到有什么不对的地方。“啊，您说的博丽灵梦和伊吹萃香？不会是您在幻想乡收的义女罢？”赵灵儿这才想到这一点，随即联想到到更多。难道师娘们也是故事中的人？

　　基于某种不可言状的规则，陆远虽然可以把异世界的事当故事讲给赵灵儿听，但他无法对尚未脱离世界的灵儿过多描述主神本身。因此凡是涉及到主神的事，也就是每个世界的结局，他在讲故事时都是一笔带过。

　　但现在是可以说的时候了。

　　“所以说，沐星、安妮、赵敏都是我的师娘？”灵儿板着手指问，陆远点头。“那李华梅元帅、薛帕德船长呢？”“不，薛帕德不是，我们之间没有任何关系。”赵灵儿似乎松了口气，再问了两个名字，直觉上这两个女人感觉有问题。“那八云紫和风见幽香？”

　　陆远顿时露出很蛋疼的表情，“八云紫……不算是吧。至于幽香，如果你管她叫师娘，她大概会很开心，然后直接动手打人。”想起幽香那个傲娇的性格，心有切切的拍了拍小徒儿。“放心，是打我。”

　　……

　　黎明要塞，舰桥上。

　　每个人都知道今天是某个人要回来的日子，因此除了必须出现的人，主神艾罗娜、主机黎明女士、代船长八云紫三巨头之外；无论是跟陆远有亲密关系的——像赵敏、安妮、李华梅、毒岛等等；还是专门来看热闹的——珂雪、御坂、催化剂等等，都不约而同的在早餐后三三两两的聚集到舰桥上，等着那人在离开三年后正式回归。

　　两侧的时间流速不对等，陆远在异世界消耗接近三百年光阴；而黎明要塞，也差不多过去了三年的时间。如果不是陆远跟任寿搅基那两百多年被艾罗娜快进，恐怕这一侧消耗的时间也不止三年。

　　因为陆远在决战前忽然切断了与黎明号的联系，后面基本处于失联状态。虽然后来逆向穿越世界时，曾请求过黎明号支援，让大家知道他安然无恙，此外陆远的情况便一无所知。如今大家聚集在这儿，虽然没人说，但大家肯定是想先确认陆远的健康情况，其次么……就是要看他是不是又带回来什么不该带的东西，再决定是天诛、还是天诛、还是天诛……

　　至于陆远走之前说的，“寻找能战争莫那人的办法”，目前被集体无视。

　　“为什么她们一下子变得那么……严肃？”有男人的声音说道——似乎舰桥上，混进来什么奇怪的东西？

　　……

　　两个身穿“钢铁侠”护甲的男子，在舰桥上一坐一站。坐着的那个军姿标准，沉默无声；而站着的那个没戴头盔，剪着整齐的胡须，帅气中带点儿雅痞的中年男子。

　　除了托尼·斯塔克，不可能有别人。

　　“我知道，我知道，是那个能做决定的人终——于——要回来了，对吗？”他自说自话的继续说道，声音越来越大，像是在做一场讲演。“可女士们，先生们！时不我待！在你们吃早餐、闲坐的时间里，曼哈顿正在燃烧！纽约正在燃烧！美国，正在燃烧！我们需要支援！”

　　安妮几个随意看了看他，又转开视线，继续做刚才的事。他那试图进行煽动的讲演，完全没有引发任何反应。

　　“好吧，缺乏共鸣。”斯塔克有些尴尬的耸耸肩，小声说了一句，“看来这里没有美国人。”他看着离他最近的黎明女士，继续唠叨着。“这位女士，你的祖先是荷兰人？英国人？德国人？come on，看你们的样子，身上肯定有地球人的血统——我专门学过遗传学，看你们的眼睛和头发就知道——你们骗不了我！哦……”

　　黎明女士礼貌的对他笑笑，斯塔克这才发现被他唠叨的这位女士有多么美丽！他刹那被笑容惊艳，连大脑都卡壳了一下。不过斯塔克就是斯塔克，他几乎在三秒钟之内便调整好自己的风度——至于美国末日什么的……瞬间被丢到脑后。

　　“女士，请允许我自我介绍一下。托尼，托尼·斯塔克，但人们喜欢叫我‘钢铁侠’，我喜欢这称呼。你知道的，就是维护世界和平，惩恶扬善之类的，我以此为毕生使命。”敏锐的觉察到黎明女士似乎对这个话题毫无兴趣，斯塔克马上转换话题，“虽然我不想说，但你知道，我在曼哈顿有一栋用我的名字命名的大厦……哦，抱歉，它现在可能不存在了；好吧，但我依旧是美国第二……等等，该死的谷歌！第三……等等，该死的非死不可！第四，我发誓我保住了第四的位置！”

　　“很高兴认识你，斯塔克先生。”黎明女士露出一点为难的样子。

　　“托尼，你可以叫我托尼。”斯塔克还在大献殷勤。

　　“抱歉，托尼。”黎明女士温和而得体地说道，“鉴于您正在上升的荷尔蒙，我不得不提前告知您，您正在想的一切都是错误——我是人工智能。”

　　“……O……K……这很棒，人工智能。我是说，这艘船很不错！”斯塔克飞快的转了半圈儿，快速的远离黎明女士。他尴尬的嘟囔着。“该死的，人工智能竟然做的这么棒？贾维斯，为什么你不长快点儿？将人工智能设定成女性，上帝这是个好主意……嗨，抱歉，我不是有意的。”

　　他走的又快又急，无意中挡在了某个御坂妹妹前进的路线上。御坂之寒冰视线发动，斯塔克豁免失败，词不达意两轮。对女人总是风度翩翩的斯塔克立刻道歉，并不死心的再度发出邀请道。“我是托尼·斯塔克，发明家，钢铁侠，美国第四富豪！小姐，我能有幸邀请你共进晚餐吗？”

　　御坂妹妹一如既往的面无表情，用毫无升降调的语气说道，“我还没成年，叔叔我不约。”

　　斯塔克再度被秒杀！

　　他狼狈得逃出很远，“这不可能，看那成熟的胸部”，他双手不可思议的在胸口比划了一下，“现在的少女都发育得这么夸张吗？这世界到底怎么了？”

　　“这位先生，你的行为已经对御坂构成性骚扰。”旁边背对着他的女性转过身来，赫然又是一个有容的御坂妹妹！

　　……

　　“回来了！”艾罗娜忽然站起身来，惊喜地说道。

　　舰桥上光芒乍亮，渐渐露出两个身影。


第十二章 他回来了（下）

　　长时间的沉默。

　　温和的笑容。

　　舰桥上，仿佛出现了一条无形的河流，将空间分成两半。一半站着黎明号上的靓丽妹子们，和几个不那么起眼的雄性；另一半站着穿着长衫的中年男子，牵着一只明媚的少女。

　　陆远变了，不是那开始沾染了风霜的面容、唏嘘的胡茬，而是一种沉静如石的品性，青年人的燥气被尽数洗去……三百年的岁月，到底还是在他的身上留下了痕迹。更重要的是，在彻底扭转了一个高能世界的走向，又在反掌之间倾覆另一个世界之后，如今的陆远身上出现了一种特殊的气质——俯仰之间，天地由我。

　　让黎明团的女性们仿佛重新认识他一般，又忍不住沉醉。

　　就在相顾无言，沉默等人打破的时候。安妮突然第一个跑出黎明团阵营，她用力的扑进陆远怀里，将他紧紧抱住！几秒钟后，面色潮红的安妮回头朝着那些或艳羡或气愤的女性们露齿一笑，“抱歉，给我们五分钟时间”。说完之后，二话不说便发动了传送戒指！二人消失前的最后影像，是安妮跳起来将长腿盘上陆远的虎腰，二人痛吻着纠缠在一起……

　　不知道多少女人同时在心里骂了一句，“碧池！”这一刻她们同仇敌忾！

　　可是很无奈的是，如赵敏之多智者，会因为想得太多而犹豫；而毒岛冴子那样的，又自局于“女仆”的身份而不会主动；结果只会是想做便做的安妮先拔头筹！艾罗娜气呼呼的嘟着嘴，却摆摆小手，改变了黎明要塞的区域时间流速——她们都知道“五分钟”是什么意思；沐星忽然戴上了自己的眼镜；八云紫用扇子遮住面庞，无人看见她的眼镜前打开了一道狭窄的隙间；赵敏严肃的坐到主控台后；丁沐沐无声无息的从舰桥消失……大家都在用自己的办法偷窥着……

　　不片刻，很多人的脸色都红润起来。等等……黎明女士你脸红什么？！

　　“五分钟……哈。”托尼·史塔克怪腔怪调的重复了一遍，挺胸凹肚的，仿佛已经赢了似的。他的男人都懂的……“托尼！”坐在桌边的另一个“钢铁侠”终于打破沉默开口说话。因为史塔克挑的话题太“敏感”，如果激怒对方，只会让此行的任务更加艰难。

　　“OK，OK，我道歉！”史塔克干脆的举手。话音未落，舰桥上便又打开一道光门。不过这次没人从里面出来，而是伸出一只光溜溜的胳膊，沐星尖叫一声被拖了进去！于是舰桥上剩下的女性们，脸色愈发的红润，仿佛要滴出水来。

　　只有托尼·不吐槽会死星人·史塔克夸张的朝着光门的方向比划着，“他刚才说五分钟？！”

　　坐着的那个“钢铁侠”只能低头捂脸，再一次后悔为什么要带史塔克来……

　　赵敏跟八云紫几个人相视一笑，没人会帮陆远解释——两边的时间流速不同，这边的才“滴答滴答滴”，那边已经过去整整一天——可为什么要替他解释？“快枪手”这个外号挺好，老陆在外人中的名声越臭越安全。

　　赵敏的手指在似是在桌上随意敲击，一条信息却出现在“应该出现的人”的万用工具上。“看来这次他确实没在外面偷吃。”半晌之后，安妮的消息同样发到这些人的终端上，“……我想，我能作证。”

　　——白云庵发生的事，就让它留在白云庵罢。

　　……

　　几秒钟后，毒岛冴子被拖走；再几秒钟之后，这次是南里香……

　　剩下的几个跟陆远有关系的女人，神情开始变得有些坐立不安。更何况还有艾罗娜、艾珂雪等人在旁边看笑话，最后她们不得不随便找了个理由逃离舰桥——人人都知道被拖走后会发生什么——虽然很期待被拖走，但是当着那么多人的面，那也太丢人了！

　　托尼·史塔克比划了一个不可思议的姿势，“Excuse me？”

　　难道刚才那家伙是那种一天射两百次，每次五秒钟的动物？外星人真奇怪。

　　跟随陆远一起来的赵灵儿当然不会被冷落，几个女人早就商量过，怎么招待这个惹人喜爱的姑娘。最后决定由文化背景最为接近的李华梅来主导，当然，博丽灵梦也带着一群熊孩子在旁边强势围观。出于想让赵灵儿尽快交上几个同龄朋友的想法，没有将她们赶走。

　　李华梅的脸色有些红润，前几天受丁沐沐的魅惑，她在陆远的房间也装了一些东西。如今那声音连绵不断的从植入耳机中反馈回来，听得她浑身不自在。不过就在她强打着精神，想带着灵儿继续参观时，忽然听到的信息让她脚下拌蒜，差点儿摔倒。“该死的安妮！干嘛要把我牵扯进来！”

　　“怎么了？华梅师娘。”正津津有味的参观机甲车间的赵灵儿回头问道。

　　“哦，灵儿，接下来让灵梦带着你继续参观。我……师娘有些急事，很快回来。”说完之后，李华梅便立刻快步离开。那家伙回来后，李华梅明显感觉到他更霸道了，而且实力变得深不见底！可以说过去还有风见幽香，如今两位主神不出手，恐怕没人能阻止那个混蛋拉人！一想到这里，英姿飒爽的星联将军看起来居然有些脚步不稳，更像是在逃走……

　　“？”赵灵儿满头雾水。“怎么大家看起来都怪怪的？”

　　“嘿嘿嘿~”一阵奸笑的耳侧响起。

　　“啪”！漂亮的小手狠狠的拍在她面前的机甲上！博丽灵梦抱着胳膊，顶着墨镜，抖着腿，一脸流氓相的挡在了赵灵儿的面前。在她身后，龙神萝太、两只小吸血鬼等几个熊孩子，各个抱着怀，一副坏蛋样的排在博丽灵梦的身后。他们也不知从哪里摸出来的，居然都带着同一式样的墨镜……

　　“小姑娘你给我记住！在这条船上，我！”博丽灵梦翘起大拇指，鼻子都快仰上天了。“才是老大！”

　　“大佬吼！大佬威武！”身后的熊孩纸们配合着，齐声用粤语吼了一嗓子。

　　“以后，我罩你！”大拇指擦过俊俏的鼻子，“还有，记住，徒弟不算什么！女儿，只有女儿才是爸爸最重要的人！”

　　“嘿嘿嘿~”哪知道听完她的主权发言之后，赵灵儿不但丝毫没有害怕的样子，反而同样卸下刚刚那副乖巧的面孔，将手指呗得嘎巴嘎巴直响！“混黑道？我喜欢！不过我的规矩就是，我一定要当老大！因为我更能打！”

　　“哦……”龙神萝太立刻拆台似的鼓掌，“唔喔！能打的当老大。”于是熊孩子们顿时开始起哄，气得博丽灵梦直跳脚。熊孩子们本来就唯恐天下不乱，至于谁当老大——老大不是用来卖的吗？咳咳，应该说他们的老大主要是用来带头闯祸，然后被丢出去背黑锅。因此这虽然是个很威风的职位，但不是船长下不去手处理的人是当不好的——所以灵梦才能顺利上位——因为这个熊孩子无论闯了什么祸，那个溺爱到极点的船长都会给想办法兜底。

　　最后灵梦没办法，只能恨恨的说，“好！那就斗一次！你说怎么斗？文斗还是武斗？划下道儿来！”

　　“且。”哪知道赵灵儿居然不屑的嗤了下小鼻子。“跟你？根本不需要动手。”她取出一只旧网球，“点石成金！”然后往走廊那边一丢。博丽灵梦眼神悲愤的瞪着赵灵儿，身体却很诚实的、不由自主的朝着金球追去……

　　“我恨有钱人！”博丽灵梦的怒吼。

　　“大佬吼！大佬威武！”×N。

　　这帮熊孩子！

　　……

　　“所以说，你们失败了？”神清气爽的老陆摊摊手，随意地说道。

　　五分钟后，终于“啪啪”到尽兴的陆远从脂粉堆里钻出来，洗洗涮涮之后重新回到舰桥。于是史塔克看他的眼光更加奇怪了——五分钟，你啪了七八个妹纸还洗了澡，你到底有多快啊！

　　一个人啪的时间短，你可以嘲笑他。但如果他啪的时间离谱的短！那就值得敬畏了——史塔克现在就是这种心理——他看陆远，如见神人。

　　这时候，坐在桌边的那个人终于摘下头盔。“再次见面，你好，我是史蒂夫·罗杰斯。”

　　“当然，谁会不认识你呢，美国队长！”陆远笑道，“现在可以说说了吗？你们那边是什么情况？”

　　“纽约沦陷了……”这是罗杰斯说的第一句话，连史塔克也沉寂下来。

　　原来经过与陆远和风见幽香那次莫名其妙的战斗后，复仇者联盟又返回了自己的世界。不过，因为他们被陆远一个“大恢复术”砸得全员健康——从另一个角度来说，等同于战力狂降！

　　史塔克和雷神还好，史塔克继续更新他的钢铁战衣，雷神尽管丢了锤子，但还有老爸的雷神之矛可用，战力无损；美国队长虽然失去了超级士兵的体制，但他的忠诚、威望和勇气依旧被神盾局看重，所以成了高级特工。至于别人，蜘蛛侠帕克只能继续去上大学；同样失去体质优势的黑寡妇不得不转文职——最惨的是绿巨人布鲁斯·班纳。

　　他身体的辐射性变异被彻底治愈，然而他的被研究价值也随之失去！没有军方和神盾局的庇护，他尽管还是著名的科学家和医生，却不得不接对他过去所造成的天价赔偿金买单。其中包括无数平民伤害，甚至死亡……在入狱和为军方服务之间，他选择了入狱来自我救赎。

　　后面的发展和复仇者联盟的第一部差不多——尼克·弗瑞研究宇宙魔方；雷神之弟洛基勾结齐塔瑞人，在曼哈顿上空打开空间门，齐塔瑞大军入侵地球！

　　只是与电影不同的是，这次复联战败了——哪怕危急时刻，美国队长被史塔克允许穿上钢铁战衣，依旧双拳难敌四手！曼哈顿沦陷，然后是纽约！再后来是理事会发来的核弹！这一回美队和史塔克只来得及将同伴救出，没能阻止核弹在曼哈顿上空爆炸，几十万人被夺去生命！

　　一天后，稍作喘息的齐塔瑞人卷土重来，美国军队不堪一击，一溃千里！双方的科技差距太大，纽约港外沉满了被击沉的美军战舰，F-14、F-15被像打火鸡般从天上揍下来，击毁的M1A1坦克遍布城市。可以说美国至今只丢失了东部两个洲——除了更多的超能战力出现帮忙之外，最重要的原因，其实是齐塔瑞人那并不充足的地面兵力！

　　可以说急病乱投医，神盾局利用上次跟催化剂“做交易”的那条线，找上了黎明号……

　　“好吧，大致情况我已经了解了，有什么我能帮你们的？”陆远兴致不高的说道——才刚刚回家，他实在不想马上出差。

　　“我需要你的帮助！我需要拿回我们的力量！我需要去踢那些外星人的屁股！”美队罗杰斯激动地说道。

　　陆远表情很迷惘，“不好意思，你刚才说你是谁？”


第十三章 下个世界无风险

　　看陆远刚才还叫人家“美国队长”，转眼就翻脸不认人，美队和史塔克也是醉了。

　　还好除了陆远之外，黎明号上尚有人留有“节操”这种美德——“催化剂”探了一个脑袋出来，面无表情地说道，“是我送他们过来的。上次我欠的帐忘了还，你帮我还上。”

　　（具体见质量效应卷：三百三十三章牧师无敌）

　　听见“催化剂”的要求，陆远连鼻子都差点儿要气歪！“所以，你的意思是说——你雇人打我的债还需要我帮你还清？你觉得我长得很像脑残？”

　　争夺质量效应世界的长矛星系之战时，陆远与催化剂相约赌斗——第一场便是陆远+风见幽香VS复仇者联盟——结果复联集体被老陆一个“大恢复术”教做人！那场战斗赢的人毫无成就感，输的人兴高采烈，简直是一次失败到不能再失败的约斗。

　　催化剂依旧毫无表情，就好像没听见陆远的吐槽一样，很随意的摊摊手。“谁让现在我给你打工？”

　　好强大的说服力！！！我竟然毫无办法反驳……

　　可这是那个眼睛长在头顶上的“催化剂”说出来的？

　　陆远拼命告诉自己不要笑、不要笑！可是他的嘴巴还是不由自主的一直咧开到腮帮子，这种爽透了的感觉根本停不下来！他只能尽量酷的回答道，“你已经说服了我！”然后拼命保持表情把头转到另一边，心里已经在满地打滚！

　　“卧槽！就凭催化剂喊我一声BOSS，绝对已经值回票价！”

　　“好吧。”陆远猛的转成“一本正”，“现在让我们谈谈出兵援助的条件……”对面那两位又开始捂额头，并一齐怀疑尼克·弗瑞（神盾局指挥官）的求援决定。

　　对面那个人真心靠谱？

　　……

　　“你要分析我的盾牌？我知道它是由震金（Vibranium）制造。可你的目的是什么？”美队罗杰斯有些警惕的问道。在他面前，是长长的一张纸，上面列出的是陆远需要的“交易条件”！“催化剂”上次的雇佣金，只够让黎明号出动——至于支援到什么程度，还要看这份清单能达成多少条。

　　“震金来自陨石，外星人比我们更有机会大量获得这种金属。”钢铁侠托尼接过清单解释道。虽然这一条美队在情感上很难接受，但他认为没问题，那本来就不是地球的特产。就算不分析盾牌，外星人同样有机会拿到震金。“什么？你要我钢铁战衣MarkVII以及历史型号的全部资料？！那绝不可能！”这下子轮到史塔克感到无法接受了。

　　“伙计，听着——我不知道你们外星人怎么样！但是我们地球人，私人财产非常神圣！你明白？哪怕世界毁灭，如果我不愿意拿出钢铁战衣的资料，那么答案就是No！”

　　“别激动，托尼，别激动，你该先把下面的部分看完。”陆远不动声色。

　　在漫威宇宙中，近乎全能的震金金属，对于黎明号只能算是一种特色金属。有质量效应场辅助加工（可加工超密度和次密度金属），材料制造上黎明号已经完全超越漫威宇宙的巅峰水平。震金只能算是一种补充空白列表的角色，在某些场合能发挥作用——而黎明号不需要去满宇宙寻找携带震金的陨石——分析出元素结构与特性之后，他们利用“曙光之城”的高能级直接合成元素会更简单。

　　而托尼·史塔克的钢铁战衣的价值，着眼点其实不在于其中的“尖端技术”，而是钢铁战衣所蕴含的人体工学研究——相比起技术含量，其实钢铁战衣在人体工学方面才是真正的尖端！

　　这一切都是因为托尼·史塔克是个天才，同时又是个极度喜爱个人享受的家伙——这样的人全宇宙都很罕见！所以他的战衣首要的要求就是要帅！穿起来也要帅！穿的过程更要帅！然后就是各种舒适的内部坏境，在行动支持上尽量模仿人体。

　　可以说在“追求享受”这一点上他是绝对的天才，黎明号上无人能及。

　　“下面的部分？……给我一台‘无限正义’高达？那是什么东西？我不需要那种乱七八糟的……哦，上帝！！！”他下意识的跳起，结果连人带椅子向后摔倒。可史塔克的眼睛，却一眨不眨的瞪着前方！

　　陆远身后的墙壁缓缓分开，露出一座近二十公尺高的巨大机体！无限正义高达（InfiniteJusticeGundam）试做4型！深红色、有翼类人形战斗兵器！左手拿着红白色盾牌，右手持光束军刀，威风凛凛的俯瞰众生！

　　美队罗杰斯几乎是第一时间拿起盾牌，史塔克也举起掌中炮。

　　可惜他们是完全反应过度，试做型高达只是站在那儿，静静的等候着自己的驾驶员——这是黎明号最开始的试验型号。如今从龙鳞系列个人护甲，到黎明系列重型机甲，再到各种衍生特种机甲、工程机甲，黎明号已经拥有一整个完整而成熟的机甲装备库！

　　下一个研发方向是提升持续战斗能力和生存能力，加强人体工学方面，在不需要这些试验型号机甲，这才是交易的原动力。

　　最开始的那些实验型机甲，都是照着某些人爱好做出来的高达啊、扎古啊什么的，如今只能堆仓库，或者当某些人的珍藏。现在拿出来废物利用，上面的技术对于漫威宇宙来说，依旧有些看不到上限。须知“无限正义”是钢铁战衣的42倍体积——可其中牵涉到的技术问题，则绝不止复杂42倍！

　　钢铁战衣一个天才能造出来，但巨型机器人？那一定是一个系统工程的问题，非千百人协同进行研究和工作，否则绝不可能完成！

　　“你说用这个机器人的技术做交换？！”史塔克简直喜出望外！如果可以，男人怎么可能不想驾驶巨大机器人！“你觉得可能吗？只是送给你一台，我保证整个体系完整无缺，你可以验证。但是具体的制造技术，你自己去研究。”

　　“成交！”史塔克毫不犹豫的答应下来。所谓“天才”的定义就是，以为世上没有他搞不定的难题——他拥有极度的自信——只是他不知道，光内部的质量效应核心，那就是一个天坑！也不知道史塔克真掉进去，什么时候才能爬出来……

　　既然连这两条都通过了，那么别的在他们看起来更加的无所谓——毕竟外星人展示的无线输电技术、能量结晶技术，都已经证明在科学探索的道路上远超地球！至于像“包下艾佛尔铁塔一整天”、“与黑寡妇共进晚餐”之类的条件，更像是开玩笑一般。

　　那么条约里提到的两块什么宝石的，两个人也就没怎么在意的随口答应下来。

　　就算宝石再稀有，我大灯塔国也买得起！就是这么壕！

　　经过大半天的争执，三人总算是达成了全面的援助协议。

　　最后美队罗杰斯叹息一声说道，“看来是我错了。如果你们真的有地球血统，绝不可能到这个时候还如此冷漠。我想你们确实是外星人。”

　　陆远呵呵一笑，意味深长地说道，“罗杰，如果我真的什么条件都不提，你敢让我的舰队降落地球吗？”美队无语。如果陆远不提要求，天知道他是去支援，还是去征服的！

　　“从现在开始，五百陆战队员，一千七百海军，四十艘‘启明星级’护卫舰和十二艘深空战舰‘朝阳级’战列舰，他们将为包围（保卫？）地球而战！”陆远用力的与罗杰斯握了下手，“当然，还有我。”

　　当然……不止是陆远，还有作为前沿协调的YF-533这个强大的人工智能，还有李华梅、安妮、八云紫等黎明团精英……要知道那十二艘“朝阳级”，可是打赢了“银河中心保卫战”的功勋舰！绝对是精锐中的精锐！陆远，可不像他说的那么对地球满不在乎呢。

　　当然，顺便无限宝石即将到手。

　　罗杰斯和史塔克认为自己不重要，自己能答应的事情一定不是什么大事——譬如说代表全人类向外星人投降，那他们就算签了字也无效！别说全人类，他们连美国都代表不了。可老陆知道，他们是时代主角！至少是这个阶段的主角！因此他们虽然不能卖了全人类，但卖两块宝石所有权还是可以的……

　　有他们的“同意”，陆远可以在得到后，不受世界阻拦的将无限宝石带离那个世界。

　　……

　　“相信我，我会占回上风！”出门之后，史塔克忽然小声的对罗杰斯说道，“他的条约乱七八糟，里面忽略了一样最重要的东西没提。相信我，回到地球，我们占上风！我们是搭档，我会帮你把丢的面子找回来。”

　　美队：“……”

　　……

　　“催化剂”回到走廊，瞬间面对十几双眼睛——走廊里聚集着几乎整个黎明号的熊孩子！

　　他露出一点点无可奈何的表情，哪怕身为主神，也有搞不定的事情……最终，“催化剂”只能面无表情的比划了一个“V”手势。“耶！”熊孩子们齐声欢呼，博丽灵梦一句话说出了大家的心声，“据说那个世界危险性不大，那还等什么？让我们去痛快的大闹一场吧！”

　　等等，是谁告诉他们漫威的世界危险性不大的？


第十四章 暗战（一）

　　“我们有五天准备时间。”小会议室内，只有黎明团的人列席，陆远拿出电子板说道。“这不是一次单纯的穿越，可以看做是对莫那人整体战役的第一步。”

　　“我们只有五个小时准备时间。”秘密基地内，博丽灵梦严肃的对小伙伴们说道，“我们必须抢在爸爸进入之前进入，这是我们异世界大作战的开端！”

　　“目前的计划，只存在我手中这个电子本里，绝对安全。新世界不仅仅是替催化剂完成交易那么简单，它还将为我的战争计划做个验证。而齐塔瑞人，将是很好的实验对象。”陆远朝列席的催化剂点点头，催化剂撇了下嘴——只要交易完成就行。是主要还是顺带，根本无需在意。

　　博丽灵梦抱怀，骄傲地说道：“我们的同志遍布五湖四海，甚至打入某些敌人内部！不信你们看。”她贼特兮兮的从裙子里掏出一个电子板打开，瞬间陆远开会的画面出现在屏幕上……小伙伴们一阵惊叹！

　　“漫威宇宙历史混乱、结构脆弱、平行世界与时间线彼此交叉关联，简单的说就是一塌糊涂！在这里搞大动作，搞不好会直接毁了这个世界。所以我们务须谨慎，尽量不要将复联第一部之外的事情牵扯进来……”陆远又看了催化剂一眼——不知道这个世界是催化剂造的，还是来自他的主神朋友（否则他不可能把复联拉出来），总之目前都是催化剂的锅。

　　“所以我们将本次的活动范围局限在地球与齐塔瑞人身上。三个暂定目标：两块无限宝石、齐塔瑞人的科技和齐塔瑞舰队！”

　　“趁着战前准备这段混乱时期，我们先分批混进陆战队和海军——虽然不想炫耀，但我要说，参谋本部也有我的人。”此刻博丽灵梦简直金光闪闪，霸气四溅！质量效应世界争夺战期间，灵梦曾担任过兆民文化的主设计师。她与当时赵敏手下服役的那批绿皮和阿莎丽人关系极好，积累了丰厚的人脉。如今这些人都成为黎明号、曙光之城的中坚阶层，她也因此混得如鱼得水。

　　“当然，我们也要留下一半的人来应付那些老家伙，他们在行动前一定会检查我们的位置。目前我们中依旧被他们信任的人已经不多，除非是……”她看向新晋大佬赵灵儿，灵儿毫不犹豫的点点头。她刚到黎明号，暂时不想离开。况且要想和熊孩子们打成一片，不帮她们背次黑锅是不可能的。

　　“那就没问题了！”博丽灵梦开心的一拍手，“下面分派离开和留下的人，我们的目标只有三个！”她竖起三根青葱玉指，“保护好自己，努力别暴露，然后尽情的胡闹吧！”

　　……

　　“五分钟之后又五个小时，我们还要等多久？”暂时失去盾牌的美队罗杰斯，显得有些不安和焦躁，在休息室内乱转。“我怀疑再这么拖下去，地球等不到救援就已经完蛋了。”

　　“冷静，搭档。”正坐在敞开的高达驾驶舱内，操纵着巨型机器人步行的斯塔克，头也不回地说道。“哦，Sorry~！我按错键了。”机器人忽然抬起右手的机炮，朝着对面横扫了一梭子。不过墙壁上泛起的蓝光，抵消了20mm直径弹丸的动能。“我要先把这个搞定，回去之后，那儿找这么好的试验场去？相信我，有了无限正义高达，我一个人能干掉一整支齐塔瑞舰队！”

　　搭配质量效应核心后，无限正义高达可以随意进出太空和地面，可以起跳几百米而不会对关节结构造成损伤，战斗力远超正版高达！可以说，能改变质量的效应场核心，与重型机器人简直就是绝配！托尼是个天才，他很快就发现了这一点，然后便陷入到狂热之中。

　　“齐塔瑞人可不止一支舰队！”美队无力的反驳道。心里暗暗对史塔克画了一个叉，他已经不可靠。“嗨，你的盾牌。”可忽然出现的少女眼镜娘，又把他吓了一跳！不过随后递过来的盾牌转移了他的注意力，罗杰斯立刻抱着盾牌，去仔细检查上面的划痕。

　　“问题清单。”眼镜娘转向史塔克说道。

　　“我的荣幸。”史塔克骚包的控制着无限正义高达做了一个邀舞礼，摊开的机械手伸到眼镜娘面前，上面放着一块电子板。眼镜娘面无表情的将自己手里的电子板与之做了一个交换，然后便站在原处直接处理起来。“第1、12、14、22号问题涉及到具体技术细节，不予答复。其他问题答案如下……”

　　在史塔克目瞪口呆中，问题清单以六倍速被处理完毕——因为这个眼镜娘除了一对大胸，还有六条手臂——所以可以爆发六倍手速！

　　“史塔克先生，请尽快。”看到史塔克还盯着她，眼镜娘皱眉催促了一句。

　　“哦，是的！问题清单……你可以叫我托尼。”他这才从刚刚的惊艳中惊醒，连忙低头看清单缓解尴尬。“啊，这个问题，为什么战衣的手臂需要弯折到21.7度？我想想……OK……Gotit！当你端起马蒂尼送到唇边，这是最好的角度。这时候你看我的侧面，是不是会有种雕塑美？通常我都会留出侧面用于跟粉丝合影。啊，还有这个……”

　　提交给史塔克的问题清单，同样被很快处理完毕——因为这些问题通常是关于人体工学设计，而史塔克的出发点只有一个，那就是更好的享受——为了这个，他可以在工作室耗费上千小时去调整设计。

　　“史塔克先生，就像主管说的，你真的是个天才！”当清单解决完毕之后，眼镜娘由衷的赞美道。她是六臂蛇魔，沐星的助手之一，为沐星服务几十年，如今的地位在实验室也是一方大拿！到了眼镜娘这个层次，当然不会再重理化而轻人文——事实上，理化决定基础的厚度，而人文决定攀登的高度，二者缺一不可。

　　“嘿，等等！”看眼镜娘要走，史塔克终于忍不住喊住了她。“能约你共进晚餐吗？”

　　“我有六条胳膊。”“我无所谓……我跟三个咪咪的女人约会过！”

　　“可我还有这个。”眼镜娘终于打破坚冰嫣然一笑，她掀起白色长袍，露出下面一截蛇尾……直到她离开，托尼·史塔克依旧处于冰冻状态。

　　……

　　清单被交到沐星手中，她快速的浏览一遍，然后拍手大声地喊道。“OK！现在，开始第447次回归设计！”于是无数人应声开始工作——一个巨大的机甲全息影像就停在实验室的正中央，上面所有标注红色的区域，都是正在改进的部分——而这样的区域有数百个之多！

　　看这样的现场，就像在看工业时代的奇迹。

　　“为什么不答应史塔克的约会？”沐星把电子板还给助手时，小声的问了句。此刻她的助手修长笔直的腿，搭配六寸高跟鞋，哪有什么蛇尾。六臂蛇魔们为了工作便利，大部分都魔改了蛇尾，但留下更方便的六臂。

　　“不得不说，他挺帅的……但人类的持久性太成问题。”刚才还冰山似的眼镜娘，转眼化身肉食动物。她还故意舔了下嘴唇，调戏了一下沐星。“不过船长除外。如果他想尝尝新鲜口感，我可以自荐吗？”

　　“可以，先领号排队。”整天被这么调戏，沐星的脸皮也不再那么薄了。

　　这里是“个人护甲与动力机甲实验室”，能同时容纳五千人进行工作，如今已经全力运转了六个月时间！当史塔克还以为黎明号在研究他的工程设计，尚未能深入技术核心的时候。沐星已经带着她的团队，彻底吃透了他提交的技术资料，并将数千个新设计应用到个人护甲与重型机甲的设计上，让重型机甲的整体性能向前大大迈进了一步！

　　而且不仅如此——赵灵儿带回来的礼物，那数十万片衔烛之龙的鳞片，每一片都有接近两米见方！这些鳞片在物理性能上，如韧性、耐磨、坚固程度等都稍逊于机甲用合金，但这种生物材料拥有极佳的抗魔特性！无论是对抗仙术、魔法还是神术，都能大幅度削弱其威力。

　　而且耐腐蚀、火烧、急冻、电击、辐射……综合性能上甚至超过如今黎明要塞的外壳！

　　这为黎明号的机甲，从单纯的物理对抗走向全领域战斗兵器提供了珍贵样本。甚至还能靠这些鳞片，直接装备一个大队的实验机甲部队。至于分析获得的另一份新材料震金，更多的将用于制造防冲击驾驶舱，为战斗人员提供更高的防护。

　　如今黎明号在陆战队装备方面的打分，已经反超海军，想必会给即将面对的齐塔瑞人，和未来的莫那人一个大大的惊喜！

　　……

　　“咦？灵梦她们呢？怎么把你一个人留在这儿？”

　　陆远隐约不放心那些熊孩子，所以到她们的“秘密基地”来查看一下，没想到只找到赵灵儿一个人。

　　“她们回幻想乡准备春日祭，听说还要赏樱花？”赵灵儿大眼睛忽闪忽闪的看着陆远，“师父，我能喝酒吗？”

　　“能，少喝点儿。”被带歪的老陆一脸欣慰。


第十五章 暗战（二）

　　送走赵灵儿，老陆吹着口哨回到会议室。一路上遇到的船员，莫不收到船长温和的问候，于是所有人都知道了——船长今天的心情很好。

　　“孩子们都走了？”赵敏抬头问道。可她是怎么知道熊孩子都离开黎明号的？

　　“都走了，一个不剩！”陆远笑呵呵的坐下，“现在把除陆战队之外的人都撤回来吧，我们开始讨论真正的计划！”纳尼？难道刚才说的都是假的？

　　于是沐星关闭了房间内所有的监视器，“催化剂”随手捏碎了一个窃听装置，赵敏通过万用工具下命令，严令禁止手下再向熊孩子们泄密……转眼间，熊孩子们的作弊通道便被尽数切断。不但去新世界的那批熊孩子联系不上黎明号，就连去幻想乡的那部分也暂时回不来了。

　　“这帮熊孩子整天捣蛋，还不想长大——是时候让他们知道一下，成人世界的残酷了！哦吼吼吼~~！！！”

　　是谁告诉熊孩子们漫威的世界危险性不大的？

　　当然是……陆远啊！

　　……

　　博丽灵梦双目无神，双目无神中……

　　她知道自己终于被坑了——不知道具体是被谁，可能是老爸，也可能是所有被捉弄过的人联合起来！数量……大约是黎明号船员的一半吧。

　　总之她在穿越的那一瞬间便醒悟过来。如今她所拥有的全部超凡力量都被封印，甚至连她携带的那些“小装备”都没放过！传送戒指不能使用，万用工具打不开——这时候灵梦再回想那个把她的枪和护甲收走，说是要“统一传送”的船坞工作人员，当时那笑容里……分明是满满的恶意啊！

　　可惜醒悟的太晚。

　　“我当时居然以为自己已经骗过了他……”灵梦抱头呻吟，其实是感觉很丢脸啊。当然，除了羞恼，还有一点点生气——她从未想过爸爸会丢下她。然而当陆远真的这么干了的时候，她觉得自己被伤到了……所以博丽灵梦决定接下来什么都不做！

　　去你的教育意义！去你的巴拉巴拉！我彻底放弃，我就不信我受伤了，你会不心疼？哼！……她现在就是这种赌气心态。

　　这一栋独立的别墅，房间的主人已经离开，或是根本没有主人。但房间里储备了不少的食物，而且水电都还在，足够灵梦生活一段时间。而且灵梦还找到了一把老式手枪，可惜她不会用。

　　灵梦已经知道自己的位置所在——因为从窗户向外看去，就能见到纽约帝国大厦——半截的，还在冒着滚滚浓烟。往另一个方向，能看到被核弹炸得只剩下钢铁骨架的斯塔克大厦，上面依旧有那道打开传送门的光柱！没错，灵梦那个狠心的老爹，这次直接把她丢进了敌占区……

　　如果不是因为空间门的投送能力有限，齐塔瑞人如今步兵兵力不足，这里恐怕早就被扫荡过了！目前齐塔瑞人还在盯着军队、运输线、医院、机场等要点进行攻击，对平民暂时丢下不管，不过相信这种情况也维持不了太久。

　　“你还好么？”

　　博丽灵梦惊讶的抬头，便看见一个大美人站在隔壁的院子边儿上问她。

　　“哼！”灵梦哼了一声，转身离开了窗台，留给大美人一个冷漠的背影……“气死我了！气死我了！我才不稀罕你的安排！”灵梦一回到房间，就对着沙发拳打脚踢，显然把那当成老爸陆远了。那个大美人她认识……不，应该说，是很熟悉。

　　大美人的样子无限接近于斯嘉丽·约翰逊，在这里或许应该叫她娜塔莎·罗曼诺夫，或者是她那个众所周知的外号——“黑寡妇”！用博丽灵梦那机敏无比的小脑袋思考，也知道将没什么战斗能力的自己安排给黑寡妇当邻居，是为了让她就近保护。

　　“就算这样，我也不会原谅你！”

　　可惜如果她知道黑寡妇已经转为文职，恐怕就不会那么想了……

　　……

　　娜塔莎尴尬的收回打招呼的手，心中飞快的掠过一个念头，“这孩子真不可爱”。不过她随即又想到，整栋别墅只看见少女一个人，或许她的父母已经在这次纽约沦陷中失散或者遇难。一想到这个，刚才的点点不满也顿时消散一空。

　　如果她是过去的黑寡妇，大概会立刻放下刚刚萌发的怜悯心，选择马上离开——这个女孩无论死活，都将与她无关！但她现在不同了，她不仅失去了人体改造的能力，而且也从黑寡妇变成了娜塔莎，因为她有了一个女儿……

　　是的，其实这里就是她的家！她和她的女儿莉莉就住在这里。虽然纽约人都在逃离纽约，但作为神盾局的特工，哪怕是文职，也没那么容易跑在民众之前。况且娜塔莎知道齐塔瑞人拥有数量极大的单兵飞行器，整个美国没有真正安全的地方！

　　将女儿送出去，还不如留在身边照顾。毕竟她现在不需要再执行九死一生的任务，每天只需要化妆去街上侦查齐塔瑞人的动静，然后向神盾局汇报就可以了。

　　于是当晚，灵梦就收到了一次邻里之间很正式的登门拜访。灵梦虽然是熊孩子，但礼仪修养什么的，被陆远教育得很好。因此就算再不开心，她还是礼貌的招待了娜塔莎，并收下那份礼物，一个黑寡妇亲自烤的派……

　　连续几天后，灵梦的态度明显软化下来。甚至答应娜塔莎，乘坐她安排的最新一班车离开纽约。至于是因为想明白了，还是想借此逃离娜塔莎的友谊，就不得而知。

　　……

　　又是一天过去，博丽灵梦甚至已经习惯了看齐塔瑞人的飞行器在头顶飞来飞去。据说齐塔瑞人的进攻前线已经抵达德克萨斯。而纽约，作为空间门的所在地，每天都在涌入海量的齐塔瑞舰队！不过这个城市，却诡异的平静下来。

　　“这么长时间还不出现，你真的不管我了？”

　　灵梦看着夕阳发呆，不知不觉，两行眼泪就流了下来。这几天她曾故意暴露在齐塔瑞士兵面前，也曾爬上高楼作势要跳下去……可陆远始终不曾出现。虽然灵梦知道自己就算是死了，也会在黎明号上复活，可还是忍不住一阵阵的伤心！

　　“呯！”突如其来的枪响，吓了发呆的灵梦一跳！她惊讶转过头去，枪响的位置……是隔壁！


第十六章 暗战（三）

　　灵梦看过妇联电影第一部，整部电影的剧情相当简单——就是洛基拿到了宇宙魔方，然后将它和一个稀奇古怪的装置一起安置在斯塔克大厦的天台上。这台看起来就不怎么靠谱的装置，却成功打开了通往宇宙深处的传送门。然后跟他勾结的齐塔瑞人带着舰队空袭曼哈顿，结果被妇联/段子手给玩儿似的做掉。

　　整部电影主要的看点就是兄弟卖腐、洛基卖萌、黑寡妇卖肉、钢铁侠卖贱、绿巨人卖内裤——此外还有那根本数不过来的槽点——剧情神马的完全没用。

　　你知道外星人明明已经开始用脉冲光束武器，但射击的准头却奇差无比？可以在太空和大气层两用的空天单人飞行器，却连个防护罩都木有？齐塔瑞人的枪上自带检测，不是齐塔瑞人用不了——但更加重要的单人飞行器却谁上去都能驾驶？

　　复联和外星人打得天崩地裂，房倒屋塌，竟然一个普通人都没伤到！那碎片都跟长了眼睛似的，并且每个美国人都自带神级擦弹技巧；看似反重力高科技的铁甲飞龙，其实是没什么武装的运输舰。行动缓慢不说，还只能被绿巨人按着揍。老实说铁甲飞龙前面追着钢铁侠跑，我都不知道它追上后该怎么办……来个铁山靠吗？

　　当穿着单兵外甲的齐塔瑞士兵，却被黑寡妇的小手枪一枪打死的时候，满屏都是蛋疼。

　　所以看这片子的时候，熊孩子们笑得根本合不拢嘴。

　　如果进入点是在剧情的前半段，博丽灵梦自问还能做些改变。

　　譬如一边吐槽弱鸡一边阻止洛基开门神马的……可如今剧情彻底暴走，复联失败外星人入侵成功！洛基坐镇史塔克大厦，亲自看守传送门。齐塔瑞人虽然还谨慎的没有派母舰进入地球大气层，但是也派出近十万的步兵，上百艘铁甲飞龙，以及数十艘护卫舰级别的战斗舰攻略地球。

　　老美的底蕴还是很深厚的。他们依靠着海陆空三军联合，加上不要钱的发射导弹，后面还跟着核弹……成功的挡住了齐塔瑞人第一波Rush。至少在派遣威力更大的战舰进入之前，齐塔瑞不可能取得决定性的胜利，当然也不可能有富裕的兵力彻底扫荡纽约。

　　所以，暂时应该很安全才对……博丽灵梦实在猜不到，黑寡妇那边为什么会有枪声？如果是普通的小毛贼，想必黑寡妇三下五除二就能干掉罢。要是换做武装到牙齿的齐塔瑞士兵，那自己小胳膊小腿儿的去了，似乎也没用。

　　犹豫了几分钟，灵梦下意识的看向桌子，那儿还放着刚被吃掉一半的派……

　　……

　　“嗨~伙计们，放松。我只是个可怜的单身母亲，你们想要什么自己动手？食物在厨房，这是我的皮夹，里面有我所有的钱……你们可以拿走房间里的任何东西。只是请不要再伤害我们，Please。”

　　在娜塔莎·罗曼诺夫的房子中，娜塔莎正被两个男子拿枪指着。

　　娜塔莎故意让自己看起来很紧张，她努力用身体遮挡着女儿的摇篮。娜塔莎并不知道这一切是怎么发生的，她刚刚只是去了一会儿车库，回来的时候，就发现家被两个全副武装的男子闯入，而保姆被打昏在一边！

　　作为一个老牌特工，她敏锐的觉察到这里面可能会有些问题。但躺在摇篮里的女儿却一直在嚎啕大哭，让她不停的分心，根本无法集中注意力思考。所以她只能暂时的，用老美对付劫匪的标准方法来处理——为了人身安全，给他想要的一切，就是这样。

　　她一手拿着自己的皮夹，另一手抬起张开手掌示意自己无害，并尽量用言语软化闯入者的态度。

　　娜塔莎能感觉到前面的那个黑人的目光，一直饥渴的在她的胸部和大腿上打转——这个反应很好。她嘴角轻轻抿起，并轻轻吸气。于是一个迷人的微笑绽放的同时，海浪般的金发垂下，散落在几乎要涨破皮衣的双锋上。

　　那个黑人顿时大口的吞咽了一下唾液，看得眼珠子都要掉出来。

　　“非专业人士，但是个惯犯。”娜塔莎迅速定义了两个词汇。至于后面的那个白人，看起来似乎是个新手。他不但将枪口随便乱指，甚至将大部分的注意力都放在门外，是在找逃跑的退路还是害怕警察？在纽约被外星人占领的这段时间，秩序已经彻底崩溃。当有钱人纷纷逃离之后，城里到处都是布鲁克林区冲出来的底层人士。

　　他们在街上打砸抢掠、放火点燃汽车，喊着欢迎外星人的口号，宛若狂欢！入室抢劫什么的极为普遍，这两个人显然也是其中之一。只是黑白组合不大常见。

　　“如果你想上我，别在这儿。”娜塔莎说的非常坦然，还抛了一个媚眼。“你们可以一起来，我会让你们渡过一个美妙的夜晚。”

　　黑寡妇妖冶的笑着，她抬起的那只手稍稍放下，似乎想要去抚摸黑人的面颊。在她的衣袖内侧，贴着一片两公分长的刀片，足以在一眨眼间杀死面前的黑人。然后她可以利用后面白人视角被遮挡的间隙，拔出隐蔽的那支手枪并射击，只需0.7秒！

　　她现在需要的，只是二人眼神一刹那的错失。

　　“哈！骚货！我就知道你是一个白色骚货！”娜塔莎没想到，当她说出那句话后，对方黑人竟变得更加愤怒！“你认不出我对吗？嗯？！对不对？你这个从来不正眼看我的碧池！”他越说越激动，唾沫从那张大嘴里喷出来，手枪的枪口摇摆着，让娜塔莎不得不将身体更大的面积遮住摇篮，挡在莉莉前面。

　　“嗨，man。我不知道我什么时候忽略过你，我为此感到很抱歉，我愿意用一切方法补偿！”娜塔莎敏锐的意识到，这个人认识自己，马上改变了劝说的方式。“你知道，我不是一个种族歧视者，我的保姆就是一名黑人，我们之间的关系很好。”

　　“很好！是的！我当然知道，因为每次都是她在招待我！我为你修剪草坪，我为你修理屋顶，我甚至帮你洗过车！可你从来没有请我进这栋大房子喝一杯咖啡，你他妈的从没拿正眼看过我！你他妈的从没将钞票亲手交到我的手里！你他妈的甚至不认识……”

　　一道寒光！

　　就在黑人巴拉巴拉的吼着，几乎要将枪抵在娜塔莎的脑门上的时候，黑寡妇动了！薄薄的刀片，瞬间切断了黑人的气管和声带，让他在第一时间发不出声音！然后她没有选择拔自己的枪，而是接住黑人手里落下的枪，对准地上的保姆就是“砰！砰！砰！”连开三枪——额头、后心、脖子依次绽放三朵血花！

　　那一刻她的黑人保姆正在爬起来，扑向摇篮里的莉莉！

　　当黑人说“每次都是她在招待我”的刹那，黑寡妇便猛然想通了，保姆有问题！娜塔莎作为神盾局高级特工，她的房屋内秘密很多，因此从不请人做客！但为了照顾莉莉，神盾局指派给她一名次级特工当孩子保姆……

　　娜塔莎的身体仿佛舞蹈般旋转，她右手驳火的时候，左手已经弯到身后。良好的柔韧性让她轻易的握住了枪把。可就在她一边开枪，一边想要取出自己的手枪时，“砰！”

　　不属于她的枪，响了……

　　黑寡妇觉得娇躯一抖，浑身的力气如潮水般消退……就在黑人由于过于靠近，身体遮挡住身后那个同伙的视线时，其实他也挡住了黑寡妇看那个人的视线……

　　当黑寡妇杀死第一个目标，枪毙第二个目标的同时，那个始终跟在后面，毫不起眼的白人“同伙”，却抓住机会射出了最致命的一枪——特制的过装药子弹轻松穿透黑人身体，紧接着翻滚撕裂了黑寡妇的肺部！娜塔莎在这一刻终于确定，这就是一个围绕她制定的……她犯了一个不可饶恕的判断错误，黑人只是用来吸引她视线的诱饵。

　　“啧啧啧~”白人男子嘲讽的砸着嘴，却只是远远的拿枪指着娜塔莎，半步都不靠近。“曾经的克格勃，神盾局高级特工，怎么就这么不堪一击？你退步的速度真是让我都感到吃惊，你知道我大部分的准备工作都白费了吗。”

　　“你可以杀了我，请放过我的孩子！”娜塔莎捂着撕裂伤口说道。她很冷静，只用了一秒钟便知道自己今天绝对无法幸免，子弹在穿透黑人后，弹道翻滚，对她造成了难以愈合的伤害！她现在的唯一希望是……要保住莉莉！

　　她摊开手，露出那枚戴在左手上，戒面却被旋转到掌心方向的指环。“我有与你同归于尽的方法！”

　　白人的眼中，终于出现了一丝不甘和恐慌——为了策划刺杀黑寡妇，他足足准备了几个月时间！而外星人入侵给了他最好的机会……他很想这么拖延下去，直到娜塔莎流血过多死去，因为他绝不想留下黑寡妇的女儿这个隐患！但是，黑寡妇的警告他也无法置若罔闻。

　　是在房屋地下埋了炸弹？还是大量核废料？他无法猜透娜塔莎最后的手段，想到的每种都让他毛骨悚然。无数人忘记了娜塔莎的恐怖，所以现在活下来的是黑寡妇，但他不会。

　　可让他就这么离开，又不甘心。

　　“我的子弹是特制的，能穿透50厘米厚度的人体。”他将枪口从娜塔莎的身上上移，停在了摇篮上。“你有三秒钟时间考虑，用身体的那个部分去阻挡……我发誓只开一枪就离开。3……”

　　然后他的瞳孔猛的一缩，因为娜塔莎毫不犹豫的向着戒面按了下去！

　　“呯！”枪口喷出愤怒的火光！

　　娜塔莎双手撑地，以一个芭蕾舞的姿势单足站立，胸口被撕裂的伤口再度喷射出鲜血！可她毫不在意的将身体与枪口摆成一条笔直的线——看着子弹从她的脚心射入，穿透小腿、翻滚着贯穿大腿，然后失速的弹头最终擦着摇篮上沿飞过……

　　而早在子弹击中她之前，第二张刀片已经随着她踢腿的动作，自脚趾缝隙中飞出，化作寒光飞向白人男子的咽喉！

　　黑寡妇从未将莉莉的生命，寄托在敌人的仁慈之上！用同归于尽逼走白人，他最终还会回来！只有杀了他才是最佳选择！到时候……隔壁的孩子听到枪声，应该会过来看看吧……那是个……善良的孩子，一定能照顾好……

　　她残破的身体向下坠落，脸上却带着笑容。这一刻，再多的疼痛也离她而去。

　　可是，“叮！”

　　男子猝不及防，只能眼睁睁的看着刀片正中他的咽喉！可是没有鲜血飞溅，刀片的锋刃，在他的脖子上折断……“呼~”险死还生的白人吓得丢了半条命！等醒悟过来，他开始歇斯底里的狂笑，“哈哈哈！娜塔莎，是我赢了！”他用力的扯着领带，将衬衫拉开，露出一块金属的项圈！

　　“我早知道你喜欢割喉！我对你了如指掌，你却对我一无所知！这就是你为什么输的缘故！”

　　黑寡妇的心向着万丈深渊坠落！还没等鲜血流干，她的眼睛已经出现灰色……最终还是不行吗？莉莉，妈妈真的尽力了。

　　“博丽流……天地返！”一直白玉般的小手从后面捉住了白人的脖子，直接将他抡了起来！然后纤细的小腿锁喉，一个跪蹲绞颈重摔！只听“咔擦”一声，男人的脖子像甘蔗般被折断成直角型！死的不能再死！

　　“人渣！”

　　随即尸体被一脚踹开，露出身后愤怒的博丽灵梦！

　　……

　　“谢谢……你，我……知道你……是个好孩子。”

　　尽管被博丽流点穴术止住流血，黑寡妇娜塔莎依旧在渐渐走向死亡；弥留之际，她指着摇篮，断断续续的对灵梦说道，“那是……莉莉，我……的女儿，非常……漂亮。我能……把她托付给你吗？”

　　“好！”博丽灵梦面无表情的直接答应下来。她看着娜塔莎身上的重伤，眼神在不断的挣扎。

　　“能……把莉莉抱过来……让我再……”

　　“好！”不等娜塔莎说完，灵梦就猛的站直身体，逃似的来到了摇篮旁边。叫做莉莉的女孩还只有几个月大，她似乎哭累了，闭着娇小的眼睛。博丽灵梦看着小婴儿，连手指都还是半透明的，非常可爱。

　　她伸出手，用最轻柔的姿态去拥抱小小少女。手伸进襁褓，环在娇嫩的肌肤上，可手指却碰到了——

　　温暖湿润的液体，和一把插在婴儿后背上的钢餐叉……


第十七章 暗战（四）

　　灵梦那一瞬间的身体僵硬，登时被一直看着她的娜塔莎发觉。

　　“莉莉……怎么了？是……受伤了吗？她没有哭……告诉我……只是受伤。上帝啊~”她低声祈求着，浑身在微微颤抖。或许是因为之前保姆的表现太过异常，或许是一直没有亲眼确认女儿的情况，某种猜测，让娜塔莎的心脏被噩耗的预感紧紧抓住！

　　看到灵梦犹豫了一下，娜塔莎再顾不上身体的伤口！她直接在地上滚了一下，然后挣扎着向摇篮爬去。一点点往前挪移，鲜血在她身后流成一道血路。

　　“不，你别动！莉莉她……她很好。她只是太好看，我被一下子惊呆了。天啊，怎么会有这么漂亮的孩子？”背对着娜塔莎，博丽灵梦慌乱的解释道。“你千万别再折腾，我……我这就把莉莉抱给你看！”

　　“真，真的吗？”娜塔莎惊喜的抬起头。其实灵梦的话里，破绽非常多，但是只要人愿意相信，谎话也是真的。

　　“嗯。”灵梦背着身答道，声音中透出坚定的味道。“我保证。”她小声地说道。

　　“太……好了~”失去了执念的娜塔莎，浑身一软瘫倒在距离摇篮已经不到一米的地方。这时候的她已经连一根小手指都无法动弹，眼睛都开始失去焦点——娜塔莎至少损失了身体一半的鲜血，而且内脏被弹头撕碎。如果是普通人，此刻已经死去。

　　她全靠对女儿的爱才支撑到现在……

　　逆着光的黑暗中，灵梦微笑着，眼泪却一滴一滴掉落下来。她不是伤心，只是感觉自己和另一个影子渐渐重合在一起——那个她这几年，一直避免想起的身影。

　　博丽灵梦的双手泛起了层层白光，缓缓包裹住莉莉那娇小的身躯。虽然灵梦被封印了所有力量，虽然被禁用任何魔法与超时代工具，但她还是一名“博丽巫女”。“博丽巫女”这个代代传承的称号，不仅仅是因为博丽流那超强的体术，也仅仅不是大结界内无敌所打出来的威名。

　　“博丽巫女”的传承，代表的是一种天赋——消耗巫女的生命，实现不可能的奇迹。

　　“博丽流……梦想天生。”

　　浸透了襁褓的鲜血，奇迹般的一点点回到婴儿的体内，只在被褥上留下淡淡的粉色。钢叉也一点点的从莉莉的肉中退出，被灵梦随手拔出丢在一旁。随着致命的伤口被治愈，莉莉那苍白的小脸儿开始有了一点点血色。她抓了抓小手，就那么睡着了，睡得像小猪一样。

　　幸福的泪水填满灵梦的眼眶。她将手在白光上一撩，光如同雨雾般飞扬出摇篮，延伸到迷离之中的黑寡妇娜塔莎的身上。随着白光如雨落下，她身上那些恐怖狰狞的撕裂伤口，在光华照射下迅速合拢。只是她的血液流的更多，而且喷溅得到处都是，只收拢了一部分返回体内。

　　当娜塔莎再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在床上。而一张美到极点的小脸儿，就靠在她的眼前。莉莉的小手紧紧握着她的一缕金发，甜美的睡着，小鼻子上挂着一个小小的气泡。

　　娜塔莎并未注意到自己为什么能醒来，甚至连呼吸都很平稳——要知道她中的第一枪，就将左肺扯个稀烂。只是她醒过来后，第一眼被女儿莉莉吸引，然后第二眼看到的就是坐在床边的少女。女孩就安静的坐在一臂之外的地方，陪着她和莉莉。

　　娜塔莎确认了一下，才能肯定面前坐着的就是邻居家的那个女孩。或许是脸型的原因，或许是看起来灰白的头发，总让她感觉少女像是忽然长大了似的。难道是灯光吗？

　　“嗨，谢谢你。你还好吗？”娜塔莎看到了灵梦面颊上未干的泪痕，和稍微红肿的眼眶，轻声问道。“没事，只是想我阿妈了。”灵梦坦然说道。“抱歉。”黑寡妇以为灵梦的母亲是在这次入侵中离去的。这时候黑寡妇还没意识到，自己已经几乎痊愈。

　　“没关系，我能抱抱她吗？”

　　在得到允许后，灵梦再次小心翼翼的将莉莉抱了起来，低头看着她那纯净的睡容——如果莉莉失去母亲，她的未来会变成什么样子？正是因为从小女孩身上看到了自己的影子，才让灵梦最终下了决心！如今母女平安，她的心中一片平安喜乐……似乎，为她献出生命，也不是那么亏呢。

　　灵梦忍不住笑了起来。朦胧之中，她忽然意识到，“当年阿妈离开前，也应该是这样抱着我的……”

　　如果自己不是在最好的年纪遇到了爸爸，大概会变成一个整天宅在神社的宅女罢——每天混吃等死、视他人的眼光如无物，用恶劣的性格拒绝旁人，最后在某个躲不过去的宿命中牺牲自己……算了，既然老头子帮我想清楚一些事情，这次就先放过他好了！

　　老爸啊，其实你是想让我明白阿妈当年的苦心吧？你无法说出口的内容，我已经收到了。

　　灵梦看见娜塔莎正在低头检查自己的身体，眼神中全是震撼！是啊，像娜塔莎这种资深特工，不可能一直发现不到。可灵梦还想多抱小女孩一会儿，她将自己变得有些透明的手指藏进孩子衣服的褶皱，有意的岔开话题说道。

　　“那两个人的随身物品都在那儿。”她示意了一下放在床头柜上的那一堆杂物，“我觉得他们不像一般劫匪，为什么有人想要杀你？你招惹了什么仇人吗？”灵梦摇晃着莉莉，随口问道。

　　听见灵梦的问题，娜塔莎一愣，随即强扭着也跟着转移了话题。黑寡妇快速的拨开那堆物品，钱夹、手机、枪……然后她从乱七八糟的饰物中，捡起了一枚黑戳石戒指。当她将界面对准灯光时，黑曜石的内部出现了一个隐藏的花纹。

　　“砍断一个头，再长出两个。”黑寡妇脱口而出说道，那花纹是一个九头蛇（Hydra）的印记！

　　“什么？”灵梦惊讶的抬头。她没想到随口一问，竟然又牵扯出一个幕后大BOSS来！九头蛇现在不该是躲在神盾局内部，慢慢腐蚀渗透吗？怎么会突然冒出来要暗杀黑寡妇？

　　“没什么，只是……一句谚语。”黑寡妇连忙掩饰道。她知道关于九头蛇组织的任何消息，都只会给灵梦带来麻烦……哪怕，她不是普通人。

　　九头蛇竟然跑出来捣乱？那老爸进入的时候，岂不是要遇到麻烦。等我回去……等等！我为什么要告诉他啊，那个老家伙倒霉我才高兴呢！

　　“她好像要醒了。”灵梦有些惋惜的说道——两只手都开始变得透明，她在这个世界的时间已经所剩无几。灵梦抬起小莉莉递给黑寡妇。“还是你继续照顾她吧。”黑寡妇懵懂的接过孩子，莉莉慢慢的睁开眼睛，朝着灵梦露出一个大大的笑容！

　　母女两个看着博丽灵梦走向门口。她的身体已经开始半透明，头发随风碎成纷飞的萤火虫。随着她的行走，每一步都留下光尘构成的脚印。

　　黑寡妇似乎懂了什么，她几次张口，却不知道该说什么。只能将莉莉和自己的双手都合拢起来，低声祈祷。

　　“再见……”“再，再见！”

　　身影在踏出门口的那一刻消失无踪，黑寡妇站起身来，走到摇篮旁边。她看到淡红色的被子边上，有一把带着血迹的钢餐叉……

　　……

　　黎明要塞，博丽灵梦有些惆怅的走出义体车间。

　　不过才使用第一次，她就彻底讨厌上了这个地方。

　　要塞内，已经知道熊孩子们全体再次偷跑的工作人员，忽然看见灵梦走出义体车间，全都惊讶得纷纷撞墙。她怎么才离开几分钟就回来了？而且还是从义体车间走出来，那不就是死回来的？熊孩子们这次去的地方看来非常恐怖啊。

　　窃窃私语，窃窃私语。

　　“小灵梦，五……分钟不见，有没有想爸爸啊？”一个她现在最讨厌、最不想听见的声音，偏偏就在她后面响起。

　　“第一次！”重新回复为少女状态的灵梦，咬牙切齿地说道。“不要来烦我，我已经原谅你了！”

　　“啊，你这样说，老爸可是会伤心的。要知道为了担心你，我从你走就一直（五分钟）守在这儿没离开过。女儿不声不响的离家出走，你造老爸有多焦虑吗？”陆远捂着心口，仿佛遭到重创一般。

　　“第二次！”灵梦额头上的青筋在跳。她大踏步的往前走，只想离开这个讨厌的地方。“不许跟着我！”

　　“唉~被女儿讨厌了。”身后传来一阵让人头皮发麻的叹气，声音非常之油腻！“这就是别人说的叛逆的青春吗？灵梦果然也到这一天了呢。看到女儿长大了，爸爸真是既开心又难过。”

　　“第三次！”灵梦冷笑着停下了脚步，忽然转身换了一副笑脸，甜腻腻的招手道，“老爸，你来，我告诉你一个秘密。”

　　“博丽……”她压低了声音说道。

　　“什么？”没听清楚的老陆美滋滋的凑近一些，把耳朵伸过来。还不停的用眼神警告别人离远些——我女儿要跟我说悄悄话了呦~

　　“去死吧！”博丽灵梦一声怒吼，震得他耳朵嗡嗡直响。

　　“博丽有情破颜拳！！！！”

　　“YOOOO~”


第十八章 暗战（五）

　　“哇喔~你的眼睛？我哈哈哈~到底发生了什么？”

　　看到陆远顶着两只熊猫眼进来，美队干脆的一口咖啡喷了出去，史塔克则笑得喘不上气来。

　　“法克你们俩！”老陆讪讪地说道，“你们懂个P，这是战纹，我们外星人出征前都要画这个……再笑我可真翻脸啦！”谁能想到“博丽友情破颜拳”打脸不怎么疼——但是毁容啊！

　　又是“外星人”这个梗，罗杰斯和史塔克一齐翻了个白眼。大家相处一段时间之后，他俩越琢磨越不对劲儿，总感觉自己被忽悠了。黎明号上的人长的丫也太像地球人了吧？而且外星人也说地球语？虽然确实有不少外星人（绿皮、蛇魔、桀斯），但这恰恰证明——他们不是想通过变成地球人的外表，来骗取信任——而是人家一直就长这幅样子，这难道还不够可疑吗？

　　漫威世界的脑洞很大，什么平行世界、时间旅行、次元交叉都有。所以美队和史塔克一直在往这个方向猜测。他们怀疑所谓的黎明号，不过是另一个高度发达的地球飞船，而陆远也是这艘船的船长而已。怎么说呢，还真有点儿靠谱。

　　“我猜你是日本人。”史塔克故意说道。这段时间跟他配合默契的美队罗杰斯立刻接口，“不对，我看是韩国人。他的样子跟我知道的那个韩国花美男什么的……”在脸上比划了一个开刀的手势。“他们都长一个样子。”

　　“你才是日本人！你们全家都是整容的韩国棒子！”老陆顿时气得不行。

　　史塔克和罗杰斯对视了一下，异口同声的说，“没错，是中国人！”

　　只要老外这么说话，中国人都是这种反应……陆远抱怀，翘着鼻子，反正无论你们怎么说，我死不承认。“还打不打了？外星人都到家门口，你们还有心情扯淡。”

　　“哦。”史塔克被他噎了一下。事实上，在见过黎明号所露出的冰山一角之后，他们已经不是太担心地球的战况。就凭他们看到的反重力技术（误认质量效应）、能量结晶、无线输电、中粒子武器、机甲……已经全面超过了他们对齐塔瑞人的评估。

　　不过既然陆远先提了，那么更为着急的美队就开门见山的问道，“我们什么时候出发？”

　　“当然是现在！我们的援军已经准备完毕。”陆远把头一甩，侧面的墙壁升起，露出房间外三百名身穿重型护甲的陆战大队，两百名驾驶重型机甲的机甲大队，和数量数不清的海军将士！全副武装，排列整齐，杀气凛然的列成数个方阵！

　　“等等！我们就这么过去？难道不需要先制定一个计划？而且你得给我时间，让我跟美国政府沟通。否则我不保证这么庞大的一支武装力量，出现在美国国土上，美国军队会先攻击谁。”美队罗杰斯连忙说道。

　　“边走边说。”陆远挥挥手，外面的三个大队依次散去。不过显然，他给两个人制造的“惊喜”还没完。“你要沟通，最好抓紧时间。”陆远在墙壁上一点，周围的光线先是一暗，随即慢慢的被一种蓝色的光辉照亮。原来在不知不觉之间，他们已经连同房间一起，被转移到了一艘“矩阵”运输舰上。

　　“矩阵”运输舰内部空间极为巨大，可以装下大半个北京。因此除了超星级住宿区，大量的娱乐设施之外，再装下整支支援舰队绰绰有余。虽说杀鸡用牛刀，但没办法，黎明号为了减少后勤的复杂程度，运输舰就设计了这么一款。

　　如今运输舰的外墙全部转化为单向透明模式——让室内的人能直接目视那悬在窗外的、湛蓝而熟悉的行星——地球。

　　“所以你们看。”陆远背着手率先站到窗前，俯瞰海蓝色巨星。“我要是真的想占领地球，连齐塔瑞人的传送门都不需要。现在我们去哪儿？至少给我一个降落地点。我们降落不会被任何人监测到，之后你可以跟神盾局或者美国政府慢慢讨论。”

　　“……西雅图，神盾局的临时总部所在地。我推荐你降落在市外的普吉特海湾，那儿风景优美。当然，如果你直接降落在微软总部，我将不胜感激。”史塔克忽然用力拍了一下额头，“等等！我把你当朋友，可你刚才的行为是在向我们展示……不……你们中国人那个词怎么说的来着？装……”

　　老陆立刻高冷崩塌，连忙举手做投降状。“求不说！我就这么点儿爱好，为什么不能让着我点儿？就当满足外星人的恶劣行径。”

　　“可我们把你当朋友，你却在用身份来伤害我们！”史塔克理直气壮的指责道。

　　“难道只有我这么干？咳咳~”陆远清了清嗓子，摆出一只眉毛高一只眉毛低的样子，捏着仿佛漫不经心的嗓门说道，“虽然我不想提那个，但我是美国第二富豪。”那腔调，活脱脱就是一个托尼·史塔克。咳咳，这回换史塔克呛到了。

　　“你们来地球，真的这么轻易？”美队抓住机会插话问道，他更关注问题的核心。

　　“不，只是看起来轻松，其实远比齐塔瑞人开空间门要困难得多！虽然整个过程看起来很平稳，但每次穿越，都西药消耗掉半颗恒星的能量。”陆远这次一本正经地答道，美队将信将疑——老陆心中想的是，肯定不能让他知道真的很轻易——漫威世界多灾多难，作死无极限，老陆可不想像神宫那样，整天跑来给老美当保姆。

　　“那么你的战斗计划是？”

　　陆远直接在西雅图和纽约之间划了一条直接，“杀过去，干掉洛基、齐塔瑞和传送门，结束！”

　　史塔克和美队一起斜睨陆远——说好了不装逼呢？看懂了，老陆无奈的摊摊手，“是真的不需要什么计划。齐塔瑞人的主力并没有进入空间门，我估计它们从一开始就没真的打算全面入侵。所以我们的难点在于减少平民伤亡，而不是打败齐塔瑞人的先锋和洛基。”

　　“好吧，希望你说的一切正确。”美队罗杰斯刚叹完气，就看见旁边的透明墙壁又变成了屏幕，啪嗒蹦出联合国五常的领导人头像来！

　　“我已经控制了这些军用卫星，你想先联系谁？”

　　……

　　累！就是美队罗杰斯的唯一感觉。如果让他现在说一句感想的话，他会说，陪着一个喜欢装逼的外星人，真法克不是人干的事儿！

　　他感觉自己耗尽了一生的政治天赋，才算是把这个外星段子手，援军装逼犯给安置在普吉特海湾——的五百公里之外！简单的说，就是大西洋……当然，陆远表示那如今就是一座空的补给基地。因为运输的护卫舰已经藏进月之暗面，而剩下的五百御坂，如今正在西雅图逛街中……

　　“嘿！为什么我得到的是这种待遇？！那是我的私人财产！”看着自己的“无限正义”高达被军方团团围住，史塔克不停的抗议。可惜无效……你私人搞出来原子弹，国防部也就忍了，谁让你是亿万富翁呢！可你丫竟然又搞出来一个氢弹，那谁都不能忍了！

　　“放心，握紧你的控制权限，她就永远是你的。”陆远拍拍他手臂上的智能环，安慰道。“对了，我的部下说今天要住在市区，你有什么酒店好推荐的吗？”

　　史塔克无语。对了，他忽然想起自己说的那件事——就是他跟美队炫耀的，必将“占回上风”的那件事。

　　“嗨，外星人先生。”史塔克放弃了去争夺高达的所有权，任凭军方拉走。他知道自己只要一个呼叫，那台重型机甲就会轰开壁垒，呼啸而至！无人能挡！当然，他更羡慕那些小姑娘用的重型机甲。那些机甲如今都存在矩阵运输舰中，必要的时候能定点传送……简直不能忍的黑科技！

　　“嗨，外星人先生！你知道的，你现在是在地球。你需要遵守一些规则。”他笑眯眯地说道，“比如买东西或者你的部下住酒店？你不能用信用点儿，也不能直接拿走，你需要这个！”他抽出一张簇新的二十美金，啪的弹了一下。“这种长方形的小纸片！顺便提醒你一句，在你面前站着的，是全美拥有这种纸片最多的第四位！”

　　“托尼，我们的科技领先你们至少三个时代，你知道我们通常会怎么做吗？”他的态度非常诚恳。

　　“怎么做？成立一家橙子手机公司？还是变成政府的黑科技武器供应商？说一个价格。”史塔克云淡风轻地说道，尽显土豪风范。“史塔克企业将不还价进行收购！我们是朋友。”

　　“不好意思，托尼。”陆远摊摊手，“我们通常直接印钞票。”

　　“……该死的！我猜过去那些经济危机都是外星人搞的鬼！”


第十九章 暗战（六）

　　“无人机。”

　　“对啊，还需要无人机！”陆远拍拍额头，立刻遥控矩阵运输舰下命令道，“立刻生产四十万架无人机，我需要的是A-1侦察型、A-1b攻击型、A-7辅助型、A-22重火力支援型四种型号，比例为3:3:1:2，并做好随时追加四十万架的准备。”矩阵运输舰即是投送中心也是补给中心，具备采矿、维修和战时生产能力。

　　“八十万架？这么多你要干嘛？”

　　“放松，只是因为差点儿忘了这件星联的大杀器，多谢你提醒我。”陆远不是忘了，而是疏忽了。因为在质量效应世界后期的星际战争中，无人机的应用面越来越狭窄，甚至掉出了装备清单。所以不止是他，整个黎明团都把这件装备给丢脑后去了。

　　首先是无人机最重要的侦查功能，几乎被万用工具的强大扫描能力所取代。再就是EMP炸弹的急速贬值——因为这东西的成本实在是太廉价了，以至于无论是质量效应世界内战还是面对莫那人的战斗，都是一言不合刷个屏！气氛太沉闷，我放两颗EMP闪光大家开心一下。

　　黎明号个人护甲基于纳米设计，不受EMP打击影响，非纳米设备遭遇EMP打击后有成熟的重启动系统。而战舰和机甲等大型机构，有相当大的负重是用在反EMP上，这在现代武器上几乎是必不可少的组成部分。

　　只有无人机，它的代名词就是廉价——无论是纳米化还是加装反EMP成本都太高，没人用在无人机上，结果就是无人机几乎要被淘汰……但被提醒后陆远忽然想起来，无人机用在科技水准较低的世界，依旧是大杀器，连忙造一批。

　　“下一项，大规模杀伤性武器，集束炸弹、白磷燃烧弹、地震武器、核打击等等。”

　　“你慢点儿说，我记录一下，每样造多少？”

　　“不，一样都不要造！我的意思是，绝对！绝对！绝对，不能在美国本土上使用！”

　　……

　　队员可以去逛街，但老陆就没那么好的运气。

　　他被美队罗杰斯拉着研究了一晚上的进攻计划。其实美队最多也就是个大队指挥官的程度，对战略层面的问题了解有限，说了他也听不懂——他的主要目标是逼着老陆给他讲清楚每种打击的副作用。

　　因为他深怕老陆一言不合，就在北美搞个大新闻出来——他算是看出来了，这人对俺们灯塔国好像一点儿都不友好。

　　因为一直作为三人来往润滑油的史塔克不在，他跟陆远沟累得费尽心血！我们都知道的，那人的脑回路跟正常人不一样。而战场是在自己家里，美队最担心的就是他整幺蛾子！毕竟这块地如果老美真不要了，他们完全可以用库存的核弹炸平，跟外星人同归于尽。

　　因此从这一点上来说，其实无论神盾局还是灯塔国政府，其实都没认为自己已经穷途末路——只看全美大部分地区都还在保持正常秩序便知道，而齐塔瑞军队的推进缓慢，更是进一步加深了这种错觉——求援只是为了减少灯塔国的损失。

　　也就是说这次行动的性质是救急，而非救命。

　　至于史塔克，他连夜去拜会美国军方，发挥影响力来为这次“援军”报备。现在他跟神神盾局都有些抓狂！求援的主要目标是恢复妇联的能力，结果却带回来一整支舰队！就好比想养头小猫，结果宠物公司送来一只霸王龙一样让人发疯！

　　所以现在那边也是乱成一团——一方面，陆远的态度让他们无法掌握，这种感觉实在非常危险；但另一方面，支援舰队所展露的冰山一角，那惊人的科技又让他们垂涎三尺！所以陆远这里固然忙了一夜，那边同样连夜开会在吵个没完。可以说某根搅翔棍乱入，让局面变得更加复杂。

　　“总算弄完了。”

　　当陆远伸着懒腰，从一大堆打印纸中站起身来时，窗外已是朝阳高挂。“谢谢。”罗杰斯有点儿不好意思，因为大部分时间都浪费在为他讲解上了。罗杰斯刚要继续说些什么的时候，却被走廊传来的大批脚步声打断。

　　“一队，守住通道；二队，清理大楼B侧，三队跟我来！”

　　罗杰斯忍不住看向陆远，像是在询问他知道发生了什么事吗？陆远却好像对发生的一切早有预料，却没理会罗杰斯。而是直接冷笑一声走到桌子的尽头，大模大样的坐在主席位上，还将两只脚翘上桌子，冷冷的看着大门的方向。

　　片刻之后，大门被咣当推开，大批的人涌了进来！先是十几名武装到牙齿的特战队员，控制了房间内的各个要害，接着人群一分，露出围在中间的一名趾高气扬的美军少将和几个尉官，以及脸色极度尴尬的托尼·史塔克……

　　四把M4A1冲锋枪和两把M16A4突击步枪，一起对准陆远。

　　美军少将旁若无人的整理了一下衣领，傲慢地说道：“我宣布，接下来的指挥由美国军队接管！你方需向我方开放一切场合接受检查，并暂时接受美军监督。我方要确认你方没有携带任何大规模杀伤性武器，或做出危害美国人民的举动！在检查结果公布之前，任何敌意举动都将视为是对美国的威胁，美国有权进行先发制人打击！”他笑了笑，装逼式的补充了一句，“包括但不限于核弹。”

　　美军少将说完之后，满意的看向坐在桌子尽头的陆远。陆远十指交叉在胸前，两只脚摇晃着，仿佛那指着他的六把枪不存在一般。气氛陡然凝固。

　　罗杰斯看着急转直下的局面目瞪口呆，史塔克张张嘴却不知道该说什么来缓和局面，这个决定原本就是那帮政客当着他的面做出来的。

　　“罗杰斯、托尼……”陆远缓慢而低沉的声音响起，让那两人心中一慌，没想到陆远竟然先挑他们说话。美军少将的脸僵硬了一下，眼神更冷。陆远自顾自得说了下去，“从你们登上黎明号求援，到昨夜史塔克消失，而罗杰斯一晚上都在浪费我的时间……”

　　罗杰斯和史塔克脸被羞得通红，因为虽然目前的局面不是他们本意，但陆远说的都是事实，这让他们一句话都无法反驳。他们单纯在因为“疑似背叛”而惭愧，可远在55号基地的米国总统和神盾局局长尼克·佛瑞却一起变了脸色！

　　“我可以认为，整件事情从头到尾。”陆远的眼神冷如冰雪，“就是一个陷阱吗？！”

　　“先生，你要想清楚再说话，我们的导弹正对准这里……”美军少将疾声厉色。

　　“不，我发誓我完全不知道事情会变成……”托尼努力辩解。

　　“冷静！都不要冲动！”这是美队罗杰斯。

　　“阻止他！”米国总统和尼克·佛瑞一起站起来大喊。

　　陆远无视这些噪音，闭着眼睛简单的摆了下手，“自由开火！”

　　……

　　“哒哒哒！”交错的光线瞬间照亮房间！

　　短小精悍的“蝗虫”冲锋枪，一秒钟可以喷射出600发弹丸！在质量效应武器下，特种部队重型凯芙拉防弹衣被像报纸一般撕开，弹丸呲呲穿过血肉脑浆，再贯穿墙壁！屋内的十六名海军陆战队士兵，被瞬间从屋内以及穿墙射来的弹丸击毙！

　　然后房间内才浮现出六个娇小的手持冲锋枪的身影。刹那间消灭所有拿着武器的士兵，解除隐形力场后，六个御坂妹妹用交叉火力对准剩下的人，连美队和钢铁侠也不例外！

　　随即大楼的各处，都响起激烈的交火声！但只用了极短的时间，这些交火声便相继熄灭。因为米军那可怜的火药武器，根本无法击穿御坂们穿的护甲。他们加起来还不如质量效应武器穿深过大，给陆战队制造的麻烦多。

　　毕竟这些质量效应武器的设计目标，是为了对抗质量效应场、装甲目标和异类。用来对付地球军队，它们的威力明显溢出过大。

　　“你怎么敢这样做？”美军少将脸色苍白地说道，“你知道有多少导弹瞄准这儿吗？还有你们的运输船和休假士兵也……”

　　陆远的万用工具忽然弹出全息画面，一个御坂妹妹出现在屏幕中。“指挥官，休假的队员遭遇袭击，对方疑似正规军队，拥有重武器。”

　　“准予反击！”

　　“那强度……”那只御坂不好意思的问道。这时候，屋内的人都听见西雅图的方向传来一声剧烈的爆炸，紧接着又是几声巨震……明显某些人已经先斩后奏。

　　“无限制，所有敢拿着武器对准你们的都是目标！”陆远冷酷的命令道。“需要让米国人明白，我们是雇佣兵，而不是2B救世主！”他看着其中一个尉官冷冷地说道，那个人狼狈的低下头去。

　　“你不能这样！”罗杰斯吼道，他举起盾牌想冲向陆远，可一股无形的力量直接将他拍到墙上！跟他作伴的还有钢铁侠！


第二十章 暗战（七）

　　托尼无声的在心里说了句“谢谢”——从昨天晚上开始，他就被那些无知的政客烦透了！作为一个技术天才，他是全世界最知道黎明号实力有多恐怖的地球人！但他的意见屡屡被忽视，以至于局面走到了这一步！

　　说实话，他刚才一点儿往前冲的意思都没有，还好陆远顺手将他一起拍到墙上，掩盖了这一点。否则将来一旦事情被翻案，他非被喷成“卖国贼”、“胆小鬼”不可。

　　整个过程陆远头都没抬，命令之后，他就将画面切换到了西雅图市外的海湾上。只见方方正正的“矩阵”号，已经被美军无数战舰包围。除了能辨认的七八艘宙斯盾之外，甚至还出现了两艘航母的身影。

　　运输舰上空到处都是战机和直升机，已经至少有上百名工程人员和士兵垂直降落到矩阵号的顶部（矩阵号大部分沉在海水中，水面上的部分只剩下约一百五十米），正在操纵着工程机械，想要破开外壁——可惜，以地球人现在的科技水平，耗费一百年都不可能做到。

　　“干劲儿不错。”美军军官们听见陆远嘲讽的评价道，可陆远紧接着的命令就让他们的心沉到谷底。

　　“准予反击，全部击沉！”

　　“矩阵”号的外壁应声打开，露出密密麻麻的激光阵列！接下来就是一系列的切割，二等分、四等分、八等份……尼米兹级航空母舰、宙斯盾巡洋舰，像一块搁在案板上的黄油般被反复切开！然后沉没！

　　几分钟后，海湾的水面上飘满了迷惘的米国水兵——他们不知道为什么就被踢出战舰，然后泡在冰冷的！该死的！却怎么都沉不下去的海水里！

　　陆远没有做的太过分——凿沉米国两艘航母上百艘战舰，会沉重打击米国的经济。但如果他把军舰上的士兵在众目睽睽之下杀光，那将是一场超越齐塔瑞人战绩的大屠杀！那么接下来他将上升为美国的头号敌人，复仇者联盟肯定全体反目，会影响他接下来的计划。

　　看到那样的画面，美队和钢铁侠的脸色总算好看了不少。反而是那个美军少将快要疯了！好吧，作为政府的要员之一，虽然嘴上总是说士兵的生命重于一切！可在他们心里，强大的尼米兹航母才重于一切！他宁可所有人都淹死，也要留下完整的战舰！

　　“原本……不该，死这……么多人。”被紧紧压在墙上的罗杰斯，万分艰难地说道。他不知道该指责谁，而史塔克愧疚万分。理论上来说，他们两个都中了神盾局局长尼克·佛瑞的圈套——合理的安排，应该是美队去发挥“影响力”，因为他如果不成功也会立刻想办法通知陆远，史塔克才是更适合留下来扯淡的人选。

　　但史塔克太自大了，因此当尼克·佛瑞安排任务的时候，哪怕罗杰斯觉得有问题，他还是认为自己能胜任毫不犹豫的答应下来。然后等到尼克·佛瑞跟米国总统宣布要强行介入，抢夺陆远这个外星人掌握的科技和武装的时候，他又因某种原因（史塔克是军工企业……），在那一刻选择了犹豫和退缩。

　　从坚守原则性上来说，史塔克跟罗杰斯差了十万八千里，这样的人就只适合做酒肉朋友。罗杰斯虽然很死板固执，但他真的很适合当战友。

　　“你以为只有美国人牺牲多？”陆远不顾这房间里还血流满地，就开口嘲讽。他当着几个人的面打开万用工具，呼叫道：“御坂9527，报告我方伤亡情况。”

　　“我们死了117人，剩下的人人带伤！”对面的御坂妹纸心有灵犀的喊道——那当然……是不可能的！除非美军开来主战坦克，而御坂们又站在原地让他们用主炮轰，否则伤亡全是浮云。陆远满意的点点头，这个妹纸的配合能打98分！

　　扣除那两分，是因为语气太兴奋，一点儿都不像刚死了一百多个同胞姊妹……

　　面对这种情况，罗杰斯也无话可说。陆远倒是忽然想起来，还有件小事儿没办。他阴沉着站起来，大步走向那几个美国军官。“停手吧，陆远。”看他杀气腾腾的样子，美队立刻开口劝道。看到陆远向他走来，美国少将的腿在明显的哆嗦，但他还是强忍着没有转身逃走，而是留在了原地。

　　不得不说，至少在勇敢程度上可以点个赞。

　　“你的行为，是对大米李建的宣……”

　　“啪！”他威胁的话还没说完，就被陆远一巴掌糊在脸上，抽飞了出去。“好狗不挡道！”随着他的话，少将被大字型拍在了墙上，撞得鼻血横流。边上挂画的史塔克做出惨不忍睹的表情。

　　谁能知道，陆远一巴掌抽飞米军少将，接下来却伸手抓住了那个一直站在少将身后的中尉。“藏在地洞里的老鼠，真以为我抓不到你们？”听见陆远的话，几个人头上忍不住出现了一个问号，什么意思？他在和谁说话？

　　他们不知道，远在55号军事基地的米国总统和尼克·佛瑞一齐跳了起来。此刻陆远的那张大脸几乎填满直播的屏幕！

　　只见陆远伸出两根手指，“噗嗤”一声捅进那个中尉的右眼！鲜血顺着他的手指往下流，画面极其残忍。就当美队再次忍不住想要开口阻止的时候，陆远“狞笑”着将手指抽出来，只见他手指上夹着一根电子镜头，后面还连着不少细如发丝的导线……

　　美队再次目瞪口呆。

　　老陆摇摇头，“果然见过的人越多，越喜欢狗！”

　　美队和钢铁侠，尼克·佛瑞与米国总统，还有成百上千从各个角度看着这里的人，面对此情景竟无言以对。

　　……

　　“所以说，你大闹了一场，给米国造成上万亿美元的损失，干掉了一个步兵师的大兵，又控制着钻地核弹将55区炸了个底儿朝天！吓得藏在掩体里的米国总统尿裤子……然后你跟我说，让我们照着原计划继续进行？”

　　御坂9527抓狂的想去扭陆远的脖领子，然后用力的摇晃着他怒吼，“你是不是深井冰（此处用河南话）啊！”

　　“我只是想试验一下，美国专门反掩体的钻地核弹，与美国专门防核弹的地下掩体，哪个更强。难道你不好奇吗？”他的话让同车的美队和史塔克都脸色发白。“而且，你不会认为你家船长是个不信守承诺的人吧？我可是签了合同的！”

　　这个理由真的很……让人蛋疼。

　　总之，在将老美闹了一个天翻地覆之后，陆远居然集合陆战队按照计划从西雅图出发，真的向纽约进军了！要知道就在他身后，老美已经在调集上千架的战机和四个步兵师进入华盛顿州，目标是谁已经不言而喻。但他居然再次视若无睹……对此，美队给米国总统的留言是，“想想他刚刚做了什么？最好给米国留条活路。”

　　“我们探测到，有一支齐塔瑞步空混合舰队，正在向西雅图进攻。或许我们可以在半路上打个埋伏，吃掉这支舰队。”陆远点点头，于是战斗任务便被飞快的部署下去。仿佛红军在打一次口袋战一般，几百名陆战队员分开埋伏到高速公路的两侧，用伪装布将自己藏好。

　　防热源、防辐射、防电磁探测，科技改变生活。

　　伏击圈刚刚拉好，便看到一大一小两辆车，从远方悠悠的开来。显然他们对已经逼近身后的齐塔瑞舰队，还一无所知。小车上的人对窗外挥舞枪械大喊大叫，好像喝多了似的。而大客车上的人……甚至传出一阵阵合唱的乡村民谣？！

　　就在罗杰斯认出那是一辆美国校车的时候，陆远忽然从座位上直起身来。

　　“咦？他们怎么会在这儿？”

　　……

　　“让我们荡起双桨~”

　　哦，不！当然不是这首歌，这里是灯塔国。一辆从皮尔斯开往西雅图的大客车奔驰在大路上，上面装着44个孩子和4位校工。

　　这是一次小学生的参观活动，出发点是西雅图，目标是皮尔斯县监狱——不要问我为什么小学生会去监狱参观，也不要问我为什么会有人脑残的在这个时候还组织参观。

　　灯塔国是一个拥有很深厚的监狱文化情节的国家，他们的连环杀人犯总是拥有成千上万的粉丝，还总有人哭着喊着想帮他们脱罪。而皮尔斯监狱是一间关押轻罪犯人的私人监狱，开放旅游参观是他们的一项重要收入来源。

　　至于说为什么纽约都打成狗了，西雅图还这样——纽约的事儿跟西雅图有嘛关系？大家州都不同……

　　然而大灯塔国人显然没教会外星人怎么看地图。所以就在参观监狱的途中，一小股齐塔瑞舰队空袭了皮尔斯，于是大家一起跑路。

　　这条路上的车并不多——大部分的人拿新闻一查，都能发现，外星人搞不好接下来要打的是首都华盛顿，然后顺手可能会把西雅图也收拾一下——谁让最讨厌的几家公司总部都建在那儿呢。一发现这种情况，人们立马把车调转方向，奔着南边儿的佛罗里达和墨西哥去了。

　　每当遭遇灾难的时候，灯塔国总是能想起墨西哥，墨西哥就像后山上的山洞一样安全。

　　但孩子们必须先送回到她们父母身边，因此大客车义无反顾的向着西北方驶去。

　　“嗨，孩子们？”路过的那辆轿车后排窗口，探出一个彪形大汉的脑袋。“听说外星人就跟在我们屁股后面，你们需要保护吗？我们有枪！”他拿出枪炫耀了一下。

　　“谢谢！我们不需要枪。”不少孩子对着窗口挥手，看起来非常开心。“我们有浩克！”


第二十一章 暗战（八）

　　“yah，我们有浩克。”坐在后排的那个头发乱糟糟的中年人，有点儿自嘲的重复了一句。没错，他就是布鲁斯·班纳，过去我们叫他“绿巨人”浩克……

　　阅历丰富的成年人，大概能从他的笑容中感到那种苦涩，但孩子们还不行。

　　一车的小孩子转过头来，炫耀的朝着班纳喊着“浩克！~浩克！~”面对孩子们的期待，布鲁斯·班纳只能站起来，双臂环胸摆了一个凶恶的姿势，装模作样的“吼！！”——于是一车的孩子大声欢呼起来。“我觉得自己像一只动物园里面的狮子”，他小声说了一句。

　　同坐在最后排，有个始终一脸冷漠的一个红衣服小女孩，似乎听见了他说的话。小女孩先是冷冰冰的扫视了那些闹腾的熊孩子一眼，随即轻轻的嗤了一下。

　　“好了孩子们，现在坐好！我们就快到西雅图了。”带队的童子军长官连忙安抚这些熊孩子，顺便向班纳投以抱怨、不信任的目光。显然——他们并不像孩子们那样欢迎他在车上。

　　为了彰显“美军终于抓获绿巨人”的功绩，官方隐瞒了班纳已经失去变身能力这件小事……只有监狱长知道他已经“无害化”。

　　美国私立学校出门旅行的校车上，通常要有四位成年人陪着孩子们——司机、童子军长官、勤杂工和一名校医。可在这次皮尔斯监狱遭遇袭击时，校医不幸被外星人流弹击中，身受重伤。校车需要临时雇佣一名医生，于是自愿蹲监狱，并深受孩子们欢迎的“浩克”就上了车，一齐向着西雅图驶来。

　　至于“绿巨人浩克”为什么这么受孩子们欢迎——那完全是北美新闻的锅。

　　布鲁斯·班纳是新闻中的常客，孩子们总是能在电视看到，绿巨人今天又砸了什么……总之，他就是那种经常闯祸、半黑不白的英雄。当然，他自己搞的烂摊子也不少，与其说是英雄，不如说是现实中的大反派。但爱他的人和恨他的人一样多，尤其是外星人入侵的此刻。

　　譬如日本孩子成天在电视上看奥特曼打小怪兽，但某天要是外星人来了，说不定立刻就能看到奥特曼和小怪兽一起打外星人——虽然事实上奥特曼和小怪兽都是外星人……总之，孩子们暂时还分辨不清动画和真人的区别。因此对于电视上经常出现的坏人，孩子们通常潜意识中会标上“我们的坏人”这个标签。

　　这个时候若有第三方坏蛋乱入，多数孩子都期待英雄和“我们家的坏人”一起打第三方！而电视台也都会机智的迎合孩子们这种需要。这就是为什么布鲁斯·班纳会这么受欢迎的原因。

　　当然，对于已经失去了超能力的他，这种期待带来的只是沉重的压力而已！等到孩子们重新安静下来，班纳坐回最后一排。他低头看着伤痕累累的一双大手，再度陷入沉默。

　　失去超能力，就像经历离婚——他虽然一直在告诉自己，那是正确的选择。但偶尔，还是会有那么一点点怀念。美军为了害怕他“病情反复”，为他准备了不少记载绿巨人劣迹的录像，可供他加深印象；但是那些做过的“好的事情”，也像刀子般刻在他的记忆里。

　　班纳承认，有那么一次……最多两次，他曾寻找过内心的愤怒。但那儿空空荡荡，什么都没有，宛如一堆烧干净的灰烬。

　　沉思的布鲁斯·班纳，没注意到边上始终有个视线，在悄悄的观察着他。

　　……

　　“BOSS，有一辆校车正在通过包围圈。如果我们不管他们，校车很可能会被后面追击的齐塔瑞小分队击毁。可我们如果救下校车，就会被后续的齐塔瑞舰队察觉，无法达到伏击效果。”突前侦查的御坂回报道。

　　“别管校车，一切照计划进行！”陆远抬走阻止美队罗杰斯插言，继续说道，“没有我的命令一律不许开枪！”挂断通讯后，他直接对罗杰斯说道，“别担心，我们有位老朋友在车上。”

　　“老朋友？”

　　……

　　“啊啊~！！外星人！后面有外星人！”坐在后排的孩子忽然发出尖叫声，跳起来大声叫喊着。

　　“在哪里？”童子军长官连忙跑到车后。之间身后漫漫的荒原上空，多了几个像苍蝇飞舞般的黑点儿。“该死的……汤普森，加快速度！我们要遇到麻烦了！”他朝着司机大声喊了一句。那种像苍蝇般不规则飞行的东西，他们在皮尔斯监狱遭袭的时候就见过，是齐塔瑞人一种单兵飞行器！

　　一旦被这种飞行器追上，体积庞大的校车就是一个靶子！

　　“我们正在超速！”司机汤普森没办法地喊道，他已经使劲浑身解数。“而且我们距离西雅图还有六十公里，无论如何都不可能来得及！”

　　“……汤普森，你用电台试着呼叫一下增援。剩下的每个成年人，拿起枪！”童子军长官掀开了武器室，那里面放着几把长枪。他犹豫了一下，还是将一把伊萨卡37型霰弹枪丢给了班纳。“孩子们。”童子军长官换了一个口吻说道，“还记得我们的训练吗？我需要你们双手抱着头，把自己藏在座位下面。接下来要踢外星人的屁股！你们的任务就是保护好自己。”

　　“可我们有浩克？”有个孩子疑惑的问道。

　　“是啊，我们有浩克！”“浩克！浩克！砸烂它们！”

　　焦点转移到车尾那个中年男人的身上。

　　“没错，我是浩克！”男人几乎没什么犹豫的站了起来，顶着乱糟糟头发说道，神情温和得甚至有些腼腆。他拿着霰弹枪走到后门口，“放我下去吧，我会争取尽量多的时间。”

　　登时孩子们一片欢呼！只有几个大人听懂了他的意思——因为班纳说的是“争取时间”。

　　……

　　校车沉默的停下来，然后又快速离开，滚动的车轮扬起大片尘土。

　　留下一个穿着灰扑扑廉价西装的邋遢男人，和一个红衣服的小女孩，一前一后站在空旷的洲际公路上。男人顾不上拍打身上的尘土，咳嗦着检查手里的霰弹枪，将子弹一颗颗的压进枪膛。他压根没留意，有个小女孩跟着他一起下了车。

　　在他们正前方，飞舞的十几个黑点已经越来越近。

　　红衣女孩一尘不染的站在他身后，忽然开口说道，“其实你已经不能变成绿巨人了，对吧？”

　　“啊？！上帝！你什么时候下车的？”突如其来的说话声，把班纳吓了一大跳！他看到小女孩后，慌张的向四周张望了一下，然后指着侧面几块岩石形成的天然半身掩体说道，“孩子，快去那边躲着！快点儿！”

　　可红衣女孩儿依旧那么安安静静的凝视着他，眼中满是疑问，对自己的安危似乎无动于衷。

　　“上帝啊！我还曾经想过要一个孩子……看在你像个天使的份儿上！”布鲁斯·班纳只能放弃开始的那个、等小女孩藏好后自己把外星人引向另一边的计划。不过他没有觉得小女孩有什么异常，只是单纯的以为她被吓坏了。听见自己被称为“天使”，小女孩儿居然不爽的撇了下嘴。

　　“来吧！外星杂……（回头看看小女孩）外星佬！来爸爸这里！”布鲁斯·班纳对着天空，胡乱的扣动扳机！在这个距离上，伊萨卡37型霰弹枪除了发出很大的噪音之外，毫无杀伤力。但他还是成功的将齐塔瑞小分队的注意力吸引了过来。

　　布鲁斯·班纳可以是生物学家，可以是赤脚医生，但除了变身之外他就是个战五渣。霰弹枪放在他手里，绝不会比烧火棍更好用。所以看到齐塔瑞人冲过来，他顺手将霰弹枪一丢，抱起边上的红衣小女孩儿就向着掩体冲去！

　　砰砰砰！的飞行器扫射炮火，将一段洲际公路炸得到处乱飞！撩起的烟尘很好的掩护了两个人的踪迹。

　　“你还没回答我的问题？”“咳咳咳~你说什么？”班纳发蒙的看着怀里的小女孩儿。

　　“我问你，你已经不能变身绿巨人了，是吗？”小女孩生气的瞪大眼睛。班纳此刻的想法就只有一点，“哇，这孩子好漂亮！”。

　　“是的，我已经失去了变成绿巨人的能力。”布鲁斯·班纳坦言说道。他一边说话，一边扫视周围。小女孩那件鲜艳的红色蓬蓬裙让他停了一下。班纳飞快的脱下那件灰扑扑的外套，盖在女孩的头上，他拍了拍女孩的脑袋，温和地说道，“一会儿自己躲好，无论发生什么都不要出来好吗？”

　　“那成为我的下仆吧！”哪知道小女孩居然一把捉住了他的衣袖阻止他离开，并很认真的跟他说道。“吾乃红魔馆之主蕾米莉亚·斯卡雷特！宣誓向我效忠，我将赐予你超越绿巨人的力量！PS：不许叫我雷咪！”

　　班纳有点儿哭笑不得，他知道现在的孩子有时候分不清动画的世界和现实世界。如果是平时，他不在乎陪女孩玩耍一个下午——只要治安官不找他的麻烦。但现在不行，烟雾马上要散尽，他必须在那之前将危险引走！

　　“我的公主，我的殿下，你所要求的就是我的一切。”布鲁斯·班纳只能快刀斩乱麻地说道，“记得藏好，我必须离开了。”可他哪知道小女孩抓着他衣服的手，力量却大得出奇，让他一下没有挣开。

　　听见班纳毫不犹豫的“宣誓效忠”，尽管场合不那么完美，也没有音乐伴奏，但小女孩还是很开心的笑了起来。她咳嗽一下，有些不好意思地说道：“那，那个……吾的力量已被恶魔之王封印，那个，那个……深红之枪又忘记带。但身为吸血鬼，没有力量比我的血液更强大！所以……所以……”

　　她红着脸闭上眼睛，抬起小手翘起一根雪莹莹的食指，伸到班纳的嘴边。

　　“你，你咬吧……快点儿！我……我很怕疼。”最后一句仿佛蚊子哼哼。

　　掩体之外，已经到处都是炮火连天，布鲁斯·班纳却笑了。他低下头，虔诚的让那根手指点在自己的额头上，“吾主雷咪，我已经收到了你的祝福。”

　　“不许叫我……叫我……雷咪。”雷咪的反抗像小猫一样无力。她已经感觉到身后的掩体在扫射下剧烈震动，而身为吸血鬼的大部分实力却又被陆远封印！危急时刻，只能依仗班纳增强实力。“快咬啊！”她将手指再次送到班纳的嘴唇边，焦急的催促道。

　　只要接受她的血液，班纳就能化身吸血鬼下仆，实力绝不会比过去的绿巨人差。

　　“哒哒哒~”，就在这时，齐塔瑞速射武器从头顶扫过！

　　布鲁斯·班纳的双手撑着掩体上沿，将雷咪牢牢的护住身体内部。雷咪毫发无伤，可他的胸口却连续爆开三朵血花，飞溅的鲜血泼洒到小女孩的面颊，染红了她的裙子。

　　感觉到热热的鲜血在脸颊上流淌，蕾米莉亚·斯卡雷特一下惊呆了！

　　“班纳？！”

　　“藏好……”布鲁斯·班纳低声的说出最后一句遗言，缓缓的跪倒，却依旧将雷咪牢牢的隐藏在身体下面。


第二十二章 暗战（九）

　　滚烫的血一点点落在蕾咪的脸儿上，在娇嫩的肌肤上，如朵朵艳开的花朵。

　　“为什么？你要这样对我？”

　　小伙伴们在传送的那一刻被分散，并被封印了力量——对此蕾米莉亚与博丽灵梦的反应是相反的。

　　灵梦是感觉到被遗弃的受伤感，所以开始自暴自弃。而蕾咪则是说一句“终于来了！”的那种振奋感——因为她跟陆远是“宿敌”啊！虽然事实上只是她在单方面这么认为。

　　在蕾咪看来，幻想乡的红魔馆大作战不过是第一回合！老陆还没跟她道歉服软，所以战争永不眠！因为第一回合是她输了，所以蕾咪一直很遵守贵族法则，静静等着由陆远主动挑起第二回合战事。等啊等，等啊等，等到花儿……眼看着那个混蛋都要超神了！可他就是不来！

　　简直气死喵……咪……了有木有！

　　偶尔她也会想，“他不会是已经把我忘了吧？”但每次这个念头浮现，蕾咪都立刻飞快的摇摆小脑袋，把它驱逐出去！怎么可能忘？我可是红魔馆之主蕾米莉亚·斯卡雷特啊！

　　于是斗志昂扬的蕾咪，居然第一次在没有十六夜咲夜照顾的情况下，自己穿了衣服！她跟着参观校车一起去皮尔斯，然后很快便确认了她要寻找的目标，布鲁斯·班纳。是的，蕾咪很聪明。当她意识到失去所有力量，只能凭天赋战斗后，她就立刻想到要给自己找一个强力的下仆！

　　恰好，她还是布鲁斯·班纳失去力量的知情者之一。

　　能变身绿巨人，说明他的本质很好，是转化为强力血仆的最佳人选。至于她说的“将超越绿巨人”什么的——是随口说的啦。蕾咪的教养不允许她看漫画，绿巨人什么的，如果不是那次重要的赌斗，她根本不知道。至于“班纳”和“浩克”二者之间的关系，她更是一无所知。

　　不要看广告！要看疗效！

　　于是她抓住某个空隙，用吸血鬼之眼魅惑了监狱长，成功将布鲁斯·班纳拉上了校车……

　　“为什么！”蕾咪伸出小手，死死抓住班纳的衣领！蕾咪是个自我主义者，她一直在想自己的计划，在想怎么战胜大魔王，以至于忽略了很多事情——如今当血滴在她的脸上，无数细节被一一回想起来！

　　布鲁斯·班纳听到自己可以随校车、而不是监狱车离开时的愕然；当他听见孩子们欢呼时的苦笑；他的自言自语，他看着窗外的茫然，他接过枪时的平静；他几乎没有什么思考就选择下车，就仿佛早就做出了这个决定似的……

　　“你……你早知道，一定会变成这样的结局对不对？”问着已经无人回答的问题，小吸血鬼第一次哭了，她从未遇到过这样的人！当班纳踏上校车的那一刻，他已经知道自己会被像超级英雄那样期待。可当他无法用变身绿巨人来回应那份期待时，剩下唯一的选择就是用命去拼……这是超级英雄的宿命。

　　“深红之血月，鲜血之午夜，噩梦延绵之呢喃哦。”

　　荒凉的旷野，晴朗的天空，骤然阴沉下来！阳光被撕扯掠夺般褪去，淡淡的红色如泼洒的染料般瞬间染红了这方天地！齐塔瑞人如受惊的鸟群般飞上天空，惊恐的四处盘旋着寻找这异常的来源。

　　蕾米莉亚·斯卡雷特闭眼低首，她的小手前伸着抵在跪着的班纳胸口。鲜血从她割开的手腕流淌而下，与布鲁斯·班纳伤口的血液混在一起。

　　“时间之囚徒，四季之旅者，命运拨弄之丝线哦。”

　　“请于我逆转面前之人的命运，并赠予鲜血之眷顾！”

　　轰！班纳/浩克那被陆远的大恢复术彻底抽空了的心灵旷野，原本只剩下燃烧殆尽的苍白灰烬。如今灰烬之中猛然跃起一股火苗，越烧越大，直至成为蔓延整个世界的滔天之火！只是这一回的烈火，还染上一种炽烈的红色，并将火焰扭曲成一个巨人的形态，仿佛地狱的鲜血之王！

　　“啪”，班纳衬衫领口的扣子慢悠悠的飞了出去……“刺啦”他西服后襟被撑开几条口子……班纳跪坐着的身体，如吹气球般向上隆起，巨大的块状肌肉依次暴起！

　　“那，那，那个……”看着变得很吓人的巨人班纳，刚才气势如虹、操纵命运之弦的蕾咪，顿时就想抱头蹲防。“你不要针对我，敌人在后面……”

　　赤红与草绿的颜色在巨人身上纠缠，终于变成一种黝黯的红色！当体型膨胀到三四米之后，爆衫变身终于完成，“吼！”当然除了弹力内裤什么都没能剩下……随着一声低吼，巨人睁开了一双凶历的眼睛！翠绿的眼底上，纠缠着狰狞的血丝！

　　蕾咪迅速抱头蹲防……

　　“哒哒哒~！”同样被出现的巨人吸引，两艘齐塔瑞单人飞行器调转方向，朝着绿巨人疯狂扫射。

　　“吼！”一声惊天动地的怒吼，浩克双臂暴涨！命中的光滴，只在坚硬的皮肤上留下白色痕迹。他伸手抓住前面的石壁一用力，竟然生生掰下两块数百公斤的巨石。“吼！！！”第一块巨石被他吼叫着，回旋胳膊丢了出去！“轰！”的一声，一艘单人飞行器被凌空砸爆！

　　然后浩克直接跳起几十米高，一脚将另一艘飞行器踢了下来！他挥舞着手里的石头，照着脚下的那堆残骸狠狠的砸了下去……挣扎消失，大片的汁液从金属残骸的缝隙间喷了出来……

　　……

　　“你说那个浩克是我知道的那个浩克？他拿回力量了？”美队罗杰斯跟陆远、史塔克三个人正趴在附近的山头上偷窥，看到班纳再度变身成绿巨人时，都觉得简直不可思议。史塔克也在问，“他怎么变成红的了？基因变异？还有那个小女孩是谁？”

　　“我家姑娘的好朋友。”老陆得意洋洋的举手炫耀。至于另外两个问题，你们咋不去问你们的科学家？陆远就算知道答案也没有回答的义务。知识就是美元。

　　化身黯红巨人的浩克，似乎实力也得到了大幅度提升。当然，作为物理性蛮子，主要还是跳得更高、跑的更快、身体更强壮……攻击方式依旧是砸！砸！砸！不过变身之后，齐塔瑞人的武器几乎不会对他造成什么伤害！就看见他像大巴掌拍蚊子一般，转瞬便拍死了那十几只讨厌的飞虫。

　　齐塔瑞的先锋部队，就这么不明不白的覆灭了。美队算是松了口气，陆远和他说过，大部队不出现主要目的是不吓跑跟在后面的齐塔瑞人分舰队。以大局为重，他刚才就算再不忍心也只能眼睁睁看着。如今先锋被绿巨人灭掉，分舰队肯定会赶过来报仇，踏入包围圈的概率大增。

　　“吼！”浩克最后一跃，好巧不巧的，又落回了原处。在那儿的一直在偷窥的蕾咪，连忙双手抓住睡帽蹲防，可爱的像个小动物。浩克的大手向着她慢慢的伸去，最终却只是在她的睡帽上，轻轻的摩擦了一下。巨大的手，动作说不出的轻柔。

　　蕾咪大着胆子抬起头来，跟黯红巨人对视。浩克那双布满血丝的眼睛里，在变身后依旧闪耀着理智的光辉。

　　……

　　“猪手，放开我家蕾咪！”一个男银从山上跳了下来，大呼小叫的跑到蕾米莉亚身边。“啊，小蕾咪，有没有领悟到人生真谛？现在明白自我主义要不得了吧？哦哈哈哈~为了教育你们这帮熊孩子，我可是费了不少苦心啊！你现在明白我的辛苦吗？来，给陆叔叔笑一个。”

　　蕾米莉亚愤怒的看着这个忽然跳出来的人，气得两颗尖牙都在痒痒！忽然蕾咪眼睛一亮，“咳咳！”她重重咳嗽了两声，还眨了下眼睛。

　　“小蕾咪，你生病了？”她陆叔叔夸张的凑了过去。

　　“吼！”站在边上的浩克忽然发难，一拳把可恶的金鱼佬给揍飞了出去！


第二十三章 暗战（十）

　　变红的绿巨人一拳揍飞陆远，骄傲的小女孩昂着头，洋洋得意的带着浩克重回洲际公路——蕾咪从不回头看大头朝下扎在土里的陆渣。

　　“我现在明白了你昨天为什么顶着黑眼圈儿。”当陆远把自己从土里拔出时，发现美队和史塔克正一左一右的蹲在坑边，欣赏他伟岸的姿态。

　　“你女儿的朋友现在看起来心情绝佳，干得不错。你或许不是个好人，但我相信你是个很好的父亲，你对这些孩子的耐心真是太好了。你知道的，我的庄园唯一禁止踏入的女性就是十二岁以下，我拿这些拿着叉子的小天使（引号）毫无办法。”

　　“哈哈哈~”三个男人发出只可意会不可言传的笑声。

　　蕾咪的好心情，任谁都能从那张神采飞扬的小脸儿上看得出来——就像陆远对这些孩子的宠爱一样。

　　“好吧，虽然女儿很重要、女儿的朋友也很重要，家庭更重要……”托尼·史塔克永远管不住他那张话唠的嘴，顺便伸手把陆远从坑里拉出来。“不过你是不是忘了点儿小事儿？譬如说……拯救纽约！！”

　　“ok，ok。”被吼的老陆连忙举手投降，“你现在可以开始启动你的高达玩具，正餐马上就到。”

　　“期待已久！”史塔克酷酷地说道，对着美队说了句“要一起来吗？”然后便向着山顶的方向走去。“对了。”他转过身来倒退着向陆远问道，“如果我……有个孩子，能交给你寄养吗？你可以当孩子的教父。”

　　“那我会把他丢到一个未开化的星球，让她跟猩猩一起长大。”老陆捶着胸口，学大猩猩那样叫唤着“啊呜~啊呜呜~~”

　　一想托尼·史塔克的女儿……怎么想都不可能可爱吧？所以果断拒绝！至于儿子，完全不考虑这种可能性。

　　“法克！”场面变成四根中指对戳。

　　……

　　战争，战争从未改变……不，战争从未这么逗逼过。

　　从纽约方向，浩浩荡荡向西雅图杀来的齐塔瑞分舰队——由两千艘单人飞行器，四百艘铁甲飞龙和一百五十艘空天两用战舰，以及五万五千名齐塔瑞士兵构成——这支庞大的舰队正准备一举荡平华盛顿州！以及遵从大宇宙的意志，将某个做瘟到死8.0的邪恶公司彻底毁灭！

　　然而当它们沿着公路入侵，然后被预料之外的“伏击”时，真是说不出的怪异。因为几百人端着突击步枪对空射击……你以为这是一战吗？可下一刹那，就见步兵坠落如雨，血洒长空！没有浪漫邂逅，没有声嘶力竭的呐喊，只有单方面冷静高效的屠杀。

　　五百余步兵，埋伏在四五个伏击场内，人手一把“战术”突击步枪对空射击。齐塔瑞步兵从飞入“虚拟口袋战场上空”到飞出，整个窗口时间不到五秒钟，单兵飞行器便减员百分之五十——战争惨烈到无法想象！

　　“步兵立刻提升飞行高度！战舰掩护射击！铁甲飞龙下潜！”齐塔瑞人的反应速度与战场预测几乎一致——一般来说，在行星大气层内，因为大气密度、重力加速度、行星曲面等因素影响下，单兵武器的有效射程很难突破10千米。而在太空中，单兵武器射程往往可以在这个基础上拓展十倍。

　　因此空天两用单兵武器，通常固定在护甲小臂外侧而不是拿在手中，依靠计算机而不是肉眼瞄准来提升指向性射击精度，这是踏入太空后单兵武器的普遍设计。在有效射程之内，计算机控制的精确射击非常可怕——因此迅速提升高度，通过改变空气密度、拉大射程来影响射击精确度是正确做法。

　　但是质量效应世界的单兵武器，曾在超过十万个不同的行星环境下实战过——这种经受无数极端行星环境和实战考验，又拥有黑科技的武器，根本不是任何世界能比较的！而从“复仇者”突击步枪进阶的“战术”突击步枪，更是泛银河系史上销量第一、彻底垄断突击步枪市场的武器……射程横跨平流层之内！

　　于是当火力向上延伸，齐塔瑞人被爆蛋、爆菊者一时无数！

　　面对着铺天盖地向下俯冲的齐塔瑞运兵船，各个拥有厚重装甲、长度数百米的铁甲飞龙，一个机械装甲的身影猛的冲天而起！炙热的橙红光芒将天空划出巨大的“X”伤口，十几艘铁甲飞龙在毫无防备的情况下被巨光矛拦腰切断！

　　那个钢铁巨人上升到天空的极点后，在重力加速度的影响下开始下落。它后仰着巨大的身躯，八联装肩部重炮和六台火神炮依次发言，在背景的天空上留下无数炸裂的火焰！

　　最后这具超巨大的机器人最终以一个极度震撼的——“弓箭步单手撑右膝着地”——姿势着陆！

　　在机器人的背后，爆炸的火焰如山如海！

　　“操你，托尼！”驾驶着“无限正义”高达抢跑不说，最后还用一个极度装逼的姿势落地的托尼·史塔克，差点儿被所有人喷出翔来——无数认识、不认识的人，统统向他的频道狂发“中指”——一度搞到智能系统“贾维斯”宕机。

　　但托尼会在乎吗？他控制着“无限正义”站直身体，侧面四十五度角的立于悬崖边上，以最佳的侧脸角度，说出他私下里琢磨过无数次的装逼台词——“齐塔瑞人，托尼·史塔克来了！”

　　……

　　陆远坐在某个弹坑内，笑看漫天焰火，以及托尼·史塔克脑残行为（无限正义高达可持续空战，根本无需降落，这完全是装逼需要）。说不羡慕托尼是假的，但他这回真不敢抢托尼的风头——这儿说吧，托尼这一波装逼，可以在地球的电视上反复播放三个月！

　　因为地球上没人了解“无限正义”高达的性能，所以会被史塔克酷帅的动作迷惑，并为之疯狂；但陆远要是也这么干一次，回头在银河系新闻网播出，“机甲被他用成这个鸟样”，只会让他的名声彻底臭大街。

　　“吼！”浩克猛的冲过来高高跃起，一拳将砸过来的半艘战舰残骸砸飞出去！一个小小的身影，来到坑边，靠着老陆坐了下来。两个人一同看着天空的焰火，带着笑意沉默。

　　更多的钢铁机甲冲天而起，加入到天空中狗斗的战团。因为黎明号正式列装重型机甲虽然性能上远超原型机，但高度却缩减到十二米——以至于看上去，高达二十几米的巨型“无限正义”，确实更像旗舰。这让表现欲望强烈的史塔克，像疯了一样往战火最密集处冲杀！

　　然后，美国政府的F-35空战群来了，神盾局的天空母舰（Helicarrier）总部，和尚未完工的天空母舰二号也驾临战场！还有尾随在齐塔瑞分舰队追来的“纽约州民兵”——各种卡车改装的战车，美军丢下的主战坦克，浑身霹雳带闪电的雷神，黑寡妇骑的摩托车，某些人缴获的齐塔瑞单兵飞行器，甚至某个混杂在内的钢铁侠等等……

　　“我妹妹也来了。”蕾咪指着“援军”中一个小小的身影，开心地说道。老陆不好意思的摸摸鼻子，据他所知，除了红魔馆大小姐二小姐和自家的两个女儿之外，大批的熊孩子都已经“死”回去了，黎明号上现在怨气冲天……至于侥幸“存活”下来的这几个，他其实也因为太忙了，没顾上关注。

　　探测工具锁定，放大，播放。

　　只见红魔馆的二小姐芙兰朵露·斯卡雷特，坐在“鹰眼侠”的背包里，似乎玩儿的很开心？她的魔剑莱瓦丁化成了一个奇葩的形状——一端变成固定式泳镜，戴在鹰眼侠的头上；另一端被芙兰攥在小手里，兴奋的指挥着。

　　陆远和蕾咪能清晰的听见二小姐的声音在喊着，“路人二号，朝九点钟方向射击！”可你指的明明是下午三点的方向吧……鹰眼默不作声的从箭囊中选出一支箭，张弓拉弦，长箭向三点钟方向射出。

　　被微不足道的碳素箭命中，四百米巨大的铁甲飞龙却开始在空中解体！一箭落战舰！

　　“芙兰能看见万物毁灭之目。”因为没人看见，大小姐悄悄的将身体的重心，一点点的倚靠在陆远的身上。安心与温暖的感觉包围着大小姐小小的身躯，气息几乎让她窒息，以至于蕾咪不得不依靠说话来掩饰。

　　“都是好孩子。”温暖的大手按在蕾咪的睡帽上，轻轻摩擦。“蕾咪也是。”

　　“哼。”听起来好像喵啊。

　　……

　　残阳如血，在荒原上，燃烧的残骸一直铺到天际线的尽头。

　　胜利的果实被粗暴的摘下。

　　“喔！！！”无数人，男人女人、黑人白人黄人、地球人外星人异世界人……站在一起，举着各式各样的武器高声欢呼！哪怕是见过更大场面的御坂们，此刻也笑容满面。

　　“听着，各位！听我说！”托尼·史塔克驾驶着巨型的高达升上天空，打开的喇叭让他的声音在几十公里外，都能听得清清楚楚。“今天，我们在这儿……”

　　听见托尼饱含激情的开始讲演，坐在坑边的那一排聚合在一处的怪咖们——陆远、鹰眼、红魔馆大小姐二小姐、美队罗杰斯等人，几乎半数抬手捂脸。

　　“我猜托尼接下来要被穿小鞋穿到死！”老陆吐槽道，就连美队罗杰斯也一脸认可。

　　战前、战后讲演，其实激励士气只是其中最小的方面，真正的作用是“政治秀”！譬如在质量效应世界开战的时候，就绝不会有人跟陆远抢讲演的位子，这种事情该是谁就是谁。

　　今天这个时候，无论是米国总统还是神盾局局长，哪怕某个议员站在那儿讲演，都能收获极大的政治资源——唯独托尼·史塔克不行！政治上他就是个小丑。可这家伙明显是兴奋过头了……

　　“五千万，只要他懂的见好就收。”另一个钢铁侠降落在这群怪咖的旁边，“然后史塔克集团至少要再捐款五千万美元，才能摆平这件事。”钢铁战衣的面罩弹开，露出一张有着微微雀斑的白人女性面孔。

　　“啊，你是那个……小辣椒？”陆远完全想不起来，这个史塔克女秘书的完整名字。只是让他感到奇怪的是，在那个色狼手下工作、姿色也不错的秘书小辣椒，看起来怎么还是处女？托尼他是不是不行了啊？

　　“佩珀·波兹，那个人的秘书。”小辣椒很职业化的向所有人笑笑，自我介绍了一下。看着兴致高昂、飞来飞去的托尼，小辣椒有些无奈的扬了扬拎着的提箱——那里面装的应该是钢铁战衣便携型。“我想给托尼送这个，但显然……他有了新玩具。”

　　……

　　“解放纽约！”托尼控制着天空中的无限正义，让机器人的大手指向正东方向。

　　“解放纽约！！！”无数人轰然响应，士气如虹！

　　“……这回捐款也救不了他了。”美队罗杰斯肯定地说道。


第二十四章 暗战（十一）

　　战争到了这个时候，差不多任何人都看明白了局势的发展——来历不明外星雇佣军实在给力！在他们的帮助下，击败齐塔瑞人只剩下轻轻一推！

　　选择在西雅图郊外进行伏击，更多的是考虑平民伤亡问题。只看在这场战斗中遍布荒野的弹坑便知道，如果战斗爆发在西雅图上空，预计将造成数十万平民伤亡。而在这片旷野上，750公里洲际公路是唯一有价值的工程，平民伤亡更是为零！

　　因此这届外星雇佣军固然让米国政府深恶痛绝，可此时此刻，他们也不得不说一声“干得漂亮”。更何况这些外星人可比地球人懂眼色多了，他们默默战斗、默默打扫战场，甚至没有人摘下头盔来抢镜头……多好的雇佣军啊！

　　托尼·史塔克那个二货！

　　最有价值的一次“政治秀”被他给抢了，让无数政客恨他入骨！要知道，战斗刚进行三分之一，就有无数的新闻车冒着战火赶到现场！剩下的三分之二时间，完全是在全球直播——全球直播啊！收视率爆表啊！托尼·史塔克那个混蛋！

　　史塔克最后的讲演和动员，直接出现在全球几十亿观众面前，这种机会简直是天赐良机！这时候，哪怕他宣布参加下届联合国秘书长选举，也能拿到超高的支持率……

　　在小辣椒的提醒下，终于知道自己干了蠢事的托尼，急忙从天上落下。

　　他陪着总统和各个来路的政客，在电视面前做足互动，算是稍稍弥补之前的失误。只是双方脸色很差，连化妆都掩盖不住，真可谓是强颜欢笑。总算等到处理完那些“琐事”，托尼立刻从那堆苍蝇中逃离，连滚带爬的跑到老陆他们这堆人中来，一脸的劫后余生。

　　他脸上黑一块红一块，沾满了熏黑的硝烟和血渍，又被老陆几个人好好嘲讽了一番——要知道托尼全程坐在厚重装甲的“无限正义”高达驾驶舱内——那地方连导弹都打不穿！有空调有WIFI，脸上能有个屁硝烟啊！全都是电视直播的套路！

　　“你们就是嫉妒我全球直播”，托尼只能无力的反击。

　　“初次见面，我是神盾局局长尼克·弗瑞。”一个戴着眼罩、身形高大的黑人来到陆远的面前自报家门。

　　“不算初次，我有幸见过您的屁股。”陆远笑呵呵的捅了尼克·弗瑞一刀。

　　当陆远用钻地核弹炸55区的地下掩体时，曾提前骇入米国军方的系统，对米国总统和神盾局局长两个人一起钻桌子的“英姿”来了一个全球直播——让这两个基友的丑态传遍全球。尼克·弗瑞是黑人，陆远看不出他有没有变脸色，他也不在乎。

　　“……”尼克·弗瑞沉默了几秒钟，干脆忽略掉前面一系列的寒暄，开门见山的问道。“你的宇宙舰队呢？难道只存在纸面上？面前除了这五百人我什么都没见到！”

　　三百身穿重型护甲的陆战队与两百台重型机甲，以及一艘停在海湾的运输舰，似乎陆远展现在人前的似乎就是这么点儿力量——让人期待（眼馋/谋算）的“启明星”级护卫舰和“朝阳级”战列舰，却一次都没出现过。

　　“宇宙舰队，当然是在宇宙中。”陆远仰望夕阳下的天空，悠然说道。

　　不知为什么，凡是看见他又装逼的人，都看到了他身后有一条摇啊摇的狐狸尾巴。

　　……

　　纽约，史塔克大厦顶层。

　　楼顶有一道浅蓝色的光柱直通天顶，在大气层撑开了一个环形传送门。透过那扇水面一般的空间门，无论白天还是黑夜，都能看到不一样漆黑的星空。这样的位置，自然有齐塔瑞人的重兵把守，而且在大厦顶层还有奥丁之养子，雷神的弟弟邪神洛基在此坐镇。

　　只是现在情况似乎有所变化——上百名齐塔瑞人，被乱七八糟的绑着四肢丢在一个大厅内。他们没有被杀死，而是在固定住之后，头上又被套了一个封闭式头盔。

　　像我们知道的那样，所谓的“齐塔瑞人”——包括哪些驾驶单兵飞行器的步兵，铁甲飞龙运输的陆战队，和驾驶空天两用战舰的水兵——其实都是生化机器人。他们拥有部分主动思维，但同时身体行动的能量、战舰飞行的能量，似乎都在受母舰控制。

　　在原著中，当齐塔瑞母舰被核弹摧毁之后，所有的齐塔瑞步兵和战舰同时“断电”。因此杀死这些步兵不但无用，还会惊动齐塔瑞母舰的“神经末梢”。相比起跨空间无线输能，跨空间通讯的科技阶梯明显更低。显然陆远相信这些步兵看到和感知到的一切，都会作为情报实时传递回母舰。

　　譬如现在，齐塔瑞人应该就对西雅图方向袭来的武装力量的相关情报一清二楚。加上漫画设定中，齐塔瑞人（非生化机器人）有变形成地球人，混入人类社会的能力。因此在军事行动上，任何情报陆远都不会跟米国政府共享——因为那就是一个破筛子，什么都能漏出去。

　　楼顶所有被控制的齐塔瑞士兵没有被杀死，而是戴上头盔进入虚拟实境的世界，让它们以为自己还在执行任务……

　　一个全息影像罩住整个史塔克楼顶平台。从外面望去，史塔克大厦一切正常。但是在全息影像内部，控制宇宙魔方、打开空间门的装置已经大变样！如今平台上多了无数忙碌工作的黎明号科研人员，更多的装置被外接在空间门控制装置上，设备就挤占了楼顶一半的空间。

　　而围在核心的部分，则是黎明号首席科学家沐星和八云紫、八云蓝等一干干将。至于原装置外面包裹的那层能量罩？直接被黎明号众人无视了。能量运用方面，踏入新能级的黎明团暂时可以傲视群伦。

　　看她们一副旁若无人的样子，坐镇此地的邪神洛基哪去了？

　　……

　　史塔克大厦顶层，曾经托尼·史塔克的超豪华私人工作室，早在纽约陷落的那一刻，就被洛基鹊巢鸠占。

　　如今由透明玻璃包围，视野可以瞭望整个纽约的工作室内，只有两个奇怪的人相对而坐：一个满身酒气、邋里邋遢的邪神洛基，靠着沙发躺在地板上。他看起来似乎更加消瘦，疲惫爬满了他的面颊，头发湿漉漉的揉成一团；

　　在他对面的沙发上，坐着一个清清爽爽的小女孩。

　　她端着一只浅底大海碗、头上生着两根笔直的大角，有一根上面还包着有漂亮花纹的铁箍。小女孩与洛基之间的桌面上，摆满了各式各样的空酒瓶，看起来洗劫了史塔克的珍藏！

　　老陆的另一个女儿，伊吹萃香。

　　与调皮捣蛋的博丽灵梦不同，她不像灵梦那样总是想吸引别人注意力。这个总是“消失”的乖巧女儿，其实更得老陆的欢心。陆远想做正事儿之前，第一个步骤通常是先把熊孩子们赶走。但萃香却是一个可以安静的陪着他研究魔法、做做实验，甚至发呆的最佳人选。

　　两个人安安静静待在一起的时间之长，连娜娜都会感到嫉妒。但她们一个都安静不下来。所以尽管投放一批熊孩子，但陆远还是把直取要害的那个工作，交给了绝不会出包的伊吹萃香。

　　“哦，我丢了的头！”洛基再一次从沉醉中苏醒过来。

　　头痛欲裂中，他再次看到了那个安静但恐怖的小女孩，“原来不是梦？我以洛基的名义，命……命令你……”他几乎想都不想的，就伸手向萃香释放了心灵控制的魔法。这是之前无数次惨痛的教训，让他学会的——当反派绝对不要话多！

　　可惜，在陆远为萃香专门打造的那个角箍的保护下，任何精神魔法都无效。

　　他绝望的看着魔法能量命中了面前的小女孩，然后毫无征兆的消失无影；绝望的看着小女孩再次端起那个恐怖的酒碗，送到他的面前；绝望的听见小女孩说，“来，干了这一碗！”

　　当初第一次听到这个劝酒辞的时候，洛基是拒绝的——然而这世上根本就没有能拒绝伊吹萃香敬酒的人！

　　洛基的眼神中充满着抗拒和绝望，身体却不由自主的接过那个巨大的海碗！为什么我的双眼热泪盈眶，那是因为我实在喝不下了啊！

　　“二锅头还是伏特加？”萃香面无表情的举起两个大酒瓶，每个都有她身体小半个大小。萃香爱死史塔克的收藏了，她一边喝一边琢磨酿造方法，然后每样自己都又造了一些，如今储备充足。

　　“俄罗斯人的伏特加……简直他妈就是纯酒精！”往事不堪回首，洛基简直泪流千行。“给我二锅头！”

　　“如你所愿。”萃香将手中的瓶子一侧，青凛的酒浆流入浅底海碗之中。清澈的液体打着旋儿，泛起点点泡沫，仿佛泉水。

　　“这个……嗝……看起来……度数低了点儿……”洛基端着酒摇摇晃晃的打量半天，最后一口气灌了下去！伊吹萃香取出一只新的海碗，再不管洛基，同样给自己斟满一碗，浅浅的酌着。那放下的大酒瓶上，草体汉字确实写着“二锅头”三个大字。

　　但角落里还有两个小字，“原浆”。

　　“嘭！”

　　这回洛基干脆连遗言都没交代，就像僵尸一样，脸朝下摔在茶几上。


第二十五章 暗战（十二）

　　撕裂的空间裂隙悄悄的出现在齐塔瑞母舰内部。

　　丁沐沐身穿着仅能贴身包裹身体的衣服，手持着一柄长矛型的权杖，从生满眼睛的裂隙跳出。就在她进入舰内的那一刻，灵能构成的薄膜将她身体包裹起来。不仅隐匿了光线折射、温度、气味，甚至连重量、运动引发的气流、和身体自然产生的热能辐射等等全都细致的进行抵消。

　　丁沐沐的身影在舰内飘忽的跃动着。

　　她的每一步实际上都踏在一层薄薄的灵能膜上，而非地板。所以侦测压力变化的报警器对她是无效的。而间或短程施展的灵能跳跃，可以让她完美避开那些全检测区域。可以说此时此刻，丁沐沐就是最完美的隐形者，因为她“根本不存在”。

　　空间操纵能够直接进入厚重金属壳封闭的物体内部；将灵能灵能拟人到仿佛是身体的本能，强大到可以精神改变世界——这就是陆远坚持想要夺得两块宝石的理由。哪怕这两块宝石一旦脱离这个世界，将失去最宝贵的那部分操纵规则的力量，也无所谓。

　　“宇宙魔方”先后经历九头蛇、美队、史塔克家族、神盾局之手。它表面上是一个能提供无限能量的立方晶体，实际上内部隐藏的是宇宙六大无限宝石之一的“空间宝石”。这块宝石可以跨越遥远的宇宙世界，将毫无关联的两个点连接在一起，也就是打开一道通往遥远世界的空间门，并能对极大质量进行传送。

　　如果说过去由八云紫驾驶的、可穿越隙间出现在战场任何一个地方的战舰，足以胜任奇兵的话；那么当八云紫掌握“空间宝石”，能够用隙间进行大舰队转移的八云紫，她的作用将堪比人形质量效应中继器！从而由战术级导弹变身为战略级核武器！

　　而洛基的权杖中，隐藏的是六大无限宝石中的另外一块，“心灵宝石”。心灵宝石可以增加心灵之力，能够极大的增强专修灵能的丁沐沐的力量。一旦沐沐完全掌握宝石的力量，并拥有自己的刺客型战舰——战场上将第一次出现用战舰进行刺杀的死神级刺客！

　　到那时，丁沐沐一个人便能葬送成千上万的生命。

　　另外，宝石对漫威世界的剧情也影响深远。如果陆远带走这两块无限宝石，那么灭霸将永远不可能组成无限手套……具体影响未知，或许地球距离彻底被毁灭的时刻又远离了那么几分钟。但当位面撞向地球的时候，复联必须寻找别的东西来阻挡——总体来说是好事儿？

　　……

　　“空间门组，立刻报告你们那边的情况！你们在做什么？！刚才为什么空间门会出故障！”

　　齐塔瑞指挥官对着通讯器愤怒的吼着——就在刚才，传送门忽然出现闪烁——大约就维持了0.3秒的时间，后果是将十四艘齐塔瑞战舰拦腰截断！这种空间缝隙的切割，唯有大质量战舰才能抵抗，小战舰这种情况下和纸一样脆弱。

　　“空间门组，我需要和洛基通话！马上！”尽管那边一直在反馈一切正常的信号，齐塔瑞指挥官还是隐约感觉出了大问题。

　　“哦，洛基阁下？他好像喝多了。”通讯那边不好意思地回道，顺便传回来一张洛基喝得酩酊大醉的照片。

　　“喝多了？”指挥官被惊呆了——不是因为洛基醉酒惊呆，而是身为生化机器人的终端步兵，不该用这种语气回话才对！“你是谁？”他疯狂的切换传送门组十几名士兵的视角，结果发现毫无PS痕迹！

　　“你到底是……”

　　已经不再需要答案……一把弧形而锋利的矛尖，从后面刺穿了他的护甲，并在胸口探出一点点刀锋！随即丁沐沐化作无数幻影在舰桥内穿梭，刀光纵横如雪！下一瞬间，整个母舰的舰桥上的齐塔瑞人连续倒下，全数毙命！

　　丁沐沐收起匕首，重新将手按在了长矛权杖的握柄上。

　　须臾，那个被长矛刺穿的齐塔瑞指挥官，竟然重新“活了”过来！他对着通讯说，“干的不错！”声音除了有些呆板之外，竟与原来的指挥官一模一样。丁沐沐露齿一笑，心灵权杖的威力超乎想象。她继续握着权杖把柄，控制指挥官输入主机密码，敞开所有的权限——至此齐塔瑞人的母舰再无秘密可言！

　　15分钟后，又一道隙间以丁沐沐为坐标打开，沐星、YF-533等科技力量全数撤离史塔克大厦，登陆齐塔瑞母舰；安妮接手齐塔瑞指挥官的工作，开始指挥大量的生化机器人在纽约“布置防线”。

　　30分钟后，齐塔瑞的计算机体系解析完毕；整个上层建筑清理完毕，第二批海军陆战队上岸。

　　1个小时后，漫威宇宙完整的银河系星图，包括九大国度和国度之外的银河系世界，被完整导出。重要的贸易中心被寻找出来，主要势力分布、航行坐标系等情报一清二楚；黎明团彻底占领齐塔瑞母舰；所有的剩余舰队尽数被派往空间门！

　　2个小时后，确认齐塔瑞母星左边并不存在于母舰主机中；齐塔瑞舰长被复活，并交由丁沐沐开始审问；母舰资料全部导出并解析完成；漫威银河系四种基础文化解析完成。

　　4个小时后，十二艘“朝阳级”战列舰通过空间宝石的力量，投送到银河系的各个重点区域，开始下一步战略；除安妮与人工智能YF-533之外，所有黎明团成员与海军全部撤离；

　　与此同时，齐塔瑞人设在母星之外的，例如设在山达尔（Xandar）星的大量隐蔽帐号，遭遇不明骇客的洗劫！分文未剩，大量货币滚滚流入黎明团的临时帐号。

　　7个小时，齐塔瑞母舰已经被拆卸除通讯与武器模块之外的全部设备，并打包“空运”回黎明号——与此同时，浩浩荡荡进军纽约的“米国解放军”，甚至刚刚踏上纽约的郊区……

　　复仇者重新集结，“齐塔瑞人”严阵以待——陆远悄悄接通了安妮的通讯，“亲爱的，别打的太狠，尽量让剧情回归正轨。”

　　“可如果那样，我至少需要某个蠢货再次向纽约发射核弹。”

　　“这样的蠢货，我可以给你一打。”


第二十六章 暗战（十二

　　复联第一部里，最被吐槽的一点就是——就在复仇者联盟败相未显；除了这几个民间人士和纽约警察，老美强大的陆海空三军尚未交战，就连国民警卫队都还没出场；齐塔瑞也没有展现出任何能毁天灭地的力量；统共外星人才占了纽约五个街区的时候——理事会就下令放弃纽约市民和正在战斗的复联，并往纽约丢了一颗核弹！

　　这是何等卧槽的一个决定！中间有着深深的恶意。所以陆远相信找人再丢一颗核弹半点不难，难点在于让脑残恰到好处的丢核弹。

　　“你的士兵充当预备队，我们先上！”

　　有转播车跟着，又是在美国本土作战，米军简直士气冲天。刚一进入纽约，老陆就再度被蛮横的下了一个命令——对于这种事情，他是哭笑不得——以至于表情都麻木。显然之前的胜利过于轻松，让米军以为他们大展身手的时刻来临！是时候给米军的装备打一次全球性广告了！

　　然而当一个国家跟你不要脸的时候，也就只能这样——要不你把他几亿人全杀了？政客的特异功能就在于，他能把无耻的事情做得冠冕堂皇，然后让无数人认为这很皿煮。谁要是反对他，谁就是毒菜。道德绑架是政客最喜欢干的事情。

　　“你们说这我能答应？”老陆冲着复联那边而吼一嗓子，多少还要点儿脸的几个超级英雄纷纷低头、转开目光。结果老陆话音一转，刚才的激动化作云淡风轻，“我当然答应，米军加油！”

　　听见陆远的回答，来找茬的米军将领像吞了个生鸡蛋似的，憋得脸通红，最终还是灰溜溜的走了。大家都在为陆远忽然转性而诧异，只有比较了解他的托尼·史塔克警惕的问道，“你想干嘛？又打什么坏主意？”老陆的回答是，“说了你也不懂，政治白痴。”

　　托尼立扑。

　　其实不仅仅是他，包括托尼、浩克这帮民间人士，还有像“神盾局”这种民间组织，都不允许参加攻击序列，甚至不允许出现在镜头前抢米军的风头！媒体也默契的不给外星人任何出现在镜头内的机会，就仿佛这些人根本不存在一般。

　　于是陆远干脆占据了一栋郊区大厦作为基地，将大厅简单的布置了一下，开Party……

　　事实上，陆远在漫威世界要做的事情已经完成了一半，关于地球的任务目标则已经完成百分之九十！西雅图海湾上停泊的运输舰开始升空，留在原地的是全息影像用来迷惑“敌人”。而在Party的进行过程中，御坂们构成的陆战队也开始逐步撤离，一切都在暗中有条不紊的进行着。

　　“你的人都哪儿去了？”敏感的史塔克又跑过来询问——他喝多了想去骚扰御坂妹子，结果发现似乎只剩下寥寥二十几个还在维持会场。

　　“为了不抢风头，我让她们都躲起来了，政治白痴先生。”

　　“我说这个梗我们还要玩儿多久？”

　　……

　　立体化打击，米军自海湾战争以来的看家法宝。

　　尤其是战争发生在美国本土，开战后，第一波打击来自米军设在本土的各个军事基地。在卫星的精准标注下，数百枚战斧巡航导弹飞向纽约，扑向各个划定的打击目标。

　　看到出现在纽约上空的闪亮白线，唯一留在史塔克大厦天台上的八云紫撇了下嘴，这里面至少有三分之一的战斧导弹是以史塔克大厦为目标的，打击遍布上下七十一层！

　　其实防御这些导弹，对于正操纵着空间宝石的八云紫来说，是最简单的事——尚未离开诞生世界，空间宝石的威能尚在巅峰，又掌握在八云紫这样的空间大师手里。八云紫随时可以在这些导弹前方张开无数的小空间门，让战斧导弹穿过传送门，返回自己的发射基地……用轰炸的方式！

　　可惜，如果她真的这么做的话，那被吓坏的米国肯定不敢再发射核弹了。所以……还是用笨方法罢，八云紫命令几个齐塔瑞士兵展开了一台“重加农”V型防御炮塔，准备打一次防空战。“重加农”V型是黎明系激光防御炮塔的最终型号，作为成熟的封版产品，“重加农”V型已经全面取代了旧有各类近防体系，广泛应用在黎明系的全部战舰和基地上。

　　无需人工操作，八云紫只是简单的按下按钮，紫色的光束便照亮纽约的天空。

　　……

　　……

　　银河系，山达尔星。

　　十二艘巨型战舰，突然抵达山达尔星（新星军团总部，山达尔人首都）上空，带来的是能够毁灭繁荣的超级震撼！

　　从对齐塔瑞母舰航行图解析完成的那一刻，陆远等人便知道了这个宇宙跟存在“银河护卫队”的漫威宇宙是同一个。虽然不知道小浣熊、格鲁特目前都在什么地方厮混，但通过电影还是能了解到银河系的一些情况，陆远等人终于不至再盲人摸象。

　　山达尔星是银河护卫队那部电影的主要场景之一，也是新星军团总部，维护银河系和平的重要势力——简单的来说，就是类似DC绿灯侠组织的银河系圣母势力。这里同时还是山达尔人的首都星，以及银河系重要的贸易中心。

　　如果黎明号想获得什么，这里无疑是最合适的场所之一。

　　如今在新星军团总部的最顶层旋转大厅内，所有人员全部被清空，只剩下两位女士——身穿一身便装的李华梅，和山达尔的总统第一女士。如果按照正常情况，没人能轻易见到第一女士阁下，但十二艘巨型战舰无疑直接改变了这一状况！

　　圣母系的准则之一，“能谈判就绝不开战，开战也不打第一枪。”因此当未知武装发出谈判请求之后，第一女士用最快速度出现在了李华梅的面前！

　　“告诉我你的来意，陌生人！”第一女士试图展现她的强硬。但李华梅并不是外交人员，她更喜欢有话直说。“女士，我来做一笔交易。”

　　“在战舰的炮口下？”第一女士愤怒的质问。

　　“相信我，战舰只是为了提高效率，我的时间有限！”交易时间取决于纽约被彻底攻陷的速度，也就是八云紫和安妮可以拖延的时间。太短固然会让行动失败，但拖延太久又会沉重打击地球人的反抗信心，所以预计也就十二个小时左右，不能超过一天。

　　第一女士凝视了李华梅的双眼半晌，终于对李华梅的话从彻底否定转移至半信半疑。“山达尔绝不在炮口下签订协议！那么拿出你的诚意吧，我可以在这个时间里看看你的交易清单。”

　　李华梅毫不犹豫的挥手，十二艘巨型战舰笔直上升，几分钟便彻底离开了大气层。在这个过程中，凡是对战舰监测的扰动、质量、推升等等测量，全部乱套！计算结果充满了谬误和自相矛盾，这让新星军团简直惊惧入骨。

　　这种结果只能说明一点，对方的科技远在己方之上！

　　而看未知势力那长达12000米的巨型战舰，毫无疑问，对方的科技全点在武器装备上了。

　　当第一女士收到汇报后，再一次提升了对李华梅的重视——事实上，黎明方再度靠质量效应黑科技作弊成功。从技术水平来说，刨除黑科技外，如今的黎明号应该和山达尔人相差无几。

　　当然，双方的军事力量对比上则是天差地别！正常的运转良好的星际大国，哪怕在打一场区域战争，主力舰也只会维持在20-40艘之间即可保证武力平衡。主力舰数量绝不会达到三位数，因为那样维护军费就会让国家破产。

　　但黎明号和收割者这样的势力，都将经济丢在一边，坐拥上千艘主力舰！完全是穷兵黩武！经济上执行统一配给、科研上统一组织、工作上统一分配，只有有限度的交易活动，这完全是彻彻底底的军国主义！这种情况短期还可以，不可能长期维持下去。

　　黎明号的这次贸易活动，也是寻求改变的一个契机。

　　“工业制造体系？全息科技？种子库？”光是清单上的头几项，便让第一女士愕然。作为山达尔的领袖，她并不是一个单纯的政客，对于贸易和工业方面，她都拥有高级别专业等级。因此李华梅想要“买”的东西可以说一目了然——那就是包含农业、工业和科研的整个体系！

　　当然，全部都是民用级技术。这一瞬间，有非常多的念头掠过第一女士的脑海。但是逐渐的，她的思维定格在那巨大的战舰上，一个专注于军事领域的瘸脚文明的形象被勾勒出来，她们在试图弥补民用领域方面的落后状况……

　　从个人来说，一个穷兵黩武的文明开始转向民生方面，绝对是件值得支持的好事。而从国家层面来讲，将另一个国家的工业标准与本国捆绑，同样能获利无数。虽然清单上很多科技属于尖端领域，但在山达尔只要有钱，没什么是买不到的——所以完全可以出售。

　　那么，现在最大的问题就是，对方的价格。

　　“你的价格。”第一女士放下清单。

　　“武器。从单兵装备到重型战列舰，我们全都出售！”李华梅打开屏幕，显示出正在发生战争的纽约。只见漫天的导弹群，被紫色的激光瞬间毁灭。接下来无论是多弹头战斧导弹，还是坦克集群突击，都被紫色激光无差别的拦截下来！

　　最快的导弹速度大约是20马赫，拦截这样的导弹在山达尔也是轻而易举！可问题在于，做到这一切的仅仅是一个炮台，而且完全无人式操作！这就恐怖了。而且看了李华梅递过来的武器参数之后，总统在第一时间将资料发给后台的团队，然后耳机里的吼声几乎要撕裂她的耳朵！

　　那些武器专家根本无法相信，世界上真的存在一种通用型防御炮台，从巨大的战舰到单兵都拥有极强的杀伤力，大气层内无衰减，一个炮台可以控制4千公里的区域（因为是为宇宙战设计）！看到这种设定，总有种你咋不上天呢的感脚！

　　专家不相信那些参数，但第一女士偏偏就信了——李华梅给她的感觉越来越好。况且想想如果在山达尔的都市附近装满这种炮台……这一刻第一女士下意识的抖了一下，是兴奋的！

　　李华梅轻轻一笑，她知道陆远这次又猜对了——对于山达尔这样的圣母势力来说，防御性炮台的重要性要远远高于进行型战列舰。于是她放下了最后一颗砝码，“那是‘重加农’V型防御炮塔，我们目前的主力装备。交易的内容包括从生产工艺到调试的全部数据，以及五千套成品——直接从我们的战舰上拆下来的！”

　　还有什么可说的？山达尔最在意的就是安全问题。

　　“成交！”第一女士握住了李华梅伸出的手。


第二十七章 暗战（十四）

　　李华梅只是这次庞大行动中的小小一环。

　　无数链条在随着陆远的指挥棒转动——如若知道老陆的目标是“洗劫”全宇宙，美队罗杰斯和史塔克就算是疯了，也不会签下那份合同！

　　十二艘离开的巨舰并没有走太远，她们直逼克里星系！作为银河系最大的武装强盗集团，克里人似乎更习惯这种“交易”方式——他们毫不犹豫的将黎明团勒索的东西交了出去——懂行的人就是不一样！这次黎明团没有付出任何代价。

　　针对齐塔瑞人的骇客行动已经结束，但更大范围的骇客行为正在展开。

　　黎明系就像铺开了一张无形的大网一般，在全银河系所有能接触到的任何网络接口处，都展开尝试着骇入并获得资料。有着桀斯这种天生的AI生物，和黎明女士这样的强大的超级主机，以及“曙光之城”无穷无尽的能源做后盾，网络之墙在她们面前轰然崩塌！

　　完全是滚雪球式野蛮生长——资讯越多，就获得越多；获得越多，就资讯越多！

　　上十万艘小型护卫舰，包括黎明系的启明星级、星联护卫舰、突锐人的隼级等老旧战舰，被质量效应核心毫不犹疑的丢进宇宙深处！它们根据网络破译整合的资料，在远的星区、在陌生的星球，到处袭击那些隐蔽的科考船和秘密科研基地！

　　通常的过程是冲进去，用非杀伤性武器瓦解抵抗势力，然后最快速度将科研资料复制上传或打包带走……接下来要看具体情况。如果能够被“曙光之城”的引力抓住，那么传送回归，任务顺利完成；如果因为环境实在太偏僻，以至于无法传送。

　　那只能将资料上传，然后全体坐进护卫舰自爆……

　　船不要了，人死回去，有钱就是这么任性！

　　为了不对整个文明造成毁灭性打击——整个过程不能杀人，不能破坏研究，甚至还要顺手留下一笔巨额财富作为弥补。因此虽然海盗事业进行得如火如荼，钱也在像流水般的被花出去。

　　更何况还有一批专门负责采购的人，她们被撒到银河系有名的商业都市，不干别的就买东西！只要看到黎明号没有的就买买买！才四个小时，整个团队已经丢出去八十亿银河通用货币！从齐塔瑞秘密账户掠夺来的金钱顿时所剩无几。

　　……

　　看过雷神和银河护卫队的人应该知道，在宇宙边缘，有一个叫knowhere的基地城市（是一个古神的头颅），住着一名叫“收藏家”的人。他专门收集各种罕见的、濒临或已经灭绝的生物，以及类似的罕见物品。因为在银河护卫队中，他曾经花40亿货币购买无限宝石之一的“力量宝石”！

　　这种凯子……不，是土豪自然会被黎明号盯上。

　　“这是我的手下捕获的保护伞系列病毒生物，它们源于一个已经灭亡的位面。”两排巨大的水晶箱被整齐的运出战舰，里面装着从丧尸、舔食者到暴君等所有生化危机中出现的怪物，尽数出场。“顺便我们还会提供病毒原体，以及部分数据资料。”

　　两个恒温手提箱被打开，T病毒、G病毒、维罗妮卡病毒、和C病毒的原体，就存放在一根根玻璃管内部。不同颜色的原体，在灯光下褶褶生辉，如同“收藏家”此刻的眼睛。

　　“1”，被称作“收藏家”的杀马特，壕气万丈的竖起一根手指，随即一个亿货币便被转到了赵敏的账户上！至于出售病毒这种事情，“收藏家”是宇宙中有数的保管者，他的库房内收集着无数危险生物，却从未失控过——须知仙宫都会将以太石交给他来保管。因此将绝顶危险的病毒出售给他，可能比存在黎明号上还安全。

　　赵敏笑了笑，对这个价格不置可否。她随意摆摆手示意开始搬运，仿佛不屑再谈论价格一般。

　　“收藏家”下意识的，就感觉自己这个价格似乎……低了？被人在钱上“卖了一个面子”，这种事情土豪最不能忍！

　　“只要商品够好，我会给你一个满意的价格。”他刻意这么说道。

　　“当然，您的信誉胜过货币。”赵敏随意的恭维着，示意一艘巨大的矩阵运输舰在二人面前打横，然后猛然将侧面转换为透明模式！“咝！”看到的景象，让“收藏家”瞬间屏住了呼吸！

　　“收割者系列，从地面尸傀步兵到最古老的先驱者级一应俱全……我想您需要一个更大的仓库。”赵敏笑着说道。是啊，光霸主级战列舰就平均2000米长！更不要说还有更为巨大的先驱者级战列舰！

　　“收藏家”犹豫了——收割者系列无疑非常符合他猎奇与朋克的品味！那些“胖子”、“女妖”之类的改造生物，光造型就让他痴迷不已。但是后面的巨型战舰……虽然那造型同样美感，与目前银河系主流战舰完全不同，外形更像有机生物而不是机械制品，但他从未想过要将战舰加入收藏清单！

　　就像赵敏说的那样，如果收集战舰的话，他真的需要一个极大的仓库才可以。而且无论购买的费用还是维护，都将是天价。“我购买一切稀有生物，但是战舰？这似乎有点儿超出预期。”

　　“战舰？哈哈哈~伙计，那这可不是战舰！我怎么会出售那种普通的商品给最伟大的收藏家！”赵敏拿出一份资料，递给“收藏家”，“这可是来自另一个位面的舰娘生物啊！很萌很可爱的舰娘啊！看到了最大的那艘没有？她就是集帅气与杀意一体，著名的宇宙舰娘大和号！”

　　“什么？你说那是生物！战舰类生物？”“收藏家”的防线顿时被击垮！舰娘什么的，最喜欢了！

　　140亿，虽然是舰娘，但依旧要按主力舰的价格来贩卖。按照赵敏的说法就是，我卖的是战列舰，至于你要拿回去暖床，那是你自己的事。

　　“来来来，再参观一下我们的魔法系列，来自博德之门的魔法生物——事先声明，那里面有一头超级危险的生物，红龙！”

　　“还等什么？来自东方仙界的马熊、雷兠，先生不来一发吗？”

　　“还有我们的废土生物展览馆，变异蝎子、双头牛和螃螃螃螃螃~蟹人，哦？原来你喜欢大头苍蝇？无所谓……你开心就好。”

　　……

　　“收藏家”面容扭曲的跌坐在桌子边，头发乱糟糟的，显然曾被抓了又抓！看着面前摞成山的账单，表情看起来既开心又悲伤，就像被洗劫过一样……女人有无法克制的购买欲，某些时候男人也是……赵敏笑语晏晏的在万用工具上操作着，将天文数字的货币注入到无数的溪流账户中去。

　　“收藏家”无数年的家底，此刻已经大半落入她的口袋。

　　忙碌的她似乎觉得项链有些碍事，就随手摘下放到了桌子上。“收藏家”的目光，被一点点儿的从账单上拽开，挪到了项链坠上——那是一个小小的六面晶体，里面有一枚旋转的金币。金币转啊转，他的眼睛忍不住跟着一圈儿一圈儿的循环。

　　“那是什么？”“收藏家”好奇问道，这一刻无论他如何努力，都无法将视线从晶体上挪开。唔……这个后续的产品，老陆在其中六个上面附着了强力的“魅惑术”，这就是其中之一。

　　“她的名字叫‘宇宙真理’，是独一无二的艺术品。”赵敏笑眯眯地说道，就像狼外婆。

　　“真是……太……迷人了。多少钱！”

　　“这可是‘宇宙真理’，怎么能用金钱衡量！”

　　“20亿！”“收藏家”狂热地吼道。

　　“你掌握了‘宇宙真理’。”赵敏一语双关。

　　……

　　纽约，Party现场。

　　“你说什么？毫无进展！……那就把伤亡数字给我！我是说，立刻！马上！”一个美军将军接到电话后，开始不顾仪态的对着话筒怒吼！他原本是来对着这帮怪胎和外星人来炫耀的，那知道军队的进展完全让他丢了一个大脸！

　　“你说零是什么意思？”将军做了一个向上帝表示不可思议的动作，“你的意思是零伤亡？！哈哈~你想让我从这个房间走出去，对媒体说‘没错，我们用十万人进攻纽约，但齐塔瑞人的抵抗非常激烈！经过艰苦奋战，米军以零伤亡败退’对吗？他妈的！”

　　“我告诉你！在我辞职之前，我希望在桌子上看到你的辞职报告！”

　　……

　　“看起来似乎不怎么顺利。”黑寡妇娜塔莎端着一杯酒，与恰好遇到的陆远随意聊着。

　　“零伤亡。”老陆含笑摊手——按照米军惯例，对于战斗要么大肆宣传胜利，要么用力渲染作战之艰苦，伤亡之惨重。这是他们的套路。现在“零伤亡败退”一出来，哈哈~简直被打脸。谁让这帮米军根本毫无士气可言，高科技重武器一旦被击毁，前面的队伍立刻拒绝前进。

　　零伤亡绝不是故意打出来的。

　　“总觉得是你在捣鬼……听说你想约我共进晚餐？甚至写进了条约？”娜塔莎的手指轻轻卷着金发，翡翠般的眼睛看着老陆。

　　“咳咳，那是曾经。”

　　“怎么？你改主意了？还是发现我已经超出了你的狩猎范围？”黑寡妇步步紧逼，两人已经近得呼吸都能听见。哪怕是对外国人来说，也已经进入到“亲密距离”。不过娜塔莎确实不介意与神秘的外星人先生来一次约会，甚至共度春宵也没问题。复联的几个人中，唯有她对陆远的大恢复术是真心感激的，因此那带给了她一个小天使，莉莉。

　　“不。”老陆不好意思的摸摸鼻子，“事实上是，我的女儿回去后严令我不许请你吃饭。无论早餐、午餐还是晚餐，每一样都不行！而我很怕她继续生气。事实上是，我们像现在这样端着酒站在一起，就等于在玩火。”

　　“哈哈~你有女儿？看来你很爱她，我能理解这种感受。等等，难道我和她见过？”娜塔莎第一个想起的，就是住在隔壁的那个女孩！

　　“当然，她让我感谢你的派，还要求我给你们带一样她亲手做的小礼物，为莉莉小姐。”陆远掏出一个婴儿拳头大小的六面水晶体，放在了娜塔莎摊开的掌心上。

　　在水晶体的内部，旋转着一枚璀璨的金币。

　　某个地方，这件礼物可价值20个亿！


第二十八章 暗战（十五）

　　“我有一个计划。”

　　托尼·史塔克小声地说道。

　　Party还在继续，因为美军那边搞的焦头烂额，所以对陆远等人的监视力度也大为降低。如今米军正在全心全意的统计伤亡率——扭到脚算濒死，擦破皮算重伤，凡是步行五千米以上的全部都记为“轻伤不下火线”！这么一统计，伤亡率顿时好看多了。

　　还差一百多阵亡指标，他们又正好找到一批前几天纽约阵亡的尸体……

　　就在米军跟媒体斗智斗勇的时候，衣着邋遢的绿巨人布鲁斯·班纳，身穿盔甲的雷神，刚刚赶到的鹰眼，以及美队罗杰斯和钢铁侠史塔克，渐渐凑到陆远和娜塔莎这边，七个人围成一个小小的圈子。

　　“上面的人又打算发射核弹，这回做决定的是米国政府。”显然美队和钢铁侠已经掌握了某个消息渠道，并有了计划，因此轮番出来掌握话题。“我们有一个计划。”

　　他用手指在桌子上画着，“据我收到的资料，齐塔瑞人设在史塔克大厦上的防御炮，只能直线射击！”听到这儿，复联的几个人眼睛都是一亮！如果是在空旷的原野，直线射击的炮台无疑是大杀器。但这里是纽约，是全世界摩天大楼最集中的区域！在这里理论上有着数不清的掩体！

　　当然，大规模沿着主干道进军，必然会在炮台射击下损失惨重，就像现在的米军。但如果组织一支强力小队，借助这些掩体直插核心史塔克大厦的话……目前还有比复仇者联盟更强力的队伍吗？！

　　陆远端着酒微笑，我不说话——“重加农”V型为什么叫“重加农”？那是因为这种型号炮塔有三种射击模式：光束的精确打击模式，曲射的覆盖打击模式，以及可以精确追踪的制导打击模式——所以V型才配得上“终极炮塔”的名号啊！

　　不过陆远不打算在这个战场展现另外两种射击模式——否则复联根本没可能赢——就让你们愚蠢至死好了。双方的科技代差过大，这才造成蛐蛐一个炮台竟然压制一个国家的局面……

　　小队突击的模式很快被确认下来，“核弹，我们需要它。”史塔克说道，“我会把它送进传送门，炸毁齐塔瑞母舰。感谢陆先生提供的齐塔瑞母舰坐标。”陆远举杯接受了谢意。

　　“现在我们开始分工。”美队说道。

　　“我，突击！”绿巨人。

　　“我封锁天空。”雷神。

　　“我来支援。”鹰眼侠。

　　“史塔克盯着核弹，娜塔莎跟我一起行动。”美队罗杰斯。

　　“恭喜复联又重出江湖，干杯。”陆远笑着举起杯子，这一幕是他期望看到的。“你们都看着我干吗？”他举杯，却没一个人响应，所有的人都在看着他。“你也要加入我们的小队，外星人先生。”娜塔莎有点儿无奈的对装糊涂的陆远挑明道。

　　“为什么？人家是文职！”陆远义愤填膺，拍案而起。

　　几个人的嘴角一起抽搐……如果是别人这么说，复联同志们说不定就信了。但陆远可是跟绿巨人拼拳，而且肉搏干倒了浩克的男人！（质量效应卷，333）你现在跟我们说你是文职……做人不能太陆远！

　　……

　　“飕~”

　　浓郁的紫色光束几乎是贴着绿巨人的后背掠了过去——残光顺便将帝国大厦切出一个漂亮的斜面！“吼！”浩克双手插进大楼的外表面，悬挂在几十层的高度喘息数度，心有余悸的看着帝国大厦崩塌。那激光凶悍的杀伤力，就算是几乎刀枪不入的浩克也不敢尝试。

　　“biubiu~”从大厦的窗口射出几道光芒击中浩克，大楼内的齐塔瑞士兵朝浩克疯狂扫射着。“吼~”被激怒的浩克猛一用力，侧身直接撞进了大厦内部，只看到一路的房倒屋塌！他竟然沿着楼面一路猛撞过去，将大厦撞出一个前后通透的大洞来！

　　那些刚刚袭击他的齐塔瑞人，登时渣都不剩。紧接着，十几架左右包抄的飞行器，被突然出现的闪电击落。“嗖~”放完电的锤哥举着一根棍子，刚想从绿巨人撞开的洞飞过去，结果棍子卡在了洞口……

　　“跟上！”锚索射到对面的大楼上，美队、鹰眼、黑寡妇依次跟上，沿索道滑降后从破洞鱼贯而入。他们就这样借着建筑物的遮挡，目标直指史塔克大厦！

　　空中，紫色的光束似乎因为抓不到这些小虫子，愤怒的左右摇摆，加大功率的光束将附近几座大厦拦腰斩断！轰然坠落的半截楼宇，在停满车的大路上摔成混凝土碎块！这么干下去，搞不好战后纽约将变成一座丛林废墟。

　　虽然场面上搞的很热闹，齐塔瑞士兵也很配合的如潮水般向这边进攻——可整体上总给人一种在“卖力表演，拼命擦弹”的感觉！那总也打不到人的激光算怎么回事儿？米军表示我刚露头就被削断了炮管子的大坦克不服！

　　陆远说文职就真文职，他是真的不参加。老陆驾驶着一艘不知哪儿“捡到”的齐塔瑞飞行器，载着红魔馆的大小姐二小姐，远远的缀在后面看热闹。他开车，边上两个小妞儿把零食嚼的嘎吱嘎吱响。

　　“你不来吗？”一台钢铁战衣悬空停在飞行器边上问道，是史塔克的秘书小辣椒的声音。进攻队伍还缺一个远程支援，史塔克需要专心埋伏核弹，小辣椒代替他穿上钢铁战衣。

　　“抱歉，我是个和（核）平主义者。”老陆摊手，“钢铁侠”摇了一下头，不再劝说便直接飞走追逐美队等人。“你？和平主义者？”蕾咪努力做出刻薄讽刺的样子，可惜太萌没成功。反而是二小姐直接翻了一个大白眼，然后继续舔棒棒糖。

　　“当然，诸君，我喜欢核弹！”老陆摊手装逼，换来两个特大白眼。飞了一小会儿，蕾咪忽然说道，“这是她第二次主动找你说话，她是不是对你有什么想法？”

　　其实老陆也是这么感觉的，看过电影的他知道小辣椒应该跟托尼绑在一起才对，这个世界的小辣椒总是出现在他的面前算怎么回事。难道是因为我现在太帅了？可惜托尼·史塔克是不错的酒肉朋友……老陆严肃地说道，“不可能，我又不是托尼的经纪人。”

　　……

　　“米军在撤退！”

　　经娜塔莎提醒，几个人一齐低头。在“高空作业”的他们，能清晰的看到原本停在纽约外围的米军，正在无人进攻的情况下主动后撤——如果没有意外的话，这意味着米国政府又要丢核弹了。

　　“托尼，看你的了！”美队立刻郑重的再嘱咐一次。

　　……

　　“嗨！你们绝对猜不到我看到了什么！”隐形在纽约上空的史塔克在频道内说道，甚至还有自拍的声音！“我要把这张照片发到我的Facebook上，简直太不可思议了！”

　　“托尼，我们在战斗！你该盯着那颗该死的核弹，而不是刷什么非死不可！”美队不满地说道。

　　结果他的话还没说完，这边鹰眼和黑寡妇已经纷纷拿出智能手机，开始访问钢铁侠的主页。“哇哦~！！简直不可思议！”

　　——被激光切削过的纽约大厦群，当从高空俯瞰时，竟然变成了“迈克尔·杰克逊”的头像！

　　看到托尼的更新，米国人轰动了——十几年的疑惑终于找到答案——MJ真是外星人！

　　“我怎么觉得这像是一个搞笑节目？”

　　……

　　史塔克大厦的天台，当小辣椒驾驶着钢铁战衣轰然降落，举起掌中炮瞄准的时候！却只抓到了一个穿着紫色衣服的女子，牵着一个小女孩离开的身影——是的，她们钻进一个黑乎乎的裂缝里，就这么消失在她的面前！

　　而天台上空空荡荡，不但“宇宙魔方”，连那些在卫星上拍摄到的设备，还有那座极其厉害的炮台统统消失得无影无踪！可以说罪魁祸首全都不见，连米国政府眼红到极点的那些高科技设备也都被拆光！唯一剩下的，只有成千上万的齐塔瑞炮灰！

　　“该死的，我们好像来晚了……”美队刚说了一半，就听见长长的“啊~~~~”叫声：托尼·史塔克驾驶着高达，举着一颗核导弹往时空门的方向飞去……

　　三分钟后，齐塔瑞人跟断电了一样全灭！因为高达本就是空天两用设计，托尼毫发无伤的飞了回来，正在空中摆POSE自拍。

　　“这肯定是个搞笑节目！”

　　“没那么糟，看我找到了谁？”还好娜塔莎出现救场，黑寡妇把手里拖着的那个软踏踏的男人脸抬起来，“惊喜，喝多了的邪神洛基！他好像喝光了托尼的藏酒，希望托尼不会介意。”

　　“托尼不会。”小辣椒说道。她话音未落，便被一个魁梧的身影直接推开！“让开！”锤爷雷神冲过去，再度撞开娜塔莎，猛的抓着洛基的脖领子，凶神恶煞的拽了起来！一副要把洛基生撕了的样子！

　　“我那愚蠢的弟弟啊！”雷神愤怒的用唾沫星子给洛基彻底洗了下脸！“你盗窃宝库！你篡位仙宫！你滥杀无辜！你勾结齐塔瑞人入侵米德加得（地球），这一切我都能原谅你！”

　　“纳尼？！”复联几个人听见他的话，一齐都懵逼了。这都能原谅？嘿嘿嘿~洛基挂在锤哥的手上，摇摇晃晃的笑着，还在醉乡里自得其乐，完全没看到锤哥正怒火中烧的扬起他斗大的拳头！

　　“可你竟敢酗酒！”锤哥一拳狠狠的砸在洛基的侧脸上！“接受惩罚吧！”

　　“……去他妈的搞笑节目！”

　　……

　　“啪！”一份打在A4纸上的合同，被狠狠的拍在了陆远面前。

　　托尼气势汹汹的发难，而美队微笑着站在后面，乐见其成。

　　“让我们来谈谈违约的问题吧！”托尼掰着手指，“狞笑”着。“你要的宝石已经拿走，可说好的舰队呢？！齐塔瑞战争已经结束，舰队从头到尾都没露过面！我们是不是该算算你的赔偿？”

　　“谁说齐塔瑞战争已经结束了？”陆远一副你说什么我完全不懂的样子。

　　“别耍赖，你有什么可说的！”托尼得理不饶人。听见这边吵闹，如释重负的复联众人，也纷纷挤进这个小会议室看热闹。

　　“你们米国人啊，就是不在意合同的细节。”陆远翘起兰花指，两根手指捻这合同轻轻一翻，指着第三页上的条款说道。“合同上说的是‘协助地球政府、神盾局、复仇者联盟，击败齐塔瑞人。’击、败、齐、塔、瑞、人！现在齐塔瑞人被击败了吗？”

　　“当然……这有什么疑问吗？”托尼想了想，没觉得有什么问题。齐塔瑞人已经被赶出地球，舰队全灭，时空门被关闭——确实胜利了啊！

　　“想击败一个星际种族，可不仅仅是消灭先头舰队这么简单。”陆远缓慢的靠进椅背，双手十指交叉，眼睛闪过一道寒光，“想击败一个星际种族，必要毁灭其主力舰队，轰杀其外太空基地，阻断其星际航路，崩溃其金融信用，最后将其母星烧成玻璃——这样才算完成工作。”

　　听到陆远如同恶魔般的宣言，房间内刹那间寂静得一根针坠落都能听见。

　　“就像你们看到的那样，我是一个负责任的项目经理。”

　　……

　　深空舰队，十二艘“朝阳级”主力舰再度组合成主体是十字架结构的超级天体，长达五十公里的超巨型战争天体，一面世就震撼了整个银河系！

　　“上帝，这是死星吗？”托尼难以置信的自语。他的意思不是说分不清十字架和球形的区别——而是当舰桥上响起“‘黎明之砧’主炮开始充能”的电子音，并将主炮瞄准了齐塔瑞母星的时候，与“死星”毁灭星球时一模一样！

　　他几乎要疯了！在场复联的人也几乎要疯了！

　　他们在一天之前传送进这艘深空舰队的旗舰内，亲眼见到齐塔瑞人的舰队——无论大小；见到齐塔瑞代表高度文明的空间天体——无论军用还是民用；都在深空舰队的主炮下一一化为灰烬！这头战争巨兽简直无人能挡！

　　他们眼睁睁的见到一个踏入河系的宇宙文明，被一步步的炸回了行星电子时代！

　　如今这头战争猛兽竟然重新组合成了一艘更巨大、更凶残的战舰，要用某种叫“黎明之砧”的主炮，彻底毁灭齐塔瑞母星！

　　当初陆远说把齐塔瑞星球烧玻璃的时候，他们都以为是开玩笑来着……如果说最开始的时候，登上船的七名复联成员心中，还饱含对齐塔瑞入侵地球的愤怒的话。那么随着一支支舰队被毁灭，一座座空间站化为宇宙垃圾，他们此刻心中已经只剩下恐惧，对文明毁灭的恐惧……

　　哪怕是身经百战的雷神也是如此！

　　“不！我看不下去了！这不对！”史塔克大喊着，“陆远！你在那儿！我需要见到你，我需要更改合同！”

　　“你找我？”说曹操曹操到，他话音未落，陆远就已经出现在房间内。“我们需要好好谈谈……该死的！让那个提示音停下来！我是说那个恐怖的主炮！”史塔克暴躁地说道。

　　“好的。”陆远的回答让这些人齐齐一愣，因为他答应得实在太爽快了。看到这些人的表情，陆远无奈的摊摊手，解释道，“我说你们不会以为我是个杀人魔王，带着舰队跨越两个世界，大半个银河系……就为了看一场烧玻璃吧？”

　　“呃~”史塔克脸涨得通红，他还真的这么以为来着——甚至在他的想法中，可能要击败陆远才能阻止这场文明灭绝的悲剧。没想到事情跟他想的完全不一样。

　　“这毕竟是你们地球人的事啊！我绝不会越苞代俎。齐塔瑞生存还是毁灭，权利其实掌握在你们的手里。如今我们消灭了齐塔瑞人90%的军事舰队和70%的商用船队，以及近乎全部的造舰能力。齐塔瑞要想重新拥有一支舰队，至少需要30年时间。但有一点我要强调的是——我对齐塔瑞文明，和你们一样不了解！我不知道它们是纳粹还是军国主义；我不知道它们能不能谈判，能不能签订一份有效的协议；我更不知道它们接下来的反应，是全力报复，还是得到教训！我都不知道。但是作为雇佣军，我能明确的一点是，深空舰队无法在此长期驻军，而地球也没能力在齐塔瑞母星驻军。所以，你们需要决定是留下齐塔瑞母星还是毁灭它。”陆远摊开手，七枚按钮滚落桌面。“按下就是发射，少数服从多数原则，你们来决定黎明之砧是否发射。十分钟……我想你们需要一个独处的空间。”

　　陆远离开了，房间陷入死一般的沉默！

　　钢铁侠托尼·史塔克、美队罗杰斯、黑寡妇娜塔莎、鹰眼、小辣椒、绿巨人布鲁斯·班纳、雷神，七个人都看着桌面上的那七枚红色的按钮。

　　七人中只要有四人按下，齐塔瑞文明就将被彻底毁灭！

　　疑问在每个人的心头打转——是按，还是不按？


第二十九章 暗战（十六）

　　老陆清楚的知道，他如果亲自去按那个按钮——尽管会有很多人在心底暗爽，譬如尼克·弗瑞——但一定会有更多的“道德帝”跳出来谴责他。毕竟对于普通人来说，如果只是干掉对方的舰队，毁灭对方的战争潜力，很多人都会说“Yes”！因为齐塔瑞人是家园入侵者，地球人有权利反击。

　　可彻底灭绝对方的文明？恐怕大多数人都要犹豫一阵子，然后说“No”。

　　陆远代表的黎明号一方可不是受害者，他们只是雇佣兵而已。所以他把“选择的权利”交还给战争中的一方“复仇者联盟”，并贴心的为他们开通了地球专线，可以进行场外求助。

　　这个任务对于陆远来说，就是一个“短平快”项目——它主要目的是为催化剂还人情；次要目的是收集到大量民用科技，用于改善黎明号生活环境——任务总计耗时72小时（算时间差是六个月），出动一支分舰队，支出成本和取得的收益都很明确。

　　陆远无需节外生枝。

　　可能在复联的人看来，只要解决了齐塔瑞人，从此就能过上幸福的生活。但我们都知道，其实漫威宇宙就是个彻头彻尾的悲剧，每天都活在剃刀边缘！漫威的口号就是，“你们不玩死我，我就玩死我自己”。在这个危机四伏的世界多齐塔瑞一个不多，少齐塔瑞一个不少。

　　所以是否彻底毁灭齐塔瑞母星，本质上并没有什么意义。

　　因此这个锅，陆远不背。

　　何况他还有别的烦恼急需解决——黎明号出了大问题。

　　……

　　陆远的手下，不，应该说是黎明号的原住民中，有一个人叫王佳卫。

　　他不是电影导演，他最开始是一名警卫，冷冻前划分职务是拓荒队民兵，苏醒后成了黎明号上的第一批武装人员。王佳卫参加过黎明号在加勒比海的拓荒行动，也参加过长矛星系大战，“阵亡”两次。如今王佳卫是“曙光之城”的管理人员之一——从这种背景来看，他应该是黎明号的核心力量才对。

　　可就是这样一个人，趁着陆远离开的这几天时间，叛逃了！

　　而黎明女士告诉他，如果陆远不尽快着手解决黎明号上潜在的心理问题，这将只是个开始！

　　见鬼的心理问题，陆远现在恨不得将所有人的记忆都翻出来“看看”，然后将那些“不该有”的念头统统删掉！作为船长，虽然他没那么做过，但他真的有控制思想的权利——要知道黎明号只是艘移民船而已，绝没有另一个名字叫“皿煮天堂”！

　　黎明号的“心理筛选”，从建造之时就开始了。每一名参与建造的船员最开始提交的资料，就是一份心理报告。而长达十几年的建造过程，同时也是甄别极端分子的过程——自由主义者、民族主义者、新纳粹、环保主义者、心理变态、极端正义、宠物癖、暴力狂、恋童罪犯、道德楷模……等等，都会被尽数撇除。

　　你看的没错，滥好人、圣母也在撇除之列。

　　从社会道德建设上来说，这些人必不可少。但从群体移民生存来说，这些人的祸害可能比那些暴力狂还严重。如果道德可以被分成0分到100分的话，那么移民筛选就是找出那些道德打分在25分到75分区间的人，并尽量集中在50分的周围。

　　这部分人你可以认为他们中庸、甚至有些小市民气，但毫无疑问，由这些人构成的社会结构最为稳定。而一艘可能要空渡上千年的移民飞船，无疑稳定压倒一切！可现在黎明女士却告诉他，就连这样的“社会”都要崩塌了，他怎么可能不焦头烂额。

　　“我一没征税，二没要求初夜权，三没有失业率，他们是脑子抽了还是怎么……等等，你说桀斯、御坂妹妹和绿皮们都没问题？出问题的只是原住民人类？”得到黎明女士的肯定答案后，陆远无奈的笑了。“又是这种事情？人类怎么永远都是大麻烦！”

　　可以说在黎明号上，虽然最开始陆远依靠移民建立起基础，但让黎明号走上巅峰的却是绿皮、蛇魔、桀斯和最后加入的御坂们。后期连星联、阿莎丽、奎利等几大种族的移民，作用上都要超过原住民。人类原住民的个体作用很强，但计算整体的时候，往往会因为内部相互抵消而只剩下40%-60%的成果。

　　陆远不会去操纵、监控这些普通船员的思想，但黎明女士会——她监控着黎明号上的一切！当如密谋分裂、试图搞皿煮选举、颠覆等等思想出现的时候，都会被黎明女士及时发现，然后默默进行“清洗切除”。这种机制并非陆远所定，而是早在移民船建造之初就已经确立——因为那时候还没有记忆操作技术，手段更加残酷。当时的联合国授权，移民船主机在判断必要时，可以进行人道清洗！

　　“这是王佳卫的档案。”一份电子文档传过来。

　　“我看看……性格内向、喜欢独处、喜欢戴墨镜（不让别人看到自己的眼睛）、经常情绪化、爱好老电影……”陆远把桌子拍得啪啪直响，“这小子分明就是一个闷骚，憋久了妥妥成变态啊！这样的人你敢让他上船？”

　　陆远的智力很好，一看档案他就将名字和人对照起来，顿时有了直观回忆。在他印象中，确实有那么一个闷葫芦的士兵。

　　“黎明号建造期间，王佳卫有稳定的感情关系，态度比现在更积极。”黎明女士解释道。

　　“有稳定的感情关系……现在那个女人呢？算了。”老陆没好气地说道。他捏了捏鼻梁，头痛啊。长时间封闭环境、孤岛效应、远离故土、人文环境缺失等等，这些都是黎明号的问题所在。别看船上有几百万人，可依旧无法形成一个完整的社会体系。

　　在这种环境下，很容易造成隐性精神疾病，然后引发混乱——比如感情变更等等。

　　在人类之中，百合、搅基什么的早就合法化，情侣间分分合合也实属正常。桀斯芯片制造的情趣机器人，体验远超普通人，成为不少人的首选。更不要说最近有大批的女性迷上了绿皮兽人，据说因为器大活儿好身体棒还不会怀孕……

　　感情波动很正常，但说因此就叛逃？

　　陆远摇摇头，决定暂时将此事压后。“等我回去处理吧。”就像黎明女士说的，这很可能不是个案，而是群体性问题。如果处理不好，或许在击败莫那人之前，黎明号自己就先崩溃了。

　　……

　　“时间到！说出你们的决定。”会议室，陆远推门而入。

　　几秒钟沉默后，“我选择按下按钮！”黑寡妇娜塔莎率先做出决定。她将手里的按钮直接按下，然后将变绿的按钮丢回桌面。“30年时间不够！30年后我或许已经不在，但我绝不希望莉莉的世界还要担心齐塔瑞入侵的问题！”

　　“我也是！”美队罗杰斯拿起一颗按钮，犹豫了一会儿还是果断的按了下去！“如果当初有一个按钮能直接杀死希特勒，哪怕牵连无辜，我也会按！”说完之后，他如释重负的放下变绿的按钮，靠进椅子靠背。

　　“得了吧，我看到你刚刚在打电话，是跟谁？尼克·弗瑞还是总统先生？兄弟，别帮那些人背黑锅！你会因为这个决定被所有人唾弃，而那些人绝不会承认是他们的命令！”听见史塔克的挖苦和劝告，罗杰斯固执的摇摇头，强调道“是我个人的决定，与其他人无关。”

　　可惜在场的没人相信。因为正常来说，后面投票比前面的人压力更大。这种投票通常罗杰斯和史塔克总是留到倒数第一和第二的位置，承担更多责任。但他今天抢先投票本身就很异常。而且这边正跟地球那边连线，肯定有某些肮脏的交易在私下里进行。

　　“我相信科技的发展，30年后我们不应该再害怕齐塔瑞人！到时候哪怕没有外援，我们依旧可以击败他们！所以齐塔瑞人已经没有威胁。”史塔克说道，他将手里的按钮直接丢在桌上，“我选择拒绝。每个文明都该有存在的价值，我无权将它们直接毁灭。”

　　作为复联内的领导者之一，他提前投票是为了遏制住对方连得两票的势头。“托尼的决定就是我的决定。”小辣椒放弃了手里的按钮，大家都知道会这样。

　　顿时，场面变成了二比二平局。

　　还剩下布鲁斯·班纳、雷神和鹰眼侠。

　　“一个彻底胜利的机会，阿斯嘉特不会拒绝。”雷神将按钮按下。“相信我，银河中存在纯粹的邪恶，齐塔瑞人离此不远。”

　　“不，没有人是百分之百纯粹的恶！”班纳否认道，“如果没人给绿巨人一个机会，它将变成野兽，永远没有证明自己的可能性。当然，我也活不到现在。所以，我想给齐塔瑞也留一个证明的机会。”布鲁斯·班纳丢下按钮。

　　三比三！

　　“等等……难道需要做最终决定的人是我？”做事情总是慢半拍的鹰眼，愕然发现了这一可怕的事实。“嗨，你们不能这么做！”

　　“yes，e can。”他向同事们求助，可几个人却一齐朝他点头，鹰眼巴顿登时感觉好坑。

　　“可是……”“你还有六十秒，巴顿。”陆远火上浇油地说道。

　　“等等！我需要时间！”鹰眼的汗刷刷的往下流，刚才他的想法应该是选“毁灭”。可当他的选择将变成最终结果时，巴顿忽然感到自己刚刚的想法实在是太不负责了！时间在一秒一秒流逝，所有人都看着他，让他拿按钮的手越来越抖。就在巴顿要扛不住这种压力的时候，忽然他的电话响了起来！

　　“呼~”仿佛死里逃生的鹰眼立刻拿起电话，“你好，那位？”

　　“克林顿·弗朗西斯·巴顿先生。”电话中传出一个熟悉的、坚定的、抑扬顿挫的声音，房间里所有人都能听清楚。“我是米利坚合众国总统。”

　　“哦，你好！总统先生，请问有什么事吗？”鹰眼连忙很正式地说道。

　　“我代表米利坚，代表全世界爱好和平的人民。”米国总统的声音忽然来了一个拔高，“代表人类数千年的文化，代表我们这颗位于银河系边缘的蔚蓝星球，代表头顶的星空和心中的道德请求您……放下按钮，不要按下去。”

　　桌对面的史塔克翻了一个白眼，举起一块牌子：“我打赌总统阁下在全球直播！”他虽然支持不按按钮，但他同时讨厌任何“政治秀”和“政治正确”！黑寡妇同样拿起一块牌子，上面写着，“看来总统阁下将破纪录连任。”

　　只有美队罗杰斯一副很受伤害的样子，貌似又被大佬们耍弄之后给贱卖了。

　　“遵从您的命令，总统阁下。”鹰眼说完，电话挂断，他像拿着烫手山芋般将按钮丢在桌上。

　　“那么炮击取消，我宣布与齐塔瑞人的战争胜利结束！”陆远说道。

　　每个人都能想到，在宇宙的另一端，可能整个地球上的人都在欢呼——既欢呼胜利，也欢呼自己高尚的品德。美中不足的是，不能将这个结果宣传得全银河系都知道；当然，如果做决定前有个全球投票就更好了……现在出风头的事情，全被那个米国总统做了。

　　可现场的几个人，每个人都挂着嘲讽的笑容——他们都知道事情还没完。

　　果然，片刻之后，鹰眼的电话再次响起。这次他接起来，还是米国总统，可刚才那大气昂扬的姿态全没有了，“嗨，巴顿！还是我。你的按钮按了吗？没按？很好……把电话给那个外星人。”

　　电话一交到陆远手里，他就直接说道，“地球需要空投五十万人到那颗星球上，并需要你们提供地面支援，以及未来三年内将能够搬走的全部运回地球。外星人，开个价吧。”

　　“抱歉，交易已经结束。而且你们拿不出任何能打动我的价格。”

　　“法克！”米国总统骂了一句脏话，“那就按下按钮，把那颗肮脏的星球炸飞！”

　　“想背地里反悔，让我来给你背黑锅？你以为你是谁？”说完陆远直接挂断了电话。

　　现在复联几个人的脸上，全是大写的尴尬。

　　“那个，小辣椒在史塔克大厦顶层准备了一个庆祝Party，你要来吗？”

　　……

　　男人……没有不期待一场艳遇的。说好了不当彼此的经纪人，可听到是小辣椒的Party邀请，老陆迅速的将孩子送回去后，还是扭扭捏捏的来了。

　　Party在史塔克大厦的顶层天台上举行，这应该是这栋大厦的最后一次开放。因为整个纽约大厦群被“可恶的外星人”雕刻成迈克尔杰克逊的脸，拆除重建费用迹近逆天！更何况还要天文数字的核辐射清理费用……最终米国政府还是打算选个新址重建新纽约（NNY），这里将成为“齐塔瑞战争纪念国家公园”，在辐射被清除后正式开放。

　　不愿意被那些达官贵人们纠缠，陆远独自走到大厦的边缘，欣赏那一望无际的城市废墟。

　　身后脚步声响起……果然，陆远一听就知道是小辣椒。

　　老陆心里这个纠结啊……你说她要是想泡我，那我是约呢？还是约呢？还是约呢？对了，她似乎是老处女？说不定她跟托尼没关系！嗯，一定是这样！总算找个理由的老陆，登时就心安理得起来。

　　“你来了。”陆远头也不回地说道。

　　接下来应该是“我来了”“你不该来”“可我还是来了”……等等，老陆忽然想到一个问题——她要是没读过古龙，大家如何一起装逼？

　　就在他胡思乱想的时候，“呯”的一声，老陆只觉得屁股一痛，人已经往天台外飞了出去——被细高跟鞋在屁股上一个正踹，没经历过的人绝对想象不到那种……被戳痛的感觉。

　　“你怎么……”老陆愤怒的捂着不可言说之处，空中转身，正待责问话语却噶然而止——因为他看到小辣椒不是小辣椒，她背对着众人的面孔竟然变成了娜娜的样子——而且是成年版的艾罗娜！


第三十章 天道好轮回

　　世界以艾罗娜落脚处为界限，刹那分割为两个彼此独立的部分。

　　一面是灯红酒绿、笑语欢歌的派对场；另一面是悬在黑暗的夜空中，背着城市星海缓缓下坠的陆远。Party明亮灯光勾勒出艾罗娜剪影，亭亭玉立的站在天台边沿，以她为分野的界限两边的时间流速截然不同。

　　“娜娜？”陆远张开双臂，像飞鸟一样让自己保持平衡。他看见艾罗娜的口型，分明是在说“大白痴”三字。陆远的灵光于脑海一闪，顿时想明白了一切，禁不住嘴里泛苦。

　　“你不是艾罗娜！”

　　娜娜可以改变时间，可以建造世界，甚至可以在不同的世界间驾起穿越桥。无数精妙至极的主神力量运用，她仿佛生而知之。艾罗娜的成长速度连催化剂都要为之惊叹，但就连娜娜自己都毫无办法改变的，是她那总是逆生长的万年萝莉体！

　　她可以创造一个世界，却无法让自己违背源海的规则，多长大哪怕是一点点……须知两个人都有些期待，但真的吃禁果恐怕还要再等五万年光阴！所以面前的成年体艾罗娜，绝不可能是自家主神！那么这个人是谁，答案自然显而易见。

　　“艾罗娜是我，但我不是艾罗娜。”她说道。

　　“我以为至少要等我们全面进攻莫那人时才算是正式开始。”陆远郁闷地说道。

　　眼前这个“艾罗娜”，自然就是“开天辟地以来源海第五”，主神娜娜的本体，中立世界的缔造者，同时也是被莫那人囚禁并窃取了力量的最古五大主神之一！陆远早猜到，早晚要和娜娜的本体对上，但却从未想过会这么早——而且这位主神的状态，似乎也和之前猜测的有些不同啊。

　　话说她不应该是被囚禁了，在沉睡吗？

　　可谁能想到，刚回到黎明船上，不过是想随手赚笔外快，居然都能把最大的BOSS炸出来！这是什么运气？一定是衰神附体！当然，老陆不用猜就能确定，恐怕无论是他还是催化剂，其实都在不知不觉间被操纵了。“催化剂的举动有些异常，我早该猜到的。”陆远马后炮的抱怨了一句。

　　他不是对小辣椒的身份毫无怀疑，毕竟在托尼身边居然还有处女，这一点实在太奇怪了！所以船上安排的那次“公投”，原本是陆远对小辣椒的一次试探——按照老陆的安排，三比三之后投票的那个人应该是小辣椒才对。但不知怎么，投票过程从一开始就没按照老陆的安排进行。现在想来，应该也是主神动了手脚。

　　“不，应该是从你猜到真相的那一刻就开始了，虽然你的猜的不全对。”大艾罗娜笑道。

　　老陆无语。

　　总跟普通人混在一起，他有时候会因为知见障而忽略了某些事情。例如对于某些至高存在来说，甚至无需你言语中提到他的名字，只要动念之间涉及到那位，那位便会自动知晓前因后果；而且跟一位主神开战，竟然想让对方遵照自己制定的开战时间，这确实过于自大！

　　“所以，是你把我拉进这个……‘战场’？”老陆朝着纽约废墟的方向比划了一下，他虽然没说下面的话，可那个笑容分明是在说，“你丫是来送人头的吗？”老陆进入这个世界，一路平推，毫无难度可言不说，甚至还能抽空教育孩子，抢走两块无限宝石，并且收集了大量的民用科技和物资！

　　如果你管这叫“战场”，那我欢迎你多拉我几回！

　　“你啊，得了便宜还卖乖。”主神摇摇头，配合着成熟版艾罗娜的样貌，让陆远的心猛的一跳。“如你这般实力的轮回者已是凤毛麟角。想允许你进入这个中等世界，必须做出极大限制方可：不止实力最多只能保留一半，传奇以上物品禁止携带，超出地球科技20年的科技物品禁止携带和使用；你的陆战队和深空舰队要跟进来，更是想都别想！不止如此。届时你遭遇的敌人实力比现在强十倍不说，复仇者联盟的实力也将和削弱的你等同。并且一旦你超出界限，将随机引来灭霸、吞星、罗南、惊奇博士等终极强者，而且仙宫和地球政府的态度也将改变——然而这本应发生的一切对你统统无效！你……你就是小娜娜培养出来的一个超级BUG！”

　　“哦，竟然这么过分？等我回去一定批评她。”这次轮到陆远感到不知道说什么才好……主神的怨念简直有若实质，老陆听着，怎么都有点儿感觉不好意思了呢？

　　“就你？！”主神留下一个蔑视的眼神，显然她通过与艾罗娜之间的联系，早知道了陆远是个什么货色。他回去之后，只会奖励娜娜把BUG继续做大做强，绝不会有什么批评！“反正你这一回合输了，拿再多的好处也没用。”女神又笑了，这一会儿得意、一会儿咬牙切齿的模样……陆远终于知道娜娜的急阴晴是跟谁学的喽。

　　“我都差点儿把齐塔瑞母星烧玻璃了，你竟然还说我输？”老陆有些傻眼，不对，他怒目圆睁，“原来你是里约请来的瞎眼裁判，竟然敢吹老子黑哨！”

　　“可你的目标不该是我吗？齐塔瑞人杀得再多有用吗？”

　　“……我连你进入这个世界都不知道，连个提示都没有，我肿么知道目标是你？！”

　　“那是你笨。”

　　看着得意洋洋的大娜娜，陆远竟然有种恍惚回到了博德之门，与女神初次相遇时的情景……

　　“承认这个结果，我可以告诉你一些秘密。”大娜娜举起两张纸牌，上面分明写着大大的“0”和“1”两个数字。她笑着将写着“0”的纸牌丢向陆远，当陆远无奈接住后，她开心的摆摆手，“我的真正名字叫源舞，你可以像叫小娜娜那样继续叫我艾罗娜，毕竟我们是同一个人；也可以单独叫我舞姊姊，我们接下来几个世界都要继续打交道，这次你可别说我没告诉你。”

　　源舞，源五，源海第五吗……但陆远还是喜欢叫她“大娜娜”，或者“大艾罗娜”，因为她跟娜娜是同一位主神。

　　【你与源舞主神之间的牌局完成了第一局，目前得分为0:1，分数差距大于等于2时牌局结束。

　　作为失败方，在比分超越对方之前，你都将被强制绑定“战败者骰子”一枚。每天只有抛出该骰子，才能按照投掷结果模板行动。（注：战败者筛子投掷结果75%不利，模板为剧情世界随机人物。）】

　　拿到卡片的同时，陆远也收到了一条久违的主神提示。

　　同时，更多的信息也涌入他的脑海，为他揭开了诸多主神的秘密……

　　……

　　主神创造世界。

　　主神引导世界中的凡人高举神座，成为管理员。

　　后来主神无奈的发现——遵照规则进行封神的管理者，最终将丧失人性变成规则的奴隶，与规则的本质合为一体——第一批“管理员”的失败让她们改变了甄选管理者的办法，于是诞生了轮回者。

　　每个主神创造的世界是有限的，但多个主神联合起来的世界是无限的。主神联合起来，用于甄选管理者的剧情世界，就被称为“无限世界”。最开始并没有兑换，然而当轮回者在无限世界中冒险时，总会表达出特别期望获得某些物品、能力、技巧的倾向，然后才有了兑换。

　　有兑换功能之后，轮回者的积极性得到极大提升。

　　无限世界用于甄选管理员，但主神却不知道自己需要什么样的管理员——除了数量之外。大部分主神提的要求都类似于“我需要五个、能打的、不要总死”——于是最初的无限世界模式都是“养蛊”式——已经死去的人，被征召为轮回者，让他们用二次生命在无限世界中厮杀，只为争夺那最后数量有限的王冠。

　　第二批用养蛊方法制造出来的“管理员”，不算成功也不算失败。新的管理员确实坚韧到不再受规则的侵蚀，而且也达到了多样化的要求。但这批管理员在筛选过程中，人性中的负面被极度放大——最终胜利者的通用标签儿是自私、冷漠、只有利益、无法相信任何人、野心勃勃等等。

　　哪怕其中偶尔有几个行为高尚的，他们与其说是本质善良，不如说是天生变态！总之，走到最后的全都是心灵扭曲之辈。

　　被这种“管理员”反噬了无数次之后，尽管没造成什么损害，但主神们还是决定对这种方法判了死刑。因为这种管理员引发了更大的问题——他们竟然全都是“世界厌恶者”！

　　想想这些轮回者在任务期间干了什么就知道了——

　　他们从不当自己是原住民，始终用高高在上的姿态俯视原住民为NPC，哪怕这些NPC能轻易灭杀他们也是如此；

　　只要不扣积分，他们杀起原住民毫不手软。如果还能得积分，他们会毫不犹豫的进行大肆屠杀；这世界一切在他们眼中，都会被冷漠的换算成积分；

　　为了积分，他们可以刺杀国王，引发战争；为了积分，他们可以炸毁大坝，让江河泛滥；为了积分，他们可以朝秦暮楚，成为战争豺狗；为了积分，他们屠杀起妇孺老幼，乃至彼此的同伴都毫不手软！可以说为了积分，他们可以践踏世间一切规则！

　　拿到一切，留下尸体，离开世界——“我走之后，哪管洪水滔天！”——这就是轮回者的信条！他们对世界的破坏力超乎想象。无数轮回者在离开世界的最后一秒钟，留下即将引爆的核弹……

　　他们可以丑陋得只剩下“活着”。

　　轮回之中，再无崇高者。你看不到为国慷慨赴死的战士，看不到品行高洁的骑士，看不到深入不毛之地的传道者，看不到疫病流行时的医者和护士。

　　在轮回者中，只剩下那种四肢被砍断还要活着；男子被阉割也要活着；身体残破不堪还是要活着；吃人吃屎吃自己也要活着；甚至只剩下一缕残魂依旧要活着——为了将“活下去”这三个字被捧到至高无上地位，一切高尚的情操都被践踏到脚下。

　　所以，轮回者中的资深者，往往被所有世界排斥，成了“世界厌恶者”！在那样的世界中，原住民中的英雄一剑就能杀死的炮灰，轮回者可能要一番搏杀才能搞定；轮回者以为是“世界难度提高了”，实际上是他们越来越被世界讨厌和排斥了，因此原住民的实力才会被几倍强化。

　　一个冷笑话是，“最开始，轮回者新人可以一枪搞定一头僵尸；等到强化成资深者之后，他们能一套连招带走一个小兵”。你说轮回者的实力到底是变强了，还是变差了呢？

　　而且轮回者表面上看起来，似乎战斗力很强，其实不然——他们好像被训练的更适合一种“限时战斗”模式。在时限到达之前，轮回者比最凶狠的豺狗还要凶狠！他们能用牙咬，能以伤换伤，甚至以不惜小命崩你一口牙的精神战斗！能在最短的时间内爆发出最大的战斗力！

　　可时限一到，就必须立刻将这些人传送离开，而且立刻进行全体治愈——否则战损率简直高到可怕。

　　……

　　陆远是资深的轮回者。

　　按照常理推断，他进入复联世界后，实力应该被大幅度压制。他的选择应该是利用剧情获得复仇者们的好感，然后加入神盾局，借助神盾局和仙宫的力量来对抗齐塔瑞。

　　如果他妄图染指无限宝石，复联众人会马上翻脸，接着是神盾局和仙宫。哪怕闯过这三关，紧接着将是灭霸亲自降临！现阶段，被压制了实力的轮回者绝无可能战胜灭霸。唯一能拿走无限宝石的办法，是用策略让无限宝石在剧情人物手中流动，在最后时刻再出手抢夺！

　　时限到后，只要挺过灭霸的五分钟攻击，就能传送离开……这才是正确的流程！

　　陆远的那个是BUG！是邪道！是值得所有在无限世界中辛苦轮回的轮回者们鄙视！

　　因为他……他不但没有被世界所排斥，竟然还是一个“世界眷顾者”！世界眷顾者：因为经常做出有益于所在世界、促进整个世界健康发展的行动，而被多次元、多宇宙世界所钟爱的人。“世界眷顾者”进入任何新世界中都将被视同为原！住！民！

　　这就是为什么别人的路越走越窄，而他的路却越来越宽；别的路都越来越难，而他却越来越简单，甚至都很少遇到轮回者的缘由；

　　俗话说的好，“不是不报，时候未到。”

　　陆远以善意回馈他经历过的每个世界时，只是出于内心中“公平”原则——他每次宁可多付出一些，也绝不欠债。

　　可谁能知道，不知不觉之间，陆远已经得到了最好的礼物。

　　世界的喜爱。


第三十一章 你已经死了

　　夜已深，Party曲终人散。

　　托尼·史塔克一个人徜徉在旧日的工作室内，被晚风吹拂着，让他的心情稍微感到有些寂寥。这不是平常状态的托尼·史塔克，这儿也不是他平常的工作室——至少过去没有侧面的那个敞亮的大洞。纽约、连同史塔克大厦都注定要被废弃，大量的设备将被拆除，包括史塔克工业那个标志性的聚变反应炉。

　　在未来，这里除了景观灯光外什么都不会剩下。

　　“贾维斯”，他呼叫了一下人工智能管家。“先生。”“帮我打开。”通往下层的通道在他面前敞开，托尼漫步走下楼梯。灯光随步伐而亮起，照亮下层的工作室。

　　澄澈的明光下，放在橱窗内的历代钢铁战衣在褶褶发光！托尼来到装着马克三型的柜子前，用手指轻轻的抚摸着战衣前的玻璃。当新鲜感过去之后，托尼真正明白了——自己其实就是一个大孩子——相比起杀戮机器的“无限正义”高达，他最喜欢的还是这些“华而不实”的战衣。

　　钢铁战衣虽然没有高达那么战斗力爆表，但无疑外形更拉风、更酷炫——这才是史塔克内心真正想要的。高达只能在战场上摧毁敌人，而钢铁战衣却可以让他在大都会的舞台上潇洒飚舞，这就是区别！因此，如果不出意外的话，他将正式封存“无限正义”高达，并重新穿上钢铁战衣，以“钢铁侠”之名。

　　至于“无限正义”高达，除非再次出现无法战胜的敌人……在漫威的世界，这种可能性非常大就是了。

　　“这是什么？”托尼停下脚步，从工作台上拿起一枚芯片。这里已被清理完毕，因此搁在空无一物的工作台上的芯片，看起来分外显眼。“看起来像是A07X6，可我从不用这种芯片，这是哪来的？贾维斯你知道吗？”

　　“没有任何监控与购买记录，也未搜索到类似型号的芯片，先生。”贾维斯回答道。

　　托尼将芯片翻来覆去查看了一番，似乎明白了什么……

　　不只是托尼，地球上主要的国家、各大实验室、著名的科学家、科技公司等等，都陆续收到了类似的芯片。芯片内有的存储着全息技术，有的存着关于电池技术改革，还有的是影像革新，宇宙引擎……全部都是当前银河系主流文明广泛使用的民用科技。

　　收到技术的公司或个人处理技术的方法也不尽相同，有的选择上交国家，有的藏起来当“金手指”，还有的干脆选择与大企业联合创业……无论如何做，一股蓬勃的科技浪潮都在无可阻挡的席卷全球。

　　伟人说过，“落后就要挨打”。

　　如今，拿到了门票的地球必将能摆脱落后的局面，昂首迈入新的世纪。这是黎明号留给此界的最后礼物。

　　……

　　“莫那人与莫纳诸神”、“如何击败主神大艾罗娜”、“黎明号的移民问题”。

　　困扰着黎明号的三大难题被分别放在全息屏幕三棱柱的三个面上，并于下面列出更详细的分支和情报，其中成人版艾罗娜的全息照片显得分外醒目。娜娜正在对着那张照片咬手帕——顺便说一句，因为陆远前几个世界的丰硕收获，娜娜又“年轻”了几岁。

　　小笼包变身旺仔小馒头。

　　“内忧外患啊”，陆远丝毫不负责任的吐槽道。看他一副懒洋洋快要睡着的样子，根本就是在偷懒而已。

　　“您是船长啊！”、“打输了的人没资格啰嗦！”、“船长请负起责任来！”、“都是船长的错！”——说风凉话的老陆顿时遭到所有人指责。

　　“你们说啥？”老陆顿时拍案而起！“谁说都是我的锅？”他指着催化剂说道，“你刚才在偷偷下载大艾罗娜的照片，相当桌面对吧？！”

　　被一下子揭穿，催化剂居然破天荒的脸红了……

　　“好吧，你是个鱼唇的粉丝，智商欠费姑且不论。”陆远把矛头一转对准了黎明女士，“要不是你总像老母鸡那样，把那些移民死死的护在翅膀下面，老子能把他们折腾出翔来！狗屁皿煮！信不信你现在给我飞船底层权限，我明天就能让这个‘移民问题’彻底消失！敢不敢给？！”

　　“死……死机了。”黎明女士的影像滋啦扭曲了一下，从会议室消失。

　　“还有你个死要钱的！”陆远回头开始喷赵敏，“你是不是把几个世界剩下的垃圾货，全卖给漫威宇宙了？你就不怕搞出事儿？还有造灵梦那个玩具的生产线据说报废了四条？你到底卖了多少出去！是不是等你离开，漫威世界直接爆发经济危机？”

　　“你个死没良心的，老娘赚钱还不是为了你！”赵敏脸色红扑扑的争辩道，只是口吻明显有些心虚。她这次搂钱确实狠了点儿，把黎明号压箱底儿的陈年旧货全给卖了！经济危机不可能，但经济混乱一阵子是免不了的。

　　“还有你们……哎！别跑啊！”

　　不跑难道留下来挨喷？不跑是傻子，会议室顿时一哄而散。片刻之后，空荡荡的会议大厅，只剩下还在旋转的三大问题，和几张纷飞的纸片儿。

　　“三大问题啊……”陆远将脚翘到桌上，陷入沉思之中。

　　……

　　质量效应世界，星联母星地球，湖北区域的一个小城镇。

　　在城市化浪潮过后，这种现代化小镇开始在华夏大地上遍地开花。小镇通常控制在十万人口之内，拥有完善的公共设施，并远离交通主干道。这种小镇都进行过相当程度的风光改造，让小镇矗立在山与丛林之间，拥有美好的生活环境和景观。

　　小镇绝大部分的事务，都交由一台超级VI进行管理，而小镇“三人议会”则拥有最终否决权。很多人都觉得被计算机“统治”很恐怖——事实上，一个完全按照法律和公共准则来处理事务的计算机，是所有普通人的福气，因为公平。

　　你想要一个铁面无私的“机器”，还是一个可能徇情枉法的法官？答案不言而喻。反对机器的人，其实反对的是“我的特权要被剥夺”。

　　京山镇就是这样的一个典型的小镇。由于最近受到“银河系大开发二次浪潮”的冲击，小镇再度流失了大量人口，急需新移民补充。因此当逃离了黎明号、隐名埋姓的王佳卫抵达这里的时候，很容易便被小镇接纳并安顿了下来。

　　签字便能拿到的房屋（相当于无抵押无息贷款，居住一定年限即可拥有全部产权），四份临时雇佣合同和一个免费的培训班——京山镇向王佳卫充分展现了她的热情。然而京山镇的热情却只会让他感到惶恐……因为王佳卫心中非常清楚，黎明号不会放过任何叛徒！

　　不仅仅是因为叛逃本身，还包括黎明号一旦默认他离开，就相当于承认了离开的合法性，那么船上整个移民阶层都将崩溃！是参加接下来与莫那人的宇宙决战，还是在星联这样高科技文明平安的生活下去，这样的选择题人人会做。

　　不是吗？

　　“叮咚~”突然响起的门铃，让王佳卫猛然打了个寒颤。

　　“你……看起来脸色不大好？”他数度鼓足勇气才打开门，看到的却是一张热情的面孔。“欢迎你，年轻人，镇子需要你这样的棒小伙儿。放心吧，你会喜欢上这儿……啊，我是你的邻居……欢迎来到京山！有什么需要，随时来敲我的门，同样欢迎你来家里做客。”

　　“谢谢！真的是太麻烦您了……是的，我保证一定不会客气，是的……只要我空出来时间，谢谢！谢谢！”

　　王佳卫几乎用尽所有的演技，才算是把那位热情的邻居应付过去。当邻居转身离开，他几乎要瘫倒在门廊里。不过谢天谢地，只是热情过头的邻居，而非黎明号的执法部队……黎明号有执法部队吗？他自嘲的笑笑，端着邻居送的那盒黄石港饼，关上大门。

　　“看来你跟邻居相处的不错。”一个男人的声音忽然在他的背后响起。

　　“碰！”盛着黄石港饼的盒子从王佳卫的手里滑落，在地板上摔成几瓣。金黄色的点心在地面上滚动着，停在一双军靴的旁边。一个一身戎装的国字脸男人，不知什么时候进了他的房间，就坐在客厅正对着门的沙发上。

　　“艾长官……我想过黎明号会派人来处理我……但没想到是您。”王佳卫惨笑道。见到艾国梁，他顿时放弃了继续潜逃的希望。艾国梁是陆战队的副长官之一，手下有八百台重型机甲！这是能毁灭一颗星球的力量，何况他知道艾国梁有多厉害。

　　更不要说，黎明号势力如今隐约是银河系各大种族的太上皇，想获得某些人的信息不要太简单——自己原本便无处可逃！

　　“为什么要离开？”艾国梁拥有一张标准的国字脸，加上一直是军人，他哪怕是谈话听起来也像是审问。艾国梁取出一张电子板放在王佳卫的面前，“这份协议是当初我们所有人都同意的，上面还写着你的签名——眼看着就要战胜莫那人，重建家园——你选择在这个时候离开，为什么？我需要一个解释。”

　　“因为我累了！长官！”王佳卫双手抱着头坐下，有些破罐子破摔地说道。“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年……长官，我已经阵亡了两次！我参加了黎明号几乎所有的战斗！我很累，难道我就没有选择停下来的权利吗？”

　　“可以退出，但……不是在这儿。”艾国梁指了指他漂亮的房子，“你该明白，你不属于这个世界，你是来自另一个宇宙的地球人！除了灵魂，连你现在用的义体都是属于黎明号的。如果你想停下来，船长会给你两个选择：你可以选择在休眠仓休眠，直到世界和平。那时我们会唤醒你与我们共同建设家园；或者你可以选择回到我们世界的地球，那儿才是你真正的家乡……”

　　“去他的真正家乡！去他的建设家园！”听见艾国梁的话，王佳卫猛的爆发出来。“就算我们找到一个新的行星，那难道那就是我的家园？那儿有什么？质量飞车？环银河系旅行？还是窗外的无线世界？什么都没有！什么都没有！我们拼死拼活跟莫那人战斗，最终得到的就是一颗荒芜的星球！到那时，无论我们需要什么，都要从石器时代一点点儿建设——或许等我老的要死的时候，才能有星际通讯，让我能说一声，哈喽踏马该死的地球！！而且我只是一个士兵，长官！长官你有四个博士头衔，三十年后，或许您能竞选全球总统……可我能干什么？我只是一个士兵，我只想过得好一点点……”

　　爆发后的王佳卫颓然倒在沙发上，他沉默了一会儿后头也不抬地说道，“我知道我的话听起来很丑陋……开枪吧，长官……我做不到像船长那么无私，我选择放弃……别忘记通知黎明女士将我的休眠仓断电。就是这样。”

　　王佳卫闭上了双眼。船长很无私？是什么给了你这样的错觉？艾国梁的嘴角抽了一下，总算克制住没吐槽。

　　“那么就这样。再见，王佳卫！”艾国梁拿出手枪顶在王佳卫的太阳穴上，毫不犹豫的扣动了扳机！子弹穿过王佳卫的头颅，蒸发的血液，让房间里多了一丝血腥气息。“……我很喜欢你拍的电影。”

　　王佳卫的尸体静静的靠在沙发上，好像睡着了一般。

　　艾国梁站起身来，大步向门外走去。

　　……

　　“叮咚~叮咚~”

　　“嘡！嘡！”

　　“来了！该死的，我来了！呕~”被门铃和砸门声叫醒，王佳卫慌慌张张的坐起来，却一下子撞到了头顶。等他手忙脚乱的打开头顶的盖子后，又一股恶心的感觉，让他趴在“床边”上狂吐起来。

　　“嘡！”砸门声再度响起，他的新邻居的声音在外面喊着，“王佳你在吗？我看到你没有开灯，是出了什么事吗？如果你需要帮助，我可以帮你叫警察。”

　　“呕~不！我没事儿！谢谢！咳咳~我只是……只是……睡过头了！”王佳卫连忙说道。他感觉自己足足吐出来一桶水，连肺部都在往外咳水。这种情况，怎么可能让邻居看到。

　　“真的？”邻居将信将疑。

　　“真的！我保证！哦……给我几分钟，我收拾一下就去拜访您。”

　　“……好吧。”邻居尽管不怎么相信，不过只要王佳卫没事，剩下的就属于个人隐私，他可不打算干涉。听见邻居的脚步声渐渐走远，王佳卫终于松了口气，往后又倒进那个“浴缸”内。

　　“开灯！”他说道，房间内的灯光应声而明。

　　就像王佳卫想的那样——他躺在一个灌满了营养液的休眠仓里。而这个还打着“黎明号”移民船标志的休眠仓，如今就摆在他刚刚拿到的京山镇小屋内。王佳卫觉得头脑一片混乱，他明明记得自己被艾国梁长官一枪爆头！就算他再度复活，也该是在黎明号内，现在这个场景算什么？

　　沙发上的“尸体”已经消失。一同消失的还有他的个人护甲、武器、万用工具……可以说除了休眠仓外，一切带着黎明号标记的相关物品统统被“回收”了。

　　看着休眠仓外地面上，吐的到处都是的翠绿色营养液，王佳卫终于确认——现在他用的身体，是他的本体！也就是说，黎明号尽管拿走了他的一切，却把他原本的身体留给了他？

　　“那是什么？”终于平静下来的王佳卫，发现房间里除了休眠仓外，还多了一张纸，上面摆着一块银行芯片。银行的芯片内存储的应该是他这些年的存款，那么纸上的内容是？

　　王佳卫拿起那张纸放到光下——那是他的阵亡通知书。

　　王佳卫已经死了。


第三十二章 故国神游

　　艾罗娜曾经描述过，她作为主神与莫纳人从神之间的关系——看起来就像原始部落，力量强大的头领作为仁慈慷慨的施舍者，而力量弱小的人则成为被给予者。这种不健康的关系，一眨眼便持续了很多很多年，甚至连宇宙几度毁灭却还能安稳的持续下来。

　　后来莫那人获得神力之后，反过来背叛并囚禁了艾罗娜。最终主神艾罗娜不得已陷入沉睡，而她的意识却在遥远的边际行星地球上觉醒——并引发了接下来一段可搁（置）可（放）弃的故事……

　　但陆远对于娜娜的说法最多只是有保留的相信，尤其是在遇到大娜娜之后。因为娜娜与大艾罗娜虽为一体，但力量差距实在太大。只看“大艾罗娜间接知晓娜娜的一切”这件事便知道，完全是压倒性的优势，恐怕大娜娜想在小娜娜的记忆中动点儿手脚轻而易举。

　　至于陆远为什么一开始就怀疑有诈，当然是因为实在太巧了——这边刚对莫那人拥有的超凡力量产生怀疑，那边就立刻就出现“完美的”解释——不觉得太轻松了一点儿吗？怎么看都有问题，天上掉下来的馅饼，怎么可能没毒？

　　而且以陆远对大娜娜的观察，她看起来并不像“被囚禁”的样子。如果让老陆来找一个“合理”的解释，他更愿意相信——是大艾罗娜活够了，想自杀！所以她故意被莫那人囚禁，故意创造出一个承载她意识的分身，然后故意让这个分身来挑战她的旧有力量！

　　大娜娜应该确实陷入沉睡，自己见到的“小辣椒”只是她在梦中、穿越各个世界的分身之一；如果小娜娜赢了，那么大娜娜将彻底毁灭“过去的自己”并将力量交给小娜娜继承，这原本就是她的心愿；如果小娜娜输了，她也能从中获得不一样的乐趣，至少有一段时间不那么寂寞。

　　win-win，双赢啊。

　　如果老陆猜的没错的话，自家的娜娜虽然弱小，但她的身上很可能继承的是主神艾罗娜的全部优点、全部力量种子和快乐的情绪！而大艾罗娜虽然强大，可她是将自己残破的回忆、永恒的孤独与伤痕累累的心等等，一切负面的东西全部都留给了自己——所以自家娜娜可以每天吃冰激凌便傻乐，而大娜娜在睡梦中走遍无数世界也不开森。

　　以上都是陆远的推测——截止到目前为止，他的一切信息来自黎明号和主神娜娜——如果他真的想要证明他的怀疑，陆远还需要亲自去那个世界看看。

　　……

　　方一步迈入主世界，陆远便忍不住停下脚步，并“深深的吸了口气”。他身处宇宙虚空，上下无依，当然不可能真的吸到空气。只是这个世界的那种特殊而奇妙的感觉，让他情难自禁。

　　距离陆远离开主世界，已经快半个千年过去——走的时候，陆远还只是一个刚刚迈入天位的新嫩。除了连自己都不大懂的那斩断一剑之外，他对世界的奥妙一无所知；然而当他重新踏入主世界，已经是可以立地成圣的绝世仙人！若论对世界本质的理解，哪怕是那些远古圣人，也无人能出其右。

　　因此陆远再回此世，登时就发现了这个世界与他到过的所有世界，都有着本质上的不同。

　　举个例子说就是：虽然中立世界有无数平行的世界，别的主神又仿照中立世界创造了无数衍生的世界，但原版一定就是陆远刚刚踏入的这个！别的世界就好像是主世界的复刻品一般——虽然看起来一模一样，但就是缺少了那么一股神韵。

　　陆远与任寿大战数百年，也相当于二人坐而论道数百年。几百年的岁月与任寿这个堪称洪荒之后最强修道人的指点，终于让陆远弥补上了根基浅薄的短板。二人相互为师，共同登上无人踏入过的巅峰境界。甚至任寿可以在陆远离开蜀山世界的刹那，便成功封圣；

　　陆远则不是不能封圣，而是他暂时不想与任何世界绑定——也就是差着这一步，他才没跨过那道玄而又玄的门槛。

　　但此刻感受到主世界的未知之美，却让他有了种想要在此界封圣的冲动！可惜，封圣不比其他——飞升成仙你可以偷偷摸摸的做，但封圣不行。封圣一定会昭告天地，播玄名于四野——也就是说，当他立地成圣的那一刻，这宇宙每个活着的生物都能清楚的知道天地间诞生了一位圣人！

　　而且无数人都要吟咏他的圣名！

　　这一波B装完……估计紧接着，就是一大波神仙鬼怪找他拼命喽！呵呵~有着大艾罗娜在后面当无限电池，就算是鸿钧道人被这帮人围攻，都得抱头鼠窜。

　　所以，低调、低调啊。

　　如今陆远的目光可以无远弗届，所以他只是站在原地，便能清晰的看到主世界的整个银河系的大致状况。与质量效应世界那仿佛如星海般的银河系不同，这里的银河恒星星系，全都集中在棒旋星系的两条旋臂主干线上。除主干线之外的恒星，几乎全部都被“搬走”，只留下一些“虚拟恒星”来代替发光。

　　那些“虚拟恒星”能骗过绝大多数的科学仪器，却已经骗不过陆远的眼睛。因此原本就位于旋臂边缘的太阳系，虽然还在绕着银心旋转。可犹豫附近的恒星系都已经被搬空，没有万有引力拉扯的太阳系就好像被割断线的风筝一般，正在向着远离银河系的方向飞去！

　　在未来，太阳很可能丢掉九大行星中的半数，成为黑暗宇宙中的一颗流浪恒星。当然，距离真正离开银河系或许还需要几亿年的时间，人类有生之年是看不到了。

　　每个中立世界的衍生世界或者复制品中，都有银河系。银河系外表是一个环绕中心旋转的圆盘，“向银心进军”，似乎是每个河系文明的刻在基因内的冲动——哪怕是质量效应世界，每个文明都想探索银心，老陆他们更是将第一座曙光之城建在银心内部。

　　因此如果这个世界有什么蹊跷之处的，陆远想，那一定位于银心。

　　银河系是一个棒旋星系，也就是说，是由银心和向两端延伸的旋臂构成。而旋臂又分为“短棒”和从棒端延伸出的漩涡状旋臂两部分。而莫那人就是占据了一侧旋臂的短棒那部分，整个区域类似梯形柱，内部的恒星星系规则而紧凑。

　　莫那人既然只占据了整个银河系的四分之一，也就意味着除了莫那人占据的短棒星域之外，还存才着其他强大的河系文明势力。为了避免招惹计划外的强敌，黎明号进行侦测和战斗时，始终严格控制在莫那人的星域内部。

　　因此银河系旋臂的四分之三区域和银心，对于黎明号来说还是一片未知区域。

　　但陆远既然来了，以上当然都不算数。银河虽浩渺无边，却阻挡不了一位亚圣的脚步。

　　……

　　陆远一步跨出，身化流光……随即“咣当”一声，一头撞在了铁墙上！被从瞬息千里的境界中给生生弹了出来！

　　老陆捂着通红的脑门子，气得三尸神暴跳，“我简直……咦？这里怎么有一面墙？”他也顾不得脑门子生疼，歪头看着面前这个银光闪闪的墙壁发愣。一直等到脑袋不晕了，他才忽然明白过来，“我去，不对啊！这里不应该是太空么！哪来的墙？”

　　他反向迈了一步，等流光散尽，已经退到1.5亿公里之外。当陆远回头望去，忍不住“咝”的吸了一口氢气！这里本该是银心外围……可此时此刻，哪还有什么银河系中心！

　　面前分明是一面银色的巨大墙壁，向上遮住天空，向下覆盖大地，竟然如一个硕大无朋的盒子一般，生生将银心整个儿包裹进箱子里面！更有甚者，在墙壁的外围，除了稀稀落落的几千个恒形星系之外，还有几座呈对角线分布、直径超过四万公里，同样是银色、体积堪比海王星的巨大金属要塞！

　　这些要塞论体积当然比不上将恒星装在碗里的“曙光之城”。但是比起“仅有”75公里长的黎明要塞，那就仿佛大象和尘埃的差距！而且这些要塞很显然都是武装到牙齿的战争兵器，与生产中心性质的“曙光之城”截然不同。

　　当然，最关键的一点是——这样的要塞有六座之多！除了莫那人这一侧的那座之外，在“大盒子”的另外五个方向（包括上下）都还各有一座！无论是要塞还是巨墙，如此巨大的工程当然不可能是莫那人一家完成。光是制造那个“盒子”本身，便可能要耗去银河系的一半物质。

　　也就是说，不但巨墙是多方势力联合建成；甚至连这些要塞，应该驻扎的都是多个势力的舰队，专门用于监控这六面巨墙……至少在看守巨墙这个立场上，这六家明显跟莫那人是一伙儿的！

　　“玛德，那不就是说，游戏的难度一下子提升了六倍？”耗尽全银河系的资源，建成这么大一个连仙术都无法穿越，墙壁附近完全是死魔法区域的巨大盒子——陆远要是还猜不到里面关的是大艾罗娜的本体，那他智商也太欠费了。

　　“怎么一下子就跳到三周目了？”先不说那些守卫巨墙的要塞如何才能攻破，单单面前的巨墙，恐怕就不容易突破啊。

　　陆远下意识的在墙壁上运足仙力敲击了一下，那面墙细致沉密，竟然没有任何震动！陆远心中一惊，愈发仔细的检查起来。他体型两米大小，放在这面巨墙上连个像素点都比不上，因此倒也不怕被人发现。只是这墙壁他越检查越吃惊，这材质……似乎跟他见过的中子星材质很像啊！

　　中子态材料，将原子核内的质子与电子结合成中子，是绝佳的绝缘体和最坚硬的固体。当然，它的质量也是空前绝后的。超级质量，势必让万有引力成为绝对主导。因此用中子来做材料固然坚不可摧，但从另一方面来讲，所有的设备在中子材料内都会失去效用，除非是用万有引力驱动的。

　　可是中子态材料构成的墙？可能吗？

　　检查无果，陆远干脆抽出“初晴”剑。只见他将剑尖儿抵在金属墙壁上，片刻之后，初晴剑开始一寸一寸的插了进去。陆远闭着眼睛，全身仙力到处，这面疑似中子材质的金属墙壁，在剑下变得如切腐乳！错非初晴剑已经进化为概念化神器，如果它还是一把物质构成的剑，无论多锋利都不可能切开中子材料！

　　陆远只剑身轻轻一旋，便割下桌面大的一块来！

　　果然，这一块物质的重量也堪比中子星材料，约有数十艘战列舰的质量。还好陆远有亚空间，在没有重力因数的世界，空有质量也无济于事，被陆远稳稳的收入囊中。

　　可惜，就从切割到收起的片刻功夫，那墙壁上被剜出的孔洞已经恢复如初！不仅如此，头顶那要塞忽然间也光明大作，无数道笔直的灯光朝着这个方向照射过来！显然墙壁的异常已经被侦测到。

　　那面巨墙不但无法通过魔法传送进入，而且物理切割也不知深浅不说，还随时会复原并惊动敌人——简直固如金汤！而且据沐星所说，这种中子星哪怕用要塞的质量效应炮去轰，效果也很有限。

　　反而是黎明号最新研发的质量效应场的场刀，在实验室能有效切割这种物质。看来又要点科技树……

　　既然打草惊蛇，老陆也不打算现在就出现在敌人面前。在他看来，其实上面的要塞和舰队不值一提，这面巨墙才是真正咬不动、打不烂的大麻烦！在找到办法之前，别的做再多也没什么意义。

　　因此陆远再踏一步，转瞬消失。当激光照射过来，只余空空一面墙壁。

　　……

　　如果无限中立世界的交集，第一是银河系，第二……便是那颗蔚蓝的行星，地球。

　　那是第二个目标。

　　可是当他来到星球上空时，却被一个女人拦了下来。

　　一个博衣广袖的漂亮女人。

　　她用缥缈温婉的声音说道，“道友，请留步！”


第三十三章 多情应笑我

　　就在女人气息被感知到的刹那，陆远的身体表面已经弹出一层阳和罡气，数十道不同的符篆光芒出现在手腕附近，随即被垂下的衣袖掩盖住。莫看简单的几个手段，却是陆远毕生所学由繁入简后集大成之作，作用可攻可受、神妙无方。

　　人越往巅峰处走，越知道料敌计先那一刹那的重要性！极强者往往在最初的千分之一秒内，便做完了全部作战准备，甚至以此来决定未来数年缠斗的胜负——对他们来说这是本能，一个呼吸区间就像整个冬天那般漫长。

　　陆远与任寿，都属于那种“行大事者不拘小节”的人物……也就是说，他们在大局上绝不会出错，但在“小节”这一部分，底线却非常之低。二人厮杀数百年，是谁先拉低下限的已经不重要，重要是结果——他们双双成为了偷袭与反偷袭的大宗师！

　　如果要对他俩做出历史评价的话，完全可以用“罄竹难书”这个词儿。

　　他俩在这方面是如此的敏锐——以至于当陆远刚踏入30个千年的地球（此刻距离黎明号离开已经600年过去），还没等好好欣赏一下风光，便突兀的遇见一位仙人的时候——陆远在瞬间便构筑了堪称完美的防御。随即随着心念一动，他的体外罡气渐渐从中性转为阳性。

　　中间转换之平滑，就仿佛原本便该是阳性护体罡气一般。事实上陆远体内的灵力属性，一向是六阳四阴，性质趋于中性。防御完成，陆远的灵觉一刻不停的扫过目标女性，而精神力则淡薄而广阔的笼罩住整个地球和近地空间——持续了大约千分之三秒便消散。

　　因此当老陆微笑而矜持的转身时，他已经抢先完成了防御构建、目标侦测与环境分析三个核心步骤，并处于一个随时能开打的状态——现在他可以安静的问问对方的来意……结果便听见对方说出让他很想弄死对方的台词——“道友，请留步！”

　　“……在下吴心昌，请问道友唤在下所为何事？”陆远此刻的表情完美无缺——尤其是模仿老吕的大鼻孔的时候，更是栩栩如生。顺便说一句，吕洞宾自我介绍的时候，从来不会说“我叫吕洞宾”，那样逼格太low了。他通常都自称“无心昌、正阳弟子、九峰山人”等等。

　　遇到实在没文化的，他才会不耐烦的说“在下吕岩”！但绝不会说“我是吕洞宾”。

　　“原来是吕祖当面。”还好，这女子是个识趣的，直接把老陆认出来了。当她确认自己说“道友请留步”时对方毫无反应后，这才侧身轻轻作揖道，“小女子水青青青，人赠别号……仙王！”

　　……

　　当第一次听到水青青青的“别号”时，陆远是崩溃的！他那时最想干的事情是夸张的擦擦耳朵，然后再问一遍，“你说你叫勒个啥？！”

　　道教里面的“道祖”很多，鸿钧道祖、三清道祖、纯阳道祖等等……那就是一个尊称。俗话说闻道有先后，术业有专攻。凡是能开辟一条修道新思路的道家仙人，都可能被封为道祖。用我们现在的话说就是，道祖是学术领袖。

　　但从来没人敢称王的！因为“王”这个字不一样，“王”代表着统治和管辖！而仙人，追求的是长生和解脱的大自由，怎么可能有王这种东西！所以“仙王”就像蒙古海军，足球队滑冰教练一样可笑——偏偏水青青青说的非常认真。

　　于是陆远也非常认真的板起死人脸——他知道哪怕是真的吕洞宾听见这话，脸也会黑得跟棺材板儿似的。

　　“姑娘的话一点都不好笑！”

　　“是么？”水青青青笑得甜蜜。她随手一挥，阳光被她拉成金灿灿的地板，并向上浮现出桌椅板凳、茶壶杯碗……竟然在虚空中须臾搭出一间茶室来；这还不算完，她请“吕祖”入席后，伸手一拽，竟然将月球化作悬在两人桌案边上的一盏明灯！

　　那月球上的基地和人类生活区域都历历可见，显然是真的月球！最奇怪的是，明明月球被拉到地球的附近，却没引发任何潮汐变化不说，甚至地球和月球基地都无人发现……举手投足间便改天换地，而且陆远甚至看不出她用的是那种仙术！从力量来说，水青青青仅凭这两手便已经超过陆远见过的任何一名仙人！包括已经成圣的任寿在内！

　　但是这两手漂亮的“未知仙术”之间的衔接，却显得惨不忍睹！就好像两片松露中间，却却夹了一坨棒子泡菜般难受。

　　“地球早就仙界凋零，难道以我的力量还不够成为仙王？”水青青青傲然对陆远问道，语气咄咄逼人。之前连续两次试探，“吕洞宾”的反应都很古代人，让水青青青放松了一些警惕。最关键是陆远的那一身不断向外释放暖意的仙力，比她某个同伴的仙力给人感觉更博大精深、包容四海——而那个同伴修炼的道法正是“纯阳仙诀”！

　　“不是说帽子没人用，你就能捡起来戴；戴上帽子，你就能冒充主人！而且你的力量很有趣，它看起来头角峥嵘，可想称王称霸却还差得远。”陆远嗤之以鼻。仙的本质就是自私自我，是绝对自由主义，是彻底的无政府主义者！需要仙王的人根本就成不了仙。

　　头角峥嵘更不是什么好话——陆远的力量经过几百年的打磨，彻底将识见、体悟、灵力、根骨、仙术等等圆融贯通，形成了一个完美的鹅卵形；而相比之下，水青青青的绝对仙力虽然强大，但她的大部分属性却都是独立的，外表看起来就像一块极不规则的石头！

　　将两块差不多质量的石头同时放在斜坡上，陆远的石头可以平滑的滚下来。而水青青青的石头，或许会被嘣飞几尺高，或许会卡在某个地方滚不动。水青青青的修为在陆远眼中，仿佛一个七拼八凑的怪物，简直丑陋到极点！

　　点光成水，虚空凝茶，水青青青继续着她“不可思议的仙术”大课堂。“老先生”的愤慨和挖苦并不会让她生气。正相反，如今水青青青有百分之八十的把握确信，坐在她面前的这个又古板、又守旧的道士，恐怕真的是从虚空中返回的纯阳道祖……这就好办了。

　　自从两千年前的“末世大劫”，导致天庭崩殂，鸿钧带着诸神仙游于虚空之后，地球上的修道传承便已经彻底断代。到了水青青青开始修道的那年，时间已经到了29世纪！可想而知……不要说流传下来的修道法门，就连道教本身都已经成了受保护的文化遗产。经文被丢进博物馆，上面的内容里最基本的术语都没人能懂！

　　这种基础下修仙，简直千难万难。

　　水青青青的仙术，完全是兑换仙力灌体，兑换道术灌头，靠着某种外来力量一点点堆积成的“圣人级”！当她成长到一定阶段之后，水青青青已经知道自己变成了一堆乱七八糟的违章建筑！因此水青青青费尽心力的去寻找那些古典世界，到那里去寻找机缘来弥补自己的短板。

　　她虽然号称“仙王”，确实二十二王中最弱的一个。哪怕为了保住位子，她也必须疯狂努力。

　　所以她对于面前这人的挖苦，真的一点儿都不在意！因为吕洞宾的出现，对她来说简直是天降之喜！

　　水青青青，是一个轮回者。


第三十四章 痛下杀手

　　陆远是一个聊天的艺术家——而每一位擅长聊天的人，都同时还兼任优秀的倾听者。

　　而陆远此刻就在认真的倾听。

　　他的眼睛温柔的凝视着对方的眼睛；他的身体稍微前倾，手轻轻的碰着对方支撑在桌面的肘部，表达着一种疏远的关切；他的面部配合着水青青青说的内容，细微而准确的切换着表情；每当水青青青的讲话告一段落的时候，他会恰到好处的举杯邀饮，或者针对说话的内容点评一二——惜口如金，却又能深入骨髓，甚至有时候会显得有些尖刻。

　　但这恰到好处的批评，却又让水青青青为此喜笑颜开！这当然不是因为水青青青是个被虐狂，仅仅因为她是个轮回者——当陆远猜到她的身份后，他的手里便已经掌握了决胜的王牌。

　　剩下的全是套路。

　　就像我们所有人都知道的那样，轮回者的成长方式是有隐患的。因为无论是想要获得何种力量，基础永远最重要，要知道陆远当年还在少林学了三年罗汉拳呢。

　　可轮回者的成长方式是什么样的？兑换！灌输！

　　无论是《九阳神功》还是《紫清宝篆》，主神大光球照一下就全会了——方便、快捷！等施展的时候喊一下技能名，扣内力、扣仙力，直接放大招——更方便、更快捷！至于这个技能具体是怎么个原理，除了身体能感觉到的那一小部分之外，剩下的全都是一头雾水。

　　力量来的快，来的套路也简单。轮回者只要埋头拼命赚积分、活下来，最多再考虑一下加点儿路线，别的啥都不用管！自然而然就强大！多方便啊！像老陆第一个世界给人苦逼做好多年学徒，或者像第二个世界那样七老八十才破碎虚空……绝对是轮回者中的耻辱！

　　可能有人说，同等级肯定不如那些自己修炼上来的人强——那没关系啊！吾等轮回者，就是要越阶挑战！不够强大，那就多兑换一些爆种的底牌好了！损伤根基怕什么，我们那次不是拼到断鸡鸡，有主神治疗作保证怕什么！或者还有一个更好的办法，直接兑换更高阶的力量彻底碾压啊！

　　毕竟一个如陆远般天才的人，成长起来都耗费了六百余年！而一个轮回者要想成长到跟陆远同等级，只要度过三十个任务世界，抓紧点儿十年时间都不用。相比起俗称减少的漫长时间，削弱的代价根本可有可无！

　　……可兑换也是有尽头的。

　　曾经高高在上的炽天使血统，天文数字般、好几亿积分的价格，可只要轮回者不死总有一天能达到。水青青青就是这样的人——她是唯一一个走到了最后，并且兑换了通天教主力量的仙侠轮回者。三清道祖的力量让她一举封圣成功！

　　可然后呢？然后没有了啊！

　　主神认为轮回者拥有这个等级的力量再加上她们给予的权限，已经足以胜任世界管理工作。所以下面当然就没有了，不可能再进一步提供更强大的力量！而且……更强大的力量主神手里也没有啊！要知道，她们就是一群战斗的废柴，所有的功法、血统什么的，都是世界中自然成长出来的。

　　须知世界的力量是有上限的，而主神的力量是没有上限的。所以再往上，主神也没辙了。

　　——这下好嘛！曾经你是圣人，我是金仙，你视我为蝼蚁！现在我们都是圣人，我是自己修炼的，你是兑换的……放学你别走！木桶原理，最短板效应，在这一刻终于开始发威。

　　每一个封圣成功的轮回者，都是尚未品尝踏上巅峰的喜悦，便要先吞下成了“圣人之渣”这个事实的苦果！

　　……偶尔连原住民中的大罗金仙都打不过的圣人，简直丢所有圣阶的面皮！

　　作为最后一个封圣的轮回者，水青青青终于明白为什么轮回者中的至高者要躲在幕后——他们不是看淡名利，而是明白了自己没那么强，所有用神秘感来隐藏他们的虚弱而已！

　　水青青青开始疯狂的掠夺积分，妄图将所有能兑换的仙法道术全部都兑换了个遍！

　　这是我国特色啊——质量不够数量凑——假一罚十，我直接给你发货发十个！

　　结果她立刻被功法反噬教做人！然后她又试过无数的方法，去仙侠世界拜师、研究夺舍、培养弟子做实验……可惜，根本无解。

　　普通修行者怎么能搞定圣人级别的问题？而圣人看到也瞠目结舌——你从练气期就错了，你是咋成圣……不，你是咋活下来的？！水青青青她们在普通轮回者眼中，那地位是高山仰止！可在真正的金仙、大罗、亚圣、圣人眼中，全是笑话。

　　修仙这种事情就像搞科研，力量境界缺一不可——轮回者在真的仙人面前，就像暴发户去找科学家炫耀一样可笑。他可能没你有钱，但他比你高傲一万倍！别说“有钱就有一切”这种话，拜金主义价值观在华夏才流行三十年，而我们崇拜文化有三千年的历史！社会可以扭曲你，但你不能因为三观被扭曲了还洋洋得意。

　　因此遇到“吕洞宾”，就是水青青青一生的机遇，更何况面前的男子还辣莫的善解人意！

　　水青青青当然知道老陆在撩她，她也喜欢这样——女人说“不”，并不是拒绝被撩，而是拒绝被你……何况现在不是老陆想把她骗上床，而是水青青青夹着腿，拼命遏制着自己想扑上去的欲望。

　　须知就在聊得火热这会儿功夫，她的分身已经将地球上的“后宫”毁尸灭迹、挫骨扬灰，绝对不能让老吕找出任何蛛丝马迹。她甚至悄悄给自己造了层膜，完全是真的，因为据说古代男子特别在意这个……

　　……

　　陆远微笑的听着。

　　水青青青还是很谨慎的，她说的一切都不算是什么“秘密”，至少在圣人这个层次不是。譬如涉及到银心大盒子的问题，她就只字不提，遇到了也含糊过去。

　　但陆远还是从另一个侧面，再一次了解了这个银河以及许多他不知道秘密。

　　“二十二王镇寰宇！”

　　银河，乃至整个宇宙，都被所谓的二十二王分割统治（事实上只有银河系这一片儿）——水青青青作为“仙王”，同样是这二十二王之一。据说她是近五百年来唯一成功封圣的新人，实力排在二十二王最末尾的部分。而且由于主神体系彻底沉睡，未来再不可能诞生新的圣人。

　　因此才有了“二十二王镇寰宇”的说法。

　　二十二王中，莫那人有七位，地球人有五位。双方相加，恰好过半数。

　　诸王之中，唯有莫那人一直都在大艾罗娜的身边。他们是世界最开始的管理者，陪着主神度过了不止一次的世界重启！

　　因此莫那人中的最古之王、万王之王、灵王、画王等人，全数是雄踞在二十二王榜首区域的强者。相反的是，地球的五位圣人以及另外的十位，都是无限世界开启后成长起来的圣人，比莫那众神在实力上要差一大截。

　　不过由于莫那人最强的那几位“神明”，基本上常年驻守天墙要塞，从不出门，因此具体实力无从揣测；只有画王和灵王分别掌握莫纳人的军政和宗教，这才偶尔为人所知。银河系几大势力也因此达成动态平衡。其中地球诞生的前四位圣人同样掌握着一方大势力，他们割据了银河系另一条旋臂上的尾部半截，麾下足有三亿颗恒星！

　　“我神识扫过地球时倒是偶有听闻，地球之人受那莫那人欺压。饮水思源，诸位王者既然家乡在此，为何吝于伸出援手呢？”陆远淡然问道。

　　“呵呵~哪来的饮水思源？”水青青青浑不在意地说道，“道友乃是唐朝之人，而我也是好几百年前的人，亲朋好友早就死光光了！现在的地球人跟我们有什么关系？况且我乃是这一方寰宇的圣人，而不是足下这小小的星球之圣！这一点切莫搞错！”水青青青这个半吊子圣人，心态居然比陆远、任寿还“豁达”，或者说冷漠！

　　“既然如此，道友何不归去？我观道友应该是常年驻扎在此地，又所为何事？去大夏星域纵横星空岂不快哉？”陆远问道。大夏星域就是四个地球诞生的圣人所分割的星域。而陆远在地球上早就找到水青青青的无数痕迹，这女人倒真是欲望强烈，简直生冷不忌——狩猎的足迹遍布大半个星球！这些显然不是一两天能完成的，说明水青青青已经在地球好长时间，甚至可能从未离开过。

　　“这是一个小秘密……”水青青青咯咯笑着，“不过你要是喝了这杯，我就告诉你。”桌上原来装逼的茶具早就撤下去，换上无数佳酿。聊到酣处，交杯酒都喝过，何况这等小事儿。因此陆远面不改色的拿起酒杯，一饮而尽。

　　水青青青的眼睛水汪汪的，恨不能一口把这个俊俏的道人吞下去。她咬了咬嘴唇，摆弄着陆远戴着的玉镯，继续说了下去。“心昌有所不知。之前上位的圣人，各个都是一方霸主，手下拥有能人无数来替他们管理万千星系！小女子既然成圣，自然也需要建立一个班底来供我驱策。无奈……主神那么好用的体系，居然说没就没了！”

　　水青青青指望着陆远对症下药，帮她解决力量体系混乱的问题，主神的事对他当然不隐瞒。况且主神已被二十二王“封印”，虽然主神的力量还能用，但无限世界却早就没了。她又已经封圣，自然百无禁忌。

　　“你说的重新培养不知该怎么做？”陆远眼神一闪，似乎很感兴趣的问道。“难道还是用地球之民？可据我所知，此地乃是莫那人主导的星域。”

　　“呵呵~地球人有地球人的好处，外星人很少有看着顺眼的。”水青青青的手指刮着他的胳膊，随意指了指悬在近地轨道上的那一座巨型人共天体。

　　“毕竟依照旧例，我们每诞生一位圣人，都可以从地球带四百万人走，就是用那边那便正在建造的飞船。前面已经走了四艘，既然我以后再无圣人，这艘自然也是最后一艘。”

　　陆远脸色僵硬的笑了笑，看起来不大好看——那艘正在建造的巨大天体……正是与黎明号类似的移民飞船！！！

　　“可说到底这些人都是普通人，有资质的可能万中无一，不知要如何培养？”陆远的头微微低下，将眼睛藏进了阴影。声音中，有一丝努力压制的寒意。

　　“啊~这个简单。”酒不醉人人自醉的水青青青，握着陆远的手，春意朦胧地答道。

　　“主神虽然没了，可力量还在。再造一个替代品不难——只要用特定手段激发人类群里意识，自然能形成意念集合体，再联结上……就会获得主神的一些方法和力量。替代品只当自己是新生主神，会试着创造世界，供船员使用。效果虽然比不上正牌儿主神，但也能有五成的效果，用来培养手下足矣。”

　　她有意装醉，将“力量来源”部分含糊了过去。“啊！你捏痛我了。”

　　陆远此刻心中……简直杀意如潮！

　　所谓“特定手段激发人类群里意识”，不过是世界大战、世界范围传染病、席卷全球的经济危机、重大自然灾害等等的美化说法！一想到娜娜也是如此诞生——而且如若不是恰好获得了大艾罗娜的意识，甚至可能要成为这些人手中的傀儡！

　　陆远只想将这些轮回者统统碎尸万段！

　　“莫那人也真是小气，区区四百万人而已……如此浩瀚的星河，生灵岂止万亿！换做我，要么不送，要么干脆将整个星球都送给青青，也能博美人一笑。”陆远将头转到一边，勉强换话题道。

　　听见“吕洞宾”又撩她，水青青青咯咯笑着捶了老陆肩膀一下，完全没看见他那冷如霜雪的表情，和像要喷出火的眼睛！

　　“哈哈哈~你啊，不知道其中内情就别乱讲，小心惹到那些家伙！这可不是莫那人的黑锅……”水青青青得意地说道。“你不知道过去要修……墙，需要大半个银河系那么多的物质，几乎所有不重要的恒星、行星，统统都在拆除之列。可太阳系却安然无恙的留下来，这其中的水深着呢。至于地球，我们拿不走的原因至少有三个。”

　　“哦，竟然有三个这么多？”

　　“套话都套的生硬，亲爱的，我又不是不告诉你。”水青青青白了他一眼，人已经靠近得要坐进他怀里。“这第一呢，是麻烦。要想将整个星球和人口都安然无恙的从一个旋臂挪到另一个旋臂，至少要四位圣人一起出手，而且是得实力排在前面的那些人。谁能拿出那么大的代价？这第二呢，是怕惦记。小小的地球，却在轮回者中接连诞生了五个圣人！你说这里没有一点儿奇异之处吗？肯定不可能！但是说有奇异之处，又谁都没能找到！既然这样，那大家的意思肯定是宁可毁了，也不能被某个人掌握。我实力最弱，自保有余，进取就差点儿，轮不到我。第三嘛，是不能。因为偏巧这个时候，地球上竟然诞生了一位惊才绝艳的人物！”

　　“难道是一位新圣人？”

　　“不是，只是一个普通人，但却成了拯救地球的救世主。”水青青青的表情显得既无奈又钦佩。“他的名字叫薛宇宙！”

　　……

　　“在薛宇宙之前，从来没人能够想象，一个人扛着整个世界向前走是何等的风采——这就是薛宇宙！”说起这个人，哪怕是水青青青，也一脸的崇拜。“这个人虽然没有强大的力量，却有着一个冠绝天下的头脑！全银河系最聪明的人非他莫属！”

　　“有这么厉害？”

　　“你是唐朝人，根本不懂。薛宇宙的三大发明：能量结晶技术，衍生的电池和无线输能等应用技术，彻底解决了深空旅行的能源问题；人工真实生命，这一次他取代了上帝！据说所有移民船主机搭载的人工智能，都是他人工生命的简易版；至于第三项发明，其实我们谁都没见过，但它真实存在！薛宇宙曾明确告诉莫那人和我们……如果我们敢动地球，他就毁灭整个寰宇！”

　　这个……老丈人有点儿狠啊！陆远的视线穿过大气层和无数障碍，看到了一位睡在休眠仓中，浑身插着管子的垂垂老人……满含敬意！

　　“真的？”

　　“真的！所有的预言法术和推算都指向同一个结果——如果我们敢毁灭地球，那么所有圣人都要跟着一起陪葬！哪怕是那些莫那众神也不例外！所以我们几方达成了一个协议，莫那人放弃毁灭地球，地球人不得走出太阳系，并且需要接受我们的保护！附加条件就是，每个圣人可以从地球带走四百万人口，薛宇宙有义务配合我们建造飞船和挑选移民，不得阻拦。”

　　“……”

　　陆远忽然摘下自己手腕上的白玉镯子，放进水青青青的掌心，“看你一直在摸这个镯子，很喜欢？”

　　“……喜……当然很喜欢！”看着手里清澈透亮的白玉手镯，水青青青的声音都在发抖！她从开始碰触这镯子，便感到一股别样的洪荒气息！等到后来自己摸了许久，才终于确认，这被随意戴在手上的镯子，竟是一件上古至宝！别看主神空间内兑换宝贝无数，可是凡是涉及到这些上古之物，几乎全是仿制品！连原版的百分之一威能都没有！

　　而“吕洞宾”手里的这枚玉镯，神物自晦、内蕴洪荒，毫无疑问是正品！果然是古代仙人，连自己这个圣人都眼红的镯子，在人家看来似乎只是一件装饰品！

　　“送你了。”陆远淡然说道。

　　“真……真的？！”

　　“当然。”陆远牵过水青青青的手，摸了摸她纤细的手腕，微笑着说道，“要我给你戴上吗？”

　　“好！”

　　……

　　水青青青已经说不出话来。

　　她只能恐惧到极点的看着，自己的胳膊在玉环下，一点点灰飞烟灭！玉镯分成内外双环旋转着，内部的小齿在一小片一小片的切割着水青青青的皮肉！过程堪比千刀万剐！

　　此时此刻，水青青青疼痛到顶峰之后，甚至开始诅咒自己……为什么有要那么强的再生能力！当每一片血肉都需要被反复切割，直到彻底丧失活力……水青青青被撕裂得只想发狂！

　　但更让她发疯的是——那个刚才还跟她你侬我侬，转头就暗算了她的男人——此刻竟然在饮酒！看着她受折磨，却丝毫没有怜悯之情……你的心事铁打的吗？！

　　发觉她的怒视，陆远仅仅是微笑着举起酒杯，饮胜。

　　……

　　“薛宇宙创造的那个人工真实生命还在吗？”

　　“当然……据说薛宇宙是用自己身体的细胞克隆的这个生命，因此被薛宇宙称为女儿。她不但活得很好，还被主神拉进了无限世界，成为轮回者。”

　　“后来呢？”

　　“她无愧为薛宇宙之女。由她制造的武器，横扫了无数世界。她是地球第三个登临圣位之人，人称‘智王’！”

　　……

　　“她的名字？”

　　“我想想……好像是个星球，土……不，应该是木星吧。”

　　……

　　“对了，这个沐星的情感缺失……我是说，既然是薛宇宙的女儿，应该是个和人形计算机差不多的严肃女人吧。”

　　“谁说的？木星和正常人一模一样！否则怎么可能叫人工真实生命！”

　　……

　　陆远走在黎明要塞的内部，通往实验室的道路上。他刻意选了一条很少人经过的路，不紧不慢的走着，脚步越走越慢，也越来越沉重。

　　再长的路，只要不回头，终究有走完的那一刻。

　　陆远犹豫着在角落停下来。

　　在这个角度，他已经可以隔着玻璃，望见沐星那忙碌的身影……陆远就这么看着，脑袋里却怎么都停不下来。“每个封圣之人都可以带走四百万人和一艘移民飞船”、“特定手段激发人类群里意识”……此起彼伏的念头在他的脑海中转动着，甚至让他想到了更多。

　　娜娜和沐星的“分身”暮星都出现在博德之门，到底是谁在引导谁？暮星在与沐星合体后又彻底分开，之后暮星便很少回黎明号，甚至躲着陆远……她是不是发现了什么让她无法接受的记忆？沐星的一切到底是真实还是假象？与莫那人的战争，真正的目的是什么？

　　陆远发现自己竟无法分辨出，沐星表现出来的一切到底是真实还是演技，对她的了解也完全失控……

　　“你到底是在纠结什么啊！”他身后有人说道。

　　陆远转身，无语的将娜娜抱进怀里，死死的抱住不放！看到娜娜，想起那些不公平，老陆的心都在流血。

　　“好啦，我都不在乎，你在纠结什么啊。”娜娜垫着脚拍了拍他的头安慰道，“我其实没什么啦，等我苏醒意识就已经在船上了。你是在怀疑沐星吗？”

　　“……我不是怀疑，我是害怕！因为她可是智王啊，我们全船的人IQ加起来都没她聪明……”

　　“我带你去看一样东西。”娜娜说道。她抓着陆远的手，转眼便挪移到一间黑乎乎的舱室内部。

　　“咦？这间舱室我似乎从没来过？”陆远看着极为陌生的布置，皱眉说道。“等等，那是什么？”陆远的视线，被房间中央的那个玻璃柜子牢牢吸引。那里面摆着一团白色的，表面带着无数褶皱的生物组织……

　　“这竟然是大脑切片？！”辨认出来的陆远大吃了一惊。

　　“是的，包括全部的情感区和大部分记忆区——早在我苏醒之前，就有人做过记忆切片和编织的手术，而且是用在自己身上！不过没有主神力量的支持，这种手术完全是破坏性与不可逆的。也就是说，这里摆放的只是一个连她自己都已经遗忘的纪念品……”

　　“沐星！”


第三十五章 黑函与君子之节操

　　其实不是坑，而是完整了黑历史——我来帮大家简单撸一下。

　　首先，大娜娜和莫纳众神一起度过了好几次世界重启，这个过程漫长得让娜娜想死，让莫纳众神想疯。就在这糟糕的日子里，世界又一次被她们玩坏重启了……

　　重启的世界需要等宇宙大爆炸完成，行星冷却下来，而后才能诞生新的生物和文明——否则她们只能“统治”一望无际的火山。整个启动过程大约需要50到100亿年，这个漫长的启动过程仅仅是听了都想死。

　　娜娜越来越想死，而莫纳众神决定反叛。

　　文明开始衍生，莫纳诸神熟练的在银河系选了一条旋臂，创造出莫那人，并扶持他们奴役其他种族。这时候，主神之间流行的“无限世界”，终于安利到中立世界；莫纳诸神认为这是个机会，他们怂恿娜娜加入无限世界，并暗地里制定了一个囚禁娜娜当电池的计划，代号“发电机”。

　　“无限世界”不出意外的制造出数名圣人级轮回者当选管理员——他们纸面上与莫纳诸神的力量相当；不过这些新神与莫纳神系因为利益划分导致激烈冲突，最终将银河系分裂为四大区域！四大势力围绕着银心征战不休，成千上万的人死去！

　　蒙受巨大损失之后，莫那诸神主动坐到谈判桌边，与新神们签订“诸神协议”，战争结束，新世纪来临。

　　为了防止被入侵，四大势力不约而同的在各自的边境——也就是环绕银心，修建巨大的、可以阻挡一切的中子城墙——史称“新长城”计划。

　　新世纪第一个千年，王者数量达到20.六面“城墙”合拢，沉睡在银心的娜娜被“封印”！同时娜娜主导的主神世界开始走向崩溃。同年，薛宇宙诞生。

　　……

　　接下来就是薛宇宙当主角的时代。

　　莫那人首次到访地球，被年轻的薛宇宙所展现的科技吓跑。之后薛宇宙用四天时间写了一个专杀小灰人的游戏《UFO》，大卖！

　　薛宇宙发明了能量结晶；薛宇宙开启了地球的太空时代；薛宇宙成了地球大总统；薛宇宙开启太阳系内殖民计划；薛宇宙发现“天幕”；

　　莫那人第二次到访地球，再度被薛宇宙展现出的、类似“二向箔”的“超级要死一起死”武器吓跑！薛宇宙发布新版专杀小灰人的游戏《XCOM》，超级大卖！

　　十二位神王和莫那人主力舰，三度到访地球；薛宇宙被迫同意“宇宙移民”和“不得踏出太阳系”计划；八百万人被当移民选出，两艘巨大的移民飞船开始先后建造；薛宇宙制造出他的女儿，首位人工智能人类——沐星；沐星成为轮回者；沐星成为主神世界的军火之王！万军击穿主神世界的她，以科技之力晋升为第二十一位圣人级轮回者；

　　以沐星为主导的“黎明号”移民船开始建造；年逾三百的薛宇宙退居幕后；《XCOM2》上市。

　　黎明号出发；移民船脱离诸神视线后，沐星修改和切除了自己大部分的记忆、情感和欲望，剩下的部分分裂为暮星人格；主神娜娜正式觉醒；陆远被召唤；最后一位圣人级轮回者水青青青诞生，主神世界彻底毁灭。

　　……

　　之后是废渣男陆远的时代——银河系的未来从此一片黯淡。

　　黎明号，主实验室。

　　“轰！”的一声爆炸！

　　沐星淡定的张开护盾，将飞溅的金属碎片了白色烟雾都挡在外面。“记录，第1004号实验失败，原因分析为……”虚拟助手飞快的将她说的话，一字不漏记录成文字、声音和影像三个版本。

　　“主人，您的手指在流血。”完毕后，虚拟助手尽责的提醒道。尽管防护严密，沐星的手指还是被击穿护盾的某片碎屑划了一下，渗出点点血丝。

　　“去帮我取一片创可贴……”沐星不在意地说道。

　　可就在这个时候，“等一下！”只听见平地一声惊雷般的呐喊，有个人嗖的一下冲进了实验室，咣！咣！咣！不由分说的连朝沐星连砸三枚闪光弹……不，是大恢复术！

　　沐星看着冲进来抓住她手的陆远，都惊呆了！她举着那根除了点血迹洁白无瑕的手指，期期艾艾的说，“你……你干嘛？我只是破了点皮……”

　　“破皮会感染传染病！破皮能引发破伤风！破皮必须被重视起来！”陆远怒目圆睁，义正辞严地说道，吼得沐星一愣一愣的。“沐星啊，你最近有没有胸闷气喘脑残？有没有伤风感冒脑残？有没有消化不良脑……”

　　“你才脑残！”沐星气愤的一下将自己的手抢了回来。在最在意智商的沐星面前说脑残，实验室里的所有人都觉得脑残的那个人是陆远……

　　“星星啊，不要生气嘛。”陆远死皮赖脸的贴过去，“最近有没有感觉不舒服，我们再来一次大恢复术吧？”

　　“那可是能把死人复活的大恢复术，每一发至少两千信用点！你今天是怎么了？”沐星感觉陆远今天怪怪的，竟然到实验室来胡搅蛮缠。

　　“这个怎么能谈钱呢？”陆·灵梦之父·远拍案说道，“大恢复术是干嘛的？不就是随便用的嘛！伤风感冒来一发，头疼脑热来一发，肌肉酸疼来一发，疲倦嗜睡来一发……沐星你可以随便用的啊！哪怕是不孕不育，我们也可以来一发大恢复术！保证解决一切问题。”

　　“等等，你什么意思？！”不孕不育这个词一下戳到了沐星的痛处，“是谁不孕不育？告诉你，我们可都在珂雪那儿检查过了，都没问题！明明是你这个家伙每次射的东西，除了好吃就什么用都没有！”

　　实验室，静——

　　“什么用都没有呢”，“但是好吃”，“原来都可以熟练的说这种话题了么”……窃窃私语、窃窃私语；

　　“啊啊啊啊！你给我滚！”脸色赤红，羞愤上头的沐星掏出一把蝗虫冲锋枪，对着陆远就是一阵扫射！打得陆远抱头鼠窜滚了出去。“哼！”沐星霸气的退了下弹壳，一条炙热的散热棒弹飞出来。“看什么看？都给我继续干活！”

　　所有人立刻低头开始忙碌——只有她的助手六臂蛇魔，舔着嘴唇凑到她边上，睁着一双纯洁无暇的大眼睛看着沐星说道。“是什么东西那么好吃？人家可以尝一下吗？”

　　“可以。”曾经说句话都要害羞得快要晕倒的沐星，如今也成了老司机，聊起黄段子同样霸气无双。“等我们吃完，渣留给你！”

　　……

　　“呼~”离开实验室的陆远轻轻松了口气。刚才他检查再检查，终于确认沐星的大脑完美无缺——也是，哪怕是主神开启之前，黎明号的技术也足以进行大脑修复手术。如果不在乎上面承载的记忆和情感，手术本身就没什么难点。

　　“确认了？”站在过道上的艾罗娜问道，陆远点点头。

　　娜娜显然是特意在这儿等他的——艾罗娜一直就是这样——当陆远胸有成竹、智珠在握的时候，娜娜可以什么事情都不管，尽情胡闹，性子比任何人都幼稚；可一旦陆远遇到情绪化，或者无法集中精神的问题，艾罗娜就会站出来暂时接手一切。二人处理事情的思路非常相似，而娜娜甚至比陆远还要更大气磅礴一些。

　　娜娜知道陆远的一切，二人的承接完全可以做到宛若一体。往往到那时候人们才会发现，黎明号上真正的双保险不是陆远和赵敏，而是陆远跟艾罗娜！

　　“本体送来的，给你的约战邀请函。”娜娜取出一张纸质信函，交到陆远手里。

　　看着刻意涂黑，上面画着花纹的信封，陆远撇了下嘴。这位大娜娜，还真是少女心啊。“8”，自家娜娜将信交给他之后，随便摆摆小手，毫不负责的跑掉了。

　　陆远无助的伸出手，却只抓到了一个扬长而去的背影……

　　“怎么都这样啊！万一这里面有十分恶毒的陷阱肿么办？”可惜大家宁可站得远远的，悄悄议论某种好吃的东西，也不会过来帮他的忙。

　　“行，你们狠！”陆远愤愤的撕开信封，抽出信函。“等战争结束，全送你们回老家结婚！”

　　……

　　【主神之邀请函】

　　剧情世界：哈利·波特

　　传送时间：24小时之后

　　禁止物品：任何与时代、背景不符的物品。

　　初始身份：陆远，一个刚刚加入神秘事务司的新丁，巫师学徒；你是一名父母双亡，有车有房的富豪子弟；传说你是大海盗李华梅的后裔，因此偶尔能拿出大航海时代的文物进行拍卖，价格不菲；因为你持有“祝福的青铜十字架”等加勒比海时代的微魔法物品，而被神秘事务司招募。

　　允许能力：符合背景的加勒比海魔法物品，巫师学徒以及“战败者骰子”投掷出的一切能力。

　　禁止能力：无。

　　“无？”老陆顿时笑得槽牙都露出来了，“我还以为要全部都被禁用呢！竟然是无！她这也太大方了！一点儿都不限制我？难道毁灭世界也可以么？这怎么好意思嘛。哦哈哈哈……”

　　“信封后背上还有字，你记得看哈！”娜娜远远的喊了一声，“华梅她小孙孙。”

　　华梅她小孙孙？！陆远差点儿没被气疯！等等，如果与华梅上床的时候称呼……啊！不能想！不能想！老陆连忙慌乱的将信封翻过来，好不容易才找到那段黑色笔写在黑色信封上的米粒小字：

　　【PS：一位拿着粉条可以屠龙的至强者，人家真的不知道该怎么禁用你的能力。毕竟武道宗师、剑圣、传奇魔法师、大天位、半步圣人……以及踏足了主神领域的你，可能仅凭智慧，便能在任何世界都为所欲为！】

　　看到这儿，老陆忍不住自豪的点点头——果然啊，最了解你的人就是你的敌人。得意了一会儿，他继续往下看去。

　　【既然这样，那不如就不做限制！我们来君子约定，只要你使用了超出你身份和骰子模板范围的力量，就算你输一场好了。】

　　“……我凑，这是坑爹呐！”刚才的自豪与感动已经不翼而飞，剩下的全是冷汗淋漓！果然只有自己人捅刀子最痛啊！跟娜娜思想共用的大娜娜，捅起他来，简直刀刀见骨髓！

　　……再输一场，那就是0:2，积分大于等于2，游戏结束！

　　“你才不是君子，你就是个碧池！”老陆朝天竖一根中指，“我会抓到你的，洗干净屁股等着吧！”


第三十六章 比下限我不会输给任何人

　　【欢迎来到哈利·波特的世界。】

　　【今天要是你去神秘事务司上班的第一天，你感到有点儿手足无措，甚至不知是该穿那套傻乎乎的黑袍子，还是你的阿玛尼套装。当然，如果你选择在西装的口袋里插一根“树棍”，那效果一定特别拔群……

　　在美国康斯塔顿的经历就像是一场噩梦，但现在噩梦似乎还在继续。虽然那是在欧洲三大魔法学校全部拒绝你之后，唯一能接收你入学申请的学校，而且还是以旁听生的身份。但就像你抱怨的那样，康斯塔顿就是一间乡村学校。康斯塔顿既缺乏深厚的魔法底蕴，也没有相应的师资力量，在那儿除了一点点粗浅的魔法知识外什么都学不到。

　　你深感厌倦，并最终以一场盛大拳击比赛结束了它……】

　　陆远捂着脸，在墙上狠狠的撞了几下！“去踏马的计划！”他将手中捏着的一打白纸，狠狠的砸在墙上。装订好的白纸崩开，在屋内飞得飘飘洒洒，零落一地。

　　陆远知道自己又被耍了——利用了他一个小小的盲点；

　　地上掉的，是他为进入世界准备的各种计划——没错，这很陆远。

　　哈利·波特世界的背景其实并不复杂——它就是讲哈利·波特和他的小伙伴们在霍格沃兹魔法学校上学并对抗伏地魔的故事。中间穿插了友情、爱情、基情，以及在学校各种调皮捣蛋的情节。

　　对于拥有“萝莉亲和”光环的陆远来说，如果他能进学校当老师，他可以比吉罗德·哈洛特还要受欢迎——而且他真材实料！无论是对抗石化蛇怪还是伏地魔，都能大展身手！分分钟赢得萝莉与正太们的心！再投资罗恩·韦斯莱的两个哥哥弗雷德和乔治……我去，这是立马要被凤凰社吸收的节奏啊！

　　当然，神秘事务司职员也不错。不管怎么说，那也属于魔法侧的政府单位。这段时间由于伏地魔归来，魔法部肯定人心惶惶。到时候哪怕是刚入职的新人，也有大量的用武之地。等到拥有一定地位后还可以在韦斯莱家与马尔福家左右逢源，挑逗各个熟悉的角色神经，甚至充当幕后黑手！

　　想想还有点儿小激动呢。

　　然而这一切的前提是——神秘事务司是隶属于英国魔法部的那个神秘事务司——然而老陆拿在手里的Offer，是华夏的神秘事务司！它隶属于华夏国务院，归国家宗教事务局管理……陆远知道现在某个人肯定笑疯了！

　　【准备时间：00:58】

　　准备时间还剩下接近一个小时，他可以用这个时间做点儿什么——譬如和某人谈判！

　　陆远在这个世界没有任何任务。也就是他既不需要去击败伏地魔，更不需要领导华夏修真界崛起！按照上个世界的经历，陆远首先要找到变身为剧情角色的大艾罗娜，然后触发后续的剧情。陆远很确定有“后续剧情”，而且他必将是一个“终板BOSS”。

　　这不难猜。

　　如果只是让他玩儿“找朋友”的游戏，那么给一个巫师学徒的背景就足够了。相信哪怕只掌握简单魔法的陆远，伏地魔也奈何不了他。可背景中还有额外的“李华梅后裔”、“掌握一定数量的魔法物品”以及用“战败者骰子”更换模板这三个额外的强化——这就意味着，在这个世界中还隐藏着一位他必须要去面对的、危险程度远远超过伏地魔的人！

　　这个人在大艾罗娜的判断中，如果陆远不能综合运用好手里的优势，必败无疑。

　　第一步先找到大艾罗娜。哈利波特的世界虽然同现实世界一样幅员辽阔，但三大魔法学校都在欧洲，美洲和亚洲堪称是一片荒漠。北美还有个康斯塔顿，华夏连乡村学校都没有。而哈利波特的故事，完全是以霍格沃兹为中心展开，几乎没踏出英国甚至伦敦周围。

　　以陆远对大娜娜的了解，她应该和娜娜一样，是一个好热闹的性格。既然进入剧情世界，那么她必然会出现在主线剧情附近！就算不亲自下场挑战伏地魔（娜娜必正义，绝不会选反面角色），也肯定会在一个绝佳的位置近距离观赏。不出意外的话，她化身赫敏的可能性高达80%。

　　所以老陆要是还像在复联时那样，自己忙自己的事情，把主线丢在一边，最后才跳出来将BOSS一巴掌拍死——那他必输无疑。所以，先想办法混去英国罢……

　　原本以为神秘事务司职员的身份是个优势，结果看妥妥是劣势。华夏的国家公务员出国很麻烦，敏感部门说不定会被人当间谍对待。而且英国的魔法部是藏在黑暗中的，华夏的“神秘事务司”在国务院的网站就能查到。

　　为什么越想就越坑呢？

　　于是陆远决心报复。

　　他抽出那根在康斯塔顿拿到的小树棍，对着空旷的房屋比划了一下，大排的荧光字迹出现在房间之内！陆远用咏叹调自说自话道，“纳尼？！原来我竟然是一个天才？！仅仅在康斯塔顿旁听了六个月，就掌握了全部魔法不说，还触类旁通，领悟了DND体系的九环全系魔法！啊，陆远，你超越了恩莱科，成为史上最伟大的巫师学徒！”

　　“咣当~”似乎有人撞墙了……

　　片刻之后，房间里忽然出现一只大橡皮擦，“擦擦”的将他那显示出的荧光字体抹去大半！只剩下DND体系的0环戏法，还有“漂浮咒”、“锁腿咒”等几个简单的魔法。随即一行巨大的字“咣当！”砸在了他的清单上——“魔力水平永远与纳威·隆巴顿相当！”

　　哦，陆远摸了摸下巴，纳威·隆巴顿？似乎是跟哈利一届的同学？陆远对这个名字有点儿印象，纳威虽然前期有些笨，但似乎是后期励志的典型？那就好办，就算他现在还是弱鸡，只要能够从魔法学校顺利毕业，总能达到中级魔法师的水平。放在DND体系，约等于能释放四环魔法。

　　四环魔法已经可以做很多事……

　　“那我要万法之书的法术列表，而不是标准法术列表！”万法之书的法术数量比标准法术的清单多出两倍！而且其中有很多有趣的魔法——包括很懂的龙语魔法。在某些人的列表清单里，甚至还有《粉红之书》……你们懂的！

　　陆远拿到万法之书的时候，他已经脱离了需要用这本书解决问题的时候，所以一直以来都是个遗憾。如今，似乎有弥补遗憾的机会？

　　“那你不能当蓝条法师，给我乖乖的准备法术位去吧！”大娜娜的回复。

　　“……成交。”

　　“成交！”

　　虽然看似占了便宜，但陆远怎么感觉自己一点儿都不开心呢？似乎有什么被自己忽略了……这种感觉，就好像自己又被算计了！玛德！陆远忽然想明白了，不是自己智商不够，而是这个小娘皮跟娜娜共用同一记忆，她对自己太熟悉了！但自己对腹黑加强版的娜娜的了解却差了一筹！

　　不行，这么下去吃枣药丸！

　　老陆眼珠儿一转，猛的一个虎扑，钻进了床底下！正在窃喜的大娜娜顿时被他的举动吓了一大跳！

　　床底下有什么？大娜娜想了半晌，似乎什么都没有啊！虽然这个世界是别人建造的世界，但主神任务却是她来发布的，陆远的背景、职务以及这个房间都是她准备的——面对凌霸黑势力，这个世界的主神敢怒不敢言。这个房间里有什么她一清二楚，可陆远这家伙的狡猾也出乎她想象之外……如果不是她对这个世界更熟悉，刚才肯定被陆远算计了。

　　就在大娜娜心痒难搔，犹豫着是不是也钻下去看看的时候，陆远呲溜一下又钻了出来。

　　“看看我找到了什么？！”陆远抱着一个黑箱子夸张地喊道，表情浮夸得一塌糊涂。“我祖、祖、祖、祖、祖母留下的武功秘籍！太棒了！像我这样的武学天才，一定用几个小时就能全部掌握！”

　　你怎么不去死！大娜娜气得咬牙切齿！她发誓那床下面绝对没有任何东西！

　　可这个游戏的奇妙之处就在于，如果你没抓到我作弊，那么我就没作弊！何况现在是讨价还价期间，现在等于陆远出价了，等着她落地还钱。她可以砍价，但全盘推翻就没意思了。

　　玩不起的人没人跟你玩，大娜娜很明白这一点。

　　“啊！竟然有九阳神功！还有神照经！还有独孤九剑！还有凌波微步！还有……”唰的一股火烧起来，将绝大部分秘籍都付之一炬。只剩下最后一本孤零零的放在箱底，《武当剑法》。李华梅最初是武当弟子，老陆深恨大娜娜神马都知道！

　　“成交？”这回换成大娜娜先问。

　　“成交！”有总比没有强！

　　……

　　之后两个人再无交流，眼看着剩下的时间一点点走到尽头。

　　陆远有条不紊的做着报道前的准备工作——他可不是任务说明上形容的那种菜鸟——作为职场老油条，陆远非常明白怎么才能收获良好的第一印象。白衬衫、眼镜、皮鞋，土气一点最好，但一定要干净整洁。将西装的标签从阿玛尼变成报喜鸟，逼格瞬间low了N个档次。

　　留海稍微盖住眼镜，顿时整个人显得木讷起来。可能有人会说，第一次见面不该是给人“精明强干”的印象吗？当然不是，除非你见的人是公司老板！直接上级永远希望手下任劳任怨、不惹事儿、让干什么干什么；那种一看就是能力强、野心大的，在直接上级眼中等于不安分的刺头儿。

　　一个档案袋里，装着陆远的全部身份证明：户口本、身份证、护照、驾驶证、银行卡，以及一张入职证明。“说好的背景是富豪子弟呢？”陆远抱怨了一句，“连个别墅房产证、车钥匙都没有。”

　　档案袋的下面，压着一张纸条。陆远拿起来，上面写着，“我留给你的东西在丽痕书店。”没头没尾的一句话，字迹是娜娜的笔迹。丽痕书店在伦敦的对角巷，他要出国才能拿到那样东西。老陆撇了下嘴，肯定又是个坑！

　　重新检查了一遍没有破绽之后，陆远打了个响指。凌乱得落了一地的白纸，重新归拢成一叠，然后无火自焚着化成灰烬。娜娜看到没关系，但如果让另外的人看见这些白纸，可能会从中推测出陆远的做事方式。陆远总觉得，他在这个世界最大的敌人，肯定另有其人。

　　再怎么小心都不为过。

　　【准备时间：00:00】

　　准备时间，也恰恰在这一刻走到了尽头。陆远拿起公文包，推开房门走了出去。

　　“卧槽！”陆远脸色痛苦在站在门边，不适感一阵阵的朝他涌来，让他忍不住爆了句粗口。

　　“末法时代！”


第三十七章 闪亮的青春

　　我一直说，陆远的性格有点儿“行大事不拘小节”，意思就是他在细节上有些马虎。其实这也算是他自我调节的一种方式，以他那种强迫症的性格，只将抠细节固定在魔法与仙术的研究上还好。如果他事事如此，哪怕拥有百万年的寿命，也挡不住过劳死。

　　但有的时候，马虎一点确实会出问题——尤其是当对手非常非常了解你的时候！

　　这里是哈利波特的世界，这里有魔法，食死徒可以像放激光那样biubiu的放“阿瓦达索命”。要知道在DND体系中，第一个单体致死魔法是七环的“死亡一指”。所以陆远就下意识的默认为，这个世界应该是中魔甚至高魔的世界！

　　然而并不是！这个世界与所有中立世界衍生的世界一样——在20世纪末期，都恰好抵达了源海潮汐的最低谷，也就是“末法时代”！

　　陆远走出那个房间之后，在整片天地中再感觉不到任何一丝魔法能量的气息！太奇怪了，他强忍着污浊的“空气”，伸出手去用最大极限探查。仿佛沙漠中的水蒸气，仿佛将死的骆驼的喘息。那被他努力榨出来的一丝魔法能量，这有还不如没有！一丢丢反而更勾起人体的渴望。

　　“真是让人不舒服的体验。”陆远倒退回房间，仿佛从真空回到有氧气的地方一样，深呼吸了两口。大娜娜还算是有良心，至少给他留了一个有着充裕魔法能量、可以安心睡觉的地方……当然，他的魔法之书中存满了魔力。可他如果拿出来用，自己都觉得是输了。

　　陆远现在弄不明白的是——既然是末法时代，欧洲的那些魔法师是怎么用出魔法的？不好意思，作为美国乡村魔法学校康斯塔顿的被开除生，其实陆远一天魔法学校都没上过，也施展不出任何一个该世界的魔法。资料上的都是背景，背景而已……陆远原以为不成问题，现在看来问题很大啊！

　　他想起大娜娜给他留言的那句话，“我留给你的东西在丽痕书店。”

　　看来秘密要到那时候才能解开，这让人真的很不爽啊！

　　“好吧，是时候让你上场了！”陆远拿出一粒黑色的骰子，轻轻丢在桌子上。筛子叮叮翻滚，最终露出朝上的数字“2”。

　　【你使用了“战败者骰子”，获得“体术忍者李洛克”模板八个小时使用时间，新的知识与技能临时赋予，结束后删除。你可以在24小时后重新投骰获得新模板。】

　　“热血小李？这个模板有毛用啊！好吧……我知道了……75%不利嘛。”陆远无奈的拿起公文包下楼，“国家宗教事务局在西城区，这个时候根本不好打车啊。”陆远挠了挠头，“算了，跑着去好了！如果上班迟到那就罚绕什刹海跑五十圈儿！”

　　陆远一直跑到看见醇亲王府的围墙，都没想明白自己为什么要跑着来单位……

　　……

　　“哎，你听说了吗，隔壁那个司还真分配人了。”一个戴眼镜的男青年，一边看着报纸，一边跟隔壁桌聊天道。民宗局事儿少，有的是时间八卦。

　　“真哒？那可得看个稀奇！我说这神秘事务司到底是干嘛的啊？咱们国家不是禁止封建迷信吗？”

　　“大概跟宗教事务差不多吧。”男青年说道，“不是这个圈子里的，人家不搭理你。只有进了圈子，才能一点点儿参与和引导。宗教也是迷信，可除了迷信不还有文化传承嘛，也有积极的一面儿。”

　　“行啊，小张，最近理论水平见涨啊！那你跟我说说神秘事务司干嘛的？积极一面在哪儿？不说别的，就他们敢把老外招进去当顾问，就是国务院直属单位里的独一份儿！你是没见着，老外上班第一天穿着沙滩裤就来了，局长当时脸都绿了！心里指不定多后悔呐。”

　　“呵呵~还别说，我还见过那个老外穿高跟儿鞋呢，保不准是个Gay。听说是英国人？英国人很多都是双向选择……”正说着，小张就看见一个夹着公文包的青年，默默的从他窗前跑过。小张瞠目结舌的看着那个人往大门口去了，一个激灵。“我有种预感，神秘司搞不好又来了一个奇葩！”

　　……

　　果如他所料，那个青年不但顺利进了大门儿，竟然还一路奔着他们司走来！

　　发现来人了，小张和另一个女士赶紧把报纸搁好，在电脑上开一个Excel装作很忙的样子。青年进门后，朝着他们俩露齿一笑，然后直接去敲他们司长的办公室门去了！这让小张那句“你有什么事儿吗？”生生的又咽了回去。能进大门，又直奔司长办公室，这肯定是熟人有约——再说上访谁来民宗局啊。

　　“李叔！”陆远对着开门的中年人热情的喊人，这些都是资料上的套路，老陆是资深浮夸派演员。

　　“嗯，有点儿过，但还不错。”中年人上下打量了陆远的装扮后，点点头。说“有点儿过”，是指陆远皮鞋上的灰，就算装淳朴也得考虑这是啥单位，国务院是你卖弄的地方吗！但是吧，刚毕业的年轻人，有这个悟性就已经不错了，值得夸奖。

　　小张在边上听着没说话，心说司长，您要是知道他是跑着来的，就知道为啥鞋上一层灰了。

　　“我给你们介绍一下。”姓李的司长淡淡地说道。小张和边上的女性怎敢让领导亲自来啊，连忙做自我介绍。他们明白，李司长是在表明态度，这个人是我的关系——在这个地方，可能父子在同一个院子里工作十年，底下人都不知道他们是父子关系。可像神秘事务司这种清水冷门衙门不需要隐瞒，有关系最好赶紧亮出来。

　　就像李司长表一下态，便能让陆远接下来的路好走不少一样。

　　小张门儿清的很，热情的将民宗局上下全介绍了一遍，还领着陆远各处认门儿，最后还鼓励又鼓励的——似乎生怕他在冷衙门冷了心一样。最后回到办公室，李司长看差不多了，就干脆板着脸挥挥手，对陆远说，“还在这儿干啥？回你自己单位去！替我向老孙问个好，约个饭，去吧！”

　　陆远老老实实的答应下来，转身离开。

　　小张趁机说道，“司长，您这位外甥可够沉稳的，一点儿没有我刚进单位时的浮躁气。”

　　马屁拍的恰到好处，李司长露出淡淡的笑容，“这孩子刚从国外念大学回来，家里不差钱，就想找个事情做做。”这就是暗示小张把消息传出去……陆远是一个有钱的闲人而已，冷衙门占个公务员编制，不挡大家路。

　　两人正聊得入港，就见走到门口的陆远猛的一个转身，翘起大拇指、亮出八颗牙齿、来了一个灿烂的笑容！

　　“一起加油！”

　　“哦……”他挥一挥衣袖走了，留下一地尴尬。

　　……

　　陆远正头痛，那个“李洛克”模板对他的影响一不留神就跳出来，怎么都驱散不掉——一看就是某个娜娜的手笔！简直没有她不坑的！

　　结果刚到神秘事务司报完到，孙司长就“咣当”迎头甩过来一句话，“咱们司其实啥事都没有！你按时上下班就行了，其他的爱干嘛干嘛吧，有事儿我电话找你。”

　　“啊？”老陆惊了。就算司长您看起来马上要到线，也不能这么散漫吧？

　　“得，我给你说说。”看在陆远是李司介绍来的，看在神秘司目前只有两个人和一个顾问的份儿上，他还是想唠叨唠叨。“其实咱们这个司，不知道哪天就给撤了。”孙司长语出惊人。“最初我们没这个需求，可是前两年，忽然跑来一堆外国人，巴拉巴拉的要在我们国家开分部！然后一演示，赫~我们才知道，原来还真有魔法这么回事儿。然后就有了这么一个司来管理，还专门请来英国专家来当顾问。可实施一两年之后，发现根本不是那么回事儿！我们的国情和欧洲不一样！神秘司找到了不少咱们国家的修道人询问，结果你猜怎么着？咱们国家的那些神秘事物，早就在‘破四旧’和‘打倒一切牛鬼蛇神’的时候给扫光了！现在国内根本没啥神秘事物，也没有那个土壤！连那个老外自己都说，他在这边儿只能使用十分之一的力量，天天喊着要回英国！下面单位报上来过几起神秘案件要我们协助，结果一查都是内部出的问题！根本跟神秘事物半点儿关系没有。现在神秘司主要搞外联，跟国外的那些组织打打交道，开个年会什么的。在你之前，我们还签了一个意向约，是在叫霍格什么上学的学生，听说还是名校。那名学生叫张秋，香港人。所以啊，我看等这个人回来，搞不好神秘司会挪到海关总署下面，办公地点也会迁去香港……”

　　他的眼神儿，分明是在说，你有关系就赶紧调走吧，咱们司真没啥前途。

　　陆远还能说啥？说好的倒斗挖洞鬼吹灯呢？说好的欢迎进入真实的恐怖世界呢？为什么我要给“破四旧”献上膝盖啊！

　　他心中分明有个热血青年，在握紧双拳朝天呐喊，“把我的青春与感动还给我！”


第三十八章 老大哥看着你

　　张秋成为定向培养生，意味着她不仅要学习魔法课程，还要学很多麻瓜课程以及国际关系学、国际法等等。作为香港人，她不可能对华夏这边的情况一点儿都不清楚——但她还是签了合同。

　　未来的工作环境恶劣、新增课程繁重而且待遇还不一定高？这样的合同都签，说明应该有人在背后“支持”她，在别的方面给予补偿。

　　是谁已经不言而喻。

　　非洲的独裁者、军阀们，总是喜欢把孩子送到美国著名大学去镀金——譬如哈佛。对此美国人总是欣然接受，甚至积极帮他们在大学中建立人脉。等到这些人毕业之后，由于留学的资历这些人更容易接替父辈的位置，而那些人脉会跟着他们的后面进入非洲大陆。

　　其实这些事情三胖也经历过，不过他更聪明。在学校时三胖展现出对西方文明的向往，那时候美国对他寄予厚望。可一继位成毒菜者他立马就变卦，耍了所有人。

　　张秋的情况类似，相信政府同样心里清楚。她的立场是什么样还不知道，因此将神秘司降级并迁往香港应该就是应对方法之一——降低部门级别和影响力，但尽量保持跟国际组织的联系不中断，这和我们的国策一致。

　　所以老陆就算知道自己不被裁员将来也要给张秋打下手，也没啥可抱怨的。

　　……

　　日子就这么一天天过去，陆远暂时对这世界的施法原理还是毫无头绪。不过陆远总算确定了现在是93年6月，也就是说哈利·波特小同学马上要上二年级，在九月一号之后。

　　今年哈利同学将继续作死：霍格沃兹的密室被打开，蛇怪入侵学校——但哈利同学秉承既不相信老师，也不相信政府的光荣传统——哪怕再苦再累，也要坚持独立调查原则，力求还原事件真相，为我们展现了一个优秀的作死专家应有的道德品质。他最后拖着小伙伴一起跳蛇窟的那一幕尤其令人赞叹！

　　二人赤手空拳，却坚信自己能战胜600岁蛇怪的革命乐观主义精神，必将鼓舞一代又一代的格兰芬多小学生。但智商不够光环凑，靠着狂踩牙牙的翔积累的运气，哈利最终搞定了这一切！

　　对了，这一年小萝莉赫敏的身材开始发育……咳咳，重说，是小萝莉赫敏开始进入叛逆期，尤其值得期待。以上，就是我们的剧情简介。

　　然而并没有什么卵用，真·主角陆远还在日复一日的上班中消磨时间，距离去英国的日子遥遥无期……

　　顺便说一句，他目前连自费旅行去英国都不行，主要原因是没钱！

　　先说他的房子，位于别墅区223号和224号之间——223.5号！除了陆远之外没有任何人能看见他的别墅。你看，这很蓝胖子，哆啦A梦最喜欢干这种奇怪的事儿。这意味着除了居住之外，他根本没办法将这栋房子卖掉换钱，况且丫根本没有房产证！

　　其次，如果调查陆远的资产情况，会发现他的账户上沉淀着高达20亿的存款！论数字他简直壕无人性！但陆远居然每天还坐公交车上下班，这是不是有些装的过份了呢？

　　然而并没有。

　　事实上资产确实有20亿人民币，但后面还要加上“信托基金”四个字——关键词是：父母遗产、20亿本金、40岁之前每个月只允许支取3000元生活费、不得用于抵押……任何投机都是无效的，因为大娜娜在看着你！

　　出国旅游？吃瓜吧你。

　　“娜娜！”咬牙切齿！

　　“叮当~”

　　【你使用了“战败者骰子”，获得“变相怪杰”模板四个小时使用时间，新的知识与技能临时赋予，结束后删除。你可以在24小时后重新投骰获得新模板。】

　　“变相怪杰？我从不搞笑。算了，睡觉吧……哦哈哈哈！呼呼~”

　　陆远最近迷上了丢骰子。

　　“战败者骰子”虽然有75%不利，其实丢出来的东西都很有趣，譬如“消失的阿卡林”模板啊、“女鬼聂小倩”模板啊、“十万伏电磁炮”炮姐模板啊……怎么最近都是变身选项呢？难道因为变身文大热？

　　当然骰子结果也有不利的一面：一旦骰子丢出，那么哪怕不使用模板，模板也或多或少会对行为举止造成影响。

　　陆远某次在餐厅化身聂小倩，那个妖娆啊，简直不忍直视……后来陆远学聪明了，他每天都在睡觉前丢骰子。因为大部分模板的持续时间都不超过8小时，因此丢到好模板就出门当超级英雄！丢到不想要的模板，睡一觉就过去了，最多晚上说的梦话古怪。

　　酱紫，又是平淡的一天。

　　……

　　末法时代，陆远连呼吸都困难，更不可能开什么“点石成金”的金大腿来刷钱——何况他也厌倦了“睁开眼睛是钱，闭上眼睛也是钱”的日子——有钱人的想法你们不懂（严肃状）。

　　并且对于哈利波特这个故事来说，由于故事环境被封闭在霍格沃兹学校内部。想找个好位子看戏不难，但要想直接参与进去，恐怕只有两个办法——要么成为霍格沃兹的老师，要么成为霍格沃兹的学生。

　　这两点陆远都做不到，那么为了整天赌运气的黄金三角的小命着想，他还是尽量少做一些会造成蝴蝶效应的事情比较好。否则一不小心，蝴蝶翅膀把金三角的小命给扇没了。而商业社会，影响最大的莫过于突然增加或减少的巨额财富。所以这回陆远打算换个思路，凭空造钱没意思，尝试下通过自己的努力赚钱试试……

　　然而他注定要被大娜娜玩得欲仙欲死——至少是在这个时期。就在老陆已经下决心要老老实实做人，踏踏实实做事的时候。一个算不上突发的事件，却又一脚将他踹回了漩涡中心！

　　“你真是知道怎么才能勾起我的怒火啊！”陆远看着手里的资料，有些恼火的自语道。“你说什么？”他的顶头上司从瞌睡中惊醒，眼神迷茫的看着他。

　　“没事儿，只是自言自语，您继续休息。”陆远干笑的两声。

　　他手里的这份资料，内容是西方魔法界对华夏的“渗透情况”调查！之所以这份资料会到他手里，原因很简单，因为他的政治审查已经结束。作为背景没问题，工作信得过的神秘司“骨干”，他才能有幸接触到这份机密资料。

　　从报告上看，西方魔法界其实早在跟华夏政府接触之前，就已经对华夏进行了大规模的渗透。目前派遣到中国的魔法师和为魔法侧工作的普通人，数量高达上百人之多！其中重灾区是西藏、青海等地，那儿宗教气氛浓郁，神秘侧有一定施展拳脚的空间。

　　这也是为什么他们忽然要在华夏这个“魔法荒漠”建分部的原因——有消息称西藏那边发现了某种魔法侧渴求的珍稀资源。

　　原本这样的事情并不算大，华夏现在正经济上全力追赶发达国家，在别的领域完全处于收缩防守的态势。只要神秘侧不协助西方势力侵华，别的都好说。如果神秘侧能提供一定的利益交换，那也不排除合作开发的可能性。

　　但最新的情报却显示——那个神秘司的英国顾问查理，竟然公然在首都圈接触权贵！而且有用魔法影响决策的迹象，这简直是作死，毫无疑问触动了最敏感的那根神经！要知道华夏的权贵大多迷信，有个外来会念经的洋和尚，分分钟能制造出第二个王林来！

　　所以上面直接问责神秘事务司，要他们马上拿出解决办法！上面问孙司，孙司就只能问手下的“头号干将”喽。

　　“不能直接干掉吗？魔法师又不是万能的，他们也怕枪子儿。”陆远随口说道。

　　“要讲政治啊，小同志。我们面对的是一个庞大的国际组织，杀人是无法解决问题。（那是因为杀的不够多，陆远腹诽）”孙司显然也考虑过这个问题，他找陆远来是有具体的工作要安排，这份机密资料只是让他理解工作的重要性。

　　“组织上需要你去一次英国进行调查……正好你刚入职，知道的人少，还没进入国外情报部门的视野。这次干脆就把你放进秘密档案，国务院以后就没你这人啦。”

　　“啊？那我这就被开除……不，是公费出国啦？”陆远的表情有点儿扭曲。

　　“最多给你报销机票！工资都给你攒着，将来回国一起发，这是规定。反正你也不差钱，就当出国旅游了。”孙司看他那副别扭的表情，“怎么你还不乐意啊？”

　　“倒也不是。”陆远纠结万分。不能说我要出国的时候你拼命拦着我，我都放弃了你又让我出国……娜娜你不能这么玩弄我，我也是有尊严的！

　　“你要是不想去，那我给隔壁的小张打个电话……反正就是近距离评估一下张秋同志的思想倾向，谁都能……”孙司长对欧洲魔法侧一无所知。他还以为霍格沃兹魔法学校就跟普通大学似的对外开放，在校学生随便就能接触到呢。

　　“别啊！领导，我去！我去啊！”

　　陆远可耻的给跪了。

　　……

　　傍晚，陪孙司和李司吃完送别宴后，陆远回到住处。

　　去英国的机票和护照已经准备好，额外加一个简单的旅行包就齐活。因为别墅能折叠后一同带走，房间里的物品不需要收拾。陆远突然发现自己竟无事可做了。

　　“再丢一次骰子好了。”

　　陆远取出黑色的骰子，随手抛向桌面。骰子在桌面上撞击、跳起、翻滚、再跳起，最终停在了数字6上。

　　“一个强力的模板……等等！竟然是这个？！吼吼吼~”


第三十九章 伦敦爱情故事

　　英国，魔法部，大议会厅。

　　魔法部的部长康奈利·褔吉独自坐在靠近内环的位置上。他老迈的脸上皱纹堆积在一起，显得格外的愁眉苦脸。

　　“褔吉，发生了什么事值得你用这种方法召唤我。”嗖的一阵幻影扭曲，当代最伟大的巫师，一级梅林勋章获得者，霍格沃兹魔法学校的校长阿不思·邓布利多，通过“移形幻影”瞬移到魔法部议会厅之内。

　　“呼，您总算来了。相信我，这次事情比想象的还要严重得多。”看到邓布利多，褔吉大大的松了口气。虽然两个人平时有些小矛盾，但褔吉依旧把邓布利多看成他最大的支持，尤其是在这种时候。

　　两个人说话的时候，开始不断的有人闪现进这幢大厅。他们中有著名的巫师、有魔法部高官，也有卢修斯·马尔福这种魔法家族的族长，都是议会中响当当的人物。

　　可褔吉显然等不及了，他拉着邓布利多的衣袖走向环形议会大厅的中央位置——原本那儿应该是被议会审判者的地方。在那儿，他必须仰望周围如竖井般高高在上的座位上的议员们。现如今，那个位置却摆放着一个并不起眼的黑色木盒。

　　“邓布利多，那个盒子是……”

　　“等等！”当代最强的白魔法师猛然抓住了褔吉指向盒子的手，“不要用手指着它……我感到了一股极为强大而邪恶的力量！如果引爆，它足以将这里炸得粉身碎骨！褔吉，你不该冒失的将这东西摆在这里！”他的话显然吓坏了在座的不少人，人群唰的一下齐齐退到外沿。

　　“不是我……”魔法部长褔吉愁眉苦脸的解释道，“它一开始就出现在那儿，穿透了魔法部的重重防御。我们没人知道它是怎么来的，也没人移动过它。”

　　“那你是怎么知道它很危险的？”邓布利多敏锐的抓住了漏洞，褔吉可是动用最紧急的方法召唤他来的。

　　“……好吧，跟盒子一起出现的，还有很多的信，堆得像山那么高……盒子完全被淹没在下面。至于那些信，邓布利多，你知道我们最近在尝试着开发东方，已经有十来年的历史。尤其是西藏那个地方，在那里我们找到了不少魔法部急需的资源。现在我们与探索队联系的信件，全部被‘退’了回来。这种非常非常诡异的情况，我们当然要提高危险等级。”

　　“你的谨慎救了所有人！我明白了，不过我记得曾经说过，不要招惹东方的那些人……显然没人尝试着听一下。”邓布利多示意褔吉松开手，然后他向着盒子靠近了进步。

　　“所有人，靠向我身后的一侧。铁甲护身！”他挥舞着魔杖喊道，先是一重城墙般的虚影横在他与盒子之间，将议会厅分割成两半。“阿拉霍洞开！”随即一道红光从老魔杖中射出，冲向黑色的箱子！

　　“啊~”随着邓布利多施法，周围响起低矮的呼声，仿佛微风掠过水面。议员们利用幻影移动纷纷闪到邓布利多的身后。

　　射去的红光是一次试探——就在“开门术”马上要命中箱子的刹那，那黑箱子的盖子猛的张开，将红光一口吞了下去！几秒钟后，那箱子的箱盖再度缓缓向上升起，露出黝黑的内部，仿佛一张巨口正在慢慢张开。

　　“我被囚禁了一万年！”

　　箱子中有个低沉的声音吼道，仿佛来自洪荒的巨兽！那有若实质的声音好似滚动的雷霆扫过大厅，“轰”的一声巨响，与邓布利多的防御墙狠狠的撞在了一起！那撞击时如此之强烈，以至于连大厅厚厚的墙壁都在发出呻吟和断裂的声音。

　　声音没有止歇的不断冲击着无形墙壁，邓布利多的铜墙铁壁摇摇欲坠。“障碍重重！”邓布利多喊道，新的障碍在无形墙前竖起，阻挡声音的扩散。

　　箱子中升腾出黑色气息，在议会大厅的顶棚位置凝结成两面硕大无朋的龙翼。随即龙翼向两侧遮天蔽日的张开，露出龙翼中间，一个有着扭曲双角的人影人来！他双手各握着一把仿佛镰刀般的巨刃——每一柄都比成年人还要高大——傲立空中，凶焰滔天！

　　“只是幻影。”邓布利多松了口气的同时，故意放大声音说道。“一个用来给魔法部留言的分身！”他的话让身后的人松了口气，这时候的邓布利多还是值得很多人相信的。

　　“天呐，那难道是来自地狱的魔鬼？魔法部究竟在西藏挖到了什么？”有人小声的说着，一瞬间褔吉的身上集中了无数的目光，简直让他坐立难安。

　　黑色而巨大的身影，在空中扑扇着龙翼，隐藏的目光似乎从左到右扫视过所有人，才慢条斯理的继续说道。“又被逐出了自己的家园。”黑影声音中的怒火化为实质的火焰，点燃了大厅中央的木箱。“现在你们竟然敢侵犯我的领地，你们这是自寻死路！”

　　木箱被烧得断裂开，无数的灰烬如水般从箱子中流出，淹没了议会厅的地板。有个圆滚滚的东西掉出来，翻滚着撞在无形墙上，停下。

　　“啊！我认得……那是……是……查理的脑袋……”部长褔吉惊恐万状地说道。他脚步踉跄的向后倒退，却差点儿摔倒。

　　“这是第一次警告，也是最后一次！”黑影说完之后，猛的撞击了一下手中的巨刃！伴随着爆炸声的轰鸣，爆发的火焰将议会厅的穹顶烧灼一空！一股黑色的烟气冲天而起，瞬间飞得无影无踪。

　　……

　　“查理是谁？！魔法部在西藏到底都干了什么？这一切必须被重新审查！”“是什么激怒了对方？”“我们有权监督魔法部在国外的行动！”“身份！我需要知道那名袭击者的身份！”……

　　“一粒蛋”的幻影从议会大厅消失了，但事件才刚刚开始！确认了安全之后，无数议员的问责之声，顿时铺天盖地的朝着褔吉砸去！过去那些对褔吉心怀不满之人，此刻也一同借机发难。

　　“各位！听我说，各位！”褔吉拼命的敲着木槌，才勉强将惊恐的议员们压制住。“查理只是我们派往那个东方国度的很普通的一员！他负责与当地政府进行沟通，除此之外没有任何秘密职务！我说的是任何！如果他私下里做了什么超出职责范围之外的事情……我在这儿保证，那一切跟魔法部毫无关系！”

　　“撒谎者！”“骗子！”“你说的没有一句真话！”听见这种骗鬼的话，下面顿时嘘声一片。

　　可褔吉也就只能解释到这里，他可不会承认——查理做的一切，源自他跟英国首相之间的小小交易。褔吉连忙转向邓布利多问道，“邓布利多，我需要知道如果对方真的袭击英国，我们是否有进行防御的能力？”

　　“我无法保证。”邓布利多很难从幻影推算出本体的力量。更何况如果对方没说谎的话，上万年寿命的生物，有多强大根本无法预料。“我的建议是最好别去招惹对方！这只是一次警告，作为远古生物，它们很可能拥有我们无法知道的神秘力量。而且无法交涉，这意味着一旦战争开始，就无法停下来。”

　　“好吧，我接受你的建议，我马上下令撤回所有在东方工作的人员。”褔吉从善如流地说道。

　　“不必了。”大法师邓布利多摇摇头，他指着铺满议会厅的灰烬说道，“他们都在那儿。”

　　……

　　【你使用了“战败者骰子”，获得“外域之主伊利丹·怒风”的模板30分钟使用时间……】

　　老陆那天运气爆棚，没买彩票，但一把丢出个最大的“6”来！

　　然后获得“一粒蛋”的模板——虽然只有三十分钟时限，可也把老陆乐疯了！这基本上就是丢“战败者骰子”能获得的最好模板啊！伊利丹那一排排的技能“风暴转移”、“风暴之刃”、“恶魔形态”、“敌我不分”（这个不算！）……简直晃瞎氪金狗眼！总之牛的不要不要的。

　　别看老陆的头衔儿一大堆，可他的招数不是劈、就是斩的，只剩下朴实，拉风的技能那是一个都没有！

　　论装酷他跟人家一粒蛋根本没法儿比！老陆这一拿到模板，跟放出笼子的疯狗似的……嗖就一个“风暴转移”挪西藏去了！上来一个大杀特杀，结尾一个献祭，全烧成灰给西藏天地补补元气，最后再给顾问查理来了个“敌我不分”，齐活！

　　有着伊利丹最后留下的那个气息，估计百八十年内，欧洲魔法界不敢再来华夏这边儿捣乱。陆远这能安心走了。

　　英国，伦敦。

　　外表光鲜的陆远刚一走出机场，便被一个站得笔直的小女孩，堵住了他的去路。

　　小女孩看起来约么十一二岁大小，火红而浓密的长发披在肩上，棕色的眼睛看起来有些生气，她像只小狮子般挡在陆远面前。小女孩长得还算漂亮，就是脸有点儿方……

　　“你是在想我的脸方吧！”小女孩凶狠地说道。

　　“不，绝没有！我怎么敢腹诽您呢……本世界的主神大人。”虽然他这么说，可那口吻，怎么听都像是在调戏啊。

　　小女孩气得虎牙都呲出来！不过显然，她评估之后，还有些害怕、或者说有些摸不清陆远的力量。因为陆远给她的感觉既像轮回者，但又有些像主神。

　　“哼！你们这些家伙，我不管你们的目的是什么，但在我的世界最好老实些！”她翘起一根手指，点点的摇着，板着小脸儿郑重其事地说道，“你给我记住，本世界最最重要的一条原则就是，不许碰哈利！哈利是我的，谁敢碰我就把谁踢出去！”

　　陆远有些汗，心说本人千年直男，对哈利那个小受无爱啊。

　　“放心吧，我可是个识时务的人。再说从见到您的那一刻起，我就彻底明白了哈利在您心中的重要性……我说的没错吧，金妮小小姐。”没错，这个小女孩，就是韦斯莱家的幺女金妮·韦斯莱，未来哈利·波特的老婆。

　　陆远见过因为无聊而创造世界的主神，也见过因为了好玩而创造世界的主神……但是因为爱上男主角，然后就创造一个世界，甚至不惜取代其中一个角色，就只为了最终跟男主角结婚！这样的主神陆远还是头一个……真是活久了什么都能见到。估计等世界结束，哈利八成会被“金妮”给绑架出世界。

　　“你认识我？那请继续装作不认识！”小女孩皱了下眉头说道。

　　“没问题……对了，金妮大人，需要我帮忙吗？据我所知，似乎哈利还要先后喜欢上好几个女孩，这才终于明白了对大人你的心。需要我来加速这个过程吗？不是自吹，我可是这方面的专家！”

　　“不要！”金妮的小脸儿红了一下，“我不在乎哈利的过去，只有经历过考验的感情才是真爱！”

　　我去，这个孩子还是个虐恋爱好者……看来还是越虐越开心的那种。

　　“对了。”金妮似乎想起什么，脸色又变得很郑重。“记住哦，今年对我来说，可是最重要的一年！我从创造世界就一直期待到现在——你要是敢破坏，你就是我的死敌！”她一边说一边后退。

　　“还有，这个是你暂时不能碰的人员清单。”一张纸飞着落入陆远的手里，当他接住纸再度抬头的时候，金妮已经在人流隔断视线的瞬间，消失得无影无踪。

　　“唉，现在的孩子，都在想些什么啊？！”陆远摇头。

　　他想起来为什么金妮说今年“最重要”——今年是哈利的二年级，金妮也将入学。今年将发生密室故事，简单的可以总结为“金妮受苦受难，哈利英雄救美”——完全是王子和公主的魔幻版！怪不得小女孩会一副“你要是敢破坏，我就跟你拼命”的架势。

　　的确，对于小女孩来说，没有比这更浪漫的了。

　　陆远打开名单，上面写的很多人的名字，其中甚至有不少臭名昭著的食死徒——用来展现哈利·波特英勇无畏一面的道具。好吧，为了“完美”的爱情！

　　陆远笑笑，不置可否的收起清单，招呼出租车离开了机场。两个主神，还有数量不明、藏在暗处的轮回者，这个世界可够有意思的。

　　他看着窗外，心里转着念头——名单的文字排列组合方式，其实还可以用另外一种很罕见的语言进行解析，那种语言几乎只有主神会去关注……将名单解析之后，陆远重新获得了新的信息——

　　“救我！”


第四十章 一本书

　　对角巷，丽痕书店。

　　陆远是怎么从机场一路找到位于伦敦威斯敏斯特区查林十字路上的破釜酒吧，又是如何在破墙上敲三下进入对角巷，最终找到犄角旮旯的丽痕书店的这个过程无须赘述。

　　而一个店内空间紧窄局促的二层书店，哪怕到处都贴满挤眉弄眼的活海报，也无法给陆远以高山仰止的感觉。那四面堆得满满的书架，和那股挥之不去的印刷品气息，只会让人感觉一头扎进了六十年代的故纸堆中。

　　“请问你找谁？”从书架后探出一个戴着眼镜、头发乱蓬蓬的中年男子，他手里捧着一本打开的厚书，眼睛从眼睛上方看出来。显然之前正躲在书架后面偷懒。

　　“你好，我是陆远。”陆远挺无语的，难道我看起来不像是买书的顾客吗？

　　“我是店长，亚摩斯·安其罗。”男子推了下眼睛说道，“你看，我现在非常的忙……”

　　好吧，不过是在偷偷看书而已，陆远真的看不出他哪里忙。不过陆远还是直接掏出娜娜留下的那张便条说道，“有人留给我一样物品，希望我到丽痕书店来取……”

　　说着说着，陆远便忽然眼睛一亮。因为他看出当他拿出那张字条后，店长亚摩斯·安其罗好像被什么迷惑了，进入了一种催眠的状态？老陆立刻动起歪心思。“对了，除了取寄存的物品之外，她还承诺店主会提供给我一份像样的工作！”

　　“物品……是的，是一本书。”亚摩斯·安其罗转到书架后面，找出一本散发着暗金色光芒的厚书交给陆远。“还要提供一份工作？为什么？”男子有些迷惑的拍拍头，“好吧，艾丽辞职，我确实有点儿不过来。你可以接替艾丽的职务，先试用一个月。薪水42加隆每个月，试用期减半。”

　　说到这儿，亚摩斯·安其罗终于彻底摆脱了纸条的影响。他停下说话，用怀疑的眼神上下打量了陆远一番，最终还是没有反悔。“好吧，你来当副店长……我需要你去把新入库的书整理一下，如果不能胜任那就自己离开。就是这样，没事儿别来烦我！”

　　说完后，他又缩回到柜台后面，不一会儿便再度沉浸在书的世界里。

　　店主再次失联，书店内又没什么顾客。陆远自己在书店内上下左右转了一圈儿后，大致搞清楚了房间布局、以及书架书籍的摆放分类方法之后，便开始着手处理堆在店后的那一大堆新书！

　　此时刚刚七月末，霍格沃兹的学生们都还在放暑假，距离他们收到猫头鹰投递来的下一年书单还有一个半月的时间。但丽痕书店作为霍格沃兹魔法学校教材贩卖指定唯一合作单位，早早的就拿到了书单并开始备货——因此新书中很大一批是学生用的教材。陆远除了将一部分教材摆上书架之外，还特意准备了上百个“学年教材包”。

　　那些肯定会购买全部教材的人——譬如赫敏学霸，直接拿一个教材包方便快捷。

　　教材整理完后，是那些魔法师指名要订购的书籍。这一类就种类繁多，像《幽灵的语言》、《吸血鬼的转化方法》、《龙血蘸大蒜》……总之千奇百怪。这类书陆远要一一打好包，然后叫快递……不，是叫猫头鹰送往指定地点。

　　不过因为这些书往往都难得一见，陆远每次邮寄之前，都会快速的翻阅一遍。不求甚解，只求拍照。

　　他做这一切的时候，没在意一个眼神正悄悄的观察着他。眼神中满满的吃惊与诧异……

　　丽痕书店的副店长，并不是一个好做的工作，而42金加隆就是个很符合这份工作难度的数字。要知道这毕竟是有魔法的世界，那些教材也就算了。普通的魔法书籍上，往往会有带术式的魔法插图，甚至浸染着魔法气息的书页，都会对人体造成很大伤害。因此书店的工作，通常需要那些从学校毕业的正式巫师才能胜任。

　　但已经意识到自己可能被迷惑了的亚摩斯·安其罗，完全是出于想给陆远一个深刻的教训的目的，才故意答应下来。而且任何指导都没有，便直接让他去整理那些魔法书籍……

　　可接下来发生的事情，却让他越来越惊讶——陆远将工作很快上手这一点也就罢了，最多说明他头脑灵活，善于思考。可那奇怪的“万毒不侵”是怎么回事儿？能腐蚀身体的魔法气息，堂而皇之的穿过他的身体，却未能造成任何影响！

　　为了教授幽灵语干脆囚禁了一只凶灵在书内的书，普通人根本无法抵挡它的嚎叫。而陆远抓着那本书翻看的时候，那个凶灵居然吓得大气都不敢出上一口。还有那本必须用鲜血喂养的吸血鬼之书，老老实实的在陆远面前展现出隐藏的内容，要多乖便有多乖！这还是吸血鬼吗？

　　这种超越了常识的超自然现象，当然颠覆了亚摩斯·安其罗的世界观！让他忍不住浮想联翩，“难道这个看起来不比我女儿大多少的家伙，竟然是个实力超强的魔法师？”

　　对此，陆远只能装作自己什么都不知道。

　　为了不破坏规则，他可以不使用那个能装下一座城市的随身空间，可以控制着不飞行，控制着不去展现超凡的力量、敏捷和体质。但毕竟老陆已经是先天完美道体——那些试图侵蚀和伤害他的能量，企图迷惑他心智、将他控制的魔法——在他超高的抗性之下，根本不可能成功。

　　彻底无视了老板审视的目光，在忙完手里的事情之后。陆远随意寻了一个角落坐下，打开了那本暗金色的书籍。

　　“1606，魔法潮汐的衰退迹象越来越明显，怎么办？为什么从中立世界模板演化的世界，会出现这种问题？我要疯了！”

　　“1611，今年，终于有人回答了我的问题——原来20世纪出现的源海潮汐，竟然是中立世界最为著名的特征之一！在这个时间段的地球人以质优价廉闻名，最适合被招募成为轮回者。为什么这种事情我竟然不知道？但最为重要的是，如果公元1980年整个世界进入末法时代，那哈利怎么办？”

　　“1632，世界的能量还在衰退。我询问了很多主神，但他们每个人对于我想在中立世界的末法时代，建立一个魔法世界的想法，都感到好奇。他们提出了不少有趣的建议，但其实毫无用处。”

　　“1640，历史距离‘真正的历史’已经开始出现偏差！就在我想不出解决办法的时候，大法师XXXXXX（被涂黑）找到了我……”

　　……

　　……

　　那本寄存在丽痕书店的暗金色书，是本世界主神“金妮”的工作日记。

　　陆远从一开始就相信主神“金妮”的求救是真的。

　　当然，她说的别的话应该也是真的。这个小姑娘似乎尚未点出谎话技能树，跟小朋友玩玩爱情游戏就已经是她的极限。

　　陆远能够想象出整个事情的起源和发展——一个新手主神无意中看到了哈利波特的故事，然后疯狂的爱上故事中的世界，并深深的迷恋上男主人公哈利波特！她甚至为了跟哈利来一场浪漫到死、虐心到残的恋爱，一时冲动的去根据故事，越阶创造了一个真实的哈利波特世界！

　　后续的发展显然从一开始便注定——因为从一开始便毫无计划，世界难度更超出自身的能力范围之外，她开始玩脱了，却又舍不得割肉离场。

　　整个世界在渐渐脱离她的掌控，源海潮汐不期而至不说，还有有各种乱七八糟的穿越者出现，甚至包括一个变态强的主神！

　　可想而知，在走投无路之下，“金妮”不得不去请教那个恐怖的前辈。可惜她那时遇到的大娜娜，正满腔的冷漠与孤寂，就像离群索居的刺猬般伤人。因此被大娜娜毫不留情的讽刺挖苦了一番之后，扬长而去。或许在当时的大娜娜看来，任何试图挽救的措施都是多余的，还不如吸取这个教训，老老实实从基础做起。

　　可她却给小姑娘留下了难以磨灭的童年阴影。

　　再后来，某位居住在英国的轮回者交给“金妮”一份来自新大陆的魔法资料，却帮助她“解决”了这个“如何在末法时代建立魔法世界”的问题。

　　据说早在地理大发现初期，为了审判新大陆的异教徒，梵蒂冈曾三次派遣宗教裁判所的圣武士与审判者远赴新大陆。

　　这些圣武士和审判者在远离了“上帝的光辉”之后，彻底失去了超凡能力，因此在新大陆遭遇了前所未有的惨败！他们被新教徒打的落花流水，直至近乎全军覆灭！后来教廷彻底放弃了新大陆，但留在新大陆的宗教裁判所的残余人员却不甘心失败，一直在暗中策划着更大的阴谋。

　　一部分裁判所的研究人员，找到了恢复超凡力量的方法。

　　但那时，教廷的力量已经被彻底驱逐出新大陆。无奈之下，唯一幸存的裁判所研究者带着这份资料，偷偷返回英国并隐居下来……

　　这份资料，便是后来轮回者交给“金妮”的那份。她拿到后欣喜若狂，迫不及待的在全欧洲大陆上进行推广（因为这里是故事的主要发生地）。随着新旧交替，几百年过去后，新的“魔法”理论和使用方法，已经彻底取代了旧有体系。

　　这其中固然有主神在背后推动的因素，但更主要的原因是由于源海潮汐的推动。这种大环境下，全世界的力量层次都在跌落，只有以英国为首的整个欧洲魔法侧，却在这场末世劫难中异军突起！一举超越了新兴的势力新大陆，和孕育着数千年文明的东方古国，成为新的神秘势力！

　　不知道是不是因为这方面因素的影响，英国也在这个时期踏上巅峰，成为了日不落帝国，殖民地遍布全球……

　　世界的发展“重回正轨”，欧洲三大魔法学校依次建立，霍格沃兹的四位创始人的轨迹一如历史——眼看着哈利波特的故事将要徐徐展开的时候……主神“金妮”却发现，她正在渐渐失去对这个世界的掌控之权！

　　她不是催化剂那种大神，随便丢一两个世界也无所谓。金妮作为一个新生之后，便把所有力量都投入这个世界的主神。她不能输，更输不起！这个物质世界已经远远超出了她的能力，甚至反过来困住了她。因此一旦世界被别人掌控，那么连她也要跟着倒霉……

　　无奈之下，她不得不去再次向那个恐怖至极的主神求救。

　　还好，这次的大娜娜似乎心情不错，干脆的给她指了一条“明路”——去向某个拥有主神力量的轮回者求助！


第四十一章 哈利世界的真实一面

　　金妮日记看到这儿，陆远总算是想明白了不少事情。

　　前段时间因为敌我之别的混乱，曾让陆远感到十分困扰——他真的很希望有那么一条线，能把朋友与死敌清晰的分辨开！但做不到。

　　譬如说，大娜娜到底算是敌人还是拯救对象？大家最终是否要生死相见？说句不好听的，到了战斗的时候，要不要下死手？这是个很关键的问题！大娜娜与被她创造又反过来封印了她的那些神明之间的关系到底是什么样的？黎明号该站在什么立场上说话？等等等等。

　　现在他总算把每个人的位置想得清楚透彻。

　　首先，所有神明类生物，无论莫纳诸神还是后来的轮回者诸神，全都是黎明号的死敌！这一点无可争议。不为别的，只因为大家的三观不同，从最底层的理念便有差别——陆远视自己为人类中的一员，而众神将人类视为蝼蚁。然后为了夺回主神娜娜的力量，双方注定要来一场你死我活的战争！

　　其次，大娜娜确实是在想办法终结自己——不过自从陆远成为轮回者之后，由于从娜娜那里分享了不少快乐，大娜娜似乎有了种“我还想苟延残喘几百年”的感觉……好吧，作为最古老的五大主神之一，她不想死，谁又能怎么着她？

　　从主世界来说，被封印应该是大娜娜故意的，或者说她无视了某些人的小动作。

　　但生物的欲望是无止境的。

　　当主世界诸神成功封印大娜娜、并主导了整个世界之后，那些人开始变得愈发贪婪。

　　毕竟相比起二十多人共同分享大娜娜的力量，那些人似乎更想独占某位主神的全部光辉，因此这些得陇望蜀的神明又将魔手伸向了别的主神！他们借助轮回者众神对无限世界的熟悉，他们很快圈定了一些目标，并开始实施计划。

　　可惜的是，大艾罗娜虽然可以坐视被封印，但她绝对不会眼睁睁的看着这些神明利用“封印自己的成功经验”，去谋害别的主神！尤其是那些像金妮一样的菜鸟！她懒得去阻止，却可以带陆远进入这个世界，并指点金妮去向陆远求助……这就是整件事情的来龙去脉。

　　也就是说在哈利波特的世界中——金妮是个陷入爱情狂热的菜鸟，自顾不暇；大娜娜是个兴致勃勃的观光客，袖手旁观；只有陆远和那个试图篡夺主神力量的幕后黑手才是真正的对决对象！

　　“屠神证道，当仁不让！”陆远豪气乾云的说道！可随即就画风一转，变得笑容可掬、市侩油滑。“那个娜娜同志，求放宽力量上限，否则打不过的说。”

　　答案是“嘿嘿~”一笑——果然，腹黑娜一直在光明正大的偷窥着他的一切反应，并且坑的就是他！

　　“不会是非要我用这个世界的魔法吧？”

　　一想到娜娜的阴谋，陆远的脸色就变得煞白！

　　不是因为害怕，而是被恶心的……

　　……

　　为什么在潮汐跌落的末法时代，还能建立像欧洲魔法侧这样的魔法社会呢？宗教裁判所的研究人员，到底在新大陆发现了什么秘密？

　　主神金妮在书中详细的说明了那种“新力量”——与普通魔法师的理解不同，金妮是从主神的角度对那种力量进行了诠释，并留下完整的计算公式。

　　也就是说，由于这个规则被完整解析，意味着这种“新的魔法力量”能够被加入源海，成为各个世界通用的一种力量。这个过程与解析出的“原力”和“零号元素”性质相同。只是这种新力量的影响有限，最多作为源海跌落时的元气替代物。因此源海反馈给主神的福利比起前两者天差地别。

　　但对于金妮这个菜鸟主神来说，依旧通过这次解析获得了极大的好处；当然，就与当初陆远帮娜娜解析零号元素类似，那个献给她资料的人获得的好处也不少。

　　可这种“新力量魔法”，陆远一点都不想用的说……

　　如果将源海的力量比作海水，那么面对潮水褪去的干涸海岸，华夏的修真者是摇摇头径直离开；但西方的魔法师却能跳下海岸捧起淤泥，然后想办法把能量来源从水改成了淤泥——差不多就是这个意思，他们找到了一种天地元气的替代物。

　　源海的力量虽然褪去了，但是古往今来那些死去却并未消散的灵魂、那些没可能实现的愿望和诅咒，还有人类死后无所凭依的思绪和意念，都还漂浮在这个星球之上！而且这些意念、灵魂碎片与情绪的集合体，过去一直被当做难以清理的、又容易污染灵魂的“垃圾堆”，事实内部同样饱含极大的能量。

　　这些就是海水褪去之后的“淤泥”！而如今魔法侧使用的，也就是这种力量！

　　为什么这种方法率先在新大陆被研究出来？

　　那是因为在那之前，新大陆的印第安人刚刚被屠杀了几千万，死者的集体怨恨让这种力量到达巅峰！

　　为什么华夏修真界走向衰落，而欧洲魔法文明却再度昌明？

　　首先当然是因为两次世界大战与无数次局部战争，为欧洲提供了数亿可供“消费”的灵魂能量；其次华夏这边是因为文化的缘故，从家族祭祀、国家公祭到修仙者行走天下清理怨魂积累福德，华夏大地上从未有大量的怨魂堆积的情况。

　　至于建国后我们就不提了，共产主义铁锤碾碎一切！

　　为什么施法必须通过魔杖？

　　……这个道理就像清理下水道需要用专用工具一般。魔法师们通过惨痛的经验教训明白了这一点——直接用身体去接触这种“污浊”的魔法能量，会对自身造成极大伤害。同样的道理，在哈利的世界中我们能看到，法师用这种能量来强化自身的魔法非常少，大部分魔法都是进攻性的，直接将魔法丢向对方！哪怕只是能量团都能造成很大伤害。

　　为什么哈利世界中的魔法，需要用各种快乐、悲伤、痛恨等强烈情绪进行引导才能发挥出最大威力？

　　因为这个世界的施法说白了，就是魔法师以自身魔力为基础，利用言灵术去激发“淤泥”中的能量。因为这些淤泥中包含大量的情绪碎片，使用魔法的同时会被这些情绪碎片所影响（书中说，经常用三大不可饶恕咒的人，自身会变得邪恶）；但如果自身的情绪能跟灵魂能量中蕴含的情绪相吻合，将引发范围共鸣并极大的强化魔法威力。

　　为什么哈利的世界中，威力最大的全是黑魔法？

　　当然是因为因战乱和疾病死去的人，绝大部分人都对世界非常憎恨。他们留下的情绪碎片，必然是善意少而恶意多。因此整体能量属性上偏向黑暗，其实是无法避免的。

　　……

　　这种“魔法力量”的原理并不复杂，而且手里还有完善的公式，具备一定主神知识与权能的陆远仅用了几分钟时间便解析完成。从这一刻起，他已经能够灵活的运用这个世界的魔法，只要不超出纳威的魔力水平。

　　但是这种力量，他一千一万个想要拒绝！想想某些魔法效果还会被做成魔药喝下去，一想到其中可能泛着一股子尸体味儿……陆远简直想狂吐！

　　不过，老陆将脑袋用力的在书架上撞了几下，撞得嘣嘣直响，老板吓得缩回书架后面。“荧光闪烁”，陆远说道，一股光亮从他的魔杖顶端升起，将稍显阴暗的房间照亮。“清理一新”，几本掉出书架的书乖乖的飞起，自己返回了原来的位置。

　　他施法的熟练程度，就像这么做过千百次一般——事实上他只是翻阅了一下《标准咒语（初级）》和《魔法理论》而已。

　　陆远静静的待了一会儿，他总算强忍着想把魔杖擦一擦的念头，将魔杖插回杖套。

　　从今天起，他已经算是一个合格的魔法学徒了……

　　陆远心中比任何人都明白——“做人不能太矫情”这个道理。如果本世界的目标是铲除伏地魔或者邓布利多，哪怕两个人一起上，陆远也有的是办法搞定。这两位虽然都是传奇魔法师，可由于世界大环境的影响，他们比陆远见过的传奇法爷要整整差了一截！

　　但陆远最终的敌人可是那个藏在暗处的神明！对方肯定已经迈过圣人之阶的门槛——至于是原生的莫纳神还是轮回者诸神，还不好说。如果是后者能轻松些，如果是女性陆远的把握会再加三成（以脸服人）。但如果是男性的话，仇恨度将翻倍，对方极可能在看到他的脸之后爆种！

　　面对这么一个强敌还要放弃能拿到的力量，那肯定是白痴……

　　他要先去定做一根新的魔杖——能顺利施法后，他立刻就能感觉到手里的这根魔杖根本不适合他，而且魔杖本身就是三等残废！康斯塔顿给每个学生配的标准魔杖，果然是垃圾。

　　“老板，能预支一个月的薪水吗？”面对惊愕的亚摩斯·安其罗，陆远露出八颗牙齿。社交技能满点，可惜脸部导致效果降低百分之两百——丽痕书店的老板很爽快的给了一个答案。

　　“滚！”


第四十二章 武侠版一忘皆空

　　奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。

　　破旧的店面，剥落的金字，堆满尘埃的橱窗，却无损于这间著名商店的人气。

　　因为奥利凡德魔杖店完美的诠释了，我搞垄断我自豪——爱买买、不买滚的宗旨——作为或许是整个英国唯一的魔杖供应商，哪怕奥利凡德把店铺搞的跟车间似的乌烟瘴气，你也要捏着鼻子赞美这是“工匠精神”。

　　可在陆远看来，这间邋里邋遢、到处都是污渍，房间内还弥漫着一股子霉味儿的店铺，打骨子里往外透着一种情绪，叫傲慢！

　　“叮~”他推门进去的时候，门铃跟着响了一下。房间内并没有人，除了靠墙的位置摆着一条长椅外，剩下的地方都堆满了狭长的魔杖盒子。陆远看了眼那掉了些漆，甚至某些地方还露出铁钉的长椅，最终决定还是站着等候。

　　“你好”，有个声音说道。一个比他矮了小半截的老头，来到他的面前。“我们好像从没见过，你是来购买魔杖的吗？啊，我看看”，老头注意到了陆远袖筒中露出的魔法杖杖梢，“杨柳木的，公鸡筋杖芯，美国人造的赶畜棒？哈哈哈~”

　　……陆远现在觉得面前的这个死老头比美国人要讨厌一万倍！

　　“奥利凡德，你就是这么对待客人的？我以为你至少要先巴拉巴拉一通家族史，然后给我量双臂的尺寸，问我惯用手，最后再拉着我不停的尝试各种魔杖——这不是你一向喜欢干的事情吗？”

　　是的，陆远看书的时候，就觉得这个死老头一身的恶趣味。他喜欢装糊涂，不给人说话的机会，自己一个劲儿的自说自话。其实他什么都明白，那些互动全都是一个死老头的恶作剧而已！

　　“可你不是客人！”老头子不屑的撇着嘴回到了自己的柜台内，“你早已胸有成见，就像我不喜欢你一样，你也不喜欢我的作品。随身携带着一根垃圾魔杖，却要像个国王似的驾临我的商店，实际上你根本不会购买我制作的魔杖……陆远阁下，我不知道你来对角巷有什么目的，但请说吧，奥利凡德能为你做点儿什么？”

　　“奥利凡德，你认识我？”陆远很诧异。

　　“……虽然我们素未谋面，可在这一行里鲜少有人不知道你的名字——天生的双巧手，恶劣的机械师。”

　　“OK，我明白了。”敢情是那个“传奇机械师”（连续制造出神器，称号晋升）背景又在发挥作用。

　　陆远摸摸下巴想到，是不是干脆利用这一点开间店？以他制造过神器的名声，说不定能赚大钱！其实陆远还是太小瞧自己这个背景了，魔法侧虽然没人见过他，但一直都有他的传说。如果陆远真的想找份工作，光轮公司（生产飞天扫把的企业）会为他开出天价合同！

　　“既然你没有招呼我的意思，那我直接说我的请求好了。奥利凡德，我需要你用最好的材料，为我造一根长23公分，直径5.2公分的圆柱形魔法杖，图纸在这儿……杖芯最好用龙心弦或者龙神经，具体的搭配你可以帮我思考一下。我的要求是魔杖不要带任何属性……唔，如果可以有‘锋利感’那最好。”

　　没说拒绝，奥利凡德听说过陆远的名声——他以制造一些新奇的作品而闻名于世。

　　但手工制造业行内人都知道，陆远亲手加工的作品原型才是最棒的。

　　譬如魔法剑的剑原型，魔法饰品的首饰原型等等。很多人在制作一件伟大作品之前，都会肯求陆远进行前期加工。获得他亲手加工的原型，意味着作品已经成功了一半——因此他的请求，奥利凡德会谨慎考虑的来一次例外，而不是拒绝——因为你不知道什么时候，就要有求于陆远。

　　“稍等。23公分是9英寸，直径2英寸。圆柱形，有竹节，上面带着螺纹和渔网纹……如果这不是一根那东西的话，我会认为这是一个剑柄！”奥利凡德的视线从图纸上挪开，“锐利感……天啊，你到底想用魔杖做什么？算了，我会帮你制作的。龙心弦与紫衫木的组合就很锐利！像你一样，傲慢而混蛋，我认为非常适合你。”

　　“只有你这种糟老头子才会总想那东西！”陆远有些恼火的摸了下下巴，“果然厌恶感是双向的……多少钱？”

　　奥利凡德的手艺果然非同凡响，短短的几分钟便将陆远要求的“角先生”加工完成。

　　与过去对魔杖精雕细琢不同，他只需要将一块优质的木头粗略加工成剑柄，然后将一根龙心弦镶嵌进木心即可。剩下的工作将由陆远自己完成。他的工作价值主要体现在材料，和将木头与杖芯的结合上——那是奥利凡德几千年的不传之秘。

　　“送给你了，不要钱……记得欠我一个人情。”奥利凡德头也不抬的指向大门的方向。

　　“现在，滚粗去！”

　　……

　　“一个暴躁的老头子，我还能说什么？”拿着奇怪的“短木棒”，陆远被赶回街上。

　　如果说走进奥利凡德的店铺之前，陆远的心态还是“奥利凡德店里什么都有，就是咱的口袋里没有半毛钱”；

　　那么当他得知自己居然拥有一个牛逼的背景之后，陆远再看对角巷那熙熙攘攘的人群，心态已经完美的进行了转变——“冠盖满京华，斯人独憔悴”——这种淡淡的装逼感，还真是让人沉醉啊！

　　“去女贞路四号”，将木棍丢起来再接住，并随手将原来的垃圾魔杖扔进垃圾桶。陆远走出破釜酒吧，登上了一辆出租车说道。既然来哈利波特的世界，怎么能不去见见主角呢？

　　女贞路四号，是德思礼一家的家庭住址，同样也是本世界主角哈利波特假期时的居住地——德思礼太太是他的姨妈。

　　德思礼一家在他很小的时候收养了哈利，但出于种种原因，德思礼一家对待他并不好……不，应该说近乎虐待！让哈利穿旧衣服，住楼梯间，上公立学校什么的也就算了，毕竟不是亲生孩子；但让十几岁的哈利像仆人一样的伺候他们一家，不给吃饱饭，甚至殴打辱骂，这个就太过分了！

　　话说哈利在这种环境下居然没成长为另一个伏地魔，而是变成又红又专的革命小将，真的很不珂雪。

　　今年假期，哈利更因为搞砸了德思礼先生的一个生意，而干脆被“囚禁”在卧室内！连饭都吃不上！

　　话说搞成这副样子，其实将哈利交给德思礼一家抚养的邓布利多等人要负全部责任！因为这帮魔法师半点人情世故不懂，对待德思礼一家除了拿魔法威胁之外，还是拿魔法威胁！当德思礼先生知道魔法部有关于“魔法师不能随便对普通人用魔法”的规定之后，他就再也不怕这些！

　　可在陆远看来——德思礼一家贪婪、虚伪，而且还是种族主义者，他们身上的破绽简直一抓一大把！对付这样的人，陆远用膝盖都能想出几百种方法。

　　因此陆远觉得自己既然闲着没事儿，何不顺手帮一下哈利波特，至少让他不至于在假期被饿死……

　　陆远抵达女贞路的时候已经入夜，天空开始黯淡无光，路灯一一点亮。

　　“阿拉霍洞开”，陆远点着德思礼家二楼，那扇被铁栅栏焊死的窗户说道。

　　哪怕魔杖被做成了剑柄的样子，依旧是魔杖。

　　这个魔法陆远用起来稍显勉强，可能因为陆远的阀门没打开多少——纳威·隆巴顿先生估计在这个暑假还在用功，才让他达到能施展这个魔法的水平。但只要能施展，陆远对魔法的控制力便无人能及。魔力如丝线般将柔软的栅栏左右推开，而不是像攻城锤般撞上去，然后窗户也无声的打开。

　　“美好入梦”，跃进哈利的小屋同时，随着魔杖挥舞，星星点点的光辉洒落到睡着的哈利和他的猫头鹰身上。人和宠物同时露出舒服的表情。陆远喜欢生活化的魔法，美梦术是他灵机一动的产物，效果却强于“昏昏欲睡”。

　　因为美梦谁都不想醒……

　　做好这一切，陆远终于可以开展他那邪恶的计划！

　　……

　　他狞笑着取出了一个远超时代的神器——自拍杆儿。再一转头，老陆已经变成了哈利小正太的模样。

　　“哈利”穿着破烂的衣服，双手紧紧抓着铁栅栏，用他那翠绿的大眼睛无辜而可怜的望着镜头。“很好，不要动。”触手……咳咳，没错，我们有触手的！触手在快门上一按，“啪嚓”，一张“美正太小受被囚禁”的照片便华丽出炉。

　　怎么看都毫无PS痕迹！

　　接着自拍杆变成了德思礼先生的样子，恶狠狠的抓着“哈利”的头，往柜子上猛撞！“啪嚓”“啪嚓”。

　　然后是营养不良的哈利波特，撩起衣服露出根根肋骨，面颊和眼圈儿深陷的照片；

　　然后是德思礼先生把哈利压在床上，用力的撕开他的衣服，娇嫩的肌肤上有着青紫的痕迹，而“哈利”的眼神显得痛苦而空洞……咳咳！这个是送给金妮的私人珍藏！陆远保证金妮嘴里喊着不要，身体却会很诚实的接过去，然后每天偷偷欣赏！我简直太机智了。

　　然后是，“哈利，你往边上挪一下，这个姿势很重要。”

　　“哈利”衣衫半解的倒在床上，满脸泪痕的看着德思礼，眼神痛苦、纠结、愤怒、还有那么一点点沉迷……

　　“你是谁？你在干嘛？！”被无意中弄醒的哈利·波特，看到“自己”摆出那副样子，而且脸上居然还有可疑的红晕！他简直要疯了！你怎么能这样对我？我还是个孩子！

　　“哦，哈利你听我解释……一忘皆空！”

　　天山折梅手干脆的切在了哈利·波特的后脑之上！


第四十三章 我的套路深不见底

　　“哇喔~”哈利波特揉着后脑勺从床上坐起来，他朦胧的视线在房间内转了一圈儿，迷糊的跟自己的宠物海德薇打了个招呼。“嗨~，海德薇。你睡得还好吗？我昨天做了一个好梦。”

　　哈利抱着被子重新扑倒床上，再次闭上眼睛试图回味一下。这么高兴的一个早晨，他决定不跟海德薇提后脑勺有些疼的问题。但随着“咕噜噜~”的声响，他不得不抱紧腹部，饿得瘪瘪的肚子提醒他还有另一件躲不过去的事情。

　　“抱歉，海德薇，你没遇到一个好主人，我猜今天也不会有早餐吃。”哈利歉意地说道。

　　海德薇发出“咕咕”的叫声，心虚的扭转鸟头，将自己尖嘴上的蛋糕渣再蹭得干净些——她发誓自己只是一睁开眼睛就看到几块蛋糕，然后在饥饿的驱使下全吃掉了！那完全是出于生物本能，跟背主偷吃什么的一点儿关系都没有！

　　而且她现在很饱，有点儿想喝水……

　　“叮咚~”哈利听见楼下传来按门铃的声音。随即是德思礼先生震动房屋的吼声，“哈利，哈利！快起床，该死的，去开门！顺便把报纸拿进来！你这该死的懒虫！”

　　“可我被锁在房间里，哪儿都去不了！”哈利气呼呼的朝着门大声喊道。

　　德思礼拍了下脑门，昨天发生的事情又重回他的脑海。那倒霉的经历，让他将“把哈利放出来干活”的念头瞬间冲的一干二净！

　　“你就烂在那个房间里吧，说什么我也不会放你出去的！”他只能屈尊将自己的肥屁股从早餐桌边挪开，一步一步的向房门走去。

　　“请问您找谁？”德思礼上下打量着面前站着的这位，衣冠楚楚、面容英俊的年轻人，很不解问道。

　　这个人穿着得体的名牌西装，头发梳得一丝不苟，手里拿着公文包和黑雨伞——好吧，一副典型的老派绅士打扮。这种打扮虽然被称为是“老古董”，但在伦敦永不过时。德思礼见过一些这么着装的人，他们中有一些是那些古老绅士家庭的孩子，从小就接受绅士教育；而另一些则是为那些老绅士服务的人，这二者都值得他引起重视！

　　“德思礼先生？您在真的太好了。我是社区委员会的工作人员，这是我的工作证件……我们能进去谈谈吗？”年轻人礼貌的问道，虽然口吻有点儿不容置疑。

　　“陆远先生？好吧，请进来吧。”德思礼先生让开了门口。

　　“是要举办新的晚会吗？我听说要为那些贫困地区的孩子捐款，如果是请务必邀请我们参加。我跟德思礼夫人都是充满爱心的人，何况那些小炭球儿真的让人感到抱歉。”

　　德思礼是传统的中产阶级，他们重视社区内的关系和名声，并认为社区关系是一笔重要的社交财富——他们做梦都在幻想着——在某个社区聚会上遇到富豪大佬，取得对方的好感，然后拿到巨额订单！

　　“小炭球儿？您是说黑人儿童？！”陆远的脸上露出恰到好处的厌恶。

　　“啊，对不起！我发誓那不是种族歧视！只是……只是一种昵称，昵称！嗨~我亲爱的达力小炭球儿，就像这样。”德思礼试图去弥补，可那边正在吃早餐的小胖子却尖叫着哭了起来。“蠢货，你从不叫我小炭球儿！那是用来叫那些黑鬼的，你根本就不爱我！”

　　德思礼先生的脸色变得煞白。

　　“好了，德思礼先生，刚才的话我可以装作没听见！虽然那些话让人作呕……”陆远皱着眉头扫视了一下房间，“我希望能和您单独谈一下。”他看了看还在狂吃的达力补充道，“有些事情不能被孩子听见。”

　　“……达力宝贝，回你的房间去。哦，亲爱的别哭，你可以把早餐带到房间去吃，想拿多少都没关系。”德思礼夫妻好说歹说才把达力送回自己房间，然后双双坐在陆远对面，一起忐忑的望着他。

　　“有人投诉你们。”陆远诚恳而认真的低声说道，“虐待儿童。”

　　“那不可能！他们怎么敢……”德思礼先生像被针扎了一样的，从沙发上跳了起来，愤怒地喊道，“我和德思礼太太都是充满爱心的好人，而且我们有一个天使一样的宝贝达力，我们热衷公益事业！我们怎么可能虐待……”

　　他的声音在慷慨陈词的中途戛然而止！

　　因为陆远静静的举起一张照片，正对着他和他妻子——照片的内容，正是德思礼抓着哈利的头发往柜子上撞的那一幕！

　　“我……我没有……”德思礼摇摇晃晃的跌坐沙发，无力的争辩着。

　　他现在的大脑一片混乱，抓哈利头发他记得。可是撞柜子？德思礼对此毫无印象。但他马上就没心思关注这些了，因为陆远随即又拿出新的照片，一共七八张，每一张照片的内容都清晰的显示着——哈利波特遭受了包括殴打、囚禁、饥饿等极大的虐待！

　　那瘦骨嶙峋、伤害累累的幼小身体，简直触目惊心！

　　“上帝啊，那不是真的！”看到照片，德思礼太太惊讶的捂住嘴。有那么一瞬间，她的心哆嗦了一下。

　　发现二次三番的被质疑，陆远皱起眉毛。

　　德思礼太太立刻补救道，“我的意思是说，这些照片不是真的！要知道哈利波特是我妹妹的孩子，他的父母早亡，是我们一手把他抚养长大！我承认我们的教育方法可能……有些问题，但那绝不是虐待！”

　　“到此为止吧，德思礼先生和夫人，停止你们的表演。”陆远一副我已经感到不耐烦的样子，站起身来。“如果你们有理由，那就去跟法官说！我只是来此通知你们，如果事情真的发展到上法庭的那一步——那么作为社区管理者，出于对本社区诸多绅士的名誉着想，我们将不欢迎您继续住在这里。而且一旦上法庭，你们毫无胜诉的可能性，法庭将剥夺你们对孩子的监护权……”

　　“我受够了！我真的受够了！”就在德思礼太太还想说什么的时候，德思礼先生却毫无征兆的爆发起来！

　　“我们收养了他——给他吃给他穿供他上学——可我们得到了什么？！除了麻烦什么都没有！让法庭剥夺那该死的监护权吧，我不想要！让那个小怪胎去福利院，让他那些该死的怪胎朋友去想办法吧！”

　　“别这样，德思礼……”德思礼太太脸色苍白的劝阻着。

　　“不！别拦着我，让我说完！”他怒气冲冲的来到陆远面前，一字一顿地吼道，“如果你们想剥夺哈利的监护权，那就别在这儿坐着，快点儿去干吧！我将举双手欢迎！”

　　“你错了，谁跟你说只是哈利的？”被当面吼，陆远的表情直接阴沉下来。他带着一丝冷笑，平静而冷酷地说道，“剥夺监护权当然还包括刚才那个胖孩子，他们两个的监护权！”

　　“天呐！你胡说什么，那关我的达力宝贝什么事？！”一听说涉及达力，德思礼立刻就软了。德思礼太太也尖叫着，“不！别抢走我的达力！”

　　陆远冷漠的掸了掸并不存在的灰尘，夹好公文包。

　　“这就是法律——法官和保护儿童机构不会允许有‘虐待儿童恶行’的父母继续抚养孩子，哪怕那个孩子是你们自己的！两个孩子都将被送到福利院，直到他们被更有爱心的家庭收养。”这就是法律的死板之处，人们很少收养十岁以上的孩子。所以如果哈利和达力被送进福利院，唯一的结果就是他们将那儿住到成年，然后成为社会的残渣！

　　“不，求你不要！德思礼！”德思礼太太尖叫着扑过来，抱住了陆远的腿。

　　“对……对不起，我刚才太冲动了。你知道，哈利搞砸了我的一笔大生意，所以我想惩罚他。是的，只是……一点点惩罚，我保证是最后一次。”德思礼先生也是一头冷汗的开始道歉。

　　“那踏马就对那个孩子好点儿，别踏马再给我惹麻烦！”陆远忽然变得暴怒！

　　他伸手抓住德思礼的脖领子，直接将三百斤的德思礼生生拎了起来，拽到自己面前！“你踏马的记住了没有！”

　　“我保证！我向上帝发誓！”吓坏了的德思礼只剩下点头和发誓。

　　“玛德智障~”陆远愤愤的将德思礼丢进沙发。

　　他又变回了开始的“理智型人才”，一边整理自己的西装，一边慢条斯理地说道。“你知道我每天要处理多少工作，就知道我收到投诉的那一刻有多愤怒！建设一个全伦敦最棒的社区，至少要用三年时间。可毁掉它，只需要不小心漏进来一坨狗屎！”

　　他讽刺的看着德思礼，那眼神分明说，你就是那坨狗屎！

　　“听着。我要提醒你，那份投诉不会只发给社区中心，或许警察局和报社都收到了。”他最后通牒式地说道，“我知道那孩子现在还被锁在楼上的房间。如果你们真的不想被控告，最好马上把他放出来。给他吃的，在把他打扮得精神点儿！如果有警察来调查，你们最好能应付过去……如果你们被告上法庭，请提前找好别的房子！本社区不欢迎任何罪犯。”

　　“对了。”临走之前，陆远又转身说了一句，“因为这件事，你们需要负担一千英镑的社区清理费用……这是非强制性的。”

　　他温和的笑着。

　　非强制性……可你真的敢不掏钱吗？

　　恐怖的社区中心工作人员一离开，德思礼夫妻就开始一齐尖叫，“哈利！哈利你快下来！该死的，达力，你不许再吃了！把食物让你表弟！”“哈利，把你的外套脱下来，换上这件！”“哈利……”

　　就在莫名其妙的哈利被塞进去五六片面包，并被逼着换了全套衣服。还每次都被追问，“我们对你很好吧”的时候——“叮咚~”门铃又响了。

　　脸色苍白的德思礼夫妻，哆嗦着打开门，他们看见一名警察站在门外。

　　“您好，请问是德思礼先生和夫人吗？我奉命处理一起家庭虐待儿童案，可以让我进去看一下吗？”

　　易容改扮并换了一身警服的陆远，笑着露出八颗牙齿，在朝阳下闪着寒光。

　　……

　　两次家访，两千英镑“罚款”——虽然会让德思礼先生肉痛，但还不足以让他真的记住一辈子！

　　陆远拿出那张德思礼撕开“哈利”衣服的照片，夹在镜框上，然后他拨通了德思礼先生公司的直线电话。“德思礼先生，很荣幸的通知您，我们手里有您的一张艳照。我们已经将一个副本放在您的前台，欢迎您亲自赏鉴。另外提醒您，如果周五前我们没有收到五千英镑，您的妻子和老板都将看到这张照片……祝您工作愉快，再见！”

　　……

　　从那以后，德思礼一家对哈利波特真的“好”了起来，他的吃穿需求都能得到满足。与此同时，双方的关系却变得更加冰冷，再无任何一丝温情——靠爱发电的邓布利多为此长吁短叹——但这对哈利波特来说无所谓，因为他根本就没期待过那种东西！

　　如今能吃饱穿暖，能跟朋友们通过猫头鹰聊天，而且还不会被德思礼一家随意虐待，这已经是极大的幸福。

　　小哈利非常满足。


第四十四章 洛哈特售书会（上）

　　“那人在干嘛？”

　　“不知道，不过别理他，法师中的怪胎总是特别多。”

　　“你这句话我好像五分钟之前刚听过。”

　　“因为五分钟之前你也是这么问的，哈哈哈~”于是两个酒鬼又继续推杯换盏去了，再度无视了那个站在破釜酒吧门口、进进出出的年轻人。

　　陆远拿着那把黑伞，站在距离破釜酒吧大门三步远的地方。他往前走一步，再向后退一步，然后再往前走……循环的重复着这个过程。终于，在不知道是一百次还是两百次之后，他终于长舒了一口气，大步的走进酒吧。

　　“老板，一杯黄油啤酒！”

　　凡是魔法师聚居的区域，都设有大范围的“麻瓜驱逐咒”和“麻瓜混淆咒”，这是英国魔法部努力上千年的结果。陆远在搞懂这个世界的魔法底层细节之后，对解析这个世界的复杂魔法开始有些兴趣。因为结界恰好覆盖到破釜酒吧门前三步的区域——这不仅让麻瓜的视线自动避开这座酒吧，而且无法定位这里。

　　陆远路过门口时，顺便对这个结界进行了一次分析，结果却让他发现了很多有趣的东西……

　　首先，这个结界是一个复合型魔法，其中蕴含着大大小小数十个魔法效果！而重点是，其中的某些效果根本不在魔法部的声明范围之内！

　　譬如说，魔法部就没有说过，这个魔法不仅对麻瓜有效，它同样也在影响魔法师……一个显著的效果就是，魔法师在使用麻瓜物品时，会出现极大的认知型混乱，导致做出男人穿裙子、高跟鞋、紧身裤，西装搭配比基尼之类乱七八糟的行为。

　　陆远一直认为书里的描述有些问题——魔法师最多呆一点儿，又不是脑残。哪怕再缺常识，以他们高出平均线的智商绝不至于干出那种小丑般的行径来！然而在结界影响下，这一切都在很正常的发生着。甚至在被结界影响一段时间之后，魔法师哪怕脱离结界，“麻瓜混淆”的效果依旧长期存在。

　　而这个“混淆结界”的主要目标并不是让魔法师出丑，而是“禁止魔法师使用麻瓜枪械，并在魔法界禁止枪械概念”这么一个宏伟的蓝图！

　　影绰思婷，陆远摸了摸下巴……事情变得有趣起来了。这个结界非常古老，陆远估计至少会有四五百年的历史！那么……是谁在四五百年前就“预感”到火器的威力，然后从火药尚未普及的时代便开始“禁枪”呢？

　　幕后黑手先生你好！

　　陆远掏出一个神秘的暗金之书——其实就是主神金妮交给他的日记本啦——接着日记的结尾，将自己的感想和推测记录下来。这个本子虽然有点儿幼稚，可怎么说也是“主神神器”。

　　写起来字迹清晰、笔触饱满，而且还有用不完的书页哦！

　　写完分析（其实他写在这里，可以同时分享给那三位腿毛的女神看），将啤酒一饮而尽，陆远再度回到了对角巷。

　　……

　　陆远在英国的麻瓜世界做了一些布局，五千英镑已经被他用在别处。

　　他拿着剩下的两千英镑进古灵阁想兑换些钱，没成想却只兑换到一百金加隆！一比七的汇率，还有一千三百镑现金被暂时剩下。于是他又搞明白了一件事，外界的钱跟金加隆可以兑换，但是私人兑换有数额限制——一百金加隆每人、每年。

　　也是，如果可以随便兑换，陆远有信心分分钟搞垮魔法侧经济。

　　魔法侧麻雀虽小，五脏俱全。妖精开的银行古灵阁，就相当于魔法侧的央行，是它们在维护着整个魔法侧的金融稳定；奥利凡德魔杖店，是全英国武器供应商……所以陆远一直为伏地魔那无与伦比的勇气感到震惊！

　　当故事快走到结尾的时候，伏地魔终于“统治”了英国魔法侧——可同时他也捣毁了奥利凡德魔杖店，轰杀古灵阁的全部妖精，并致力于根绝英国魔法侧唯一的教育机构，霍格沃兹魔法学校！他还在全国进行血统审查……到底是谁给他的勇气？

　　真想知道如果他赢了，站在一片废墟上的伏地魔，将如何率领英国魔法侧去面对法国与德国魔法界的联合碾压？

　　这种想法一滋生就让老陆心痒难搔，要不要真的帮伏地魔实现他的梦想？

　　——一想到伏地魔谋杀邓布利多，碾压混血王子，阵斩哈利波特！就在他迎娶穷粗黑，即将踏上人生巅峰的时候……却蓦然发现德法两国已经整装待发，在一代黑魔王盖勒特·格林德沃的率领下，准备再战江湖，一同欧盟！而这时候伏地魔的七个魂器却被灭了五六个，七痨八伤，百病缠身……

　　这样的剧情暴走，简直不能更带感！光是看伏地魔从巅峰到谷底的表情转换，就能值回票价。

　　可一想到还有个幕后黑手在虎视眈眈，“啊啊啊！还能不能让人好好玩耍了！我恨幕后黑手！”

　　既然不能那就算了，老陆情绪来的快，去的也快。咦？为什么我都停下来了，还能听到有人在“啊啊啊”的叫呢？真是神奇啊。

　　（大娜娜正在满地打滚，“我要看德国入侵！我要看格林德沃为老情人报仇！勇敢的少年拯救世界什么的，最没意思了！”）

　　……

　　“我来介绍一下。”

　　陆远刚一走进丽痕书店，便被店长拉住。

　　昨天还很讨厌他的店长亚摩斯·安其罗，现在见到他却笑得跟菊花似的，老脸儿都舒展开了！拉着他要跟另一个衣着华丽的男子介绍。“这位是著名作家吉德罗·洛哈特先生！梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员！洛哈特先生写的《与食尸鬼同游》，可是丽痕书店有史以来最畅销的小说！”

　　原来这个就是吉德罗·洛哈特？今年要成为霍格沃兹黑魔法防御课老师，只会用“一忘皆空”的那个废柴洛哈特？我说店长怎么见到我跟见到亲人似的，原来是被洛哈特的自恋给恶心到了啊！

　　嘿嘿~陆远别有意味的在心中暗笑。他刚刚还在犯愁既然英镑不能兑换，怎么才能快速弄到第一桶金——结果吉德罗·洛哈特就像天使一样出现在他的面前！老陆此刻看到洛哈特，就像看到一只金光闪闪的大肥羊！

　　既然他是洛哈特，恶心点儿算什么？店长你还是太纯良了，没见过更恶心的！陆远先是深深的吸了口气，然后猛的扑了上去！

　　“什么？！难道您就是‘那个！’洛哈特！那个写《与女鬼决裂》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》、《与吸血鬼同船旅行》、《与狼人一起流浪》、《与西藏雪人在一起的一年》等等无数畅销书的哈洛特？那个全世界最著名的旅行家和探险家洛哈特？那个风靡万千女巫，无数少女和妇女的最佳梦中情人的洛哈特？”

　　洛哈特已经开心得不知道该做出什么反应才好了，他笑得眼睛都没了，只剩下两排大牙。

　　“虽然您从来不想提那个。”陆远学着洛哈特照片的样子，一个眉毛高一个眉毛低，摆着自认为很潇洒的姿势，“但我要说，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，但我不是靠这个打败吸血鬼的！”

　　“哈哈哈，哦天呐，和我自己说的一模一样！请叫我吉罗德！我欣赏你！我，吉德罗·洛哈特，欣赏你！”

　　“那我就是您最忠诚的铁粉陆远！见到您我几乎以为自己是在梦中！”

　　洛哈特扑过来，与陆远深情相拥！两个人你捶我一下，我拍拍你肩膀，猩猩相吸，仿佛失散多年的兄弟！

　　“哦~”边上，看着这两个人基情洋溢的互动，店长亚摩斯·安其罗痛苦的按住额头。

　　“好吧，洛哈特，这是我的副店长陆远。陆远，洛哈特明天要在丽痕书店举办他的新书《会魔法的我》签名会。既然你这么崇拜他，那洛哈特的签名售书和见面会就交给你来安排！全都交给你！你可以动用书店的一切资源！我……我有点儿恶心……必须先走一步。”

　　陆远一个大翻白眼，小样儿的，不出血你这就想跑？“等等店长，能不能请您告诉我一下，店里都有什么资源？”

　　“哦~”亚摩斯·安其罗尴尬的挠挠头，“我给你30加隆，别的你看着办好吗？明天我就不过来了。”老实说，签名售书这种事情，还是洛哈特从麻瓜那边学来的。丽痕书店与整个魔法界一样，都是非常的保守和守旧。

　　签名售书这种活动从来没搞过，也不知道该怎么搞——店长完全是被洛哈特烦到不行，才同意尝试一下。所以，能让他掏钱已经是破天荒的事儿了。

　　店长一溜烟的逃走，把陆远丢下，吉罗德只能向他抱怨。

　　“30金加隆？！”

　　他摆出难以置信的样子，30金加隆大约是人民币2000元的购买力——放在普通人手里还不错，但用来办一场活动……

　　“放心吧，吉罗德！”陆远大义凛然的打开了自己的钱包，“我这儿还有7加隆，为了你我愿倾我所有！我想想，这些钱足够拉个条幅，然后雇几个小孩儿在街上发传单……数量不能太多，最多能印一百张。”

　　他扳着手指计算着成本，旁边听着的吉罗德痛苦的捂住了自己的脸。


第四十五章 洛哈特售书会（中）

　　“不不，这是我的新书，她将预定销量排行榜！首发仪式不能这么简陋……这实在是太草率了。”

　　一想到明天的签名售书只能拉个条幅，连派发传单都要限量，洛哈特真的非常郁闷。这与他在麻瓜世界见过的那种签名售书的场面，差得实在太远！

　　当然，这其实也是洛哈特自己造成的——在麻瓜世界，这部分举行活动的费用应该由发行公司负责。洛哈特跟丽痕书店的店长提出了想法，却故意在费用分摊上含糊其辞，结果惹的亚摩斯·安其罗当了撒手掌柜。

　　尽管他特意把签名售书的时间安排在开学前两天，学生购书最旺的时候；而且地点定在丽痕书店，教材指定购买书店；甚至洛哈特还以权谋私将他的全部小说都设为霍格沃兹今年的教材！

　　这些手段虽然能保证新书销量，但签名售书的影响力就别想了——可他想的是整个大新闻，大新闻啊！

　　“对不起，洛哈特，我也感到很简陋，但资金就这么多——你要知道，哪怕再多100加隆，我也可以邀请哈利·波特前来帮你助阵……可惜现在说这些并没什么用。”陆远装模作样的叹气道。

　　“等等……你说哈利·波特？……是我知道的那个哈利·波特？那个大难不死男孩儿？那个救世主哈利·波特？”洛哈特惊喜万分的望着陆远，他有点儿怀疑自己的耳朵。

　　“就是他，头上有个闪电伤疤的那个小子，我们是熟人。可惜我没钱……”陆远还从钱包里掏出一张照片当证明，那上面是他跟哈利睡在一张床上的自拍。哈利的闪电疤痕位于照片的正中，极为显眼……哈利昏迷的时候，只有老天知道他都干了什么！

　　“太棒了！陆，你错了，我们有钱！”洛哈特眼冒金光的抓着陆远的肩膀，“我来掏100金加隆，只要你能请到大难不死男孩儿！至少三版，我们至少能上三版！”

　　“……好吧，既然洛哈特你这么期望，我保证那天哈利肯定到场助阵！记得送他一套你的签名全集！”老陆很无耻的说道——明明按照剧情，哈利那天肯定会到丽痕书店买课本——现在他厚着脸皮将功劳揽到了自己的身上。

　　“啊哈！还有摄影师，我得雇一个好摄影师！希望他能把我和哈利的合照拍得精神些，那是要放在头条上的！”

　　“洛哈特，你是不是有另外一个名字叫王峰？算了，当我没说。如果你这么在乎的话，为什么不直接在预言家日报上先打个广告呢？魔法界从来没人这么干过。洛哈特，以你的号召力，明天整条对角巷都会被你的书迷填满！到时候，所有的报纸都会为伟大的洛哈特空出头条！”

　　陆远说的洛哈特脸色潮红，呼吸急促。“伟大的建议！”

　　“我猜另外拿出100加隆差不多，我在预言家日报社有个熟人，可以打折。”有没有熟人不重要，陆远半点不担心洛哈特上不了头条。相比起他后面要折腾的那些，上头条完全是附属品——100加隆彻底是白赚的。

　　“拜托你了，就这么干！”洛哈特飞快的掏出支票本，签了两张支票。作为畅销作家，不差钱！

　　“天呐，陆，我第一次发现，原来你是这么有商业头脑的一个人！你还有什么好主意吗？我已经迫不及待的想听见你的奇思妙想了！”洛哈特完全被自己对明天的幻想所迷住了，一脚踏进了陆远早就画好的圈套。

　　“……你会后悔说这句话的。”陆远微笑着说道。

　　明明诱惑洛哈特一步步走进陷阱的人是他，但事到临头还要在陷阱边竖个绝对会被忽略的“警示牌子”——陆远的趣味就是这么恶劣！

　　……

　　“动起来！动起来！想想你的那些书迷，洛哈特！你绝不能让他们失望！”陆远化身恶魔军曹一般，在洛哈特的耳边大喊大叫，把他从昏昏欲睡中惊醒。“再坚持三个小时，你可以的！对比起你将获得的荣誉，这一切不值一提！”

　　“我的天呐。”被叫醒的洛哈特迅速擦了一下口水，再度拿起鹅毛笔，在打开的新书扉页上，机械化的重复着签名的动作。“我已经签了多少了？”

　　“三百本。”

　　“可我感觉自己好像签了上千本……手都不是我自己的了！求你了，让我睡一会儿。”洛哈特头昏脑涨的抱怨着。

　　“好吧……洛哈特。我知道你需要一点点动力。”陆远变戏法般的取出最新一期的《预言者日报》，将报纸打开第一版，摆在了洛哈特的面前。

　　看到摆在第一版正中央的位置，那张眨着眼睛、占据了二分之一幅面的自己的照片，洛哈特吓得直接跳了起来！他指着照片，惊讶得干张嘴却说不出话来！只见一行大字横贯照片——二十年风雨同舟，洛哈特签书会回报书迷！《会魔法的我》全球盛大首发，吉罗德在丽痕书店等你！

　　“这……这就上头条啦？”

　　“感觉怎么样？”陆远的声音，像恶魔在他耳边的低语。

　　“简直无与伦比！”

　　“这还只是个开始，我稍微用一点手段，买下了他们的头条广告。洛哈特你想想明天和后天，如果连续三天的头条被我们占据，你猜会发生什么？”

　　“呼！呼！”洛哈特一句话都说不出来，只剩下喘粗气！他忽然跑到墙边，抱起一大摞比他还高的书回来，然后一言不发的坐下，开始疯狂的继续签名！

　　看到重新鼓足了干劲儿的洛哈特，陆远微笑着推起那辆再度装满签名书的推车，离开了洛哈特工作的小房间。他推着车子穿过一条狭窄的走廊，推开一扇过道尽头的木门，进入了一个更大的房间。

　　这间房间要比刚才的那间，大了十多倍，干脆是陆远将丽痕书店的库房腾出来使用。如今这间大屋子里不但摆了十来张桌子，还坐满了四十几个低矮的妖精。

　　妖精，是哈利波特世界中的一种魔法生物，身材低矮、尖耳朵、有一个硕大的鼻子（很多人说妖精是指代犹太人）和尖锐的牙齿指甲。妖精热爱金钱，古灵阁就是妖精开办并运营的银行；另外妖精善于制作精良的魔法物品，譬如格兰芬多宝剑似乎就是妖精锻造的。

　　妖精通常都很富有，但妖精内部同样阶级分明。

　　陆远给洛哈特的建议是，“何不让40个百万富翁给1个千万富翁打杂？”

　　魔法侧的经济总量有限，当然不可能出现拥有上千万金加隆的巨富，就是这么一说。陆远提出的是，雇佣普通哑炮做宣传打杂太low了；何不雇佣40个古灵阁的妖精来打杂呢？传说中在古灵阁工作的妖精，虽然长相丑陋，但各个都是大富翁！这就是“40个百万富翁给1个千万富翁打杂”这句话的由来——

　　对于自恋成狂的洛哈特来说，还有比这更能装逼的吗？！他毫不犹豫的批了陆远1000金加隆的经费，还担心不够用！

　　然而事实上，在妖精的社会贫富差距超乎想象，吝啬程度也超乎想象。谁能想到，全魔法侧最富有的那个人，还整天坐在柜台后给人办几个西可的业务呢？那个妖精可是整个古灵阁幕后的大老板！陆远找到他，只付出40个金加隆的价格，就从他那里雇佣到40名妖精为他“服务一整天”时间……

　　“啪啪~”陆远拍了下手，将妖精们的目光吸引到他的身上。房间内至少有四十个妖精抬起头来，无数憎恶的目光聚焦在他的身上。

　　“嗨~伙计们，我知道你们讨厌我。我知道你们又累又饿，而且因为义务劳动而满怀怨恨！但我要说的是，嗨，伙计们，你们错了！一开始的时候，我确实很想对你们说，我很抱歉。但借用妖精的一句话‘我不需要任何道歉，除非可以折现’！”妖精中顿时传出一片哄笑。

　　这些妖精都是古灵阁的雇员，他们比普通妖精更加热爱金钱。因此陆远的话，算是说道他们心里去了。

　　“那么，就让我们把道歉折现吧！”陆远从小车中报出一大摞新书，用力的放在桌子上！书籍封面上，一排排洛哈特搔首弄姿的照片，让人看着眼晕。“如果10个西可不够，那就100个！如果100个加隆买不到你们的欢心，那就200个！”

　　“轰”的一声，妖精们全体两眼放光的从椅子上跳下来，然后齐刷刷的又矮了一截。

　　“我承诺我所有的收入，都有你们的一份！”陆远一脚踏到桌子上，大声的吼着，“但前提条件是，你们得懂伪造字体和文书。”

　　妖精们相视以目，似乎有难言之隐。但几秒钟后，终于是那金光闪闪的金加隆占了上风，一个妖精站出来高声的说了一句，“怎么可能不会？我们可是古灵阁的妖精！”

　　这一句中包含的黑历史简直太丰富了。

　　“那还等什么？”陆远双手一摊，“这里是洛哈特签名的书，总共一千一百二十套。但这不够，远远不够。如果每套加价5加隆，那才赚5600加隆！其中有一半分给洛哈特，剩下的一半中的一半给店长，我还能剩多少？现在动起来！我需要你们动用精湛的伪造工艺签更多的书，记得添上一些祝福的话，然后明天我们把它更多的书卖出去！赚更多的利润！我承诺销售获得的利润将拿来三成给大家分红！”

　　他环视了一下在场的妖精，从他们眼中，再看不到愤怒和憎恶，只剩下金光闪闪！

　　“还等什么？让我们干吧！”陆远跳上桌子，扭着屁股疯狂煽动着，“赚够十万金加隆，明天生活更轻松！”

　　“赚够十万金加隆，明天生活更轻松！！！”妖精们跟着疯狂大喊。

　　今天你安利了没有？


第四十六章 洛哈特售书会（下）

　　“Holy！Holy！Holy！LORD God Almighty，which was，and is，and is to come！”

　　（圣哉！圣哉！圣哉！全能之神，昔在、今在、以后永在！）

　　……

　　前一天在《预言者日报》上刊登的头条广告，赫然发挥了巨大的作用——清晨，几乎对角巷所有的店铺都还没开门营业，街道上便已经挤得人山人海！

　　当整个魔法侧都还停留在“酒香不怕巷子深”，只敢羞嗒嗒在报纸中缝打广告的时代。陆远居然敢猛砸500金加隆，重金承包头条，简直就是石破天惊之举！好在有洛哈特几十年不变的畅销书作为背书，广告点燃的是巨大的购物热情，而不是铺天盖地的指责。

　　作为少女、女青年、中年女性、老妇人全年龄段“女性之友”，洛哈特在女性群体中拥有极高的影响力。如今蜂拥而入对角巷的几万人里，女性读者占了其中绝大多数！她们穿着漂亮的衣服，手里抱着洛哈特的书，手举魔杖不断向空中释放焰火，等着“偶像”用最闪亮的姿态登场！

　　洛哈特没有让她们失望，随着二十响礼炮轰鸣，巨大的彩弹在空中炸开遮天蔽日的焰火，又转眼化为纷飞的鸟雀！数十名妖精骑着扫把，背上装着白色小翅膀，吹着小号飞过对角巷的上空！他们穿花式的炫耀了几圈儿之后，这才分成两行，向下抛洒着新鲜的花瓣。

　　当“圣哉！圣哉！”的歌声响起的时候，无数老家伙被吓得从床上跳了起来——他们还以为回到要被梵蒂冈烧烤的那段岁月！但女性们才不在乎那是不是歌颂上帝的圣歌——如果是，那用来歌颂洛哈特正合适！当盼望已久的高潮来临，看到一扇虚幻的大门被推开，数万名女性的齐声尖叫，仿佛飞机起飞时的轰鸣！

　　伴着朝阳的金光，四头白色的骏马自空中踢踏狂奔，一辆华丽的马车，载着金光闪闪的吉德罗·洛哈特，降临对角巷！

　　“啊啊啊！”这一刻，不知道多少女巫激动的昏了过去，相机的闪光灯更是亮成一片海洋！

　　……

　　七点整，丽痕书店正常开始对外营业——比正常时间足足提前两个小时！

　　当顾客走进丽痕书店时，才发现这里已经发生了翻天覆地的变化——四十名妖精用空间扩展咒，将丽痕书店内部扩大成堪比现代化购物广场的存在！因此只见上万的顾客涌入丽痕书店，可那个小小的店铺仿佛永远都装不满一般，容量无限。

　　陆远的本意是想减少对角巷的人群拥挤程度，免的影响别家生意——可他哪里能想到，随着对角巷人流减少。全英国有更多的女巫正在通过空出来的飞路网冲向这里……

　　整个书店仿照超级购物广场的模样，改造成全通透的大厅。

　　尤其是一楼，整个开放式柜台全部被用来展销洛哈特的作品！主要分成两个区域，“签名版”销售区和“非签名版”销售区。虽然价格上有很大差价，可如今签名版销售区人山人海，而非签名版区域则门可罗雀——其实这中间的心理学门道足够写一本专著！

　　从过道的样式到灯光选择，从购物体验到顾客间的相互影响。

　　表面看似公平的两个区域，其实除了面积之外，剩下的全都是一面倒的倾向于签名版销售柜台——想象一下，非签名版的挑选书籍区域，恰好在签名版结账区域视野下。在那帮马上要购买签名版书的顾客视野中，从书架上取下一本“廉价”的非签名版，绝对需要一颗巨乳那么大的心脏！

　　不知道多少人在这种目光下落荒而逃。

　　陆远操办的签售与麻瓜的签售不同，签好名的书早就摆在货架上。而吉德罗·洛哈特唯一要做的事，就是坐在一圈儿沙发的核心位置，陪围坐在他周围的女书迷们聊天，解答她们的疑问，并回应各种调情……最重要的是，礼貌而温和的请她们坐下，然后五分钟后礼貌而坚决的请她们离开！

　　洛哈特的成功绝非偶然——在撩拨书迷方面，别人能做到60分，而他能做到120分！陆远给他安排的、才是他最擅长的工作！

　　而陆远现在在干什么？他在……涨价！没错，涨价。因为普通的资本家靠诚信，疯狂的资本家靠市场！

　　“《会魔法的我》签名版卖的太疯狂了！库存已经不足30%！加价12加隆！”到处都是这样的喊声，依靠妖精们出类拔萃的数学和金融天赋，他们对这一套临时涨价的体系趋之若鹜！而每次涨价，只会引发更疯狂的抢夺！

　　销售狂潮一直到大部分签名书都买断货之后，才渐渐平稳下来。顾客们开始光顾书店的其他区域，或者暂时在遍布整个书店的各类长沙发上休息。她们或者舒缓一下心情，或者欣赏一下刚刚的“战利品”。当然，免不了有些女性从购物狂热症中苏醒过来之后，开始感到后悔。

　　但妖精们打出的“加价回收签名版”的牌子，又迅速打消了她们的疑虑——这叫什么？这叫买到手就升值啊！对于升值的东西，人们总是紧紧抓在手里，重新卖出的只是极少中的极少数人。

　　整个大厦区域内，如今最火爆的就只剩下洛哈特陪聊的区域。女士们眼神冒火的盯在那边，顺便用矜持的目光扫视一下手里的号牌——那边在快速的一批批的轮换着，每当有人故意拖拉着不肯离开，或者长的太过漂亮，就会遭到整个大厅内女巫的集体诅咒！

　　顺便说一句，女巫们的诅咒特别有效，刚刚就有个长了满脸麻子的女巫哭着跑了出去……

　　“怎么样？”总算是忙过去一大波，就老陆这基本属性都给累惨了。他难得坐下，低声跟边上的妖精问了一句。“哦哦哦~！”这个还带着翅膀的妖精，嘴都乐的有些瓢了，说话不成调子。虽说他是在银行工作的，可像今天这样，潮水般的往里收金币，真！没！见！过！

　　俩小时不到就把四十多人签了一夜的书卖光！简直不可想象！要知道现在对角巷别的店还没开业呢……

　　“行了，这第一桶金算是有了……得，还有一件小事儿要办！”陆远刚想欣慰的伸个腿儿，就看到窗外，韦斯莱一家、赫敏·格兰杰和她的父母，还有疤头哈利波特，一群人浩浩荡荡的向着丽痕书店这边走过来。

　　“去，取几套全集来，我留的那几套。”他跟边上的妖精交代一下。等洛哈特送走这一批书迷的时候，陆远拦下下一波要上前的顾客，“不好意思，请稍等，有一些预约的客人到了……有请韦斯莱家、格兰杰家与我们的大难不死男孩儿——哈利波特！”

　　正应酬得昏昏沉沉的洛哈特听见哈利来了，一下子精神起来——不，经过之前的大场面，他早就没有跟哈利波特合影、蹭热度的念想。洛哈特主要是为了喘口气儿，他从没想过陪女粉丝竟然是那么可怕的一件事……

　　接下来，韦斯莱家和带着的一帮孩子虽然被弄了个措手不及，但毕竟是好事儿。而且里面还有韦斯莱太太和赫敏两个书迷撑着，总算是应付了过去。洛哈特也趁机宣布，他将成为霍格沃兹学校的黑魔法防御课教师。

　　陆远在边上叉手看着，感到一阵心满意足——广告、排场、签名售书、哈利合影——他承诺的事情，总算是全部做到……嗯，除了边上那个小丫头，一切都好。

　　金妮·韦斯莱躲在哥哥们的身后，用最凶恶的眼神儿瞪着陆远，企图震慑他！那个表情分明在说，“按照剧情走有甚么不好，就你多事！”

　　要知道今天可是她的“大日子”。

　　今天马尔福将趁乱将“伏地魔学生时期的日记本”偷偷藏进金妮的篮子——然后金妮将在日记本的“控制下”打开了密室，这是本学期密室事件的开端。现在陆远把丽痕书店改的跟广场似的，而且这里现在人山人海，万一马尔福的手段被识破怎么办？！

　　面对少女之怨念，陆远连忙竖起两根大拇指——交给我好了！刚刚组织了一场超大规模的推销，他现在信心爆棚——相信我，没错的！

　　等到韦斯莱太太在热情的跟洛哈特聊天，韦斯莱先生无聊的等在旁边，却恰好迎面遇到正走进来的马尔福父子的时候。老陆一个“凌波微步”，以迅而不及掩耳盗铃之铃儿响叮当之势，冲过去照着两个人屁股就各自狠狠踢了一脚！当两个人激情相拥的时候，他又一个回旋踢，把德拉科·马尔福踹进了哈利的怀里！

　　Ok！宿敌相遇！两对早就仇视彼此多年的男人，顿时拳脚相加打成一团！陆远再一个妙手空空，将黑笔记本丢进了金妮的篮筐……“你看，我就说我能搞定一切！”

　　他笑着想收获个“赞”，结果却遭遇了金妮更加愤怒的眼神攻击！

　　“别打了！爸爸！别打了，哈利！”等金妮尖叫着把父亲拉开的时候，老爸已经鼻青脸肿，哈利也嘴歪眼斜。

　　我生命中最重要的两个男人竟然同时受伤！！！金妮的怒火简直要化为实质，烧死那家伙，必须烧死！他是我这个世界的恶魔！当她怒火中烧的想找到陆远的时候，却发现那家伙已经悄悄的溜之大吉。

　　“啊！啊！啊！”主神之怒火，你等着吧！

　　……

　　“嗨~！洛哈特。”

　　站在重新恢复了原样的丽痕书店门前，洛哈特怀念的朝店内再看了一眼。虽然在长达十几个小时的时间里，他都感到自己活在地狱深处！但此刻他从“地狱”中爬了出来，却又无比怀念被书迷包围的那一刻……或许人就是如此矛盾。

　　“我想我会永远记得今天发生的一切。”洛哈特感慨地说道。可当他转身的时候，却看到陆远将一张纸，放在他的眼前。“这是什么？”

　　他接过支票，看到上面写着的那一连串数字——哪怕作为一位书本畅销书的作者，他依旧被那个金额吓了一大跳！随即，他就想到了这笔钱的来路——老实说洛哈特虽然一直表现得有点儿智商欠费，但他其实只是自恋和虚荣，并非弱智！

　　因此从一开始，他就知道陆远会从他身上拔下几吨金羊毛来——他想的是只要陆远能做到他描绘的那一切，那么被拔羊毛他心甘情愿！哪知道，陆远会真的把他的“那一份”留出来。这份是撇除书籍正常销售的，通过签名版获得的额外收益。当然，因为很多人分，这只是其中的三成。

　　“我只拿我应得的那份。”陆远取出另一张纸片，在洛哈特面前展示了一下。上面的数字同样惊人，但要比洛哈特拿到的少一半。

　　“你是个……很不错的家伙！”吉德罗·洛哈特竟然觉得自己的鼻子有点儿酸，“重新认识一下，我是吉德罗·洛哈特。不是梅林三级勋章获得者，也不是名作家，或者反黑魔法联盟荣誉会员……只是洛哈特！我能认识你吗？”

　　“当然。”陆远微笑着握住了洛哈特伸出的手，“我是陆远，大陆的陆，远方的远。”


第四十七章 接下来要请假

　　HP中最大的谜题就是，哈利为什么最终没变成一个反人类的变态呢？

　　这其实非常的不可思议……

　　要知道哈利原本是个好孩子，哪怕从小受到虐待，但他的心中依然充满阳光——直到他遇到了一个更老的变态，邓布利多！我们从不知道邓布利多真正想要的是什么，他的所有“自我解释”实际上全都含糊不清。“战胜”伏地魔的整个过程也显得阴暗而暧昧，完全不符合他最伟大法师的形象。

　　当哈利·波特初次踏进魔法世界的时候，扑面而来的赞誉将他砸得头昏脑涨！一面是完全没有存在感的壁橱男孩，一面是无数人顶礼膜拜的救世主，哈利的内心迷失了。他找不到自己的定位，毕竟那时候他只是个12岁的孩子。

　　这时候，邓布利多踏着五彩祥云出现了。

　　当哈利波特鲁莽的直呼伏地魔的名字时，所有人都觉得他是不是脑子有问题，只有邓布利多在边上大声喝采；邓布利多把隐形衣交给12岁的哈利波特，让他从一开始就变得“与众不同”！看呐，所有人都必须遵守校规，只有哈利有金手指可以为所欲为；然后他还设计了一个“关于魔法石的小游戏”，让哈利波特“击败伏地魔”、“保护魔法石”，并再一次拯救世界！

　　他故意将哈利放在一个“所有人都不相信我说的话，但我是对的”，“我比任何人都勇敢，只有我敢直呼伏地魔的名字”，“所有人都反对我，只有邓布利多支持我”的环境下。要知道在整个魔法石事件中，哈利曾多次的向周围的老师求助，但这些老师全都一副“孩子你是不是脑残了，要去医院还是回房间睡觉？”的样子；

　　加上斯内普始终像疯狗一样追着哈利咬。

　　老师们的这种反应，严重的打击了哈利对成年人的信任；然而等到哈利“击败伏地魔”后，却没人相信伏地魔真的出现，没人相信他说的话是真的，而邓布利多不会为他作证——这件事在哈利和周围人之间，竖起一道围墙。

　　邓布利多堵死了所有的路，彻底的孤立了哈利，让他只能选择相信自己（或许还包括两个小伙伴）。

　　经过第一年的辛苦培养，邓布利多终于让哈利波特变得刚愎自用起来！他不再信任任何人，甚至包括邓布利多！他固执的称呼伏地魔的本名，仿佛那是一个荣耀；他隐藏的救世主情节被彻底激发出来，认为任何事情没有自己不能解决的——如果真的不能解决，那么接下来肯定有老天帮忙。

　　邓布利多就这么一步步的把哈利波特和他的朋友，连带着整个学校大部分的学生，逼到了伏地魔敌对的位置上——事实上我们擦亮眼睛看一下就能明白：

　　伏地魔与魔法界的争斗，是整个社会的鹰派和鸽派在战斗！这关尼玛在校学生屁事！尼玛整个社会的麻瓜巫师全都当狗屁猪仔躲在后面，任人宰割，只有一群傻逼学生被顶出来当炮灰！

　　绝大部分成年人选择袖手旁观，看着一帮学生冲上去送死，这是一件最无耻的事情！邓布利多打的一手好算盘：他把霍格沃兹的学生煽动起来——如果学生成功了，那天下太平；如果学生失败了，他们的血和连带的仇恨，也能唤醒更多人起来反抗！而且屠杀学生本身，就会让伏地魔势力彻底的陷入不义之境！

　　老实说，煽动赤手空拳的学生打前锋，这种事情在历史上被一再重复……面对学生无论伏地魔怎么选择，他都是失败者。

　　而作为校长，邓布利多从没爱过他的学生——记住了，从一开始便将战火引向校园，让霍格沃兹成为双方角力的战场的——就！是！这！个！人！整个链条就是，学生相信哈利波特和他的小伙伴们，小伙伴们相信邓布利多。那邓布利多呢？

　　邓布利多尼玛死了！

　　不管他是真死还是假死——就是这个老菊花，把整个社会的责任偷换成凤凰社的责任，然后又把凤凰社的责任偷换成霍格沃兹学生的责任……最后都变成了哈利波特的责任。

　　所以说，这孩子到最后都没长歪，真的挺奇怪的。

　　……

　　哈利小朋友还不知道有人在腹诽他。

　　毕竟他才十四岁，二年级。

　　他犯愁的是假期结束；犯愁的是没有收到朋友们的来信；犯愁小精灵多半搞砸了德思礼先生的一桩大生意，差点儿让德思礼先生宰了他；犯愁昨天被那个吉罗德·洛哈特拉着猥琐，现在浑身不对劲儿；犯愁……去学校的火车马上要开了，可国王十字车站的九又四分之三车站居然进不去！

　　“为什么我会这么倒霉？！”哈利手忙脚乱的扶起撞在墙上、然后被弹飞的推车。“别喊了，海德薇，求你了。”他捡起装宠物的笼子，抱着低声哀求道，可毫无用处。自从笼子摔在地上，他的宠物海德薇就一直在高声尖叫，引无数行人朝这边看过来。要知道在英国，虐待宠物可是一项重罪。

　　“哈利，我们要误车了，我不知道通道为什么会自己封上。”罗恩小声的对他说道。

　　“还有十秒钟。”哈利推着车子再度来到九又四分之三站台。他将车子顶在墙上，使劲儿的往里推着，可是墙壁毫无动静。“时间到，我们完蛋了。你能给你爸妈打个电话吗？”

　　“可我没钱。”罗恩摊摊手，看着往这边走过来的乘警，低声说道。“我们得快点离开这儿。”

　　“最好回到汽车边上等，这里太引人注目……”

　　“哈利，你说汽车！没错，我们有车，我们可以开汽车飞到霍格沃兹！”说起那辆汽车，罗恩的两个眼睛都在发光！“我们还等什么？”两个人一齐朝着飞天汽车跑去。

　　罗恩的父亲亚瑟·韦斯莱先生，在魔法部“禁止滥用麻瓜用品司”工作。他的职责是放置麻瓜物品滥用，但他本人却对麻瓜物品和科技十分迷恋。这辆能飞天的福特汽车就是他改造的——根据某条他自己制定的法律中的漏洞——只要他不把车开上天，单纯的改造不算违法……

　　可惜他有好几个调皮的儿子。

　　亚瑟·韦斯莱是一个很有意思的中年男人，热爱家庭、富有同情心。他是那种不会自己发光、很普通的男人，但也是哈利波特世界中少有的好人和正常人。如果可能的话，陆远很想结识亚瑟·韦斯莱一下，眼前就是一个机会——

　　他目送着歪歪扭扭飞上天空的汽车，掏出一张小手帕挥了挥，“勇敢的少年，快去闯祸吧！”


第四十八章 大家好才是真的好

　　“哈利，哈利波特，哈利波特是个快乐的青年。吼吼吼吼~！哈利，哈利波特，哈利波特是个快乐的青年。欧欧欧欧~！芝麻开门，芝麻开门~跟着节奏，和我一起！哈利，哈利波特……”

　　歌曲是《阿里巴巴与四十大盗》迪斯科的调子——不过想想这首歌流行的年代？啊，那可真是暴露年龄系列喽。

　　伦敦大本钟尖顶的阴影中，某个男人就在一边摇摆着身体、哼着歌曲，一边用手中的雨伞沾着某种血液在地面上绘制着图案。

　　他的前方就是钟表的表面和指针，此刻机械室内空无一人，只有巨大的齿轮在咯咯转动。

　　夕阳照射在泰晤士河上，泛起鳞片状的金光，威斯敏斯特宫外车水马龙。但大本钟表面玻璃反射夕阳的璀璨光芒，阻挡了人们在抬头时发现那90米的上空处，有人在干着某种邪恶的勾当……

　　男人身穿略微肥大的套装，戴着硬边礼帽，神经病般手持雨伞翩翩起舞，像极了某个刚从棺材里爬出来的吸血鬼。不过要让他自己解释的话，他会告诉你——“三件套”、“黑雨伞”加“在大本钟上接头”，这是老牌英国电视剧《三个侦探》中那个老间谍的最爱。

　　“芝麻开门！”男人最后吼了一嗓子咏叹调，将雨伞用力的戳在他绘制的魔法阵中间！

　　然而毫无反应……

　　“不好意思，重来一次！”男人整理了一下手套，变魔术般的端出一只盛着炸鱼的白瓷盘出来，规规整整的摆在魔法阵中央。“芝麻开门！”当他将雨伞再度戳中魔法阵时，那由圆和多边形构成的魔法阵终于爆发出明亮的光芒。

　　明亮一闪即逝。可就在那瞬间，肉眼看到有乌黑的影子在光芒中掠过，瓷盘中的炸鱼在明暗的须臾间消失得无影无踪。

　　“妮妮~”

　　魔法阵随着光芒化作碎裂的尘埃。男人的肩膀上，不知何时已经站着一只体型纤细的小猫儿。她的双眼明亮似星，全身毛发漆黑如夜。

　　“亲爱的妮妮，想死你了！”男子笑嘻嘻的抱着小猫，噘着嘴要亲亲。结果黑暗中寒光一闪，四枚锋利的猫爪擦着他的鼻尖儿掠了过去，带起飕飕风响。男子僵硬在那儿，额头上出现一滴硕大的冷汗。

　　“妮妮！”小黑猫不满的叫了一声，体态轻盈的从他手掌中跃回肩膀，狠狠的在他耳朵上咬了一下！只是前面恶狠狠的，真咬起来却只是用嫩嫩的牙含着，没舍得用力。“哈哈~”男子开心的笑了起来，他像个疯子一样身体向后倾倒，就那么带着小猫咪一起，从大本钟的机械室大头朝下的摔落出去！

　　90米的高空，夜风凛冽。黑西装男子笑着坠落，衣着兜风如恶魔在夜空飞舞。

　　当二人穿过光芒的河流，沉入大本钟投下的长条形阴影的瞬间。“妮妮~”小黑猫叫了一声，抓紧了男子的肩膀用力向上跃起。二人仿佛坠入一扇门般，消失于那单薄的阴影之中。

　　“铛~”整点报时的钟声准时响起，一队士兵迈着检阅步从大本钟的下方经过，什么都没有发生……

　　……

　　事前计划，一定要制定得足够细致和实用。

　　想拉清单，第一要素便是锁定目标。毕竟主席曾经说过，“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题。”

　　陆远圈定的敌人，大致可以假定为一位隐藏在这个世界幕后的轮回者传奇法师——作为资深轮回者，此人应该掌握了数个魔法体系和大量的主神道具，甚至有别的兼职；作为“二十二王”之一，他肯定跨过了主神评定的“圣人之阶”，实力超越准圣，可以当做大半个圣人看待。

　　陆远给他取了一个代号，“梅林”——他这可不是乱盖——历史上那个在英国魔法史上留下大量名字的人，很可能就是此人的身份之一！魔法界所谓的“梅林爵士团”，搞不好便是他留在明面上的触角。

　　“梅林”首次出现在主神金妮面前，应该是在五个世纪之前——那时他用一份“研究资料”，便彻底的改变了本世界的历史流向，甚至将主神装入瓮中。

　　根据陆远的推辞，“梅林”应该不止一次的经历过“哈利波特的世界”，并且是那种从中古时期便开始的完整经历。哈利波特世界的“用灵魂能量与言灵术”取代旧有魔法体系的方法，涉及到世界本质的改变，不可能是轮回者自己研究出来的（基于兑换体系的轮回者，缺乏深入研究的能力）。

　　这应该是一份“哈利世界未来才会出现的魔法改良办法”，他拿到后在其中加入了陷阱，然后换了个平行世界来坑主神……结果坑到了金妮这个菜鸟。

　　“梅林”肯定对剧情无比熟悉，并且用剧情做过很多实验；

　　“梅林”进入的时间点甚至早在潮汐衰落之前。因此这意味着如果他有心，他可以取代任何一个人的身份——无论是邓布利多还是伏地魔，无论是魔法部长褔吉还是马尔福家族的成员，这对他来说毫无难度。

　　这意味着他可以是任何人，他在这个世界的潜势力无以复加的强大！

　　与此相对的是，在剧情开始之后才进入世界的陆远根本无法隐藏自己——天知道“那个人”是不是早就做过“魔法侧人口普查”；就算陆远之前远在东方，可能游离于对方的感应之外。可当他一旦插手剧情，也立刻就会被“梅林”发现。

　　这是个无解的难题——毕竟在原版剧情之中，陆远根本就是一个“多出来的人”！

　　不利的因素还有更多：陆远被限制了力量，他的魔法上限仅等同于纳威·隆巴顿。而“梅林”实力堪比圣人，而且火力全开；陆远刚刚进入此世界，而“梅林”已经布局千年；陆远站在明处，而“梅林”不知暗中拥有多少重秘密身份；甚至于“梅林”能准确的猜到陆远的目标，就是来“对付”他的！但陆远对对方的计划却一无所知。

　　“那个人”阴谋夺去主神金妮的力量，主神金妮作为无限世界的参与主神之一，派遣轮回者进入世界来解决他——这看起来合情合理。虽然实际情况是，主神金妮完全沉浸在她的虐恋之中，仅仅向大娜娜求助一番便以为高枕无忧……现实与猜测有些出入，可那不重要。

　　重要的是，错误的推理过程却得到正确的结果——陆远现在确实站在这里，他的目标也与猜测一般无二。

　　可以说现在的情况是，陆远陷入全方位的不利……

　　但陆远揣摩对方的心思，对方应该是一个怕麻烦的聪明人。直接杀掉陆远固然简单，可主神下一次说不定会派更强大的轮回者进入。如果进入世界的人越来越多，说不定就会有什么“气运之子”误打误撞破坏了他的计划！

　　轮回者中别的都缺，就是特么气运之子一堆一堆的……相信同样是轮回者，“梅林”肯定明白这一点。

　　因此如果是陆远，他会一面积极的在暗中推进计划，一面吊住“轮回者”不杀，还不断给他们一点点成功的希望，直到计划顺利完成。陆远是这么想的，他猜对方的想法应该也差不多，毕竟只有魔法师才了解魔法师——这种心理将是陆远破局的契机。

　　因此，陆远首先要做的就是顺着“梅林”的猜测，先将自己伪装成一个“真正的轮回者”……

　　……

　　霍格沃兹魔法学校外的霍格莫德村，是全英国唯一一个居民全部是巫师的村庄。

　　这里如同大多数乡间村庄一样，有着优美的田园风光并且几乎与世隔绝。

　　除了周末时，霍格沃兹的学生会被允许来村子消遣之外，大部分时候霍格莫德村都宁静而安逸，几乎没有什么访客。

　　如今某个旅店的屋檐下，阴影却忽然开始弯曲，并像水那般流淌起来。“妮妮”，随着一声猫儿般的叫声，一个男人抱着一只小黑猫跨越了阴影次位面与主位面的界限，踱步而出。

　　“三把扫帚酒吧？”陆远轻轻念出这间酒馆兼旅店的名字，颇有种到访名胜之地的感觉。

　　作为霍格沃茨特快列车（专门通往霍格沃兹魔法学校）的终点站，霍格莫德村有一个设施完备的火车站，以及围绕火车站修建的小小商业街——包括一间拥有200只猫头鹰的邮局、德维斯和班斯商店、风雅牌巫师服装店、文人居羽毛笔店、蜂蜜公爵糖果店、帕笛芙夫人茶馆、佐科的魔法笑话店、猪头酒吧、三把扫帚酒吧和尖叫棚屋。

　　好吧……这里几乎算是某本书书迷心中向往的圣地。

　　然而当陆远推门走进酒吧时，却发现这里不过是一间有些破败、生意萧条，装修风格和经营理念甚至落后现代两个世纪的地方——虽然它叫“三把扫帚”，并有个风骚入骨的老帮娘。

　　别看大城市也有不少装修成18世纪风格的酒吧，其实双方有一个本质性的区别，那就是卫生！

　　在现代的酒吧，做旧是假的、油腻是假的、杯子上的污渍……假的！全都是修饰！所谓的“脏”其实是一种装修风格；但眼见的这家酒吧，不好意思……全都是真的，这里是真脏！

　　“罗斯默塔女士，请给我一个房间。”陆远抱着虚空豹妮妮站在过道上说道。冷清的大厅内空无一人，只有临门的桌子上点着一根蜡烛照着过道。陆远的声音回荡在空旷的大厅中，也不知道他在说给谁听。

　　“我们认识？”有个黑漆漆的人影忽然从柜台后抬起头来问道，因为藏在阴影里，看不清罗斯默塔女士的样子。

　　“从没见过。”

　　熟人与陌生人之间的桥梁，只需一枚金加隆。

　　三把扫帚酒吧虽然是村上唯一的旅店，但也只有二楼并排的三间客房，其中一间还住着老板娘。一个金加隆可以使用其中最好的那间，加上三餐，这对陆远似乎还不错。当罗斯默塔女士带着陆远上楼的时候，烛光照射下男子那英俊容貌，却让她不由得吃了一惊！

　　“我的房间就在你的隔壁，晚上从不锁门。”罗斯默塔女士立刻把头拗到最佳观看角度，甜美的笑着暗示道。

　　可惜她的牙齿让陆远倒尽胃口。

　　于是神秘男子板着脸沉默不语，回答她的是蹲在男子肩上的那只猫咪的凶狠叫声。“妮妮！”妮妮有办法让同样的发音变幻出一百种涵义！

　　“我做的炖鱼不错，或许你可以……”“再见！”

　　没等她的话说完，门便在罗斯默塔女士面前重重关上！

　　“该死的基佬。”罗斯默塔女士只好扭动着腰肢下楼。原本应该留给客人的烛台，自然也被顺手带下楼去。“你就一个人呆在黑暗里撸吧！”

　　陆远和妮妮都有无光视野，黑夜对他们来说毫无影响，陆远最多只是将窗帘拉开，让月光照射进来。当确认终于再没人打扰之后，陆远才解下妮妮的项圈儿，并舒了口气。

　　“看看你们都给我带了什么？”

　　无论好的还是不好的轮回者，都需要一些能辨别身份的道具，或者说一些伪装的标识——譬如带着几立方米空间的“轮回者腕表”，几枚其实毫无用处的卷轴，一把无限子弹的沙漠之鹰，还要加上几瓶治疗药剂——这是轮回者通用套装。

　　当然还有进阶版带“物理圣剑”，豪华水晶无敌998版可抵抗幽灵？

　　然而陆远从空间道具项圈儿中最开始倒出的物品，却是几张电子板照片……

　　……

　　第一张电子板来自博丽灵梦和伊吹萃香，封面上凌乱的写着“给爸爸”，用了好几种笔迹。

　　打开后，首张照片便是一大堆、堆得像山那么高的废墟！仔细看，这堆垃圾似乎全是各种机械残骸组成。

　　在“山”的前面，站着硝烟满满、伤痕累累的一群人——灵梦、萃香、红魔馆的大小姐和二小姐——四个娃娃般的小萝莉穿着破破烂烂的衣服，却笑得灿烂无比！除了她们四个之外，还有钢铁侠、绿巨人、黑寡妇、雷神……

　　没错，那四个小孩儿又回到了之前的世界，并加入了神盾局。

　　里面的内容极多，包括阿斯加德历险记、神盾局九头蛇叛乱、进击的人工智能、清扫纳粹残余的行动、神盾局内乱……她们的日子显然过得充实无比。跟这些喜欢热闹刺激的孩子们相比，陆远发现自己越来越像一个行将就木的老人，喜欢节奏缓慢的退休生活？

　　……

　　第二张电子板来自赵灵儿，封面上同样写着字，不过是用毛笔书写，字体娟秀妩媚。

　　——“给师父。”

　　或许是因为灵儿还不大会用这些电子产品，电子板内记录的内容只有照片，不像灵梦她们还录了大量的搞怪视频。但内容的精彩程度上毫不逊色！

　　其中有一张照片，是灵儿的背后如眼睛般外形的虚空裂缝，而前面是铺天盖地、容貌狰狞的万亿魔族！灵儿正扬起飞剑，一道璀璨的青色剑光自左向右横扫天际！站在灵儿身边的人，陆远能差不多都能辨别出来身份，宇文拓、陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿……

　　那里是《轩辕剑·天之痕》的世界。

　　轩辕剑世界与仙剑世界一脉相承，身怀“二十四节气剑”的灵儿在这两个世界都能发挥出剑法完整的威力。吸收神树精华之后，此刻的赵灵儿实力已经远超宇文拓，哪怕他是神器昆仑镜手持轩辕剑也是如此！更何况灵儿的“清扬”神剑，威能绝不亚于远古神器。

　　有赵灵儿参与，恐怕“天之痕”不再是西方魔族入侵华夏的通道，很可能要反过来……撒旦你自求多福罢。

　　……

　　还有正在幽暗地域旅行的暮星；以英灵的身份参加“第四次圣杯战争”的安妮；返回倚天与加勒比，如今化为废土的世界，暗中支持世界重建新秩序的赵敏和米莎；进入“七龙珠”世界，正在战天战地战宇宙的风见幽香；在无数平行世界的“幻想乡”中徜徉的百合花，八云紫与西行寺幽幽子……

　　……

　　陆远轻轻合上了电子相册，“谢谢你们，让我知道你们过得很好！”


第四十九章 养猫的男人（上）

　　进攻主世界的计划被推演得十分完备，除了尚在船坞上建造的第三代专属战舰之外，由数万艘战舰构成的深空舰队已经整装待发！战争万事俱备只欠东风，甚至连陆远最后发回的“中子星墙壁材料”都已经找到了解决方案。

　　其实办法出奇的简单——在历史上，中子战星往往被视为是征服宇宙的终极武器！

　　因为它拥有极端的惰性，绝缘而且密度极高，这使得中子星几乎无法从物理上被摧毁。黎明号曾经尝试着进行过中子战星的设计研究工作。由于在中子星内部，万有引力呈现压倒性的统治地位，以至于中子星的所有控制系统，都只能被像电路板那样蚀刻在星球内壁上。因为任何微小的凸起，都会被重力不动声色的碾平！

　　然而经过一番研究却发现，所谓的超级中子战星，在质量效应黑科技面前简直不堪一击！

　　当强质量效应场发生作用时，被笼罩的中子星因为自身质量极大增加，超出界限的质量必将引发连锁反应——中子星要么爆成一颗超新星，要么自我塌陷成一个黑洞；而当弱质量效应场发生作用，突然降低的质量将让蚀刻的内部系统（以万有引力为驱动）彻底失效；

　　最好的办法是强弱交替作用或者分区域作用，然后就能看到强大的中子战星，会像一颗鸡蛋般碾碎——谁能想到，全宇宙最坚固的堡垒，解决起来却如此的简单……

　　因此黎明团的成员纷纷离开母舰，参加轮回世界的试炼进一步增强实力。

　　而开战时机的选择，则要看陆远跟大娜娜的游戏进度……陆远现在遇到的首要难题反而是，该怎么进入霍格沃兹魔法学校。

　　……

　　作为这个世界的剧情推进的主要场所，霍格沃兹魔法学校看起来就像是一个堡垒。

　　首先它位于群山之间，建在一片连绵的山坡之上，被魔法森林、海岸与湖泊包围。在这些原始地带的边界线上，都设有强大的魔法防护。而且禁林与湖泊中还生活着多种魔法生物，包括但不限于人鱼、半人马、八眼蜘蛛、独角兽、巨型章鱼、食人魔等等。

　　其次，在学校通往霍格莫德村的路线上，矗立着一幢高达二十米的巨门，上面拥有四百道锁扣——天知道这种搞怪的设计是怎么出现的！然后一道巨大的城墙，将霍格莫德与霍格沃兹彻底分开……

　　以上是物理的方法。

　　所有基于魔法的通道，无论是空间传送还是次位面行走，在霍格沃兹都被一层无形的墙壁所隔开。在这方面，他们似乎做的更加完备。

　　如果是在过去，陆远可以直接无视一切障碍。

　　但现在不行……纳威·隆巴顿整个假期都在努力，魔法水平才勉强追上所有一年级生的平均水准，相当于DND世界成为正式法师（这个世界更简单一些）。这也是为什么直到霍格沃兹开学的这一天，陆远才能施展一环的魔法“寻找宠物”，将妮妮召唤到身边的原因。

　　可以他现在每天一个一环法术、四个零环法术位的现状，魔法暂时还无法帮他侵入学校。

　　直闯禁林是另一个选择，但……动静太大，很难控制仇恨连锁。

　　所以，这个时候就要借助一些别的手段——譬如：

　　“啊~~~！！不！！”天空中传来两个男孩的尖叫声。一辆在天上飞的汽车歪歪扭扭的掠过霍格沃兹火车站，擦着三把扫帚酒吧的屋顶，然后猛的一个转弯向着魔法学校禁林的方向冲去！

　　是罗恩和哈利，他们成功的抵达了霍格沃兹，甚至与列车同时到达。但听他们那凄厉的惨叫声，两个人似乎遇到了麻烦，飞天汽车不像是在降落，倒更像是在……坠毁！

　　“走吧，妮妮，我们的开路先锋到了。”当汽车冲过三把扫帚酒吧的屋顶时，陆远抱起小猫儿笑着说道。下一刻，妮妮捉住陆远的手用力一跃，二人从阴暗的房间里消失。

　　汽车丝毫没有触发警报的跃过了霍格沃兹的高墙——陆远就猜到是这样！邓布利多鼓励哈利波特的一切冒险（作死）行为，甚至不惜在人为他前袒护，在背后大开绿灯——比如撤销霍格沃兹的防御，让两个蠢货开着汽车冲进学校！

　　“往上！罗恩，小心那棵树！”两个男孩儿手忙脚乱的在车内尖叫，可是飞车依旧朝着打人柳狠狠的撞了过去！“你这台蠢车，快停下来。”罗恩试图用他那时灵时不灵的魔法挽救一下，可惜毫无用处，反而弄折了魔杖……

　　好吧，这台车虽然被罗恩的爸爸改造得不错。但首先，它的底子就是一台报废的福特车，能顺利行驶一天已经很不错；其次，它本来就不是飞机！而两个熊孩子这一路上全是用飞的！所以整台车大部分功能失灵，真怨不到车的身上。

　　飞车一头朝着大树扎下去，两个男孩失声尖叫，完全没注意到车后座上多了一人一猫。遭到挑衅的打人柳也立刻摆了一个蓄势待发的姿势，它将树干拗成弓形，巨大的树瘤像棒球棒一样的收到后面——随时准备抡圆了，将这个胆敢冒犯的家伙一棒子打死！

　　飞车试图拉升，却仅仅只拉起了车头，将底盘漏了出来。打人柳猛的松开了绷紧的躯干，粗大的树杈挥舞着拍向飞车的底盘！“啊啊啊！”哈利跟罗恩齐声惨叫，他们仿佛已经看到被砸飞的惨状。

　　“妮妮~”小猫用肉呼呼的爪子推了一下正双眼放光的陆远。

　　“……好吧，听你的，我帮他们一把。”原本想看场好戏的陆远，此刻只能抽出魔杖一挥，“缓缓坠地”。

　　原本应该中路发球，然后被打人柳选手一击Home-Run的汽车，却诡异的在空中那么缓了一缓。结果抡过头的打人柳的树杈，夹着凄厉的风响从汽车下方擦过！随即汽车一个倒栽葱，闪过了打人柳，撞进树边上的草坪，车滑着脱离了打人柳的攻击范围。

　　“好样的汽车！我们得救了。”可惜罗恩话音未落，便被愤怒的汽车直接丢出了车外！紧跟着是哈利，还有他们两个人的行李，以及装着雪鸮海德薇的笼子。当笼子在台阶上摔开，一路上受够了惊吓的海德薇直接飞了出来，她朝着两个混蛋尖叫几声，然后愤愤的丢下哈利直接飞走。

　　同样的，汽车也打着双闪灯，轰隆隆径直开走——现在全世界都受够了熊孩子——如果有中指，它一定会让它笔直朝天！

　　一人一猫依旧坐在车子后排，陆远回头从后车窗看那两个茫然失措的熊孩子，“我现在理解为什么斯内普每年都想把他俩开除，这绝不是私人恩怨。”

　　这台车被亚瑟·韦斯莱改造后，似乎有了那么点儿“初级魔法智能”的意思。一路上它也无数次的弹着座椅，试图将陆远和妮妮也丢出去，无奈两个人就像黏在后座上一般牢固。没办法之下，福特车只能暂时不管陆远，在霍格沃兹校内胡冲乱撞起来。可以说若不是今天是新生入学的日子，霍格沃兹所有的师生都聚集在大厅内，这辆车恐怕早就被发现了。

　　福特车想寻找一条离开这个倒霉地方的路。可刚刚霍格沃兹列车到站后，通往霍格莫德村的道路已经关闭，它不可能开着车出去。在原著中，这辆车后来跑到禁林藏了起来。当哈利和罗恩再度作死，马上要被八眼蜘蛛吃掉的时候，还是这辆福特车冲出来救了他们。

　　不过现在嘛……陆远忽然发现自己很需要一辆车。

　　毕竟，按照他的计划，将来要居住在霍格莫德村而开店则选在伦敦对角巷，这两者之间可有着八个小时的车程！虽然通过壁炉的飞路网旅行更加方便快捷，但陆远表示——谁给你们的勇气，居然敢通过灰烬位面进行快速旅行？如果现在不是末法时代，分分钟被灰烬君主们教做人！

　　果然，论作死程度我只服哈利波特位面。

　　“喂，你的气缸在叫，你的引擎在跳，你的冷凝管都被冰堵塞住了，你感觉到了吗？”陆远试图用30+的口才来说服福特车，然而毫无反应。

　　“不想当跑车的福特不是好飞机，成为更好的改装车吧少年！你能在英国找到的最好的机械师就是我！怎么样？要加入肯德基午餐……不，是正义的伙伴吗？”双闪灯，“你很烦！”

　　“考虑一下你的创造者亚瑟·韦斯莱……相信我，如果没有我帮忙的话，他很可能明天就要被魔法部解雇！这是你想看到的吗？记得亚瑟是个穷鬼？如果没了工作，他们一家就要流落街头，他的儿子将不得不辍学，并且被马尔福家嘲笑。”这下福特车迟疑了，它闪着左大灯。“你有办法？”

　　“当然！”陆远翘起大拇指说道，“只要我揽下全部罪状，当然就不会再牵扯到亚瑟的身上……不过，前提是我得开着你去魔法部。”

　　“那你会被抓起来，说不定要被关进阿兹卡班。”

　　“相信我。”陆远自矜的整理了一下衣领，“中国人是有办法的！”

　　“好吧，我同意你成为我的驾驶者，只要你能征得亚瑟的同意。”福特车跟陆远达成了协议。然后它补充道，“还有，我要改造成10秒加速到300的超级跑车！”

　　“超跑不算什么，变形金刚才是你的极限！”陆远将手伸出窗外，不知何时消失的妮妮，悄无声息的出现在他的手掌上。

　　……

　　陆远虽然暂时只能用一个二年级吊车尾的魔力水平，但那可不代表他的真正实力。

　　如果要形容的话，他应该是网游中那种点开上百个技能的一级小号。虽然绝大部分技能等级都不高，但架不住数量多啊，几乎涵盖了需求的全部方面。

　　譬如进入霍格沃兹学校，陆远不可能每次都能找到熊孩子二人组来打掩护，他需要一个更可靠的解决方案。

　　陆远借助对霍格沃兹魔法学校内的魔力流动，短短的时间内便找到了上百个魔法节点！这些节点有的是带魔力的画像，有的是可变动的楼梯……总之都在默默影响着魔力的整体流动。

　　有影响，就可利用。

　　陆远对魔法的理解可是远远超越这个时代！他安排妮妮变动了其中的十几个，便轻易的为自己制造出一个“魔法盲点”。这个盲点彻底的避开了整个学校的防御体系，他将来完全可以利用这个盲点进出霍格沃兹，轻易的穿透学校的魔法防御而不被发现。

　　最奇妙的是，这个盲点是流动的。它在霍格沃兹学校内，每一秒都在改变着位置，连陆远都找不到它的位置。

　　陆远可以通过初始位置和流动算法，计算出盲点所在的位置。但是缺乏这两个数据的人，就算与陆远的水平相当也计算不出来。

　　“走吧，霍格沃兹的晚宴马上就要结束，快点儿离开这儿。”陆远将手扶上方向盘，接过汽车的驾驶权，开着福特车向禁林驶去。“趁着明天的报纸还没开始印刷，我们快去投案自首！”


第五十章 养猫的男人（中）

　　当陆远赶到魔法部时，那里确实正在掀起一场针对亚瑟·韦斯莱的风暴。

　　自从伏地魔失败后，一直都是温和派（亚瑟是其中代表之一）揪着纯血激进派猛打！在邓布利多的支持下，魔法部几乎彻底被温和派掌控，对纯血派的打压无时无刻不在进行。他们一方面大力扶持非纯血巫师，一面严厉打击黑魔法物品和黑魔法（三大不可饶恕咒），并与麻瓜政府建立起正式的官方联系。

　　可以说温和派在形式上一片大好。

　　而纯血激进派虽然政治上处于劣势，但他们大多数由魔法世界的古老家族构成——纯血激进派不但掌握着魔法侧绝大部分的财富，还拥有极多的威力强大的魔法物品以及家传魔法，实力不可小觑。更何况这些家族还在源源不断的诞生魔法师人才，相比起来自麻瓜世界的巫师，这些纯血家族的魔法师更加团结和强大。

　　最为关键的一点是，如今伏地魔失败的第十三个年头即将过去，黑魔头留在人们心中的恐怖阴影正在逐渐消散。

　　过去无数人支持打压纯血激进派，正是因为每个人都害怕出现第二个伏地魔！

　　就像二战后德国拼命打压任何倾向军国主义、国家社会主义的势力，因为害怕出现第二个希特勒一样。但在伏地魔失败已经十多年后的今天，对于纯血激进派的支持浪潮开始重新抬头——要知道构成魔法侧的人口组成，大部分还都是纯血与混血的魔法师，完全来自麻瓜世界的魔法师只占很少的比例——这么看的话其实纯血派才是主流。

　　而在哈利波特正式入学的第一年，便从霍格沃兹魔法学校传出的关于“伏地魔卷土重来”的谣言，被认为是邓布利多不甘心放弃自己的影响力而编造的谎话。他企图利用人们对伏地魔的恐惧心理，来重获至高地位——这导致连邓布利多的铁杆，魔法部长褔吉都开始对他心存不满！

　　褔吉的确是在邓布利多的支持下上台，但他并不想当邓布利多的牵线木偶。而且开“伏地魔”这种玩笑很恶劣——大家都是政治人物，你能玩花样但不能突破底线——讲讲鬼故事就算了，伏地魔什么的，大家会被吓尿裤子的好吗。

　　所以褔吉在魔法部内开始不那么支持邓布利多的温和派，甚至对纯血激进派的反扑变得睁一只眼闭一只眼，装作看不见。

　　譬如现在——

　　“你身为禁止滥用麻瓜用品司的成员，却私自改装汽车，这是严重的渎职行为！你这是在犯罪！”有同为滥用麻瓜用品司的职员在拍着桌子，大声的指责约瑟·韦斯莱！尽管卢修斯·马尔福没有在魔法部露面，但人人都知道这次攻击源于他的指使！

　　不仅如此，就连明天发行的《预言者日报》的头条都已经被预定，一张罗恩·韦斯莱驾驶飞车飞过伦敦上空的大幅照片将登在头版的正中！还有配发的文章通篇都在攻击亚瑟·韦斯莱，马尔福这是誓要置他于死地！

　　“可改装汽车本身并不违法，而且……”亚瑟在努力抗辩着。

　　“它让魔法世界差点儿就暴露在全体麻瓜的面前！在伦敦天上飞，那辆该死的车至少被麻瓜看到了七次！”那人毫不放松。

　　“那应该是隐身系统失灵……好吧，我们先不讨论这个问题，我承认有些疏忽……”

　　“这不是疏忽与否的问题！你不但擅自改装麻瓜物品，而且还将它交给未成年巫师使用！你这是对所有人不负责，对罗恩韦斯莱，对救世主哈利波特的不负责！你应该被丢进阿兹卡班！阿兹卡班！”桌子被拍的啪啪直响，可对面的人一点儿都不像他表现的那么愤怒。

　　正相反，他像看到一块肉骨头的恶狗，双眼正发着凶历贪婪的光芒。

　　“这一点我承认，但是……”亚瑟·韦斯莱的话没能说完，一个推门而进的人打断他。

　　那个人看到滥用麻瓜用品司两名官员像斗鸡一样站在桌子两边，忍不住愣了一下，然后连忙说道，“请问这里是滥用麻瓜用品司吗？有人来魔法部投案自首，却找不到相关部门所以我把他带到这儿。我早就说过，我们不止需要傲罗，还需要警察！警察！警察！希望你们下次能支持我的提案。”

　　“投案自首？犯罪的事情去找威森加摩（魔法部法庭），这关我们部门什么事儿？”先前那名被打断进攻节奏的人，不高兴地说道。

　　“哦，听说他开着一辆绿色的福特车飞跃伦敦，我猜这案子归你们部门负责。”

　　“What？！”

　　……

　　“这不可能，这不可能！”

　　接下来，换成亚瑟·韦斯莱笑容满面；而另一个像疯狗般追着亚瑟咬的家伙开始变得气急败坏！

　　“啊，小声点儿，别吵醒我的猫……整个事情就像我说的那样，我用七个铜西可（七分钱）从罗恩韦斯莱先生那里购买了这辆汽车。（‘没错！’约瑟韦斯莱在边上开心的补充着，‘就是这么便宜，因为那是一辆报废车！’）然后我得知韦斯莱与波特先生没能赶上通往霍格沃兹的列车，出于一位绅士的责任感，我临时充当出租车司机送他们去上学。

　　（‘出租车是麻瓜的说法，就像我们的骑士巴士！’亚瑟·韦斯莱继续充当补刀手角色。）”

　　陆远说完后还一本正经的摊摊手，“这就是事情的全部真相，我对上帝发誓我毫无隐瞒——不管你信不信，反正我是信了。”

　　“你！该死的……你跟韦斯莱是串通好的！我会向威森加摩申请对你们俩的内部调查！”那人恶狠狠的把头顶到陆远的头上，一字一顿地说道，“不管你是谁，我要把你送进阿兹卡班！”

　　“呃！”亚瑟·韦斯莱的笑容顿时僵在脸上——他刚刚只是感觉绝处逢生，一时间兴奋过度，这才忽略了其实责任只是发生转移，并不是彻底消失。“等等，我想那辆车是我的……”

　　“去跟法官说去吧！哈哈~”那人得意的笑了，他总算是抓到了韦斯莱的把柄！而且这回的问题，比滥用麻瓜物品还大！

　　“没关系的。”陆远先安慰了亚瑟一下，示意他稍安勿躁。这才施施然的从口袋里取出一本绿皮的证件，在那人的面前打开。“你睁大眼睛仔细看清楚，现在你看到的这个东西叫外交护照！我是华夏派驻英国的外交人员！如果我的行为曾触犯你方法律，我本人表示非常抱歉。但根据外交豁免权原则，你方将无权对外交人员进行直接审判和定罪。如需进一步解释，请与华夏驻英国大使馆联系，他们会给你更准确的答案。”

　　陆远说的内容听起来就不明觉厉，偏偏口吻官方得一塌糊涂，跟他们平时作报告似的。这让疯狗的气焰顿时矮了三分。“你是说你是外国人？不，外国魔法师？这真是疯了……那我该怎么跟这个叫大使馆的东西联系？”

　　“很简单。”陆远拍拍他的肩膀，仿佛这事儿真的很简单似的。“与贵国的国情有所不同，我国的魔法部是挂靠在麻瓜政府部门之下的正规机构，绝非民办。因此你必须走正式的外交途径。基于目前的状况而言——你需要首先通知魔法部的康奈利·褔吉部长，请他告知麻瓜的英国首相。然后英国首相会知会外交部跟进……算了，你只需要知道剩下的事情交给英国首就可以了……顺便说一句，我们之间还存在法律条文适用的问题！在华夏，改造与使用麻瓜物品并不违法。”

　　他巴拉巴拉说了一大通，中间夹杂着那人迷茫的“what？”“how？”之类的助声词，显得尤为可怜。

　　“找部长……就为了一辆汽车？”等到陆远说完，他双眼懵懂的看看亚瑟，再看看陆远，似乎很想就这么昏过去才好。

　　“当然，你还等什么？快叫你们家部长啊！”

　　……

　　“所以说，你通知我放弃手里的事情，在凌晨两点的时候赶到魔法部，就为了一辆闯祸的麻瓜汽车？！”魔法部部长康奈利·褔吉双眼冒火的瞪着那条疯狗，“那么恭喜你，你成功的惹火了我！”

　　“是，是飞天汽车。”疯狗无力的争辩了一句。

　　“让那该死的汽车见鬼去吧！”褔吉愤怒的喊了一声。他伸手将那个家伙推到一边，喘着粗气来到陆远的面前。“华夏魔法师？我不管你从哪儿来，到了英国就得遵守魔法部的规矩，别在我的地盘上耍花样！你知道我可以把你丢进阿兹卡班！”

　　康奈利·褔吉十分恼火，原本按照他的计划，这应该是一个机会——两派斗得你死我活的时候，再由他出面缓和双方的关系。可陆远的出现，让他这次敲打行动变得十分可笑！

　　“部长……”亚瑟·韦斯莱忐忑的想做出解释，但被陆远的眼神阻止。

　　“那来吧。”陆远的笑容，怎么看都像是在挑衅。“我对阿兹卡班和摄魂怪都慕名已久。”

　　他在挖苦魔法部长？！疯狗的表情骤然变得狂喜，这简直是峰回路转！而亚瑟·韦斯莱的表情则一下垮了下去。

　　陆远与褔吉的视线毫无避让的撞击着，仿佛在空气中溅出火花！最终，褔吉的视线在陆远的肤色上停了一下，表情微微一变。

　　“罚他一百加隆！”褔吉最后丢下一句话，转身离开了禁止滥用麻瓜用品司。面对这个不知轻还是重的处罚，疯狗和亚瑟都感到不知所措，似乎只有陆远自始至终都胸有成竹。

　　褔吉阴沉着脸走在过道上。

　　他不可能忘记从华夏被送回来的箱子与人头——无数次从噩梦中惊醒，他都仿佛又听见那句“我沉睡了一万年……”的警告。上次的情景还历历在目，再次跟华夏那边冲突？

　　他不敢！也没人敢！


第五十一章 养猫的男人（下）

　　“呼~”等到疯狗跟着部长的脚后跟离开，小个子男人这才松了口气。他朝陆远伸出手，诚挚地说道。“谢谢！你救了两个孩子和一个父亲！我是亚瑟·韦斯莱，一个魔法部的公务员，或许我能有幸邀请您去家里做客？”

　　“陆远，我的荣幸，正好我还有改装车的问题想向您请教。”陆远握手说道。

　　“你也喜欢这个？真是太棒了！猜我想到了什么？一个很棒的好主意！你有那个外交豁免权，而我们关于麻瓜物品相关法律还没涉及到外国人，所以你可以为所欲为……哦，抱歉，我一说到这个就头脑发热。”亚瑟说道一半才想起来，两个人只是刚见面，还不是说那个的时候。“总之，感谢外交豁免权！”

　　“你不会当真了吧？”陆远看看周围没人小声地说道。他拿出那个“外交证件”随意耍了两下，“我怎么可能真有外交豁免权？这是个五十块办的假证。”不过他又心里补充了一句，“就是资料在国务院有底档，绝对查不出来是假的而已。”

　　“What？！”亚瑟只觉得人生的大起大落实在太快，心脏病人怎么能跟精神病人一块儿玩耍！“假的？天啊！你就不怕……等等，好像还真不怕。”他停下来若有所思。

　　陆远微笑点头，意思是“看，你想到了吧”。亚瑟恍然大悟，于是两名不称职的公务员相视而笑、一切尽在不言中。

　　对于一个政府部门，哪怕它是民间组织魔法部，也有最讨厌的事情——那就是跟另一个政府扯淡！而陆远这件事情，竟然还涉及到第三个国家政府——这简直就是超级扯淡！

　　况且就为了一辆改装车？Please，食我大雕！

　　所以哪怕陆远拿的是假外交证件，也完全可以当真的使用。因为拆穿他的成本太高，以至于他不可能被拆穿……每当这时候，都会有人痛恨的说，为啥还没有联网！

　　“……还有那一百加隆，我会尽快还给你的。”亚瑟尴尬地说道。他这才想起还有更要命的事情，那就是债务。可韦斯莱家的孩子太多，让他拿出一百金加隆，那真会要了他的小命。

　　“不不不。”陆远立刻大摇其头。

　　他帮洛哈特做的那一单大买卖，把盈利分给所有应得之人后，还总计落袋了28400金加隆！也就是说他现在口袋里装着大把的金币，说是一步跨入小康也不夸张。他怎么可能为了区区100加隆，让刚刚搭上韦斯莱家的这条线断掉呢。

　　“你不会真的以为那辆车是我用七个铜西可买的罢？”陆远一脸的诚实可靠小郎君模样。

　　“那是一辆报废车，不值什么钱。”亚瑟不好意思地说道。

　　“没错，它是报废车。如果没有你的手艺，它连七个铜西可都不值；但是经过你的改装后，一百加隆得到它我占了大便宜！”

　　“真的？”

　　“我从不说谎。”陆远面不改色心不跳的撒了句谎。“我对改造这辆车还有很多想法，但很遗憾我的魔力有限。怎么样，亚瑟，要来帮忙吗？我准备在这辆车上再花两千加隆！”

　　“没问题！这简直太棒了！”亚瑟看起来比陆远还要兴奋，他爱死改装麻瓜物品这回事儿。于是两个人在“禁止滥用麻瓜用品司”内，达成了滥用麻瓜物品的肮脏协议。

　　……

　　接下来的时间，陆远受邀在韦斯莱家“陋居”住了两个星期，基本上把韦斯莱夫妻的好感度刷到了爆棚。

　　因为霍格沃兹已经开学，韦斯莱家最小的孩子金妮都被送去了学校。因此他这一大家子上班的上班、上学的上学，只留下韦斯莱夫妇守在家中。陆远的到来，也为这个喜欢热闹的家庭平添了几分人气，因此格外受欢迎。哪怕他和韦斯莱先生一有时间就拿着啤酒钻进车库，闹哄哄的改装那辆飞车，韦斯莱太太也没有什么意见。

　　陋居狭窄而怪异，像是很多不同的小房子随意的摞起来的既视感。如果不是魔法，这幢孤高的楼房或许一阵风就能坍塌下去。

　　陆远曾以为韦斯莱家那么多人口，不扩建房子是因为没钱——可当他见识过魔法师是如何搭建房子之后，便消除了这种怀疑。这世界的“魔法工程学”非常发达，单人建设一栋豪宅完全没有问题。魔法师盖房子真的很简单（因为无论多奇葩都不会塌）——而建筑用到的材料，无论是树木还是石头，在荒野里到处都是。

　　所以韦斯莱一家甘愿挤在狭窄的房子内，让孩子们好几个人共用一个房间，很可能是某种传统或者教育方针……

　　从韦斯莱家的这些孩子的未来来看，会发现这些孩子将来各个都事业有成，而且品性都还不错——这至少说明韦斯莱家的家庭教育非常成功——如果陆远有孩子，他说不定也会交给韦斯莱夫妻来带。

　　什么，你说黎明号上的那些熊孩子？老陆悄悄告诉你，那些全都是被放弃的……

　　韦斯莱一家好客而又热情，乐于助人——可以说只要你放下心防，不带目的的和这家人交往，很容易就能变成无话不说的朋友。陆远在韦斯莱家住了接近两周时间，期间他不过是稍微提了一下自己的计划，很可能是喝多之后吹牛逼时说的，结果便“被迫”着接受了韦斯莱夫妇的好意。

　　具体是什么事情呢？

　　就是陆远提到他想经营一家机械维修方面的小店，然后还想在霍格莫德村买下一幢房屋作为在英国的落脚处，这两件事。

　　结果等到他从宿醉中一觉醒来，居然被告知两件事情全都有了眉目！韦斯莱夫妻在餐桌上，带着得意的表情通知他时，陆远简直一脸懵逼——装逼大师老陆这次居然被人秀了一脸，而且还没办法报复回去！

　　由此可见韦斯莱一家虽然贫穷，但他们与人为善这么多年，还是积累了庞大的人脉和善意。也难怪他们的孩子能纷纷出头，真是不成功都难！话说这也就是被伏地魔搞得乱七八糟的世道，放在和平年代，亚瑟·韦斯莱说不定能稳稳的当选几任魔法部长。

　　好吧，闲话休提，书归正传。

　　亚瑟为陆远联系的店面要价两万金加隆，位于对角巷十字街口的背面，店面半隐蔽，有飞路网连通。店铺分上下双层，内部的空间很大，还有一个位于地下室的工作间——可以说完美契合陆远的需要！因为陆远计划每周最多会在店里工作两天，大部分时候都会在外面游荡，所以基本够用。

　　他未来店铺的目标客户，就不会是那些逛街时随便走进来的人，所以亚瑟提供的这个选项让他十分满意。

　　但是另外一间——陆远在霍格莫德村的住处——就让他感到十分的崩溃……尖叫棚屋！居然是那个全英国都很出名的鬼屋！

　　好吧，我们先看尖叫棚屋的优点：它是一幢拥有悠久历史的别墅；它位于山丘顶部，拥有良好的视野，而且不会被打扰；它的土地所有权一直到山丘底部到跟霍格沃德村交界处，拥有良好的扩建空间和……一个杂草丛生的大花园；最后一个优点，它非常著名！

　　而且了解世界背景的陆远清楚的知道，尖叫棚屋不但没有鬼，它的地下室内还有一条通往霍格沃兹禁林的密道。这对于需要进出霍格沃兹的陆远来说，相当于多了一个选择。

　　但缺点同样如此：尖叫棚屋有一条通往霍格沃兹的密道——这一点陆远知道，哈利波特的父亲四人组（波特、小天狼星、卢平和虫尾巴）、斯内普也知道，甚至连邓布利多都知道！

　　尖叫棚屋这个名字的由来，就是卢平每次满月变身狼人的时候，藏在这栋废弃的别墅内嘶吼！村民听到尖叫以为是鬼怪发出的声音，而邓布利多把谣言推波助澜吓跑大家。久而久之，这里就被叫做“尖叫棚屋”。

　　首先，这个帮卢品隐瞒身份的变身地点压根就是邓布利多提供的，他还在禁林出口种了一棵打人柳！沿着这条密道进进出出的，可全是凤凰社的人；其次，虫尾巴彼得现在叛变了凤凰社，忠于伏地魔，于是食死徒阵营也知道这条密道——也就是说，这条通道连同尖叫棚屋本身，未来他妈就是正反双方大战的战场焦点之一！

　　让他一个毫不知情的外国人住在火山口上，邓布利多到底是几个意思？陆远当然不会相信，这会是亚瑟·韦斯莱的主意，这个老实人还干不出这种腹黑的事情。

　　但邓老狐狸绝对可以——他前进的道路上，可是铺满了牺牲者的尸骨！

　　“……这栋房屋连同周围的土地的拥有者早就绝嗣，目前所有权归魔法部所有。但部里也没有精力进行管理，因此决定将房屋连同土地一起对外出售。唯一的要求是，买下的人必须尽快解决闹鬼的问题。部里每年都要派好几次傲罗来检查，褔吉对此已经厌烦透顶。”亚瑟唠唠叨叨的介绍着。

　　“亚瑟，你是认真的？”陆远摊开双手，做出不可思议的样子。“尖叫棚屋？”

　　“哦。”亚瑟·韦斯莱下意识的低下头，躲开了陆远的视线。“只要一千两百加隆……非常便宜，如果你需要的话。”就像陆远猜的那样，有人向他施加了影响力——那个人是亚瑟·韦斯莱非常信任而且尊重的人，他虽然感觉其中可能有些问题，但打心眼儿里无法拒绝。

　　而且他深信那个人非常“善良”，绝不会伤害陆远。

　　“好吧。”陆远啪的拍了一下手，脸色瞬间转成微笑。“这名字听起来很有趣，我买了！”


第五十二章 与尖叫棚屋的秘密约会（上）

　　霍格沃兹的校规规定，三年级以上的学生在征得家长签字后，可以在周末去霍格莫德村度过假期，而不必像一二年纪的学生那样整个周末都被关在校园内无所事事。

　　于是每个周一的早餐餐桌，都是那些高年级学长吹嘘霍格莫德村见闻，享受学弟们艳羡目光的专用场所——无论是在三把扫帚酒吧喝黄油啤酒，还是带回大包的蜂蜜公爵糖果，都能在餐桌上引发无数赞叹。在一二年纪的小朋友眼里，霍格莫德村，那就是神选与天赐之地！

　　然而今天也不例外。

　　早餐刚一出现在长餐桌上，罗恩·韦斯莱的两个双胞胎哥哥——弗雷德和乔治就张牙舞爪的冲了进来！

　　“大新闻！大新闻！由佛雷德与乔治独家为您报道。”其中一个说道。“为什么不是乔治与佛雷德？”另一个习惯性拆台。“嗨，专心点儿，我们接下来要说的可是惊天动地的大事儿。”“好吧，你赢了，尖叫棚屋！”兄弟俩像说相声一样的表情丰富的表演着，一个大喊，另一个也立刻接上，“没错，是尖叫棚屋！”

　　“尖叫棚屋怎么了？”他们的话，顿时吸引了无数格兰芬多小狮子们的注意力——对于好动又喜欢冒险的格兰芬多来说，去尖叫棚屋进行一次探险，这经历的重要程度堪比成人礼！那是他们在校七年中必须完成的事情之一。

　　况且尖叫棚屋虽然传说恐怖，但在霍格沃兹却拥有着居高不下的人气，甚至拉文克劳学院还有专门研究它的兴趣小组。因此不仅仅是格兰芬多，隔壁几个学院的学生也被兄弟俩的新闻吸引过来。

　　“你问怎么了？”佛雷德和乔治一起做出遗憾的表情，四只手一摊，“出大事儿了！尖叫棚屋要被卖掉！听说那里要被改造成一间餐厅！”

　　“啊？！”压低的惊讶声，像风一般掠过大厅。

　　“天呐，我还没去过它就要被卖掉了？该死的，为什么我不是三年级？！”罗恩·韦斯莱懊恼的把头埋进桌子里，却说出了每个二年级生的心声。“去他愚蠢的餐厅！”

　　“可事情还没完。”双胞胎中的一个再度大声说话，抓住了大家的注意力。然后另一个无缝衔接的续了下去，“所有人，无论是，魔法部还是买房子的富翁似乎都忘了一件事！”“没错，他们忘了征求‘主人’的意见——我是说房子的真正主人！因为它是最恐怖的……尖叫棚屋！没人能在‘它’不同意下，就将房屋出售！”

　　“它！”好多小朋友们都哆嗦了一下。在他们想象中，尖叫棚屋变成了一个浑身黝黑的大怪物……这么一想，果然好棒啊！

　　“那个胖子富翁的心怀傲慢的住了进去。”乔治声情并茂的模仿着胖子的模样。在学生们看来，大概为富不仁、胆敢破坏他们梦想的财主，都是一副死胖子的模样。“结果第二天发现自己在厕所中醒来！”弗雷德接着说道。

　　“然后他去魔法部，花钱雇佣了两个最厉害的傲罗，想要降服尖叫棚屋！”乔治抽出自己的魔杖，在空中喷射几朵礼花，比喻战斗。弗雷德跳上餐桌，摆了一个凄惨的姿势，“然后他们被挂在了霍格莫德的路口上，昏迷不醒！”

　　双胞胎对视一眼，跳起来四手合拢，在餐桌上跳着舞步摆了一个POSE，“所以它还在那儿——这就是我们最恐怖的……尖叫棚屋！”

　　“喔~！！！”刹那之间，礼堂内爆发出的孩子们的欢呼，几乎要将屋顶掀翻！

　　——仿佛他们亲自击败了那个死胖子似的。

　　【你使用了“战败者骰子”，获得“兰若寺树妖姥姥”模板三小时使用时间，新的知识与技能临时赋予，结束后删除。你可以在24小时后重新投骰获得新模板。

　　由于你拥有触手，该模板获得额外加成：模板使用时间增加21小时、新增触手数量加倍、触手力度加倍、触手长度加倍、触手震颤速度翻倍（这条给我滚粗去！）。

　　你获得临时称号：“触手系狂魔”。佩戴此称号时，敌对女性战斗力减半，并在战斗中有极大概率感染“敏感体质”Buff一小时。】

　　……

　　陆远站在破烂陈旧的尖叫棚屋中，透过破碎的窗户看着山下那颗阴森扭曲的大树，以及大树上倒吊着的两个成年巫师，慢慢流下两行屈辱的泪水。

　　……

　　“你听说了吗？尖叫棚屋的事儿。”

　　“当然，听说这次是魔法部搞的鬼。魔法部想把尖叫棚屋低价处理给一个不知情的外国佬，哪知道这个行为彻底激怒了生活在屋内的凶灵，这下子有好戏看了。呵呵~”

　　“是啊，无能的魔法部！看看现在的傲罗，居然被吊在树上展览？！十年前他们可没这么差，那时候傲罗跟食死徒谈笑风生。”

　　“不过最惨的要属那个花了冤枉钱的外国佬。”

　　“哈哈~没错，那是个大白痴。”男人敲敲桌子，大声的说了句，“敬外国佬，祝他永远这么白痴！”他的话在酒吧引起一片笑声和应和之声。只能说霍格莫德村实在太小、太封闭，难得发生一件有趣的事情，值得整个村子的人去谈论！

　　——当陆远风尘仆仆的走进三把扫帚酒吧时，见到的便是这样一幅热火朝天的情景。

　　耳朵无比敏锐的陆远只一瞬间，便能确定这些人正在谈论的话题就是自己。不过这个时候，最好的办法不是掏出魔杖炸飞这里，而是装不知道——反正传言中那个比猪还胖、脑袋插进马桶里睡觉的男人肯定不是他！

　　现在唯一让他感到为难的，反而是一早收到的韦斯莱夫妇的道歉信。魔法侧的流言同样超过光速，听到不好的传言后，夫妻两个懊悔得恨不能把心都掏出来。对此陆远只能苦笑，因为他非常清楚……这中间的事情其实绝大部分都是他搞出来的。

　　“嗨，陆！我在这儿！”陆远刚进门，靠里面的一张桌子边便站起一名男士热情的和他打声招呼。

　　男子有着一头灿烂的金发，身上的紫色绸缎面儿外套，在烛火下褶褶生辉！吉德罗·洛哈特，这个走到哪里都自带特效的男人！不过他看起来被边上罗斯默塔女士纠缠得有些狼狈，见到陆远出现简直如蒙大赦。

　　“看在梅林的面子上。”当两个人重新坐回桌边，将罗斯默塔女士打发走之后，洛哈特才低声抱怨道，“下次别约在这种地方。你知道的，那些女人看起来像是要吃了我！比跟我一起度假的那个母夜叉还要恐怖……”

　　“没办法，谁让你在霍格沃兹担任黑魔法防御课的教师呢——当我在报纸上看到这条消息的时候，我都惊呆了！”陆远半是恭维地说道，“你可是抢了神秘人可望而不可得的位子……祝贺你成为霍格沃兹的老师，为了明日传奇，干杯！”

　　陆远拿起罗斯默塔女士送过来的啤酒举杯道。

　　“哈哈哈~其实……哈哈~干杯！”洛哈特笑得见牙不见脸。一直以来，大家都把他看作是一个“写小说的”——只有那些被他迷住的少女和妈妈们，才打心眼儿里相信他真的做过那些伟大的冒险！大部分人对这个好像孔雀般的男人都将信将疑。

　　而邓布利多邀请他担任霍格沃兹学校的黑魔法防御课老师，无疑相当于某种身份上的认证——而且是由当代最伟大的巫师做出！洛哈特怎么可能不开心。

　　至于说邓布利多看不出洛哈特是个草包？陆远在心中嗤之以鼻，那怎么可能！

　　当然，按照邓布利多的神逻辑——在真相未出现之前，应该给洛哈特一个证明自己的机会——就像当初让狼人卢平进入魔法学校学习一样？然而事实上是，跟卢平同学七年的那些孩子，一直都处在被狼人咬的威胁之下，只是他们到毕业都不知道而已。事实上，邓布利多招收卢平入学，但确实没有时时刻刻监控卢平的行为。

　　他让洛哈特当老师，如果只是为了满足自己的圣母情怀，那么又将置那些教育上被耽搁一整年的孩子们于何地？

　　相比起圣母的理由，陆远更愿意相信老狐狸又在引导救世主哈利·波特——上年是“大人们都不可信”，今年是“大人们不仅不可信，甚至连学历……实力上都造假”，最后哈利必然会得出一个结论——“果然一切还是要日……不，是靠自己”。

　　“有什么事吗，陆。你知道，我一直都很忙。为了给粉丝们回信，每天都要到十点才能睡觉。”洛哈特永远不会忘记的一件事就是，炫耀！

　　“对了，你听说了吗？尖叫棚屋的事。哈哈哈，真是一个愚蠢的外国人！”

　　陆远微笑，双手拄在桌面上，口齿清晰地说道。“洛哈特，我就是那个愚蠢的外国人……”

　　“哦~”洛哈特的笑声戛然而止。“你买了尖叫棚屋？你在开玩笑！”

　　“不，我没有，你知道我们合作赚了一笔钱，所以我想买房子，可是……”陆远用最纯真的眼神，无比诚恳的看着小说家，“洛哈特，你知道傲罗都失败了。而你是黑魔法方面的专家，你现在是我唯一的指望！”

　　“我？！”吉德罗·洛哈特像被钉子扎了一样从椅子上跳起来。他先是惊恐万状，等到意识到很多人在看着他，这才手无意识的抓了几下，勉强镇定下来。“……我……我是说我最近很忙，而且学校里……对了！没错，学校了又正在发生诡异的密室被打开，甚至有学生被石化的恐怖事件！需要我处理！抱歉……兄弟……我有心无力。”

　　“没关系，顺路走一次就可以。”陆远笑着，可他的手将洛哈特抓得稳稳的。“谁让我们是兄弟！”


第五十三章 与尖叫棚屋的秘密约会（中）

　　看在陆远分给他五万金加隆的份儿上，洛哈特总算是没直接拿起魔杖跟老陆开片。但送死他是绝对不干的，因此一等走到村子人少的地方，他立刻往地上一瘫，说死也不再挪动半步！

　　“停，停一下……好吧，陆，看在我们是朋友的份儿上，我得告诉你一个真正的秘密！”洛哈特紧张的朝周围张望一圈儿，确定没有人之后，他才握紧魔法杖，看着陆远的眼睛掏心窝地说道，“……陆，我不是一个真正的反黑魔法专家！”

　　他稍微抬起魔杖，准备陆远一有问题，立刻就来个“一忘皆空”——消除他的这部分记忆！可眼看着五秒、十秒……快半分钟的时间过去，洛哈特发现陆远只是那么很无语的看着他，根本没有任何“应该有”的反应！

　　这不对啊？怎么可能没有反应呢？我说的是如此惊世骇俗的消息！

　　难道因为他没听清？

　　“陆，我是说我只是一个小说家，不是一个真的……”

　　“我知道！”陆远干脆的打断他说道。

　　“啊？你知道？”这下子洛哈特有点傻眼了。

　　“废话，不但我知道，很多人都知道！在这个魔力就是一切的世界中，你以为你能瞒过多少人？别天真了！”陆远无奈的笑着摇头，他的话让哈洛特先是惊讶，然后就是异常的失落，身体也放松下来。“对了，洛哈特。我得提醒你，邓布利多同样知道你水平有限。他聘任你当老师，很可能是不怀好意，你最好注意一点儿……遇到危险情况最好赶紧跑。”

　　“谁？邓布利多？哈哈~不可能！邓布利多是个老好人，而且他非常信任我！”一说起邓布利多，洛哈特和这个世界的绝大部分巫师没什么区别，都是一脸钦佩和崇拜的样子。

　　“算了。”陆远的话已经说到这个地步，至于选择不相信那就是洛哈特自己的问题。“听着洛哈特，我不会让你送死。尖叫棚屋里确实有鬼（洛哈特哆嗦了一下），但不是什么凶灵，而是……怎么说呢，就像霍格沃兹学校里到处游荡的那些幽灵一样，你明白吗？你看，我和那两个傲罗都还活着就是证明！”

　　洛哈特睁着迷惘的大眼睛，示意自己不明白。不过“没有生命危险”这一点他还是听明白了，登时勇气重新回到了他的身上！只要不危及生命，洛哈特并不缺少冒险精神。“可既然你说无害，为什么傲罗还会被吊在村口？真的没危险？”他再度确认了一次。

　　“因为她是一个脾气暴躁的幽灵。”老陆的面部抽动了一下，他眼眶边上还能看见隐约的淤青。

　　“好吧，听着洛哈特！我之所以找你来，是因为我需要的不是你斩妖除魔的能力，明白吗？”看到洛哈特点头，陆远才抱着他的肩膀继续说下去，“我需要的……是你的男性魅力！等等，别紧张，我不搅基。我的意思是，那个幽灵是个女人，很漂亮很漂亮的女人！”

　　“而你。”陆远拉洛哈特起来，帮他整理了一下衣服，“你就是女用春药，行走的按摩棒棒！没有女人是你搞不定的，哪怕她是个女幽灵！”

　　“没错。”洛哈特得意的抓着衣襟美了半天，才忽然意识到有些不对。“我才不是按摩棒棒和春药……可这和我有什么关系？陆，要知道朋友归朋友，生意归生意。”他其实还是有些担心风险的问题——洛哈特现在已经是富豪，而且在霍格沃兹执教的经历会让他名利双收，能不冒险最好不要。

　　要知道霍格沃兹的那些幽灵可并非无害，只是魔法契约约束着他们不能对学生出手而已。

　　“听着洛哈特，我是在为你着想。”陆远抱着他的肩膀，押着洛哈特往山上的尖叫棚屋方向走去。洛哈特稍微抗衡了一下，发现陆远的铁臂能把他拎起来平举着带回去，只能放弃抵抗，顺便听听陆远说什么。

　　“你的新书销售热潮已经过去。虽然在霍格沃兹任教是一个很好的镀金手段，但有其利必有其弊。担任老师的同时，也意味着你将远离畅销榜一整年的时间！我们都知道，那个市场变化很快。等你一年之后回来，说不定人们已经把你忘了……听我说！”陆远阻止洛哈特反驳，继续说道。

　　“你想说你可以在学校继续写新书？我只能说，这个想法很愚蠢！为什么？因为大家买你的书，是因为他们相信你真的做过那些事。如果你人在霍格沃兹，却编出一些离奇的情节，大家还会相信你吗？”

　　陆远带着洛哈特，站在了破旧的尖叫棚屋门前。

　　“现在你看到了什么？尖叫棚屋？不不不，你错了，你看到的是一个无比美好的小说题材！零风险、大收益！你不需要远赴西藏跟雪人生活，更不需要去罗马尼亚陪吸血鬼跳舞，你只要在霍格沃兹周边就能找到这么精彩探险题材！人生至此，已经别无所求！更何况还有最重要的一点——尖叫棚屋发生的事现在已经传遍英国——只要你解决了它，不但能收获更大的名声，而且以后再没人会质疑你作品的真实性！”

　　陆远又开始了那种“魔鬼在你耳边说话”的蛊惑模式。“而你要做的，不是挥舞魔杖战斗，只是哄一个暴躁的女人开心……”

　　“只是哄一个女人开心。”面对着眼前那有灯光漏出的木结构小楼，洛哈特喃喃的重复了一遍。他的表情，逐渐从犹豫转为坚定。“没错，如果只是女人，我能做到！”洛哈特用力的将金发向后掳了一下，挺直腰板朝着门口走去。

　　陆远描绘的前景太过美好，由不得他不动心。

　　相比起霍格沃兹校园内正在发生的学生被石化事件，眼前的简直就是小菜一碟。

　　“等等。”结果他刚迈出一步，就又被一根铁臂给拽了回来——依旧毫无反抗之力，还是那个熟悉的配方。洛哈特都快哭了，“陆，我都准备去了，你这是闹哪样啊！”

　　“哦，不好意思，习惯动作。”老陆满脸市侩的搓搓手，“那个，洛哈特，在你进去之前，我们是不是先把新书的收益分配谈一下？”

　　“What？！”洛哈特难以置信的看着陆远，“你在说什么？我这可全是在帮你驱魔！”

　　“可这是我的地盘，我提供的机会，我将来会被人嘲笑为书中的白痴，而你却能收获一本畅销书！更不要提你由此收获的名气……我建议收益二八分成，我八你二！”

　　“这绝不可能！”洛哈特严词拒绝道。“当然，出于场地使用费考虑，我可以同意百分之十，就是你说的九一分成这个比例，我九你一，而且你要帮我做宣传策划。”

　　“这太没有诚意了，想想你的新书……我可连名字都想好了——就叫《与尖叫棚屋的秘密约会》（洛哈特的书命名格式都是《与XXX的XXX》）怎么样？七三分成，这是我最大的让步。否则等记者来采访的时候，我就把事实真相说出去，包括你坑蒙拐骗的真相！”

　　陆远拿出录音笔一按，笔内传出“我是指挥官薛帕德，这是我最爱的……”

　　“不好意思，拿错了。”陆远连忙关好录音笔，重新拿出来一支。这回放出的是洛哈特的声音，“陆，我不是一个真正的反黑魔法专家！”“Look！”陆远得意洋洋。

　　“该死！”洛哈特咬着牙，把柄被抓到了，而他又被铁臂固定着拿不到魔杖。而且现在的情况是：他很想进尖叫棚屋，而陆远拦着了。

　　“听着，我可以稍微让步。但你要搞明白一点，只有我能搞定屋里的那位……新书我打算加大言情的比例，譬如谈一次精神恋爱什么的，我的读者喜欢看这些。好吧，作为朋友，我同意二八分成，但是我八你二。”

　　……

　　“洛哈特，你是个卓越的谈判对手！”蹲在门口的两个人，争执得都有点儿气喘吁吁。眼看着前半夜都要过去——估计屋里那个女幽灵光是旁听，就已经笑得快仆街，陆远决定祭出手中最强的王牌。“对半分！只要我说出屋内那名女幽灵的名字，你肯定会同意我的方案。”

　　“她很著名？”平生最好虚名的洛哈特，一听陆远的话就心领神会。

　　“非常有名！全英国名气能超过她的不会超过十个人！女人中只要去掉女王，就一个都没有！”

　　洛哈特顿时激动起来，“好，如果你说的是真的……那就对半分！快告诉我，她是谁？”

　　陆远看看幽暗的夜空，确认不会有雷劈他之后——才抓着洛哈特的脖领子拽低，小声的在他耳边说出一个名字。

　　“是她？！”洛哈特的尖叫了一声。“竟然是她……成交！”

　　夜幕下，又达成了一笔肮脏的PY交易……

　　谈判完成之后，陆远终于松开了紧捉住洛哈特的手，示意他可以进去了。

　　孔雀男站起身来，兴奋的在屋外转了两圈儿，不断的整理仪表，甚至拿出香水对着口喷了喷。等到他确认无误后，这才一把拉开尖叫棚屋的大门，动作潇洒的走了进去。

　　陆远一直悲悯的目送他进屋关门，这才重新将视线投向夜空，幽幽的叹了口气。

　　他仿佛在耳边听见任务完成的提示音——

　　【叮，你的“为暴怒的幽灵寻找出气筒”任务已经顺利完成！幽灵好感度将与明晨恢复为初始值。】

　　……不，是真的听到了有提示音在响！

　　某个始终躲在一边旁听的主神，哪怕已经笑得精神分裂、卧床不起！

　　还不忘记顺手调戏一下已经很凄凉的老陆……


第五十四章 与尖叫棚屋的秘密约会（下）

　　五分钟后。

　　陆远有些疑惑的转过身去，看向依旧宁静的尖叫棚屋。“怎么还没有声音？”

　　“啊~~~！！！”恰好在这时，洛哈特拉着咏叹调的嘶喊从棚屋内传出。那声音来得太高亢婉转，几乎听不出来是他的原音，绝对的摇滚范儿。陆远这才点点头停下起身的动作，重新蹲下。“你这样我就放心了。”

　　洛哈特泉下有知，当嚎啕大哭。

　　山丘下，不知多少村民被这一嗓子吓得打个冷战，有人摔了杯子，有人钻进被窝瑟瑟发抖……尖叫棚屋，还是亦如如往日般热闹。

　　……

　　陆远没有一个字骗洛哈特，那位女士真的非常的著名——当洛哈特认出那人的样子之后，肯定会非常赞同老陆的看法。至于是不是由此痛并快乐着，暂时只有他自己知道。

　　痛，自然是因为那位暴躁的女士确实是个女流氓，下手极狠……一想到这个，老陆就感觉自己的脸又开始隐隐作痛；至于快乐，当然是当他计算将来小说的销量时，以及因此获得的巨大名气！要知道那位女士一向只存在于传说中，与传奇人物并列。洛哈特的书只要涉及到那位的只言片语，想不狂卖都难。

　　而且就像陆远说的那样，只要洛哈特身上还有霍格沃兹的魔法标记（进出魔法结界的识别标志），绝对不会有生命危险……至于别的，陆远就只能呵呵……

　　因为那个女人是罗伊纳·拉文克劳——霍格沃兹的四大创始人之一，拉文克劳学院奠基人，风语者。

　　……英国除了女王之外第二著名的女人，当然是指的魔法侧。

　　“我要是不抛那个骰子就不会拿到那该死的模板，我要是不拿到那个该死的模板就不会玩触手，我要是不瞎玩触手就不会戳中地下的亡灵，我不戳中亡灵拉文克劳就不会发情……谁踏马能告诉我，为什么霍格沃兹的四大创始人之一，大名鼎鼎的拉文克拉会被埋在尖叫棚屋的下面？！坑爹呢这是！”

　　陆远在地上画着圈儿——他承认最开始知道模板有效期延长时，他是开心的。

　　他在心中第一时间就计划好怎么挖一个坑，这个坑要将魔法部、邓布利多以及洛哈特都装进去，还要将自己撇清。先戏耍这帮利用他的家伙们（洛哈特属于误交损友）一番，然后再把尖叫棚屋的故事变成小说再大赚一笔！（所以他从一开始就打算坑洛哈特的）

　　然而，谁能想到就在他模拟着树妖姥姥的攻击方式，就是将触手先藏到地下，再突然冒出来攻击的方式时……却不小心插到了不该插的东西——罗伊纳·拉文克劳。

　　如果要定义罗伊纳·拉文克劳女士，需要三个关键词——睿智、渊博与强大——以及她唯一的遗憾，家庭不幸。

　　她的独生女儿海莲娜·拉文克劳为了超越母亲，偷走了拉文克劳女士亲手制作的魔法物品“拉文克劳的冠冕”并逃走。

　　当拉文克劳女士病重时，她派出巴罗寻找海莲娜希望见她最后一面。哪知道巴罗暗恋海莲娜多年，二人一言不合大打出手，海莲娜被巴罗刺死，巴罗自杀——然后二人的灵魂双双返回霍格沃兹……从此巴罗变成了斯莱特林学院的幽灵血人巴罗，而海莲娜成为了拉文克劳学院的幽灵格雷女士，这是个让人悲伤的故事。

　　无法挽回错误，又无法面对女儿海莲娜那仇恨目光的拉文克劳女士，不得不孤身离开了霍格沃兹魔法学校，并始终徘徊于荒野之中。弥留之际，拉文克劳登上山丘遥望霍格沃兹，这是她最后的回忆。

　　当她死后，魔法将她拉进提前建好的墓室，并设下结界保证她不会以幽灵的形态醒来……

　　几个世纪过去，沧海桑田，荒野变成村落，拉文克劳女士的坟墓也深深的埋在了泥土之下。

　　有人在山丘上修建了一幢别墅，后来这幢别墅开始闹鬼，再后来这幢房屋被某个外国佬买走——尽管人来人往，却始终没人能碰触拉文克劳女士设下的、保护坟墓的魔法结界，因此拉克劳文女士一直都在静寂中安眠——直到某个拥有可以无视一切魔法防御的触手，狠狠捅了她一下……

　　如果拉文克劳女士是活人，陆远分分钟教她什么叫少林宗师！可拉文克劳女士是活人吗？……她是幽灵，对物理攻击绝对免疫。

　　如果陆远能使用一半力量，他能把拉文克劳女士摆成十八般模样！可陆远能用出一半的力量吗？……他不能，偏执症发作的他这次绝对要赢娜娜！而拉文克劳女士变成幽灵之后，魔法更加牛叉了！所以老陆直接被虐成狗。如果他不是拿出很多跟女士同归于尽的办法，能威胁着拉文克劳女士暂时讲和，恐怕现在在屋里惨叫的那个人就要换成他了。

　　“洛哈特，人民会记住你的奉献！”

　　各种意义上的……

　　因为陆远麻利的摆上躺椅，拆开零食，打开了全方位的监视器，美滋滋的旁观起来。嗯，这份视频绝对要备份珍藏——屋里玩的正开心的两个人还没发现，这个场景无论对两个人中的谁来说都是彻底的形象毁灭！这么大的把柄落在陆远手里，吼吼~，他们将来的日子可以期待！

　　……

　　某个位于英国深处的观星塔。

　　那似乎是由荒废的古堡改造而成，从外面看起来像是一堆坍塌、生满荒草的石块。但是塔楼的内部，却被不知名的魔法开辟出广阔的空间，然后又被无穷无尽的羊皮纸填满！有上百根蜡烛飘在房间内，同样有上百根鹅毛笔在自动的书写着奇妙的内容。每当羊皮纸写满，它就被随意的丢在地上，如今已经铺了一个多高！

　　一个硕大无朋的、绝不可能在这个时代出现的补偿式反射天文望远镜，正悬浮在房屋的中间，从大厅天顶的窟窿伸向天空。

　　一个皮肤苍白，肮脏的头发和胡子垂到膝盖，乱糟糟的纠缠在一起的老人，团团坐在望远镜后面的摇椅上。不过此时此刻，他突然从目镜后抬起头来，视线绕过巨型望远镜，直接望向夜空。这里位于英国北部高纬度地区，夜空澄澈低垂，能用肉眼直接看到漫天璀璨的星辰。而某颗已经黯淡了无数年的隐星，突然之间大放光明！

　　老人眉头微微的皱了一下，嘟囔着，“拉文克劳不该在这时候醒来……”

　　“给我最新的预言！”他随手一招，一个大箱子飞到他的面前，张开“嘴”哗啦一下吐出数百的水晶球来！那些水晶球你争我夺的跑出箱子。几乎要将老人整个儿淹没。

　　“该死的，特里劳妮！每次都这样！”老人愤怒的吼叫着。他从袖子里摸索半天，才终于找到自己的魔杖。“各自归位！”

　　庞大的魔力扫过观星塔，一个个水晶球顺序的飞回了木格子。不但如此，那些掉落的食品残渣自己扫进垃圾桶，羊皮纸变成一打打的摆放整齐，满地的书籍飞回书架，就连墙上阴湿滋生的苔藓斑点也纷纷褪去。刹那之间，整座大厅变得焕然一新！

　　然而这整理，也让一个被吊在屋顶上的人露出全身……不，应该说，这个“人”已经不成称为人，只是一个骨架被铁索悬挂在大厅的顶上。

　　但它却还活着。

　　此刻，“骨架”正在“嘻嘻”的笑，仿佛做了一件非常伟大的事情，开心到忘乎所以。

　　“唉~”老头看到“骨架”那副癫狂的样子，彻底没了生气的念头。“特里劳妮……你知道我和你是一样的，不过是那个人的囚徒而已。如果捉弄我能让你开心一点儿，那就做吧。”

　　他拖过装满水晶球的台子，开始一个个的查看……

　　大部分的水晶球，都是记录着一些无聊的内容——老人又看了一整天的天空，名叫特里劳妮的骨架和羊皮纸玩儿了很久等等。但是数量却多的惊人！而且画面的细节上非常丰富，看起来根本不像是预言！倒像是在放真人秀，还是超无聊的那种！老人却每个都看得分外仔细，一点细节都不敢放过。

　　因为这个女人叫特里劳妮——如果读者对原著熟悉，应该知道有个叫西比尔·特里劳妮的人，是霍格沃兹魔法学校的预言学教授。西比尔·特里劳妮有一个祖祖祖母，是希腊神话中著名的女祭司，她因为获罪于太阳神阿波罗，预言百发百中却无人相信……那个人的名字叫卡珊德拉·特里劳妮！

　　关于拉文克劳女士的预言内容寥寥无几，而且预言中她似乎成为了一个家庭主妇？竟然大部分的画面都在做饭？“这可不是我认识的那个拉文克劳。”老人自言自语地说道。

　　“这是……”到最后两个水晶球的时候，老人震惊无比的停了下来！

　　“哈哈哈！你看到了？哈哈哈！”悬挂着的骨架癫狂至极的疯笑着，“太好了，太好了！一切都要结束了！一切的一切！哈哈哈！”

　　看着画面中，古堡被从天而降的巨大陨石，一击便砸成一堆火焰废墟！显然，在古堡中的老人和特里劳妮，在这种攻击下会死的不能再死！可老人与特里劳妮的表现一样，见到这样的画面之后，竟然露出开心的笑容。

　　他笑着将这枚水晶球直接砸碎，然后丢进了垃圾堆！这样除了他和特里劳妮之外，将再没人知道预言的内容——因为其中不涉及到“那个人”，所以那个人也不会觉察到。

　　特里劳妮见到他砸碎了水晶球，笑得更加开心。

　　在那癫狂的笑声中，老人拿起了最后一个记录预言的水晶球。他观看，然后被震撼的呆在了原地。

　　“这难道是真的？”他无论如何都不可能相信，在特里劳妮的预言中，他竟然能看到“那个人”陨落的景象！大地塌陷、天降岩浆，无数龙卷飓风肆虐……在这个恍若世界末日的世界中，他看到了“那个人”从天空坠落……眼睛，宛如死鱼一般！

　　“那个人”死了！！！！

　　“不，这不可能……”老人无法相信——要知道老人也曾经被推崇为某个时代最强大的魔法师！可在那个人面前，他就像婴儿般无力——那个人强的就像宙斯与佛祖、上帝三位一体降临人间！在人间永恒如光，根本不可能陨落！

　　“没有什么是不可能的！哈哈哈哈~我看到了！我亲眼看到了一切的结束！”古代最伟大的预言家卡珊德拉·特里劳妮，此刻狂笑着，却有两行血泪从她的颌骨上滚落下来。双眼就是特里劳妮的预言之窗，而她为了看到“结局”，不惜献上了一切！

　　老人被笑声惊醒，却陷入了犹豫之中，该不该砸掉这个水晶球？

　　如果被那人知道预言的结果，他很可能找到彻底扭转的办法！被囚禁了几百年，老人心中的仇恨一点儿不比特里劳妮来的少！但是……一想到那人的恐怖手段，想到灵魂被捕捉后，在炼狱被烘烤千百万年……他就浑身发抖！

　　“动手啊！你还等什么！”特里劳妮大声的嘶吼着。她的双眼已盲，却始终没能听到那声期待的脆响。

　　“什么事情这么开心？”忽然间，一个温驯中带些沧桑的声音在室内响起，却瞬间让特里劳妮和老人坠入了冰封寒狱！

　　“说出来，让我也开心一下。”


第五十五章 英雄

　　在预言出现的那一刻，陆远懵逼了——因为他突然之间就被塞了塞来一大堆信息，因此同样清晰的“知道”了那份预言的前因后果！连带着特里劳妮和那个老人都被曝光在他的视野中。

　　俗话说的好，别拿村长不当干部，别拿豆包不当干粮。陆远虽然在屁颠儿屁颠儿的冒充一级小号，可他全满的被动技能是没办法清空的，妥妥的准圣巅峰！轮境界，他能在绝大部分世界横着走。要说本世界能光明正大的议论他的人，除了两个主神之外，任何人谈到他都会被老陆听见前后各几十个字……哪怕是那个圣阶轮回者一样如此。

　　甚至于，如果对方与他差距过大，他可以直接通过“预言”本身隔空反杀！

　　圣阶这两个字说起来简单，可放在绝大部分世界都能被称之为灭世怪物！这样的人多了，连世界本身的机构都变得不安全，因此是任何世界都不欢迎的存在……所以主神金妮虽然不怎么欢迎、但却又很相信陆远，这是有原因的，一切都是因为实力！

　　而且圣阶本身超脱于预言之外——几乎任何预言都不可能“看见”他们。特里劳妮为了看清“陆远”，付出了预言能力作为代价，但她依旧没办法将陆远记录到水晶球内；相同的是，当“那个人”出现在预言中时，陆远看到的只是大片的空白——那个人也是如此。

　　不过这儿有个对陆远稍稍有利的一点儿优势，陆远知道对方是圣阶。因此在他眼中，预言只是被“挖空”了一块，他还能因此判断出很多的信息；而对方却没办法确认他的阶位，很有可能产生错误的判断……当然，这些暂时都不重要，让他吃惊的是别的事情。

　　陆远甚至顾不上收拾桌子和监视器，直接从桌椅板凳间如游鱼般滑了出去，没有碰到任何物品，转眼便已经推木门而入。

　　“呃~不好意思，打扰一下。”看着把洛哈特踩在脚下鞭挞的拉文克劳女士，就连陆远都哽了一下——通过显示器观看和直接观看冲击感完全不同——这个可是3D超清的。

　　“我的事情很急，一会儿你们再继续……请问拉文克劳女士你是否知道，萨拉查·斯莱特林还活着！”

　　——没错，萨拉查·斯莱特林，霍格沃兹的另一位创始人，就是那个白胡子老头儿！

　　老陆现在有点儿郁闷，说好的轻松调戏正太与萝莉之旅呢？说好的度假与日常的世界呢？现在这帮老而不死的家伙一个个再次出现，到底是几个意思？！大娜娜你给我粗来！有这些老不死存在，剧情还有必要继续下去吗？

　　别的不说，拉文克劳女士很可能不愿意管任何事——但萨拉查·斯莱特林毕竟还活着，那还有伏地魔神马事儿？在萨拉查·斯莱特林的眼中，有着他后代血统的伏地魔恐怕也就是个混血杂种！让伏地魔来引导纯血复辟，开玩笑呢？萨拉查·斯莱特林第一个不同意！

　　这剧情眼看着要暴走啊！

　　“应该……还活着吧。”听到故人的名字，拉文克劳女士只是有些怀念，却没有太过吃惊。“你知道，我死在他们的前面，对于他们后来发生的事我几乎一无所知。但据我当年了解的情况，无论斯莱特林还是赫奇帕奇似乎都在研究如何获得永生的秘密。”

　　“难道说赫尔加·赫奇帕奇也没死？”陆远捂着额头呻吟了一下，尼玛这个世界的难度整体提升了一大截啊！如果说邓布利多、伏地魔、黑魔王这些人已经位列传奇的话，那么几百年前的霍格沃兹四大创始人能活到今天，各个都不会弱于强力神明！可能权能（掌握规则的能力）上稍有不足，但威能上八成要超出！

　　陆远通过之前跟拉文克劳女士的小小切磋基本上便能判断出，拉文克劳女士很可能已经位于传奇之巅……而她是一个没有了肉体的幽灵。

　　“可能让你失望了，赫尔加·赫奇帕奇确实没死，她的星座还高挂天际。”拉文克劳女士笑眯眯地说道，“自从知道灵魂的去处之后，再没人抱有‘不死是邪恶的’这种念头了。像我，哪怕死了也要将灵魂转化为幽灵，而不是去……那里。”

　　“灵魂的去处是什么意思？那里是哪里？”从开始就被一连串的消息震惊到说不出话的洛哈特，这时候终于找到机会发言。

　　可惜拉文克劳女士与陆远对视了一眼，便默契的无视了他——人类死后的灵魂会变成魔法的燃料——这种事情陆远是通过规则轻松了解到；可学校的四位创始人……如果换做他们今天的水准，肯定能发现魔法能量中存在的问题！但他们当年的程度绝不会比现在的邓布利多和伏地魔强，应该接触不到这个层面才对。

　　“你们是怎么知道的？是谁第一个提出这种想法的？”陆远直接问道，他发现拉文克劳女士毫无任何想隐瞒什么的意思。

　　拉文克劳女士说出了一个名字，“戈德里克·格兰芬多。然后萨拉查·斯莱特林通过实验验证了这个假设，从那之后，那两个人就整天混在一起。”

　　Excuseme？格兰芬多和斯莱特林在一起搅基？陆远这回真心无奈了，“得，四个创始人一个都没跑……我就知道会是这样，尼玛没一个世界能轻松的！（你轻松的次数还少吗）”

　　“你们继续。”陆远笑了一下，干脆和那两个人擦肩而过，上楼去了。

　　穿过走廊，在客房I与客房II之间推开一扇不存在的门，陆远踏步而入。一股清爽的魔法能量扑面而来，陆远深深吸了口气，总算心里舒服一些。

　　这是他从华夏带过来的别墅，如今房间内还保持着现代化装修的样子。回到熟悉的环境，陆远重新振奋精神。他来到房间的一侧，掀开了盖在白板上的绒布——那上面密密麻麻的连线，并记载了无数的信息。

　　陆远找到名字“梅林”，在他后面写上“戈德里克·格兰芬多”。沉吟几秒钟之后，他在两者之间划了条线。“那个人”是“梅林”，“梅林”死后，他变成了“戈德里克·格兰芬多”。戈德里克·格兰芬多不但用魔法之秘推动了新的魔法研究，还将斯莱特林逛入瓮中为他效命——陆远没有告诉拉文克劳女士，那就是他在预言中看到的那一幕。

　　只是不知道，“戈德里克·格兰芬多”这个身份之后，他又化身成谁出现在人前……

　　不过有意思的是，所有的这一切，其实都在绕着同一个中心转动——霍格沃兹魔法学校。

　　那个人选择的身份和他周围的人，似乎从未远离这个地方？

　　“应该说，果然不愧是哈利波特的世界吗？或许关键点就是哈利·波特？”

　　……

　　霍格莫德村。

　　喧嚣吵闹的一个月终于过去——因为尖叫棚屋被出售而掀起的波澜，从开始到高潮，始终在霍格莫德村的村民们全程关注下轮番上演。并在大部分人感到厌倦之前，猛的在最高潮戛然而止！整个过程一波三折，扣人心弦，宛若一出排练娴熟、众位角色倾情演出的经典的歌剧。让人印象极为深刻！

　　当魔法部派遣的傲罗被吊在树上之后，魔法部、霍格沃兹的那些冲动学生，还有妄想一举成名的流浪法师纷沓而来，然后纷纷在尖叫棚屋内折戟沉沙！但偏偏失败之后，他们对尖叫棚屋的描述却各不相同——有的说遇到的是一个美丽至极的女鬼，被迷得神魂颠倒，一觉醒来发现被倒吊在树上；还有人说遇到的是一个凶残的男鬼，身高八尺腰围也是八尺！极度凶残！有鼻青脸肿、十分像猪的脸可供作证！

　　更有甚者，竟然说内部是一间麻瓜式样的豪华别墅……你肯定是进去前吃多了泡腾片！

　　就当魔法部束手无策，褔吉请出当代最强的白巫师邓布利来帮忙解决，而邓布利多似乎犹豫着没有答应时——最高潮的部分来了——著名作家、冒险家、反黑魔法斗士、霍格沃兹教授，吉德罗·洛哈特，宣布他将出面解决“尖叫棚屋”事件！

　　一时间举世震惊、万众瞩目！要知道，或许是因为同性相斥——几乎所有的男魔法师，对洛哈特的真正实力都是心存怀疑的。因此当洛哈特高调宣布他的计划时，不知道多少人在暗中窃笑。

　　那天，在无数人的到场围观之下，洛哈特孤身踏进了神秘的尖叫棚屋，然后在里面整整待了一夜！

　　那一夜，棚屋中不时有魔法的亮光闪烁，刺耳的哀嚎声似乎从入夜便没停下过！战斗、持续不断的战斗！围观的吃瓜群众从好笑、惊疑、严肃，渐渐的变为沉重和期待！洛哈特的具体实力还没看到，但他超长待机……战斗的韧性，还是折服了所有围观的群众！快到天亮的时候，在场的人已经变成了一边倒的支持洛哈特！

　　终于，当黎明到来时，一股极大的膨胀波纹横扫整个山丘，将所有人掀翻在地，并震碎了尖叫棚屋的所有门窗！这里面有无法用出魔法的哑炮，也有实力高深的大法师！可在这股力量爆发下，所有的人都宛若婴儿般脆弱——可见在棚屋内发生的战斗有多么的恐怖！

　　爆发之后，棚屋内彻底陷入一片沉寂。

　　谁赢了？没人知道。

　　就在万众瞩目、每个人都忐忑不安的时候，吉德罗·洛哈特带着满身的伤痕累累，一步一步的踏出了尖叫棚屋的大门！恰好，朝阳的光辉也在这一刻越过了山坡，照在洛哈特的身上……他奋进全身气力，将魔杖对着朝阳高高举起！宛若举起照亮世界的火炬！

　　那幅画面，成了很多人无数年过去都无法忘却的记忆。

　　然后，他在晨风中缓缓跌倒，像英雄一般落下帷幕……

　　那一刻，不知道有多少粉丝流着泪跟着他一同昏迷。

　　总之，被送进圣芒戈魔法伤病医院的吉德罗·洛哈特，彻底成为了报纸的头条霸主和魔法侧的当代英雄！每家报纸都想采访他，每个少女都以珍藏他的签名为荣。洛哈特的病情，牵动着上至魔法部、下到霍格沃兹校园，无数魔法师的心。曾经黑过他的那些人绝大部分都从黑转粉，更不要提这次圈到的那些路人粉，更是无计其数！

　　就连他在霍格沃兹教学时出的那些丑，如今也无人提起——在女生们的心中，那其实是洛哈特幽默与孩子气的一面。所有人都怀疑他，但他不解释，反而选择推波助澜——还有谁能比这更任性吗？直到他用一个伟大的拯救作为反击！也狠狠的抽了那些人的脸！

　　现在这些少女已经全体进化成脑残粉，洛哈特无论做什么，都会被解析出无数“深意”。

　　洛哈特永远是对的！

　　这一点从他抱病写的那本小说的销量就能看得出来——《与尖叫棚屋的秘密约会》，吉德罗·洛哈特向您讲述尖叫棚屋那不为人知的秘密，以及他与罗伊纳·拉文克劳女士共渡的十二小时——人们已经看腻了报纸上胡编乱造的消息！他们迫切的想从洛哈特这里了解到尖叫棚屋第一手的“真相”！

　　尤其是牵扯到罗伊纳·拉文克劳女士？！呕卖嘎！买买买！

　　因此新书一上市，便引发了铺天盖地的销售狂潮！

　　人们不得不感叹于洛哈特抢头条的能力——他进医院是头条，他写新书是头条，他写的新书的销量……竟然还是头条！这让汪某人情何以堪啊！

　　至于这本书具体卖了多少本，看《预言者日报》的头条大标题就知道——“洛哈特的新书，魔法世界的人口普查！”

　　这比最高赞誉还要高出一截！洛哈特一边哭一边笑，因为这笔钱的一半，要流入另一个人的口袋。

　　就在这举世喧嚣，洛哈特像磁石般牢牢吸引住全世界的目光时。

　　一对来自东方的夫妻，低调的住进了尖叫棚屋……


第五十六章 集齐好人卡

　　“《巫师周刊》最迷人微笑奖，第六次！”洛哈特心满意足的放下了那本杂志。

　　封面上正是他走出尖叫棚屋，对着阳光举起魔杖的那张照片。照片中他尽管遍体鳞伤，依旧嘴角微微向上翘起，构成了一个“迷人”的微笑——事实上是被拉文克劳女士打的嘴角抽搐……

　　“好吧，陆，谢谢你来探望我。还有……罗伊纳女士。非常感谢！”他虽然不住口的道谢，眼神却怎么都不敢跟站在陆远身后的那位女士对视。显然已经被打出心理阴影来了。

　　“吉德罗，我现在叫伊莲·拉文克劳，你可以叫我伊莲。”

　　女士的外表已经大变样——灰发变成了亮银色长发，面颊更消瘦一些，眼睛的形状也发生了明显变化。身高更是从原来的一米八大高个缩水到了一米七，即使穿上高跟鞋站在陆远身边也显得小鸟依人……总之从霸道女总裁型完美转身为纤细可人型，身上更有着明显的法国人血统的痕迹。

　　如今的拉文克劳女士即使被拉去跟她留在霍格沃兹的画像对比，也找不出多少共同点。在说不知情的人，根本不会往那个方向怀疑。但这一切不重要，真正吓到洛哈特的是——这个站在病房里的拉文克劳女士是有身体的！她不再是一个幽灵！

　　当意识到这一点，吉德罗·洛哈特整个人都斯巴达了。“女士您您您……您复活了？！”

　　在魔法界，死而复生，那可是比永生更大的难题！毕竟炼金石曾让尼可勒梅活了几百年……虽然说有也有复活石这种东西存在，但复活石是否真的能让人死而复生其实谁都没验证过！至于未来伏地魔也会“死而复生”——那是只能算是假的，他其实从没死过，只是重铸肉体！

　　“复活……不算吧。”拉文克拉脸上露出遗憾的表情。

　　陆远告诉她，当她死亡并主动转化为幽灵之后，灵魂就已经永久性的损耗了一部分。这是自然规律，无法挽回，因此这部分灵魂无法弥补。所以她其实并不是严格意义上的“复活”，仅仅是幽魂穿了一件名为“伊莲”的义体外套而已——这样的“身体”在抵抗针对灵魂攻击的法术时，效果比真正的身体差很多。

　　可在洛哈特眼中，拉文克劳女士的遗憾，每一丝细微的表情都在脸上清晰的反映出来，这么生动还不叫复活？！

　　你对复活的要求到底有多高啊！

　　“算了。”伊莲摇摇头，将刚才那一缕复杂的心思挥去。

　　做人不能太陆远，相比起伏地魔那人不人鬼不鬼的样子，其实她的情况已经好到极点！仅仅是灵魂感觉有些不适而已，就像穿了件不怎么合身的外套……可这种情况如果公诸于世，不知道有多少人要羡慕到发狂！想到这儿，伊莲悄悄的瞥了背对着她的那个人一眼，眼神非常复杂。

　　一个神奇的家伙。

　　当初交手时，她没感觉到陆远的实力有多强。拉文克劳只是能觉察到，似乎陆远一直克制着没动用某些手段。对此拉文克劳并不在意，作为当世最顶尖的大魔法师之一，她同样有很多隐藏的手段——可惜她怎么可能猜到，某些人为了一次胜负，竟然丧心病狂的隐藏了高达百分之九十九的力量（如今纳威·隆巴顿的上限还太低）！

　　而纳威这个倒霉蛋本学期又霉运不断，实力再度停滞不前。估计又要等到暑假补课后才能追上平均进度……

　　因此可以说跟她交手的并不是陆远，而是陆远的一年级生版。

　　然而当她与陆远能够坐下来闲聊时，却悚然发现，这个外表还不到二十岁的“年轻人”，知识储量竟然浩若烟海！要知道她可是拉文克劳！拉文克劳学院的精神就是“对一切知识的掠夺”，她们极为推崇智慧与知识本身。而罗伊娜·拉文克劳女士作为学院创始人，不论实力，单论知识的渊博程度当世不做第二人之想。

　　甚至就连她创造的冠冕都能让戴上的人瞬间聪明一大截，并从冠冕中获得，对绝大部分人来说完全没有边际的知识！

　　可她在陆远面前，唯一得到四个字就是“相形见绌”，再到后来，就转变成“高山仰止”！

　　因为无论拉文克劳女士问出多么刁钻古怪的问题，还有那些困扰魔法界无数世纪的难点，包括死而复生、永生、突破位阶之壁等等千古之秘，都能在陆远那儿被解开，而且得到不止一种答案！当然，所有的回答都是一些模糊的要点——你知道他说的是对的，但对于怎么才能达到还一头雾水。

　　因为“知识是无价的，绝不可无偿赠与”——对此拉文克劳女士与陆远之间有着无需言语的默契。如果女士能拿出同样珍贵的知识，陆远自然会欣然交换；可女士拿不出，那她只能看看有木有给陆远打工的机会喽……

　　“你能让我像普通人那样生活吗？醒来后……我忽然对于重新感受这世界的一切充满渴望。”那时候拉文克劳女士诚恳的请求道，“为此，我愿以付出我的全部知识作为代价！”

　　拉文克劳女士清楚的记得陆远当时的样子——他听见这近乎无理、又难若登天的请求时，甚至连眉毛都没动一下。仅仅起拿起水来喝了一口后，云淡风轻的说了一句，“这有何难。今天天气不错，要不我们今天就把事儿办了？”

　　然后他就挖出拉文克劳女士的遗骨，活性化已经彻底钙化的生理组织，然后克隆出一副新的身体出来……在上世纪末期，也就是92年前后，克隆已经不算是什么高科技。只是基因数据还不完整，在临床方面存在不少难题。但对于掌握魔法的两个人来说，这些都不是障碍。如何将灵魂与肉体结合，克隆体如何转变为与灵魂/幽魂相契合的“义体”，这才是黎明号掌握的“核心科技”！

　　然后就有了今日的“伊莲”……然后“伊莲”就跑去魔法部，将她和陆远注册成“夫妻关系”，并将“尖叫棚屋”登记为两人名下共有财产……于是陆远在不知情的情况下，不但有了老婆，居然连房产都被分走了一半！

　　对此陆远简直怨念深重——我华夏老百姓买套房子容易嘛！你转头就坑走一半，还我血汗钱！可当拉文克劳女士表示可以身债肉偿、无论这样那样、怎样都可以的时候，他又可耻的怂了……

　　“现在。”伊莲·拉文克劳勉强从回忆中抽离，从袖中抽出一根魔杖，笔直的顶在了洛哈特的脑门上。“发誓吧！洛哈特，你已经得到了足够的名与利，作为代价，你必须保证将这一切秘密烂在心里！”之前的书里虽然提到女士，但都是瞎编乱造，经女士审核后没问题才发表的。

　　——拉克劳文女士还没死，她不但没死，甚至还换了个身份重回人间……这样的秘密要是曝光出去，那还不掀翻整个魔法界才怪！

　　“ok，我对梅林发誓……啊嗷~”洛哈特举着手刚刚说个开头，额头就被伊莲的魔杖狠狠的顶了一下，疼得他惨叫一声。

　　“别想混过去！”伊莲的眉毛上挑，瞬间女王大人重回人间。“洛哈特，或者我直接把你变成青蛙，然后切除大脑更省事一些。”

　　“千万别！”洛哈特立刻求饶。二人只好在陆远的见证下，缔结了“牢不可破的誓言”，将这个秘密永远的藏在心里。“牢不可破的誓言”会在誓言者违背诺言的瞬间就会杀死他，以洛哈特那惜命如金的性格来说，此刻他肯定恨不得给自己来个“一忘皆空”！什么都不知道才是最安全的。

　　“放心吧，洛哈特，我们是朋友。”看见洛哈特一副沮丧的样子，陆远上前安慰了他一下。作为誓言见证者，嗯……他可以稍微放宽一点点。不过老陆显然不是那种暖心的朋友，他绝对就是损友中的损友。

　　“如果友情不能温暖你的心，那就让钱来吧。”陆远笑眯眯的抽出一张支票，上面的金额瞬间晃花了洛哈特的眼睛！

　　《与尖叫棚屋的秘密约会》这本书卖的实在太好！可以说真的达到了魔法侧人手一本，甚至远销海外魔法界的程度——这个吓人的销量真的验证了《预言者日报》所说的，“魔法世界的人口普查”这一宏伟目标！

　　因此尽管整个魔法界的经济总量有限，在刨除出版商、渠道和税费之后，第一期陆远和洛哈特还是收到了高达五十万金加隆的现金支票！这笔钱虽然价值上与三百五十万英镑的巨款相当，但是用四百万英镑都不可能换到五十万金加隆。那个一比七的汇率，只是用来进行小额兑换的。为了维持魔法界的金融稳定，在双方经济不对等的情况下，大额兑换永远都不可能开通……

　　可以说这次陆远与洛哈特，联手打劫了整个魔法侧！效果可以比照打劫古灵阁。

　　当然，这笔钱一人一半，陆远拿到了其中的二十五万加隆。虽然书是洛哈特写的，但整个事件全部出自他的策划，这笔他报酬拿得问心无愧。如今叮叮当的金加隆落袋，老陆原本因为买店买房耗尽的资金，又瞬间充裕起来。很多想做又没资金的事情，如今可以全线开工。

　　当然，除此之外还有许多别的额外收入——我们不提因为成功驱魔，尖叫棚屋本身的升值问题。这里毕竟是乡下，涨幅比不上贵死人的京城——魔法部将一个有问题的房子卖给不知情的外国人，如果没出问题也就算了，现在问题爆发了，当然要拿出补偿方案！

　　最开始魔法部是拒绝的，可等到陆远把外交豁免权、外交事件之类的说辞再拿出来威胁一遍之后，康奈利·褔吉毫无办法的屈服了！当然，直接拿出现金是不可能的，那会在账目上记录褔吉的无能！因此换了一种方式，由魔法部按照陆远“夫妻”的要求免费对尖叫棚屋进行工程改造，总造价不能超过五千加隆……

　　然后就是陆远在各地针对尖叫棚屋赌局中的投注——不得不说英国人的赌博体系庞大而完善，无所不赌。有些赌局设置的非常“细致”，以至于老陆不但赢了很多，还赢了很多次！这简直是一个被上的故事。

　　这些林林总总的加起来，陆远的全部财产加起来顺利的突破四十万加隆，成功的踏入了魔法师的富豪阶层，而且近乎都是现金！

　　……

　　霍格沃兹，圣诞节假期。

　　对于格兰芬多黄金三角来说，这是个充满灰暗、让人崩溃的学期。

　　赫敏1格兰杰，万事通小姐被马尔福骂为“泥巴种”，并第一次知道了这个饱含歧视的词汇含义。这让她的心情灰暗了好几个月；罗恩·韦斯莱，先是驾驶飞天汽车闯祸，然后又弄断了自己的魔杖——这不仅让他在变形课上吃尽苦头，而且还在跟马尔福的“战斗”中魔法反噬……后果极度恶心，这里就不说了。

　　最后是我们的救世主哈利·波特……三人组中最惨的一个。

　　先是因为小精灵多比差点儿饿死，然后又乘坐飞天汽车闯祸。这还不算完，他一头扎进了密室被打开的漩涡中。并且因为他的一意孤行，在漩涡中越陷越深，甚至成了被怀疑的对象。

　　他在魁地奇比赛中被游走球追击摔断了胳膊，然后被洛哈特将整根臂骨跟抽出来……

　　他在决斗俱乐部的台上对着蛇说话，暴露了自己是“蛇腔佬”，可他甚至不知道“蛇腔佬”代表的涵义——萨拉查·斯莱特林跟伏地魔都是“蛇腔佬”，这意味着很可能是哈利打开了密室！

　　相比起这些，被粉丝追着骚扰，遇到一个不靠谱的老师（洛哈特），这些真的不算什么……

　　所以圣诞节的时候，心情沮丧的三人组一个都没选择回家，全部留在校内过节。说实在的，哈利现在甚至有点儿感谢洛哈特，他搅合起来的大事件把所有人的目光都吸引走了，甚至包括哈利身上的那些。这让他着实松了口气。

　　当赫敏推开哈利他们宿舍的房门时，看到房间里只剩下他们两个——都在埋着头呼呼大睡。

　　“醒醒吧！”赫敏大声地喊道，她用力的把窗帘拉开！

　　“哦噢~”被强光照在脸上，罗恩与哈利齐齐发出痛苦的呻吟声。“赫敏？”罗恩用手挡着眼睛，终于看清房间里站着的那个人，是赫敏——她还抱着一只猫头鹰。“赫敏，你不该来这儿，这是男生宿舍！”

　　“圣诞快乐，罗恩！”赫敏一本正经、兼声音清脆地说道，直接无视了罗恩的抱怨。她举了下抱着的猫头鹰，“有你的包裹，早餐时送到了大厅，我帮你带过来……它爪子抓的可真紧。与某些人不同，这只猫头鹰非常坚持自己的职责。”

　　“天啊，快别说了停下来！我的整个脑袋都在尖叫……给我的，可这不是我家的猫头鹰？而且我爸妈的礼物已经放在这儿，他们去了埃及。”罗恩抱着头痛苦地说道。这只猫头鹰动作矫健，翼展宽阔，跟他家的老猫头鹰半点儿都不相似。可那只猫头鹰确实在见到他后，直接飞离赫敏的怀抱落到他的面前，伸出一只脚，上面抓着一个长条形的包裹——然后很是傲慢的看着他！

　　“快她点儿夸夸她，然后给她饼干。”赫敏小声的提醒道，为有这样的朋友感觉有些无法接受。

　　“哦，好的。”罗恩魂不守舍的一手抓着包裹，另一只手随意去了盒子里抓了块饼干递给了猫头鹰。“咕~”猫头鹰不满意的抱怨了一下，叼起饼干从窗口飞走。“你真行……”赫敏无语，转头对哈利说道，“起床吧，复方汤剂已经熬好，我加又了一些草蛉虫……算了，我想你们不在意这些细节。”

　　“谁会给我邮寄东西？”罗恩自言自语地说道。包裹的上面只有简单的，“至亲爱的罗恩·韦斯莱”与“你的朋友，陆”这种字样，完全看不出来什么。他只好三把两把将包裹拆开，让里面的东西露了出来。

　　“啊，是魔法杖，全新的魔法杖！”罗恩幸福的大叫一声，嗓门几乎能让整个格兰芬多都听见！

　　他的魔法杖在开飞天汽车的途中折断了，之后虽然用魔法胶带缠了一下，显然不可能就此修好！那根魔杖让他这半学期出了无数的丑，可他却根本不敢把这件事告诉家里——不说一根魔杖的价格，单单是让父母联想起“飞天汽车事件”，就足以让他好好的喝上一壶！

　　终于……

　　“是柳木和独角兽毛，跟我过去用的一模一样！”罗恩的喊叫还在继续。他试着随手挥了一下，魔力汹涌的流过杖身，然后于杖端喷射而出——大蓬的火花将他和哈利昨晚吃剩的蛋糕炸得整个房间到处都是！

　　“不，比我原来的魔杖还要棒！”他看着魔杖，惊喜万分地说道。

　　“罗恩……韦斯莱！”就在这个时候，边上一个咬牙切齿的声音响起。

　　“呃~”罗恩心惊胆战的扭头，他看见了暴怒的赫敏，以及卷发上沾满了昨晚剩下的奶油……

　　赫敏用力的抽出自己的魔杖一指，“受死吧！罗恩！”

　　……

　　一场大战在宿舍内打响，三个孩子嘻嘻哈哈的互相飙射着无害的魔法焰火，终于将这一段时期积累的压力，尽数挥洒干净！甚至连赫敏的复方汤剂熬好这件事都抛到了脑后。

　　“嗨~！罗恩，你收到了什么？”等到大战告一段落的时候，罗恩的两个双胞胎哥哥乔治与弗雷德，拽着他们的小妹妹金妮，兴冲冲的跑了进来。“啊，格兰杰小姐也在。圣诞快乐，格兰杰小姐。圣诞快乐，哈利。”

　　双胞胎你一言我一语，如说唱般的和大家打了一遍招呼，然后三个人齐齐把视线停在了罗恩身上，搞的他莫名其妙。当然，金妮一见到哈利，就害羞的躲到了哥哥们的身后。以至于哈利完全没有看出来，金妮现在穿的是一件新袍子。

　　“快点儿，你的圣诞礼物是什么？那个神奇的陆给的。”

　　“我和乔治的是横扫七星5号的改装图纸！（很老式的飞天扫帚，魁地奇比赛用具）”

　　“是的，这太棒了！”

　　“还有更棒的！一大盒微缩的加工工具，我们甚至能用它造出一所全新的霍格沃兹。”

　　“还有最最棒的，如果我们能够按照图纸，独立完成这次改造的话……”

　　两个人一齐说道，“我们将赢得参观和使用魔法工坊的权利！超级棒！”两人拍手，最后将金妮推到前面，“我们可爱的小妹妹，收到的是一件新袍子——其他人闭上眼睛，她想让哈利第一个见到。”

　　哈利超级囧，又很羡慕着温馨热闹的一大家子。金妮害羞的把头藏进衣服了，心里想的却是，“除了衣服其实还有一万金加隆的支票！天啊……我该怎么用掉？真是太苦恼了！我很陆远！”

　　不过嘛，女孩子对于低调奢华这种事情上的天分，是与生俱来的……所谓的恨不如说是开心。拿钱砸女孩子，老陆最擅长了。

　　“我的是新魔杖！”罗恩意识到这个“陆”给每个韦斯莱家的孩子都邮寄了圣诞礼物之后，也举起自己的魔法杖，大声大喊起来。结果两个哥哥再度无视了他，一起转头看向哈利和赫敏，神秘兮兮地说道，“你们猜他给帕西寄了什么？”

　　珀西·韦斯莱是韦斯莱家少有的、深具野心却又缺乏幽默感的一位，是韦斯莱家的异类。他成绩优秀而且总是一本正经的教训人——以至于他的弟弟们都不喜欢他！珀西的理想是进入魔法部，最终成为魔法部长！

　　“珀西也有？”罗恩奇怪的问道。

　　“当然，陆是个大好人！”乔治立刻强调道，实际上“陆”只在父母的心中提过，他们从未见过这个人。见到哈利他们摇头，双胞胎这才揭开谜底。“是麻瓜一所大学的MBA假期培训班！据说价值两千金加隆！我们不知道为什么这么贵，格兰杰小姐你们知道吗？”

　　因为赫敏与哈利来自麻瓜社会，只有他们才有可能解答他俩的问题。

　　结果连万事通小姐都红着脸摇头，表示没听说过。不过万事通小姐保证，她马上发信回家询问！

　　虽然不知道MBA是什么，但收到礼物的每个人都很满意——最满意的竟然是珀西！他看着那随信寄来的小册子上的介绍资料，古板的脸竟然笑成了花儿！

　　最后韦斯莱家的孩子们无不开心地说道，“陆真是个大好人！”


第五十七章 隔空对视

　　你凝视深渊，深渊也在凝视你……

　　“你确定这个人就是你想找的那个？”一只干枯苍老的手捏着陆远的魔法照片，很轻视的挥了挥说道——照片上，陆远身穿粘着亮片的丽痕书店店服，正在卖力的向边上的女士推销洛哈特的新书，看起来就像个小丑。

　　“你觉得这个人是威胁？我猜你肯定不知道他都干了什么……这些是我查到的。”说话者显然并不是一个轻易下结论的人。他将照片放在一大摞白纸和羊皮纸交错堆叠的资料最上面，然后用力的将那叠资料拍了拍。“我只能说……如果这不是你的敌人，那他干的还真不错！”

　　“首先，在我看来，这个人应该是毫无成为魔法师的可能性（在哈利波特的世界中，只有那些童年就觉醒魔法天赋的人，才被魔法侧接纳），应该是天生如此。但他居然远远的绕了一圈儿——去美国那个康斯塔顿学习，而且只学了三个月！奇怪的是，他由此真的觉醒了魔法天赋……好吧，如果这中间有什么我不知道的原因，我觉得截止到这儿，他的计划进行的还不错。可接下来，则完全是在胡扯！”

　　“去华夏的国务院当公务员？因为部门要被裁撤干脆被赶到英国？靠着糊弄洛哈特那个白痴发大财？他到底在想什么？！难道他想靠钱砸死你吗？这真是太好笑了……然后，他又跟韦斯莱一家混到了一起。”老人的话语中，充满了嘲弄，但更多的是无奈。“我不是针对韦斯莱，但他们一家……真的是我见过的，最没野心的一家子。如果这个人只想交几个朋友，然后纸醉金迷的过上医生，那和韦斯莱成为朋友真的不错！他们会全心全意的为你着想——但想靠着他们往上爬？想都别想！那压根就走错了路，韦斯莱家在整个魔法界都不是主流！他去靠近韦斯莱家……还不如去加入食死徒！”

　　“钱也能砸死人……为什么你会认为他需要往上爬？”另一个声音忽然插进来问道。

　　那声音与前一个大篇幅唠叨的老人的嗓音，听起来居然一模一样！只是他的口吻更加缓慢，而且带着一种让人无法抗拒的压迫感。

　　“……因为在我的想法中，想要杀死你只有两个办法。”前一个老人毫不犹豫的将自己的想法说了出来，哪怕这个想法是杀掉对方！“要么出现一个天才，积聚超过你的力量……但那几乎不可能！几十年以来，你是我见过的最天才的人物；那么第二个办法，就是趁你还没达成目标，趁你还不足够强大的时候——集合全魔法世界的力量打败你！”

　　“嗯。”另一个声音简单的表示知道了，对别的则不置可否。

　　发现对方并没有对“两个办法”做出评价，“前者”显然有些失望，他的这次试探似乎又要无功而返。

　　停顿片刻，“前者”还是转回到面前的这堆资料上，就仿佛刚才的对话从未发生过。因为这堆资料那个人表现出异乎寻常的兴趣，以至于让“前者”对从中找到击败那人的契机，心存希望。

　　“……买房，接着尖叫棚屋炒作……又大赚一笔！洛哈特真幸运，没被一口吃掉……啊，还有这个！”他嘲弄的抽出一张莎草纸，上面印着的图案，正是陆远交给韦斯莱兄弟的那张飞天扫帚改造图纸！“我都能猜到接下来他想要做什么——韦斯莱兄弟改装扫帚成功，在接下来的魁地奇比赛中一举战胜对手，震惊全校师生！兴奋的学生们必定会用自己的渠道将这条消息传遍整个英国魔法界。然后惊动光轮公司，扫帚公司出面买下改装设计，再度大赚一笔！还顺便拉拢了两个不要钱的苦力……呵呵~”他的笑声中，有着难以隐藏的失望。“他真不该卷进这件绝望的事情……如果他去专心发财，说不定现在已是亿万富翁。”

　　“你怎么知道他不是？”另一个声音忽然再度插口说道。

　　随即一只同样干瘦的、生着老人斑的手，从“前者”手中取走了那一大堆资料。那些被“前者”从心里厌弃的文字，后者却看得津津有味，甚至还会反过头来去寻找前面的对比着看。

　　看着后者与往日截然不同的反应，“前者”停了下来，心中重新泛起一丝希望……难道，资料里真的有战胜这个魔神的方法，而我没能看出来？可是看着那人微笑的表情，似乎又不像！那表情中似乎更多的像是……在怀念？他在怀念什么？

　　就在他疑神疑鬼的时候，那位往日沉默寡言的“魔神”，此刻竟然兴致勃勃的向他述说起来！这种行为在过去的几十年中，简直从未发生过！

　　“你不懂是对的，因为这是所谓的‘轮回者常识’啊！呵呵~就像你说的，其实这个小家伙干的不错！轮回者如果长期停留在某个世界，一定需要先编造出一个天衣无缝的身份——而这个小家伙的身份竟然由华夏政府出面背书，背景简直无懈可击，精彩至极！因为那是个封闭的政府，而他的身份又稍显敏感，任何人去调查都会碰壁！然后云山雾罩的看不清楚。解决了身份问题之后，他开始谋求社会地位。而取得地位最快捷的办法，毫无疑问莫过于大量的金钱。”

　　看到“前者”不以为然的样子，“魔神”难得心情很好的调侃了一句。

　　“时代变了，我的老友。时代已经变了。”

　　“身份就像根，地位就像树。如果一个轮回者的根扎的不够牢，地位就不可能很高。因为身处高位时，就要经得起质疑……啊，看！当身份稳妥，地位逐步提升的时候，他开始接触剧情人物——从外围靠近核心——亚瑟·韦斯莱是个很好的选择，真是精妙的手法！想不到后辈中，还有这么厉害的家伙！可惜……斧凿之痕还是重了些……显得过于功利。”

　　他随口评价道，似乎知之甚深。但“前者”却听得一头雾水，轮回者什么的……完全不知道是在说什么。“魔神”没有继续解释，毕竟这些事情他曾做过无数次——在几百年之前！


“老友你错了，他的每一步都在做着最重要的事，并且脚步坚定的向霍格沃兹一步步靠近着！因为他清楚的知道，一切都发生在霍格沃兹！至于飞天扫帚……你看到了光轮公司，却没看到哈利的扫帚被打人柳折断的那一章吗？就在第三册的第九章，魁地奇比赛那段儿。在没拿到火弩箭之前，哈利很可能拿着光轮2000的碎片去修理——在韦斯莱兄弟的指引下。真是精彩的布局……把书里的信息利用的很巧妙，我几乎想要成全他了。”

　　“魔神”变得罕见的喋喋不休，而对面的“前者”却陷入沉默起来。

　　每当“魔神”提到那本书，沉默就是“前者”唯一的反应——因为当他第一次得知自己是“书中人物”的时候，整个世界就已经崩塌，然后被“入侵”。因为当他回顾自己一生的时候，发现所有的牺牲、所有的错误、所有的幡然悔悟、所有的无可挽回……全都是假的！那我的一生又是为了什么呢？

　　“好吧！”“魔神”忽然拍了下手，“既然小家伙干的这个棒，我们为什么不提供给他一个进入霍格沃兹的机会呢？就这么决定了！干脆最近的学校周末，非教学区也向霍格莫德村开放好了。”

　　“你……你不怕被他认出来？！”“前者”太过惊讶以至于脱口问出这个问题。

　　“认出来？老友啊……我的足迹全都清晰的铭刻在历史上，从未隐藏过！”那只干枯的手，拿起一根造型古老的魔杖，对着蜡烛说道，“荧光闪烁。”

　　蜡烛骤然大放光明，将整个房间照得透亮——

　　桌边，只有邓布利多手拿着魔杖，身形佝偻的独坐在那儿……

　　……

　　“你说什么？”陆远愕然的从桌后抬起头，看向推门而入的洛哈特。

　　“难道你没听清楚？我说——在我的努力推动下——霍格沃兹终于改变了它顽固的校风！从这个周末开始，不但三年级以上的学生，在假期可以来霍格莫德游玩。同时我们也欢迎霍格莫德村的各位居民访问霍格沃兹校园！毕竟我们做了多年的邻居。”他掸了掸那过分华丽的披风，提高了腔调说道，“而我，吉罗德·洛哈特，六次《巫师周刊》最佳微笑奖获得者……被任命为此次活动的主管，全权负责接待诸位！”

　　“好了，停下你那浮夸的演技吧，这里没有别人。”陆远表情恶劣地说道。

　　他皱着眉头，自言自语道，“这算是什么？挑战还是无所谓？呵呵~”

　　他的手上正拿着一张纸，上面写着他最新调查出的情报——复活石还没见到，但老魔杖与隐形披风，都毫无疑问是用这个世界上不存在的附魔技术制造的——也就是说，书中所谓的“死神三兄弟”，或者说死神本身，很可能就是“梅林”的某一代身份！

　　现在……他在纸上迅速的写下一个名字，阿不思·邓布利多。


第五十八章 剑欲封喉

　　这个世界不知为什么——似乎就是缺了那么一点点契机。以至于虽然魔法研究还是发展十分迅速，但却少了“附魔”这么一门极为有用的学科。

　　哪怕历史上确实出现过“死神三件套”这样的强力附魔作品。但“死神三兄弟”敝帚自珍，将这门学问当做自己的独门秘籍。等到三兄弟先后死去，这门学问也就只在历史上一闪而没，没有留下任何浓墨重彩的痕迹。

　　这世界上的强力魔法物品——譬如拉文克劳女士的冠冕，几乎都源自独特而强大的魔法材质，加上极为刻苦的魔法灌注才能完成。以至于哪怕是拉文克劳女士，如冠冕那样的强力魔法物品，毕生也只制作了唯一一件而已。

　　到了现代，附魔学科更是彻底丧失了发展的可能性。

　　因为这个世界绝大部分的魔力宝石都已经退化成普通的石头，加上没有钻石粉也没有精金粉尘，附魔本身已成奢望。至于陆远口袋里带的那些材料，连他和伊莲自用都不够，怎么可能再便宜别人。

　　伊莲（拉文克劳女士）自打从陆远这里学到附魔的知识后，一直兴致勃勃的想要造点儿什么强力的东西——然后她再次设计了一只冠冕！毕竟造头盔（？）她有经验，融合了拉文克拉冠冕后，相信这个冠冕将更为强大！

　　当陆远看到那只头盔的平面设计图的时候，他忍不住狂揉眼睛！最后却只说了一句话，“要不要在冠冕上刻上一行字，‘戴此冠者君临天下’？”

　　伊莲居然对这句话非常满意！表示一定要翻译成最优雅的精灵语，然后用花体刻在冠冕的内沿上。

　　对此陆远彻底无语——玩过英雄无敌三的朋友，肯定知道这句话的出处。合成神器“天使联盟”的六件套之一，神谕之冠上刻的就是这句话。陆远之所以说这句，完全是在吐槽而已。

　　不说“神谕之冠”全属性+6的牛逼之处——就说敢把一个茶壶顶在脑袋上出门，你已经无敌了！

　　……

　　“多少？”奥利凡德魔杖店，那个号称传承了几千年制杖手艺的奥利凡德老头，如今果然像智障一样眼珠子瞪得像死鱼那样看着陆远——看他那暴跳的青筋，似乎很想将手里的订单狠狠的拍到老陆的脸上！但又有点儿担心打不过。

　　“我今天刚刚开门，不想听见任何人跟我开玩笑！现在从我的店里滚出去，马上！”老头须发皆张的怒吼着。

　　“停！”被喷了一脸口水的老陆，尴尬的比划一个停战的手势。话说只是一张订单而已，你至于这么震惊吗？他将一张纸双手举到老头的面前。“奥利凡德，你能不能先看看这个，我可是真心诚意来下订单的，连定金都准备好了！”

　　洛哈特新书的分成——二十五万金加隆支票码都没在妖精银行转一下，就被老陆直接拿出来用了。

　　看到支票以及上面那个吓人的金额，奥利凡德总算是平静了一些，但也就是一些而已。他虽然拿不出那么多钱，但哪怕是他店里没售出的魔杖价值之和，也远远超过这张支票——没错，老头儿是个隐形富豪。

　　“可这……这个数字你一定是在开玩笑！”再度看了一眼纸片上的数字，奥利凡德再度血压上升。“五万支魔杖？！奥利凡德自创建以来到现在，都没制造过这么多的魔杖！而且你以为魔杖是什么？魔杖是身体的延伸，是魔法的具象，是魔法师本质……”

　　“好了，好了。”一听奥利凡德那套制杖理论，陆远就觉得大脑抽筋。

　　蛐蛐制造魔法杖的工匠而已，连附魔都不会，凭什么还想将这个过程神圣化！别看小说里，每个孩子挑魔杖的时候，被奥利凡德忽悠的相信，似乎拿到的合适魔杖都是“命中注定的另一半”——其实魔杖的常见组合种类就那么多！可用来制造魔杖的木头也就四五种，然后杖芯是龙心弦、龙神经、独角兽鬃毛、凤凰尾羽等等，组合的数量极度有限！

　　奥利凡德那套量胳膊尺寸，问惯用手之类的把戏其实说穿了非常简单。

　　真正的“量身定做”，应该是先量尺寸、然后测定魔法属性，最后才制造魔杖——这似乎才是正确的顺序。装神弄鬼一通，然后拿出几个成品让你一个个试用是什么鬼？

　　所以老陆根本就无视了奥利凡德的小把戏，直接下了五万支制式魔杖的订单——他发现自家的海军陆战队似乎还缺乏魔法攻防能力。

　　哈利波特的世界有一个意外的好处，那就是他们的魔法生物，尤其是龙，几乎已经开始圈养。是陆远到过的世界中，唯一可量产魔法材料的世界，这很厉害哦！这种蜕化的龙当然比不上真正的巨龙，但黎明号的“炮灰大兵”们似乎也不需要巨龙材料的魔杖！军需品这种东西，糊弄一下灰色牲口们就好，弄那么好干嘛？

　　剩下的战力缺口，唔……就让御坂们用血肉去填满好了！

　　“五万支只是先期订单，我保留随时追加的权利。不过奥利凡德，你不用太担心，我会给你培训人手的时间，你给我一个五年内生产完成的计划就可以。”陆远继续说道。

　　听见这个，奥利凡德顿时把反驳的话咽了回去——换一个年轻一点儿的人，可能都听不出来陆远话中的隐藏含义，但奥利凡德毕竟已经六十多岁。

　　外面工业化的麻瓜世界，表面上似乎与魔法侧相互隔离，其实无时无刻不在影响和改变着魔法的世界！像伏地魔那样的人，与其说反感、憎恨麻瓜融入巫师世界，不如说是恐惧麻瓜世界的强大，担心魔法师被彻底灭绝！其实很多人都明白，魔法侧是寄生在麻瓜世界上的，因此麻瓜世界影响着魔法世界的一切。

　　包括奥利凡德。

　　在这个时代，想要找一个心灵手巧、天赋出众却又甘于平凡的年轻人，实际上太难了！奥利凡德一直找不到能继承他手艺的学徒——传承自公元前三百八十二年的奥利凡德魔杖店，很可能到他这一代为止。

　　而如今陆远却给了提供了一个机会。

　　有个这个“大订单”，他当然可以立刻着手扩大生产，雇佣更多的学徒工帮忙。在生产过程中，他可以悄悄的观察每个学徒的性格品质，最终选出那个能继承奥利凡德事业的人！

　　所以就像陆远暗示的，这不仅仅是一笔订单，奥利凡德明白之后就知道自己无法拒绝。不但如此，他甚至还要为此欠陆远一个人情……

　　“每根魔杖十加隆！”哪怕是心里已经想通，老头儿依旧满脸的不爽。

　　“成交。”

　　陆远毫不犹豫的握住了奥利凡德的手。

　　他在博德之门还有哈巴瑟·德林大师和巫术杂货店这样的顶级军火商，当这批“半成品”运到博德之门，哈巴瑟·德林大师一定有办法将它们加工成真正的杀人利器！到那时，每根魔杖的价值何止蛐蛐十加隆！

　　到那时候，黎明号便拥有了一只全天候、全地形、全职业制霸的大军！想想都有点儿小激动呢。

　　至于奥利凡德的小算盘，与人方便于己方便而已。而且有了这笔订单，当伏地魔想找奥利凡德麻烦的时候，陆远也有理由插手。这算是一举两得。

　　……

　　至于陆远为什么要考虑魔法战争的问题。

　　当然是因为……丁沐沐啊。

　　没人能明白——陆远与莫纳人即将进行的战争——其实是一场遍及银河系、遍及多个次元、多个世界的极为宏大的全面战争！

　　这一点，甚至连莫那众神都还没能想明白！他们还仅停留在“敌人有些麻烦”的程度上。在这个世界，陆远在明处而主世界的22王之一在暗处；但是从全局来看，黎明号的真正目标始终都未暴露，黎明号才是躲在暗处的那个。

　　战争，从陆远离开的那一刻就已经打响了……只是缺少一个足够宏大和震撼的开局，以至于没有引起重视而已。

　　这是一盘超大的棋，一个超级大的局。

　　涉及到多个主神的全面战争，根本不像想象中的舰队大战那么简单！甚至于……舰队只是最不重要的一个方面！

　　赵灵儿、暮星、安妮等人正在多个世界历险。

　　但如果将焦点从她们的身上挪开，然后将视野放大再放大，就会发现——她们有的是在大娜娜还残余的无限世界中历险。尽管那里已经残破不堪，绝大部分的轮回者都已经死亡或离开。对轮回者来说，这个主神世界已经死了、没价值了……但对黎明号来说，这里才是最珍贵的地方！

　　因为源自一体，娜娜悄然接管了这个将要走向毁灭的大光球世界——要知道，这里面可是记录着无数轮回者的“加点”方式！通过这个，黎明号将能彻底搞清楚，二十二王中除了几个原始莫纳神之外的那些圣阶强者的力量体系！

　　而另一些人干脆闯入了二十二王新构建的“伪·无限世界”。这样的世界最多用于培养部下，其实比起真正的无限世界差距很大。在经历几次轮回之后，这些圣阶的力量缺陷已经隐约浮现……

　　至于丁沐沐——还记得水青青青说的，“每个地球踏入圣阶的王者，都能获得一艘新的移民船和四百万人口”——这件事吗？

　　丁沐沐现在就在其中一艘移民船上。

　　这艘船被彻底改造成了魔法塔的式样，每一层都被固定了一个次位面，以至于整艘移民船的空间比地球表面陆地还要宽广！这样的一艘船属于那个王者，还用猜吗？

　　……“邓布利多”以为他已经看穿了一切，却不知道，陆远的人甚至已经摸进了他的老巢！

　　故曰：知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆！


第五十九章 有钱就有黑科技

　　这种感觉，就好像一个铁塔般肌肉男先耍了一套王八拳，又摆了一个黄飞鸿的POSE，正要开口装逼的时候，一低头……却发现剑客已经把剑递到了脖子边儿一般。

　　老陆早已不是当初孤家寡人的那个陆远。他不但有了一大帮能并肩作战的同伴，还是一个大势力的首领，再无需事事亲自上阵杀敌冲锋。

　　就像这一回，他亲自踏足于棋局之中，其实主要目的是为了凭借自身那无法被忽略的存在感，来牢牢吸引住敌方的视线——让敌方意识不到层层杀局已经在目光所及之外布下——接下来一旦动手便将是石破天惊的一击！

　　不但不会有任何试探，上手便是绝杀；而且一旦出手，就是将所谓的“王”连同他的势力一块儿连根拔起！

　　要知道，早已整装待发的黎明号舰队，恰好还缺一处位于主世界的前进基地……因此这种所谓的“二十二王镇寰宇”，分而治之的版图结构其实正好给了黎明号以可乘之机。

　　丁沐沐如幽灵般游走于另一艘名曰“远地”号的移民船上。

　　因为这里大量的人口来自北美区，各种肤色的人一应俱全。丁沐沐在外表上与这些地球人并无分别，所以在这世界上混得如鱼得水。

　　这艘船的社会形态已经倒退回中世纪——科技文明萎缩的同时，魔法文明开始兴起。两种文明交织，形成一种奇异而美丽的壮观景象。同时由于亚空间的绑定，整个移民船空间无限扩展，大片的旷野将居民们分开，以至于连国家都蜕变成城邦形态。很多新生原住民（这艘船没有大规模休眠），甚至不知道自己是生活在一艘太空船上。

　　加上某个“神”的暗中引导，牧师、魔法师、圣武士、术士等等职业开始一一出现，强大的职业者成为了城邦武装力量的重要构成部分。

　　因此当丁沐沐获得合法的ID身份之后，凭借着神级刺客的身手，她很快便跃升为传说中的一员。然后她开始频繁的潜入“这个世界的至高神”魔法之神卡尔萨斯（他居然敢手撕密婊！）的后宫……好吧，对这个名字就不吐槽了。这个时候，“卡尔萨斯”的本体还在哈利世界，布局谋取主神的力量。

　　他在移民船上留的仅仅只是具分身，主持大局。而只凭分身的力量，根本阻挡不了佩戴着心灵宝石的丁沐沐侵入。

　　至于后宫的问题，说是男人的劣根性也好，说是什么什么也好，总之凡是权利大到超出约束的男人，似乎没有不开水晶宫的？相应的，就连水青青青似乎也有一个大大的男后宫。可见在这个问题上，其实男女的差别并不大……

　　……

　　“邓布利多”开放霍格沃兹校园，就是在为陆远提供福利。

　　哪知道他在知道了消息后，却干脆滞留在伦敦装修他的新作坊，连续几个星期都没返回霍格莫德村，更不要说到访霍格沃兹——不可能你让我去我就去，我也是有尊严的！（严肃状）

　　对此“邓布利多”也无可奈何，只能暂时将这事儿搁下。反正“密室被打开”事件就发生在霍格沃兹学校，陆远如果想要从中捞些好处，他总是要来的。

　　“欢迎来到我的工作室参观。”陆远和伊莲并排站在门前，妮妮蹲在他的肩膀上，不满的挠着他的耳朵——似乎是对突然插入“二人世界”的那个女人不满，自打伊莲出现之后，妮妮就没停止过这种行为。

　　“看起来很棒！我喜欢……这块招牌。”携夫人前来拜访的亚瑟·韦斯莱有些窘迫的寻找了半天，才寻找到一个勉强前能夸奖一下的点，一块刻着“创意工坊”的铜照片——因为除了那块招牌之外，实际上整间店铺的外观完全保持着刚买下来时的样子——灰旧、破败、不起眼，看起来就像是要濒临倒闭似的。

　　“总觉得这个招牌应该属于G胖。”有人悄悄地说道。

　　“你说什么？”

　　“不，什么都没有……哇哦！”一进门，亚瑟和夫人便不由得停了下来，因为屋内与屋外简直是两个世界——

　　原来那家“诅咒面粉店”的东西已经被彻底清除。

　　如今房间的上下两层包括地下室全被彻底打通，然后布置了“扩展无痕咒”。这让房间内部看起来仿佛来到古罗马的神殿！不过中间包围的不是神像，而是“回”字形布置的工作台。作为工坊的核心，从炼金的坩埚到制造业的魔法机床一应俱全；外围环形的也不是大理石柱，而是代之以高达几十米的巨大书架，如今上面整齐的摆放着数千万本书籍！

　　伊莲很满意韦斯莱夫妻的惊讶，因为这一切都是出自她的手笔。当亚瑟的目光还在被那些飞来飞去的服务机器人吸引时，几个人身体一晃，脚下的地板已经托着几个人飞了起来。更多的“地板”从各处飞出，还有沙发、桌子、茶壶等等，在工作台的上空构成了一个悬空着的“新楼层”，上面摆放的家具一应俱全。

　　“这看起来真的很不错。”亚瑟说道，看起来有点儿言不由衷。没办法，这种华丽丽的风格完全不适合韦斯莱家的审美观点。倒是韦斯莱夫人对这些似乎还有些兴趣。

　　期待被夸奖的伊莲脸色有些僵硬，看向亚瑟的眼神明显不善——你一个蛐蛐格兰芬多，竟然敢质疑我大拉文克劳的审美！好吧，就像我们知道的那样：格兰芬多看不起赫奇帕奇，因为他们太平庸；斯莱特林看不起格兰芬多，因为他们太粗鲁；而拉文克劳则悄悄的看不起所有学院——因为他们看起来都很愚蠢！

　　陆远一看不好。

　　伊莲这娘们儿还没调教好，平时跟他也是说翻脸就翻脸，一言不合就大打出手。别突然发飙，把亚瑟·韦斯莱给打了，那可就惨了。“嗨，亚瑟，我带你去看样东西。”陆远连忙拉着亚瑟逃之夭夭，将两个女人丢在客厅。

　　两个人像是钻进了一个抽屉，片刻之后，“小匣子”里传出亚瑟·韦斯莱开心的呼喊声。

　　外面的两个女人一起摇头，韦斯莱夫人知道能让老公这么开心的东西是什么。“里面是一大堆机械、零件儿……之类的东西……”伊莲摆出一副对男人无可奈何的样子，向韦斯莱夫人“抱怨”道。然后两个女人开始一齐吐槽关于机械那点儿事儿，让趴在扶手上的妮妮小猫翻了一个白眼。

　　小样的，你装啥啊！明明是你从未被允许进去过，每次连献身这招用出来，都无法换得旁观的机会……现在竟敢面不改色的吹牛！真是愚蠢的女人！

　　“妮妮！”

　　……

　　等到亚瑟从秘密工坊出来，还是一副刚从“梦幻世界”归来，神情恍惚的样子。里面那些来自麻瓜世界的、尖端精工机床等先进设备，彻底的震撼了他！这时候，就算他再迷糊，也该明白魔法界和现实世界的真正差距有多大！可以说魔法界那种还自以为是、高高在上的思想，现实简直截然相反！

　　当然，还有那份装在他口袋内、不能被妻子知道的“兼职合同”——陆远的工坊主要接一些机械改造的外包。当没有外包工作时，则进行一些科技与魔法相结合方面的探索研究——这工作简直太符合亚瑟·韦斯莱的期待了！简直是他梦寐以求的工作！

　　而陆远因为经常不在伦敦对角巷，他希望韦斯莱可以每个星期抽出两天时间帮忙处理工坊的生意。薪水是一千加隆，是亚瑟在魔法部薪水的四倍。一想到从此经济上从此能宽裕很多，又能做喜欢的事情，亚瑟顿时满心欢喜。

　　……

　　“你在做什么？！伊莲。”

　　结果陆远送完韦斯莱夫妇，刚一走回房间，便看见伊莲像个大虫子似的趴在他的“秘密工坊”的门上，正憋足了劲儿想要撬开那扇门。还一边撬一边扭啊扭的，浑圆的臀部高高翘着，看得陆远鼻子一热。

　　“该死，关的这么紧！”见到陆远回来，伊莲只好气呼呼的从门上跳了下来。随即她掐着腰，横眉怒目的指着陆远说道，“亏我还白送给你当老婆！你竟然宁可让那个格兰芬多的傻小子进去，也不让我看一眼！”

　　陆远很想捂额头——该死的英国魔法界，该死的霍格沃兹四大学院！在这个世界，魔法师竟然真的能被分院帽简单的分成四类——赫奇帕奇质朴、拉文克劳智慧、格兰芬多鲁莽、斯莱特林阴险，就这么被固定下来。

　　面前的这位女士，毫无疑问正是拉文克劳特质的终点！她代表着对一切未知的好奇心！

　　所以那个房间陆远不让她进去，她的好奇心便永远无法满足！当然，以拉文克劳的智慧，还是能让她轻易判断出那是一个机械工房，但也就仅此而已。

　　“再过几年吧。”陆远只能这么敷衍地说道。亚瑟虽然同样有好奇心，但陆远不让他插手的东西，亚瑟一定不会动——而拉文克劳女士则截然相反！那个房间内正进行着极为重要的制造，放伊莲进去绝对是一场灾难。

　　秘密工房，同样被拓展成极大的空间。

　　除了那些购自世界各地的尖端设备之外，工房内最显眼的设备，莫过于布置在地板之下的蛇形管。这种以螺旋形紧密盘绕的蛇形管，当然不是地热系统，而是基于另一种设计而建造的大型强子对撞机！这台采用更新技术设计的对撞机，螺旋形管长140公里——是欧洲大型强子对撞机的5倍！一个来自漫威世界的反应堆，专门为这台设备供电。

　　如今在强子对撞机的末端，正一个个的堆积着新的粒子。这种粒子甚至还无法用最新型的显微镜观察到，但整个透明的收集装置，已经开始散发出淡淡的蓝光……

　　“几年后，你确定？”

　　“我发誓！”听到拉文克劳女士终于不再纠缠那个问题，陆远大大的松了口气。那知随后伊莲便一脸得逞的从身后拿出一个瓶子来，横在他的面前。“那你总该告诉我这个是什么？我在你卧室找到的……想不到你竟然把这种黑巫术的东西放在身边，难道不怕被诅咒吗？”

　　“这个啊，是某位朋友的礼物。（被你做掉的都称为朋友吗）”看着眼前的酒瓶，陆远的目光变得怀念而又遗憾。

　　以现代的眼光看，这个玻璃瓶做工粗陋至极。玻璃中杂质过多而显得浑浊，厚薄不均，酒瓶的造型也不雅观，甚至中心线都在向一侧偏移。这就是一个粗制滥造的手工酒瓶——但里面却装着一个，精致的、有着三层炮击甲板和四根桅杆，上面还飘着英国旗帜的帆船模型！

　　帆船模型填满了整只酒瓶内部，远远大过瓶口，也不知道怎么放进去的。

　　“这是三级战列舰H.M.S.贝隆娜号，我当年的战利品之一。”


第六十章 吾家有猫名妮妮

　　当陆远还在伦敦对角巷栈恋不去。

　　在霍格沃兹魔法学校，刚返回教学岗位的吉罗德·洛哈特便创纪录的，在极短的时间内将所有人都得罪了个干净……

　　我们都知道，洛哈特他是“无意的”，因为他说的都是他想的——他对波莫娜·斯普劳特的种植草药指手画脚；他创办决斗俱乐部并试图踩着西弗勒斯·斯内普上位；他甚至数次无视了麦格教授的警告——唯独对菲利乌斯·弗立维还算尊重，那是因为他毕业自拉文克劳，而弗立维教授是拉文克劳的院长！

　　加上他又解决了“尖叫棚屋”那件震惊世界的大事儿，自以为有拉文克劳女士当靠山，洛哈特回到学校后变得更加不可一世。

　　可以说洛哈特完美的继承了拉文克劳的骄傲……问题是，除了傲慢之外，在他身上却再找不到哪怕一点点拉文克劳的智慧与才能！他用自己不存在的才能去嘲讽别人，而他的全部属性点，大概全点在那张脸上了！

　　其实像洛哈特这样的人，世界上有很多——譬如说很多著名大V，都是卓越的键盘侠！所以，世界那么大，哪怕换个地方，洛哈特都能凭那张巧嘴继续招摇撞骗。可唯独在霍格沃兹，他那套行不通！

　　因为这里的教员，要么是曾经教导过他的老师，要么是他当年的同学，完全知道他是个什么货色！

　　就好像哈利·波特一样——小哈利未来肯定会成为救世主，也会赢得所有人的真正尊重，这个没问题——但他要是得意忘形，敢吹嘘自己当年是学霸，那分分钟会有人跳出来打脸！因为在学校的时候，哈利小同学可是个彻彻底底的学渣……尤其是在赫敏·全知者·格兰杰的衬托下，更加显眼。

　　这个黑历史，恐怕他一辈子都洗不掉……

　　洛哈特就是这样……可他先是得罪了所有的教员。然后那个孔雀的性格，又不知收敛的在女学生中大肆圈粉，结果接着便上了所有男生的黑名单！此刻他已经被彻底孤立，自己却还毫无察觉……

　　而且我们前面说过，因为霍格沃兹本学期“密室被打开”事件尚未解决，有人放出密室蛇怪不断的袭击学生。宠物、幽灵、学生相继被袭击并石化，闹得整个学校人心惶惶。

　　正不可开交的时候，魔法部部长康奈利·褔吉出面，羁押了唯一的嫌疑人海格——五十年前斯莱特林密室曾被打开过一次。那次海格因为收养八眼蜘蛛阿拉戈克，而被汤姆·里德尔诬陷为打开密室的人。事情的处理结果是海格被开除学籍，而真正打开密室的人汤姆·里德尔，却因此获得“学校特殊贡献奖”。

　　不过邓布利多相信海格是无辜的。当被开除的海格无处可去时，邓布利多留下他担任禁林守卫和学校的钥匙保管员。因此鲁伯·海格成为邓布利多最忠实的追随者。

　　但海格身上的嫌疑并没有被洗清。

　　因此当蛇怪袭击愈演愈烈的今天，魔法部不得不采取行动，关押了鲁伯·海格。可让褔吉万万没想到的是，他这边刚刚控制海格。卢修斯·马尔福便强迫霍格沃兹的其他校董，在董事会通过了罢免邓布利多校长职务的提案！当他拿着董事会的任免书来见邓布利多时，一切已经无可挽回！

　　这下子，褔吉就算再迟钝，也发现了这事件的背后是一次纯血保守派的大反扑！

　　褔吉当即就能确定，霍格沃兹发生的“密室被打开”事件，一定是纯血派干的！甚至就是马尔福暗中策划实施！证据？警察才讲证据，政治动物只讲利益！谁能获得最大的利益，谁就是真正的幕后黑手！因为上年邓布利多宣称“伏地魔即将归来”，掀起轩然大波，那件事让褔吉很不高兴。

　　褔吉这才暗中打压混血派。混血派稍微占优，纯血派奋起抗争，褔吉从中协调，这才是他理想的政治态势！

　　可他那丞相，现在纯血派竟然一举打掉了邓布利多和他最坚定的支持者海格！他们一举破坏了平衡，并开始大占上风！

　　当褔吉发觉自己被戏耍之后，他没用任何考虑的便转变了立场，立刻站到混血派一方——这是他的立场决定的！如今褔吉必须马上联合邓布利多，先保住魔法部的混血派官员不被清洗！然后还要计划着救出海格，并筹划反击纯血派……当前恢复平衡至关重要！

　　至于霍格沃兹那条蛇怪再次袭击学生怎么办？

　　Come on，死两个孩子又不会是世界末日……所以褔吉和邓布利多先后离开了学校，静静的将一帮孩子留给了密室蛇怪。

　　……

　　总之，就在这个双方关键人物都暂时蛰伏，下一次更激烈的冲突马上就要爆发的沉默时刻——洛哈特这个大傻瓜竟然主动离开了医院，屁颠儿屁颠儿的返回了霍格沃兹！

　　理由？他天真的以为魔法部长康奈利·褔吉既然已经抓住了凶手（海格），那不就天下太平了吗？没危险当然要继续回来刷声望啊！这个白痴完全没看出来如今霍格沃兹到处都是刀光剑影，就抢着跳了进来……

　　“好了，好了。”洛哈特蹦跳着进了教室，“看看你们，全都拉长着脸。为什么？开心点儿，孩子们！危险已经过去了，罪犯被带走了！”

　　“海格不是罪犯！”哈利愤怒地喊道。

　　要知道昨天晚上，他和罗恩披着隐形衣，亲眼看到了海格被带走、以及邓布利多被罢免的那一幕！一切都是马尔福的阴谋！无论如何，他都不相信是海格打开的密室！此刻哈利觉得所有人都是蠢货——天啊，那些斯莱特林才是真正凶手！要知道海格可是个混血巨人，他是斯莱特林要清除的目标之一！怎么可能是海格打开的斯莱特林密室！？这根本不合逻辑，为什么这些人不长脑子？！

　　其实这些道理，那些成年人真的不明白吗？只能说当利益涉及到自己的时候，很多人在装睡罢了。无耻与利益，是政客的本能。

　　哈利还在计较对错，正说明他还是个好孩纸。

　　“啧啧，亲爱的哈利，我知道你是海格的朋友。”洛哈特摇晃着脑袋，一脸遗憾地说道，“可你觉得如果魔法部长没有百分之一百的把握，他会把海格带走吗？事实就是，海格有罪。”

　　“嗤~！”他话音刚落，嗤笑声便响起——不过这回的声音有点儿大，因为是两声合在一起！洛哈特脸色顿时沉了下来，他看了看嘲笑了他的罗恩·韦斯莱，有点儿气急败坏地说道。“韦斯莱先生，作为教师，我想我比你知道更多的内幕！”好在洛哈特还有那么一点儿优点，他的一切从嘴巴开始，也从嘴巴结束。洛哈特从不惩罚学生，更不会扣学院分。

　　至于另外一声嗤笑，那是窗台上趴着的一只小黑猫发出来的！那小黑猫翘着嘴角，脸上挂着明显嘲讽的表情，生动至极。哪怕洛哈特看过来也没改变。

　　“该死的，这是谁的宠物！快点儿抱走！嗜~嗜~”他挥着魔杖，努力的试图赶走小黑猫，结果笨拙的动作只换来更大的嗤笑声——课堂上的格兰芬多们都快被他的举动逗疯了！

　　“看我的。”就在罗恩试图趁乱将《我跟雪人同行》那本书丢到洛哈特的头上时，哈利猛的拉住了他。“让我砸他一下，我不能容忍他污蔑海格！”罗恩挣扎着地说道。

　　“别那么做，罗恩。赫敏现在被石化，等着我们救援；邓布利多跟海格被赶出了学校，马尔福控制了学校，我想我们的麻烦已经够多了！”哈利压低了声音说道，“我们现在最重要的，是抢在所有人前面找到密室和怪物，解决它！”

　　“怎么解决？”

　　“……罗恩，你还记得海格说过的话吗？跟着蜘蛛走！”

　　就在所有人都看着那只小黑猫，窈窕的在踱着猫步离开时。

　　只有哈利跃过众人看向小猫的视线，望向城堡外侧墙上，那成行爬离大楼的蜘蛛……哈利看见蜘蛛排成队伍爬下大楼，穿过草坪，消失在禁林之中。

　　——跟着蜘蛛走！

　　……

　　跟着蜘蛛走……哈利·波特跟罗恩·韦斯莱简直要泪流满面，海格你要坑死我们了！

　　如果这次能活着回去，哈利发誓会把“海格的三观跟正常人不一样！”这句话刻在床头——连刻三遍！可是看现在的情景……这句话怕是要先用在他跟罗恩的墓碑铭上！

　　入夜之后，哈利跟罗恩披着隐形衣再度来到海格的小屋。他们带着海格的宠物牙牙（一条狗），跟着蜘蛛深入禁林，终于找到了当年海格保护的那头八眼蜘蛛——阿拉戈克。阿拉戈克说出了当年的事情，八眼蜘蛛实际上来自遥远的国度，海格从小养大了它——密室的怪物另有其怪。当海格被赶出霍格沃兹后，海格将他安顿在禁林，甚至还为它找了个老婆，并生了成千上万的孩子（这一点最该死）！

　　不过当哈利询问密室怪物到底是什么的时候，阿拉戈克却因为害怕，而拒绝说出怪物的名字/品种。

　　画风到这里都还算正常。至于跟着蜘蛛获得的情报？简单的说，就是没什么卵用。

　　然后，接下来画风突变！

　　八眼蜘蛛阿拉戈克的儿孙们——大的超过成年人，小的像碗口大的无数八眼蜘蛛涌来，团团的将哈利跟罗恩围在了中间！五十年过去，蜘蛛近老年的阿拉戈克已经繁育了无数的子孙后代！看那无数的眼睛闪烁着饥渴的寒光，哈利和罗恩登时不寒而栗！蜘蛛们望着两枚小鲜肉，螯牙发出喀嗒喀嗒的声音，大片的口水淋得整片草地都晶莹透亮。

　　“走！”哈利大喊着，拖着罗恩就要逃跑！

　　“走？”这时候，阿拉戈克敲着喀嗒喀嗒的螯牙说话了，“我看不要。我的儿女听从我的命令，没有伤害海格。但新鲜的人肉自己送上门来，我不能拦着他们不去享用。永别了，海格的朋友们……”

　　“我发誓我永远不会原谅海格！”罗恩一边愤怒的喊着，一边抽出了心爱的魔杖，“左右分开！”

　　他挥舞着簇新的魔杖，巨大的魔力从杖端冲出，从蜘蛛群中炸开了一条通道！

　　“好样的，罗恩！障碍重重！”哈利往身后丢了一个墙咒，挡住身后的蜘蛛，然后拉着罗恩奋力向裂口冲去。无数的巨大蜘蛛向着二人冲来，在夜里，仿佛黑色的潮水般，似乎一眨眼便要将二人淹没！

　　两个人连续的发射着魔咒，但他们才二年级！魔力很快便要濒临枯竭……就在这个时候，“看，那是什么？”罗恩忽然喊了一句，哈利转头看去。夜色中，只见一头灵敏而小巧的身影，在蜘蛛的身上跳跃着。“是课堂上见到的那只黑猫！”

　　那是一只矫健的小黑猫，全身都如黑漆般轻易融入夜色，只有锋利的爪尖儿偶尔带起寒光！小猫的爪子尖儿很短，但她每次落下时，都能准确的踏中蜘蛛的头——再巨大的蜘蛛头其实都很小，它们的脑容量更小，包裹在连接躯体的一个小些的几丁质壳内。黑猫锋利的爪子穿透几丁质外壳后，轻易的将蜘蛛的大脑绞成了一团！

　　蜘蛛生的再大也是昆虫。

　　而昆虫，神经节和大脑共同作用才能支配身体。因此那些大脑被撕裂，但神经节还在的八眼蜘蛛，顿时发狂了！开始疯狂的攻击身边的一切！这让蜘蛛群乱成一团——儿子、爸爸和孙子们战成了一锅粥。

　　“妮妮~”黑猫儿躲过几只带着倒刺的蜘蛛腿，坠入黑影。了转眼间，她却从容的从二人身后的阴影中跳了出来。“妮妮~”小猫叫了一声，落在哈利的肩头上，她还伸出一只爪子搭住了罗恩的肩膀。

　　就在两个孩子惊讶的看着黑猫的举动时，狂风猛的吹过禁林！

　　摇曳的狂风将大树的阴影猛摔在三个“人”身上！下一刻，当大树摇曳着摆向另一个方向时，铺天盖地的蜘蛛向着月光落下的位置狠扑了过去！可是那里除了晶莹的草地之外，二人一猫，已经消失得无影无踪。

　　“嗷嗷~~~”送上门的小鲜肉竟然飞走了，剩下的蜘蛛只能凶狠的对月狂嚎着，发泄心中的不满！

　　……

　　“唉~”老迈的八眼蜘蛛阿拉戈克叹了口气。

　　就像他想的那样，始终没有吃过人……或者别的猛兽，已经让自己的族群蜕化了！它们已经丧失了凶性和狩猎本能，这真是一场拙劣的围猎。或许自己在死之前，让儿女再多尝试几次？

　　至于海格回来要怎么向他解释，阿拉戈克对此毫不担心。

　　跟海格一同长大的阿拉戈克，清楚的知道海格对猛兽存在着一种……怎么说呢，说不出的溺爱！如果阿拉戈克今天把这两个小孩儿杀了，海格会愤怒、会生气，然后？就没有然后了。海格或许会内疚和自责几年，会反复的告诉阿拉戈克不要吃人……但他会认为猛兽吃人是天性，因此不要说为哈利报仇，他甚至连指责都不会指责阿拉戈克……

　　“原来你是这么想的啊。”

　　一个冷如冰雪的声音在阿拉戈克身后说道！

　　“你……你是谁？”阿拉戈克顿时被一股炸裂的压力，狠狠的碾压进泥土里，动弹不得！仿佛天敌的气息，让它恐惧到极点，阿拉戈克想也不想的就开始求饶，“放过我们罢，我们从未吃过人！”

　　“不可能。”那人冷漠地说道，“你们这种生物，数量少了叫珍稀动物，数量多了就叫灾害！海格不懂这一点……我来矫正他！”

　　“左右分开。”他说道。

　　再不想听阿拉戈克的任何辩解，男人的手指划过剑柄形状的魔杖，一截橙黄的光刃从剑柄末端伸出！


第六十一章 我知道你解锁了多少姿势

　　陆远突兀的出现在大蜘蛛阿拉戈克的身边，他没有对巨型八眼蜘蛛做什么。只是一瞬间发怒导致的气息泄露，便将阿拉戈克狠狠的碾进了泥土里！

　　但阿拉戈克的周围还围着无数它的子孙，它们狭小的脑容量，根本无法理解阿拉戈克被压进泥土的含义！况且前面出现的小鲜肉，已经彻底勾引起八眼蜘蛛对血肉的渴望！在哈利二人逃掉之后，新鲜血肉的气息一出现就让蛛群馋得发狂！无数的蜘蛛根本无视了陆远身上波动的气息，它们踏着草地、踏着树枝，长大了毛绒绒的嘴巴，铺天盖地的朝陆远撕咬去。

　　面对着如潮水般涌来的巨型蜘蛛群，陆远面无表情的稍微下蹲，然后收臂，刺！刺！刺！刺！刺！刺！

　　极快的连续刺出六剑，让持剑的手化作一团虚影，橙黄的光剑轨迹更是在他身前化作一道明亮的扇面！“噗噗~”声连续响起，无论巨型蜘蛛从哪个方向冲来，陆远的剑都能恰好刺中蜘蛛脑袋和身躯的衔接处。或许是为了快速出剑，陆远的剑痕刺入极浅，只有几分，不及盈寸。

　　可就是这么浅浅的、仿佛几丁质外壳上划痕般的创口，却在荡漾起魔法的光辉后，“嘭！”的一声从创口处将蜘蛛炸成了两截！那是剑刃上附着的魔法“左右分开”——不，应该说是“左右分开”这个魔法构成的剑刃，固定在一个附魔的剑柄上——只要目标魔法抗性不能豁免陆远的魔法，就要在剑刃前一分为二！

　　戳什么什么就给我分开？这种不讲理的“锋利”绝对超过任何一把神兵利器！话说，能豁免老陆魔法的人或者生物很多吗？可能遍历世界都寻不到几个罢……他这么做压根就是作弊口牙！

　　可这就是被动属性啊，就算被质问老陆依旧可以摊手装无辜，“我若用的是阿瓦达索命当剑刃的话……”这个世界施法，消耗魔法师自身的魔力量是极少的，绝大部分都是消耗世界储存的灵魂力量。而陆远的“剑刃施法”又可以将这个消耗减少到百分之一甚至万分之一，简直可以一直用下去！而且要知道，他的剑刃还是带属性的……

　　剑刃是“阿瓦达索命”，砍谁谁死一点儿都不稀奇。

　　真正稀奇的是——如果剑刃是“一忘皆空”的话，那砍谁谁失忆；是“快快复苏”，砍谁谁痊愈；是“昏昏倒地”，砍谁谁昏迷；是“除你武器”，砍谁谁瓜子掉了；是“四分五裂”……哦，那句日本话是怎么说的来着？

　　“敌羞，吾去脱他衣！”

　　六剑六头蜘蛛，转眼便炸成十二截尸首！没了头的蜘蛛身体疯狂的挥动着螯爪朝着周围下手，喷射的体液和毒汁，像雨水般朝四周落下！顿时，随着沙沙的水声，又响起无数吱吱的鸣叫——那些伏在草内的拳头大小的八眼蜘蛛，在祖宗辈的毒雨下死伤枕籍！

　　望着头顶落下的“雨水”，陆远也是一愣。那毒汁对他来说根本无效，但是被八眼蜘蛛的体液淋在身上也很恶心……陆远有心撑起一个护盾将这些东西挡在外面，可惜因为废柴的隆巴顿先生，这么做有点儿违规。轻功或者传送出去同样违规……

　　还好这时候一只小猫跃出阴影，落在了他的肩膀上。“妮妮~”随着小猫柔柔的叫声，一个暗影护罩将二人全方位的保护起来，挡住了毒液混合物。“呼~”老陆松口气，脚下不停趋步，手上不断刺出。

　　明亮的剑光在夜色中，几乎幻化成无数的线条，光辉掀起无限的腥风血雨！

　　直刺、迴刺、反手刺、攒刺、撩刺、点刺……被剑光缭绕的陆远，宛若行走于林间的神祇。他走过的路上被蜘蛛的尸体盖住，无数的蜘蛛在他剑下分崩离析。

　　可惜，剑刺再犀利、“左右分开”再凶猛，那也是单体攻击，而八眼蜘蛛的数量可说是成千上万！小黑猫前面看着还有趣，后面已经有些无聊的趴在陆远身上玩。等到月上中天，猫咪终于打起哈欠来。

　　“你为什么一直在刺啊？妮妮~”作为魔宠，小妮妮可是能跟陆远意识交流的。

　　“哦。”被问到这个问题，老陆的脸色不明显的一僵，随即又若无其事地说道，“刺击，是剑术的核心基础之一；练好剑刺，就等于练好了剑术的一半！你看，我这一剑虽然看起来是普通的刺击，其实融合了徊风舞柳剑的精妙奥义，其出剑似直非曲、变幻无方……”

　　“其实是因为你又丢出了可笑的模板吧。”小猫儿直接戳穿了他的掩饰。作为魔宠，可是跟主人心意相通的哦。

　　“也不算可笑……啊啊啊！小妮妮你竟然黑我，你跟那个张瑶青学坏了啊！”老陆眼泪汪汪地说道。没办法，他插剑也插的很烦，恨不得一通火球将还在冲来的蜘蛛尽数烧死！但无奈的一点是，限制啊限制，他都要烦死了。

　　当然，其实他还有无数的办法可想。

　　但谁让他今天手欠呢，居然丢出《多情剑客无情剑》里飞剑客的模板——这个笨小孩剑法不错，但就只懂简单的一招，那就是刺！偏偏性格又固执得像石头一样……除了剑刺，别的无论什么战斗方式都抵触！连累的老陆也别扭。

　　老陆简直被坑的泪流面满——唯一比遇见一个熊孩子更糟的，那就是遇见两个！还有一个踏马是附体的……

　　“法法~”小妮妮用爪子抓他，居然换了种笑声，好可耐啊。

　　……

　　清晨，阳光照进禁林。

　　一个英俊的年轻人浑身湿漉漉的走出森林，他的外套上布满了各种恐怖的撕口，但可疑的是内衣却完好无损。除了手里提着光剑的剑刃已经黯淡到几乎透明之外，陆远身上并没有什么伤口。

　　打湿衣服的，是林间凌晨降落的露水。

　　“走吧，妮妮，我们回家睡觉。”望着朝阳，陆远打了一个大大的哈欠！他终于取消了魔杖上“左右分开剑刃”，摸了摸钻进他衬衫里睡觉的小猫头，绕过打人柳，消失在一个漆黑的石洞内。这里有一条密道，能直通他的家。

　　在他的身后，大大小小的蜘蛛尸体，从边沿一直延伸到禁林深处！禁林中八眼蜘蛛这个品种，又回到了五十年前只有阿拉戈克一只时的样子……海格回来大概会哭死吧！可惜对此老陆毫无内疚感。

　　“且，这是在把我当傻瓜吗？”看着一直延伸到“尖叫棚屋”的正下方，却特意做了另一番遮掩的密道，陆远嘲笑了一声。不管“邓布利多”在想什么，他都没义务照着他的想法行动。

　　首先，他有虚空豹妮妮可以随时监控霍格沃兹内部，并不像邓布利多想的那样——不进学校就对内部发生的剧情无法掌握。妮妮是艾罗娜神国特有生物，“邓布利多”能认出妮妮的可能性微乎其微！更何况陆远是进入这个世界之后，才用仪式“召唤”的宠物——这个世界大部分的巫师都有一只宠物，他这么做更像是在完善身份。

　　这进一步降低了妮妮被注意的可能性，更何况小妮妮外表就是只漂亮的小猫儿而已。

　　其次，老邓大约还不知道。丁沐沐在另一个世界，已经大摇大摆的侵入了他的“后宫”——如今老陆连他解锁了多少姿势都一清二楚！老邓知道的未必有他多。

　　……

　　过去的“尖叫棚屋”已被彻底拆除，如今山丘上矗立的，是由六间房屋、高挑的阁楼、风车与瞭望塔构成的乡间别墅。

　　朝阳下，风车正在晨风中缓缓的转动，大叶片的投影不时扫过通向山丘下的小路。

　　靠外的一间木屋半敞开，屋檐向外伸展出大片的凉棚，做成开放式的店面。并沿着小路两边，安置了两排木桌——用巨大的原木直接剖开做成的桌面。长凳同样是细一些的原木构成，并楔入地下，看起来相当坚固。

　　整个小餐厅充满了原始的粗犷味道。

　　桌子上摆放的是旧式样青锡啤酒杯，还有鱼骨头做的大骰子。这里供应自酿的甜麦酒、啤酒以及秘密供应的高度朗姆酒！远一些的地方有木靶子，可以租借16世纪的火枪射击，也可以丢海盗锚刀。餐厅的门上镶嵌着一把轮舵舵盘，一把门板大的弯刀悬在大门正上方，门楣的牌匾上写着四个大字——“和平饭店”……

　　这就是陆远跟伊莲开的海盗餐厅，洞天供应鱼肉火锅，夏天还兼卖冰激凌，晚上六点更供应高度酒。因为这里卖的都是好东西，哪怕“俩口子”完全不务正业，开个店都三天打鱼两天晒网，生意竟意外的不错。

　　陆远抱着妮妮进门，随手将外套脱下挂在架子上，就像个刚从外面回来的男主人一样。厨房里散发着迷人的香气，站在门廊就能听见黄油被煎烤的滋滋声，“早饭马上就好。”伊莲从厨房探出头来，笑眯眯的说了一句，又飞快的缩了回去。

　　老陆站在门廊内，竟恍惚有了种居家过日子的感觉……

　　“一定是错觉！”他嘟囔了一句。

　　为了坚定自己的信念——他像是随意的把边上架子上摆着的金色茶壶拿过来，往杯子里倒了几下，才装作很惊讶的问道，“咦？怎么没水？”伊莲气冲冲的从厨房探出上半身，恨恨的说，“哈！哈！很好笑！别让我往你的早餐里吐口水！”

　　说完又闪了回去。

　　陆远只好摸摸鼻子，把茶壶状的“神谕之冠”又放了回去。刚才伊莲说吐口水的时候，他居然在看她鲜艳的嘴唇？！不对……越来越不对劲儿了！


第六十二章 戴此冠者给我趴下

　　学生，是好奇心最强烈的团体。

　　尤其是当他们各个年龄段全混在一起的时候，好奇心将被以指数的方式放大——据说当初将学生分成小学、初中和高中，其实主要目的并不是为了学区管理和方便教学，而是为了降低混乱程度——显然，大人们成功了。

　　这是个阴谋……

　　一帮会魔法小孩儿混在一起？天呐，他们的好奇心旺盛程度简直超乎想象！

　　陆远便尝到了这个苦果——他关于尖叫棚屋的炒作实在过于成功——副作用就是，每逢霍格沃兹周末的时候，他这里便要迎来大群大群的参观人潮！尤其以好奇心旺盛的格兰芬多，和求知欲旺盛的拉文克劳为甚。格兰芬多那帮熊孩子，都快把这里当朝圣之地。

　　陆远曾经把别墅内设为禁地，结果魔法傀儡一天就捉住了一百多“误闯”的学生，其中格兰芬多三年级以上的学生几乎全到齐了……迫不得已，老陆只能再度祭出我大华夏的杀招——控制不住？那罚款……不，是那收费啊！人多？那就提高收费啊！

　　别怕简单粗暴——管理就是这么简单！满脑肥肠的X长们都能做到，老陆你一定可以的。

　　五加隆一位，提供餐点包括一瓶海盗沙士水（百事可乐），一个海盗肉夹馍（巨无霸汉堡），还有可选的海盗拌菜（沙拉）和海盗土豆条（这个真没办法），以及一个在室内随意参观的机会！……什么？你说这是抄老肯的？胡说！我们这明明是抄老麦……不，我们这是原创！这里是“和平饭店”，没看招牌上那个大写的“H”吗！

　　不得不说，霍格沃兹都是好孩子。一个门票，就把绝大部分的熊孩子拦在了家门外——五加隆可真不便宜。

　　反正除了别墅房间外，别处都可以随意。虽然这里叫做“饭店”，实际上经常不开放，老板做生意也没精打采。以至于大多数学生，都把这里当成有长椅的免费绿地来用。一到周末，便有大批的学生情侣双双对对的出现在这里，在山丘上闲坐整天。而单身狗仅仅路过，便要遭受五百万的灼伤。

　　“秋，这儿就是我说的那个好地方，怎么样？”又一个周末，当清晨的阳光还在山边徘徊，就已经有情侣来到了尖叫棚屋的山坡下。男生牵着女生的手，指着在清晨的浓雾下如诗如画的山坡炫耀道。清晨的阳光被雾水反射，给山坡披上了一层黄金纱衣。更映衬得山坡上那栋三层只露出屋顶的别墅，仿佛童话城堡。

　　踏着雾中隐现的石头小径，张秋难以置信的看着周围的风景，“迪戈里，你说这里是尖叫棚屋？简直美的不可思议！天呐，看到这里，我都想不起来原来尖叫棚屋的样子……等等，我们刚才是不是错过了什么？”

　　其实他们刚刚穿过大门。只是因为雾气太浓，以至于两个人都没注意到。然后他们的注意力又很快被显露的粗犷风格的原木桌椅吸引，忘了刚才的事……

　　正在煎蛋的伊莲，看见从不在这时候起床的陆远，竟然破天荒的出现在厨房内，立刻猜到了是什么影响了他的作息规律。“那就是你来英国的目标？”伊莲挑开厨房的百叶窗，看着渐渐走近的少男少女，有些不爽的唠叨了一句。

　　“张秋，拉文克劳学院三年级生，算是你的徒子徒孙。她只是顺带的……或者说，我需要一个掩护的背景。”陆远随口解释道。他拿起冰冻的培根，魔法“预热”到晶体临界状态后，递给伊莲。拉文克劳女士默契的接过来放在煎蛋边，用铲子压住。片刻后，迷人的香气便弥漫厨房。

　　“……这些跟我说没问题吗？”女士头也不回的问道。貌似随意的问题，其实伊莲相当关注陆远怎么回答。

　　“啊，只是一些无伤大雅的阴谋诡计，真正的计划保证不告诉你。”陆远微笑着说道。明明趁机花言巧语一下就能收获一颗红心，可老陆坚持将风景煞到底。

　　“混蛋！”女士咬牙切齿的低声说了一句，老陆自然装没听见。

　　这几乎已经成了二人日常的保留节目……

　　“砰！”煎蛋和夹着培根的薄饼、厚厚的一大摞被狠狠撂在陆远的盘子里。“你的目标来找你了！”老陆还没说谢谢，伊莲恶狠狠的丢下一句话，就端着自己的那份回去房间。

　　老陆苦笑。

　　心说你们外国人不是挺开放的吗？你要是有兴趣，那就脱掉衣服直接上啊、推倒我啊——我保证不反抗。渣男没节操，老陆的节操则干脆就是负值——至于具体丢在哪儿喽，他败人品的地方太多，根本统计不过来。所以友谊炮什么的，他是不拒绝的……可你只骚扰不动真格的，那就让人很害怕了。陆远的心就算再大，此刻也住的满满当当，实在实在容不下任何旁人。

　　他抬头看向窗外，张秋正带着一点点犹豫，向这边走来。

　　“呦，少女，在人生的道路上迷失了吗？”陆远站在厨房的窗前，爽朗地笑道，对着张秋露出八颗雪白的牙齿。下一刻，金灿灿的“茶壶”就从屋里飞出来，以迅雷不及掩耳盗铃之势狠狠砸在他后脑勺上！

　　“尼玛败家娘们儿！这是神谕之冠啊！”

　　……

　　张秋实在很困惑，从无意中看到桌上刻着的字就开始了，因为那是中文。

　　张秋是英籍华裔，父母是香港人，她也长居香港。因此虽然接受的是完全的英式教育，但基本的中国字还是认识的。那一行写在桌面上的大字，内容是“上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋”。毛笔字体潇洒圆融，恣意奔放，明明每一笔都刻在木中，但看着就像要飞出来一样！

　　那字迹被树脂填满，普通的霍格沃兹学生只当那是某种花纹。只有张秋认出这是华夏文字，而且她想了很久，才想起来。那似乎是《庄子》中的一句！张秋起身寻找，果然，每一张桌子上都有字。或是“北冥有鱼，其名曰鲲”，亦或是“背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南”。全部三十二张散落在山丘上按地势布置的木桌，连起来正是一篇完整的《逍遥游》！

　　——这里是……老乡？

　　不过这个老乡的文化水平，单说那一笔毛笔字，就有点儿高的吓人啊！张秋开始是被吓到的，不过等到见了那个“套餐”，她就笑了。从那恶意的价格和套餐内容中，她似乎读到了一丝东方人才懂的幽默。随即在张秋的寻找中，她又发现了更多的内容——原来菜单是中英文混合的，价格表是英文书写，偏偏又恶作剧的在边上用中文写着，“凭票打八折”。

　　还有那个什么“包三餐，有热水，有WIFI”、“盲人按摩，瞎子摸骨”……都让张秋超级无语，这里的老板到底是什么人啊！盲人摸骨……你在明目张胆的耍流氓吗？

　　终于，她想起来什么似的，跑去大门那儿看了一眼。然后就看到了那华丽丽的招牌——和平饭店！张秋顿时就晕了，这是今年的新片啊！发哥当绝对主角的电影，虽然票房不高但绝对好看，她假期刚刚陪父母一起看过。

　　现在居然在霍格沃兹外面都看到山寨版，囧的张秋尴尬癌要犯了。

　　那个逼格很高的《逍遥游》已经被她抛到脑后，张秋现在只想跟这里的老板好好谈谈，他这样做很丢脸的有木有！万一被媒体报道出来，所有的华裔都要陪着被抹黑。别看张秋年纪不大，在英国这样保守主义盛行的社会生活，她已经早早感受到了那无处不在的歧视，也对这方面分外敏感。

　　哪知道刚走到门口就被放了一颗闪光弹。

　　啊，有个大帅哥！啊，帅哥被砸飞了！


第六十三章 喇嘛

　　之后，张秋最开始想聊的话题当然是不了了之——帅哥有人权，长这么帅一定不会是猥琐的盗版男……好吧，张秋小朋友此刻也就十三四岁的小女孩而已，三观什么的当然跟成年人不一样。

　　这样的年纪放在外面也就是蛐蛐初中生，可正是傻白甜的青葱年代。

　　不过经过这件意外，张秋与她的男朋友塞德里克·迪戈里倒是与陆远“夫妻”迅速的熟悉起来。或许是因为张秋来自拉文克劳，而塞德里克也表现得足够优秀，拉文克劳女士竟然罕见的没排斥他们，还邀请这两个霍格沃兹学生进别墅共进早餐。

　　当伊莲去厨房准备她们二人的早餐时，张秋操着很生硬的中文跟陆远说，“大叔系华人？”

　　“没错啊，大叔我是东北银，刚从国内过来。妹子你也是华夏人啊？”老陆故意满脸惊喜，一口大碴子味儿东北话张嘴就溜了出来。

　　“我……”张秋明显犹豫了一下，最后还是小声的说了句。“我系香港人。”

　　陆远顿时表情讪讪的没再说话，心中却摇了摇头。

　　书中的时间是九二年，距离香港回归还有五年时间，此刻正是香港敏感期。经过几十年丑化华夏的宣传，如今香港人已经人心惶惶，谈大陆而色变。别的不说，就连罗大佑都为香港回归写了一首叫做《东方之珠》的挽歌——中间满是香港要陆沉似的悲怆。他后来写《皇后大道东》倒未见的是在拍马屁，估计就是明白自己闹了个大笑话而已。

　　后来香港因为失去了特殊地位（当时是被封锁的华夏对外的唯一口岸）确实变得没那么好，可也没那么糟。

　　少年最容易受宣传的影响，而张秋一看就是被影响的比较深的。她心中已经有了固有观念，这个年纪的孩子又总是认为全世界都错，只有自己是对的。所以要想改变她的观点，近乎不可能，陆远也没那个时间。因此他在心中，已经悄悄的给张秋画了个叉。

　　如果将来永远是末法时代，那么神秘事务司其实交到谁手里都无所谓，反正早晚要消亡的；可陆远知晓，天地元气肯定要回来，神秘侧迟早会改变这个世界！那么神秘事务司这个部门就很关键了，绝对不能交到张秋的手里。张秋最大的问题，就是对自己的身份没有认同感……

　　但私人感情上，他却对张秋没有任何看法——被洗脑又不是她的错，全世界每个国家都在做——不过我们跟老毛子的手法简单粗暴，中东主要依靠宗教来让人长歪，而西方国家靠媒体帝国进行全方位立体宣传最厉害。真正的皿煮自游，其实全世界都没有的。

　　不要总提“美国人能骂美国总统，我们也能骂美国总统”那个梗。

　　美国总统是什么？那就是竖起来的一个招牌、一个靶子。奥黑如今政令不出白宫，大选还差半年呢就被称为“看守总统”（意为什么决定都做不了，只是帮人看守位子的人），堪称史上最耻辱的总统，从这件事我们就能知道米国总统是个什么东东。在米国骂总统确实没事儿，可你骂犹太人试试？梅尔吉普森就是榜样。

　　你看基地组织当年是米国资金扶植起来的，后来却把矛头对准了米国——二战其实与这个例子有异曲同工之妙，某些人绝没说的那么无辜。

　　咳咳，再说就过线了。

　　总之，搞清楚了张秋少女的政治倾向，陆远在英国的工作也算顺利完成。他写个报告发回国内，只要把事情说的严重些，再将未来的情况隐约暗示一下。上级主管考虑问责问题，是绝不敢冒险将这个部门胡乱处理的……

　　张秋讲完之后，气氛明显变得尴尬，只有塞德里克睁着无辜的大眼睛左右看看，不知道发生了什么。还是陆远先起身说道，“你们先坐，我去看看早餐准备的怎么样。”率先离开客厅。

　　当见到伊莲，陆远想了一下还是说道，“我取走了那个小女孩的一些……东西，你补偿她一下吧。”毕竟在整件事情中，张秋也挺无辜的。

　　“好。”伊莲毫不犹豫的答应下来。

　　“无需太过。”陆远连忙补充道。这个机缘可以说是张秋的，也可以说不是——尽管末法时代分外艰难，但与一个强大的国家共同成长，这个机会何其难得！放在古代，这个位置可就是“国师”啊！那些修真界的大能，能为了这个位子打的头破血流、破门灭派！如今却被一个小女生小觑，还真是……

　　不过等陆远回到客厅时，看到的确实另外一幕景象：

　　只见伊莲拿着杯茶，淡然的坐在椅子上，一个又一个刁钻古怪的问题从她的嘴里喷涌而出；而张秋小朋友则跟小学生似的站在她面前，磕磕绊绊的回答着伊莲的问题，汗水已经把整个后背全都浸透！

　　至于塞德里克，这孩子在两个学霸面前，简直要被轰杀成渣！听着你来我往的问答过程，他整个人似乎都灰白了——前面伊莲提的问题他还能思考后想出答案，后面的连问题本身都听不大懂，而张秋却还能勉勉强强的答出一二——这就是拉文克劳“普通学生”与赫奇帕奇“尖子生”之间的差距！

　　因此塞德里克简直被打击的体无完肤。他跟张秋谈恋爱也有好几个月了，却不知道这个女孩的知识如此渊博。

　　陆远看了看塞德里克，最终还是不忍的建议道，“要玩球吗？我正好有几把新改装的扫帚。”

　　“好！”塞德里克如蒙大赦。

　　离开房间前，陆远再回头看了看专心问答的两个人，笑笑离开——那就是拉文克劳学院最严苛，也最著名的教学方式。由拉文克劳女士亲自主持，很可能在问答之间帮张秋启迪出一条全新的求知之路出来！这也算是补偿了张秋失去的机缘。

　　陆远想了想自己要做的事情清单：搭建身份背景，（达成）；清洗侵入华夏的西方魔法侧人员，（达成）；赚钱并置业，（达成）；与剧情人物进行交互，（达成）；完成上级交代的“考察张秋”任务，（达成）；

　　接下来将进入主线任务：“找到大艾罗娜”，并帮助主神金妮解决幕后黑手。

　　如今幕后黑手已经初露端倪，陆远在“格兰芬多”与“阿不思·邓布利多”之间添了一条线。对方的身份毫无掩饰，下面将进入试探阶段；至于大娜娜，老陆有百分之八十的把握相信——大艾罗娜就是赫敏·格兰杰！

　　因为在原文中，虽然表现的不明显，但二年级时赫敏与罗恩确实已经有了一些小暧昧。这暗示着他们未来将会走到一起！可老陆通过妮妮当耳目，不断的潜入学院偷窥却发现，赫敏现在跟罗恩还只是单纯的朋友！况且她看起来似乎更在乎的人是波特！

　　居然是三角关系，这是何等的卧槽~！当然，赫敏现在被石化了，暂时没有后续。不过没关系，事情的真相只有一个——赫敏既然有违常理，那她就是大艾罗娜！嗯……这个推理逻辑十分完美，毫无破绽！

　　至于别的……陆远又想了想，似乎忘了什么？算了，既然忘掉，那一定是不重要的事情。

　　……

　　霍格沃兹教师办公室，所有人的老师包围了吉德罗·洛哈特，每个人都可以说在用仇恨的眼光看着他！

　　“解决问题的人来了！”斯内普用嘲讽的口吻说道，“有一个学生被怪物抓走，带进了密室！洛哈特，你展现辉煌的时刻终于到了！”

　　洛哈特的脸色刷的一下白了。“啊？对不起，我——”

　　他话还没说完，另一名教授就紧跟着补刀道，“吉德罗，我记得你昨天晚上说，你完全清楚密室的入口在哪里？”

　　“我，可是，这个，我……”

　　“而且你知道怪兽是什么？并且有把握击败它？”再来一位。

　　“我说过这样的话？我怎么不记得……”

　　“你还说过没能在海格被抓走前就跟怪兽大战一场！非常遗憾！”斯内普步步紧逼地说道，“你还说，整个事情被我们搞的一团糟，整个霍格沃兹都是无能之辈！应该从一开始就放手让你处理！”

　　洛哈特简直目瞪口呆，“我说过这样的话？我真的从没说过，我想你们是误会了。”他这才意识到大事不妙——海格被带走，接着又有学生遇害——这意味着怪兽和控制怪兽的人，都还在霍格沃兹！不是海格！

　　那我到底是抽什么疯，要来跳这个大坑啊！更何况，明显现在所有的人都在针对我，那些话他没说过——或者说他习惯了抓住一切机会放嘲讽和炫耀自己，以至于说完后他自己都不记得了！现在他绝望的看看四周，却发现根本没有任何人跟他站在同一边。

　　“那么，洛哈特，你大展身手的时候到了！”格兰芬多学院的院长，霍格沃兹的副校长，在邓布利多离开后暂时代理校长的麦格教授直接敲定道。“今晚就是个好机会，我们保证不会有任何人来妨碍你，你可以独自去面对那头怪兽。还有什么问题吗？”

　　“我……我……”洛哈特嘴唇哆嗦着——他并不知道在座的每一个人都知道他的深浅！他们并不想害死洛哈特，他们只是受够了洛哈特的炫耀！老师们只想在这个危难时刻，集中精力应对危机——至于烦人的洛哈特，让这家伙思想有多远就滚多远，最好永远都不要出现在他们的面前！

　　所以所有教师默契的演了这场戏。

　　如今每个人都看出来，洛哈特已经被吓坏了。他们微笑的看着洛哈特，只等着他落荒而逃。

　　哪知道洛哈特哆嗦了半天，却并没有崩溃。他似乎想起来什么似地说道，“我……我想可以！但我需要一个助手，一个从西藏来的喇嘛……我需要他能进入霍格沃兹！”

　　洛哈特想起他见过的、陆远与拉文克劳女士战斗的情景，越说眼睛越亮！没错，如果是他的话，怪兽根本不在话下！

　　“那个喇嘛叫陆远！”


第六十四章 亲，你的快递

　　“所以说，现在是你自己掉坑里还想把我拖进去？哼，还有没有公德心！”老陆斜眼瞪着洛哈特，冷笑连连地说道。“抱歉，今天不营业，明天请早。”

　　说完就冷着面孔要把门关上——霍格沃兹反正有邓布利多那个老家伙看着，怎么都不可能出大事儿——如果需要有个倒霉的，那也只能是眼前这家伙。

　　原著中，洛哈特是因为用罗恩那把折断的魔杖施法，导致魔法“一忘皆空”反噬自身，被记忆洗白成了一个白痴。但罗恩的坏魔杖已经被陆远赠送的魔杖取代，这件事理论上不会再发生。而且从最坏的情况出发，就算洛哈特真的被洗白，也不是没办法救治。陆远对斯莱特林密室没有任何期待，所以他真的懒得趟这趟浑水。

　　“我……我可以出钱。”洛哈特焦急的抓住门把手，隔着门缝哀求道。

　　“可我现在不缺钱。”老陆摊摊手——最开始的资本原始积累阶段已经过去，他也就没了赚钱的动力。不要说“小目标”什么的，毕竟魔法侧的经济总量有限。在外界，陆远的钱正在以雪崩的速度积累着，然后他将这些钱疯狂的投向重工业！整个欧盟都在因此受益。而这些钱造成的结果就是，相当于德国工业四分之一产能的重工业正在为他服务……

　　所以不好意思，现在他是个该死的有钱人。

　　“我……我可以写书！这次你来当主角，你可以称为我这样的名人！”洛哈特又想到了一个办法。可惜，老陆干脆的摇摇头，毫不犹豫的拒绝了他的建议，“洛哈特，我根本对出名毫无兴趣！”

　　“别浪费时间了，洛哈特。”陆远最后说道，“给你个建议，马上离开霍格沃兹魔法学校！直接走，连行礼都不要回去收拾……那头怪物不是你能对付的。”说完后，陆远直接推上了大门。

　　“呯！”木门重重的在洛哈特的面前合拢。

　　阴影罩在洛哈特的脸上，他依靠着门，嘴唇哆嗦着、脸色透明般的苍白。洛哈特的身体沿着木门一点点瘫软下去，最终在门下蜷成一团，他那华丽的绿披风皱巴巴的拖在青石地上。

　　“帮帮我……我……我只有你这一个朋友……”洛哈特低着声音沮丧地说道。是的，他来找陆远求助，不是因为钱也不是因为名声；而是因为几个月的相处，让他将陆远当成了朋友……唯一的朋友。可他永远都不出口，此刻的洛哈特终于不再像一头永远开屏的孔雀，变得如此的无助。只是他说话的声音很小，更像是在喃喃自语。

　　可连他自己都听不清，怎么可能指望陆远会听到……

　　不知过了多久——或许是几分钟，或许是一整夜那么漫长——一只有力的大手狠狠的拍在了他的肩膀上！

　　“唉~”紧接着是一声叹息。“洛哈特，他妈的！洛哈特。”那只手抓着披风把他拎了起来，搁到门前的椅子上。随即一罐温暖的咖啡摆到他的面前，然后是一脸无奈的陆远。“我本应该在这个时候享用晚餐，然后在温暖的壁炉边读一会儿书，最后按时上床睡觉——可现在我却要跟你一起去对付一头活了四百年的蛇怪！他妈的！”

　　“你，你同意去了？！陆，你是最棒的！最伟大，最……等等，你是说，霍格沃兹内横行的那头怪物是蛇怪？！”他的小脸儿再度煞白——作为伪专业人士——洛哈特的能力尽管差点儿，但他该有的知识还是具备的。否则说不定哪天，就自己跑进怪物的巢穴里去。

　　而在他绝对不能碰触的怪物列表之中，蛇怪绝对是排在前面！哪怕这种怪物几百年都没再出现过！

　　因为这种由魔法师培养出的黑魔法生物极度诡异！它有着长达五十英尺的庞大身躯、无药可救的巨大毒牙，和一双看谁谁死的黄色巨眼！可以说如今魔法界那些蜕化的巨龙都没有蛇怪恐怖——因为关于如何制服龙的书你能找到几打，但是关于如何战胜一条蛇怪的书？抱歉，一本都没有！

　　历史上从未有过蛇怪被斩杀的记录，只是传说公鸡的鸣叫对蛇怪足以致命。

　　“没错！是蛇怪！”洛哈特联系发生在霍格沃兹的几起袭击事件，顿时恍然大悟。“斯莱特林的传人是蛇腔佬，而蛇腔佬能控制蛇怪！那么斯莱特林密室中的怪物是蛇怪就能说得通……可直视蛇怪的双眼会死亡，而那些遇袭的学生们只是被石化？”

　　“间接接触蛇怪的视线，会导致石化……行了，洛哈特，别想那些了。”陆远将桌上的咖啡向他推了推。“先暖和一下身体，你现在看起来像个惨白的幽灵。既然知道要对付的是蛇怪，我们肯定要先做好充分的准备，直接去那是送死。你先休息一下，我刚才在网上订购了一批装备，还要过几分钟才能送到。”

　　“装备，你是说公鸡？”洛哈特这时候活了过来，话唠的本质开始苏醒。

　　“你是白痴吗？”老陆嘲讽道。“你见过有人用公鸡杀死过蛇怪？”洛哈特呆呆的摇头。“没见过你就敢当真？！传说要是能相信，母猪都能上树！还有人说老鼠能对付大象呢，结果呢？这种话谁信谁是白痴。”

　　“啊？老鼠不能战胜大象吗？”洛哈特一副“这么大家都知道的事情，你居然骗我”的表情。

　　陆远只能无语的翻了个白眼，“没文化真可怕……没空搭理你，我的货物要到了。”

　　“货物？”洛哈特伸直了脖子朝四周张望着，山丘下的道路一眼能看到很远，什么都没有。而通往这里的火车两天一班，今天根本就没有车来霍格莫德村。因此，“哪来的货物？”

　　“一分钟倒计时。”他看见陆远拿出一个奇怪的道具对准天空。拿东西在不断的闪烁，天空中出现了某种细细的光线。“45、44、43、42……”陆远倒数着，向手持雷达输入坐标。

　　“3、2、1……”

　　一架重型战机低空掠过。叭，头顶的天空炸开一朵洁白的伞花。


第六十五章 暴走二人组

　　现如今是93年，美国“911”还没发生，恐怖袭击尚未占据报纸的多半头条，此刻正是全球军火贸易的黄金时代。像陆远这样挥金如土的“武器收藏家”，名下又拥有巨大产业的富豪，同样是军火商最为欢迎的客户。他们为了心头所爱从不在意价格，又几乎不可能制造事端，因此可以从政府控制的军火商那儿直接购买所需武装——只要注明是“防御性装备”，飞弹都敢拆掉引线卖给你！

　　用战斗机装个逼又算什么，炫富必须满足啊。

　　“是战斗机？！”看到从头顶低空掠过的黑色身影，作为魔法侧少有的见多识广之辈，认出刚刚飞过的是什么东西之后，洛哈特惊讶得眼球都要掉出来！“沃特法克，麻瓜的飞机怎么会出现在这儿？”

　　“放松，只是一架美洲虎。”老陆云淡风轻的端起茶杯，仿佛没看到那朵正在掉下来的伞花般。“老战斗机，档次有点儿低，可惜英国空军只有这种货色。”

　　洛哈特快被吓破胆，陆远却还一脸不满足的样子。可惜现在欧洲联合开发的EF2000“台风”战斗机还在图纸上，用那个装逼最符合老陆低调的需要……

　　不愧是专业人员，战斗机的低空投送还是蛮精确的，眼看着朝两个人倾斜着飞过来。等到降落伞快砸到尖叫棚屋的屋顶，陆远才抽出魔杖对着天空飘落的降落伞指了一下，“补给箱召来。”

　　硕大的军用补给箱像被一条绳索牵引着，不科学的直接平移到两人中间的桌子上。

　　“跟二战时相比，除了用塑料材质取代板条箱之外，这东西几乎没有任何进步啊。”老陆吐槽了一句，用魔杖在箱子上随便敲敲，箱盖便自动打开，露出内部整齐排列的各色武装！全都是一水儿的英式装备！

　　第一层正面就是一正一反摆放的两支劳80式94mm反坦克火箭筒，以及边上整齐的竖着四发备用火箭弹；第二层则是码的整整齐齐的各式榴弹、C4炸药！两件专门制作的防刺服、蛇毒血清、照明棒、两把装满配件的大口径手枪、无数弹夹、以及更多的一些小玩意儿。其中最显眼的，是两个头戴式夜视仪。

　　第三层，是一张银光闪闪的钛合金金属网。看起来体积不大，但是张开后几乎能笼罩一个大房间。里面布满了细小的倒刺，任何生物被缠上都不可能轻易取下来。

　　最后，箱盖的内部，还挂着一张瓦蓝的钢制军用弩弓，和十支整齐排列的爆炸头弩矢！

　　“咝~！”看到这些东西，洛哈特只觉得牙疼的倒吸一口冷气！

　　“这……这么搞是不是太夸张了？！”洛哈特并不像魔法侧大多数人那样封闭，因为在麻瓜世界游历很长时间，这些东西他几乎都认识！可见过归见过，洛哈特除了探险时偶尔带一把手枪外，几乎没用过任何现代化武器！以他想来，消灭黑暗魔法生物还得靠魔杖，从没考虑过现代武器。现在让他看这些，洛哈特被吓得手都不知道该放哪里喽。

　　“洛哈特。”陆远深沉的拍了拍他的肩膀，眼神很忧郁、很安利。

　　“你知道怎么做才会显得很专业吗？在这方面，你完全不专业啊！”

　　“怎么可能！”被吐槽不专业，洛哈特顿时怒了。“我也有准备的！”他气呼呼的翻开口袋，取出一件红黄相间的……袍子？“这是啥？！”陆远几乎不用思考，就知道洛哈特又瞎吹牛逼了——而且那个对象八成是自己！所以他脸色阴沉，像要滴出水来。

　　“这个……那个，陆。”洛哈特这才意识到，自己一激动又干了件蠢事。没经任何铺垫，就把这件衣服拿出来了。“亲爱的陆。”他诚挚的小眼神儿一个劲儿的咔吧，就是挤不出眼泪来。“他们压迫我，他们明显不相信我！我需要给他们信心，你知道的、最好的办法就是有个很厉害的朋友。所以……最后，最后……我只能说，你得扮成一个喇嘛……”

　　“我，我他妈……”老陆气得不知道该说啥好。

　　看着老陆愤怒的将拳头捏的嘎巴嘎巴直响，洛哈特飞快的将喇嘛袍子举起来盖在脑袋上。

　　“别打脸！”

　　……

　　“对不起，孩子们。对不起！”

　　麦格教授站在礼堂的台子上，她对着话筒反复的说着“sorry”，几乎要流下泪来。学生们没有坐在各自的位子上，他们围在讲台的周围站着，像小鸟依偎在雌鸟的身边。可惜，如今连雌鸟也无法护佑他们的安危。

　　“孩子们，你们都知道，又有孩子被怪物袭击。我必须告诉你们这一切，邓布利多被董事会解雇，我们的教师已经毫无办法……对不起，孩子们……霍格沃兹……到此为止了。”两行泪水，终于沿着麦格教授的皱纹流淌下来。学生之中，响起无数低低的啜泣声。

　　没人再提吉罗德·洛哈特，因为下午的时候，无数人看见他匆忙的逃离了学校——甚至没带走他的行李！此刻无论男生还是女生，再见到洛哈特，都会将他的书狠狠的砸到他的脸上！

　　麦格教授哽咽一下，终于强忍着悲痛继续说道。“……今晚所有人都必须住在礼堂内，教师们将守护你们最后一夜！明天，所有人将乘坐霍格沃兹特快列车离开这儿……”

　　“过了这个假期，我们还会回来吗？”有孩子大声问道。

　　所有学生立刻期待的望着麦格教授，以及站在麦格教授身后，各自学院的院长们。可惜老师们全都板着脸，没有一丝表情，完全看不出任何一点信息。此时此刻，哪怕不怕被怪物袭击的纯血派大本营斯莱特林学院，都一片死寂。麻瓜混血被袭击时，他们也曾幸灾乐祸——但没人希望学校被关闭！

　　“……我不知道，亲爱的，我只能说你们需要等通知。”麦格教授的双手握紧又松开，“那需要看董事会的决定——他们是在假期请专家和傲罗彻底清理霍格沃兹，或者直接将学校关闭……我真的不知道。但如果怪物无法除掉，那么霍格沃兹一千年的校史将在今天终结。”

　　一想起今年恰好是霍格沃兹创建整整一千年，所有老师都瞬间有种天意弄人的错觉！

　　一时之间，悲痛的气氛凝聚在礼堂的上空，就连礼堂屋顶那魔法天空，此刻也变成了雷雨天气。

　　就在万马齐喑的时候，“不，霍格沃兹绝不会在今日终结！”有人大声的吼道——配合着天空中炸响的雷霆声，简直震耳欲聋！

　　“是谁，是谁在喧嚣？”麦格教授用力的拍着话筒，视线向学生的群体中搜索着——看到哈利和罗恩都在，让她稍微松了口气。相比起关闭学校，麦格教授更担心的是这帮年轻冲动的学生，在热血上头的情况下，再做出什么不理智的事情来。金妮·韦斯莱的失踪已经让她万分悲痛，如果再有学生伤亡，她这辈子都无法安心！

　　可麦格教授发现，所有人的学生都在转头，看向大门的方向——

　　难道说话的是屋外的人？

　　“碰！”霍格沃兹礼堂那两扇厚重的大门，被从外面粗暴的推开，狠狠的撞在两面的墙上！一个男人站在暴风雨中，大声的宣布道：“想要关闭霍格沃兹，我吉德罗·洛哈特绝对不答应！”

　　……

　　霍格沃兹礼堂上空的魔法天气，忠实的反应着外界的天气状况，但不会真的下雨下雪。也就是说，此刻屋顶的天气是雷暴雨，意味着外面同样是下暴雨。

　　因此敞开的大门，让狂风夹着雨水，成片的扫进礼堂内！站在外围的孩子们忍不住尖叫，可随即就被扑面而来的巨大压力，吓得闭上了嘴。只见两个体型高大的男子剪影，如大山般矗立在大门的出口。

　　其中一个迈步向前，“唰~”的随手拽开身上的雨布，丢在过道上。

　　“啊！是洛哈特老师！”学生们忍不住惊呼道——那滴着水走来的男人，真的是下午“逃走”的洛哈特——但又不是他们熟悉的那个“洛哈特”！眼前的这个穿着半身硬皮甲，背着巨大的钢制弩弓，腰带上挂着药剂瓶，铁链偶尔撞击地面叮当作响，眼神凶暴的男人……真的是那个花孔雀洛哈特？！

　　“老师！”没有看那些被吓到的小兽们，吉德罗·洛哈特的视线直接跃过学生们的头顶，笔直的逼视着麦格教授。“您答应过我可以寻找我的助手，然后回来解决密室和怪兽！可您却没有做到！”

　　他那带着些许愤怒和质问的眼神，竟让麦格教授一时间无言以对。这真是我的那个学生，整天坑蒙拐骗，嘴里没有一句真话的洛哈特？“对不起，洛哈特。我真的不知道……我以为……”麦格教授忽然发现，自己可能从来没了解过自己的学生。或许洛哈特离开的这些年，真的改变了很多……

　　“停下你的闹剧吧，洛哈特！”就在麦格教授踟蹰不前的时候，魔药学教授西弗勒斯·斯内普站了出来。不像麦格教授是个老好人，曾经是食死徒的斯内普手上可有不少人命！因此他轻易的看穿了洛哈特的虚张声势！洛哈特推开门时带来的那股震慑住所有学生的气势，与其说是来自洛哈特，不如说是来自那个站在他身后的人身上。

　　那个人不知道经历过什么，他身上的带着的那股凛冽杀气，几乎有如实质！就算杀人无算的伏地魔可能都比不上！

　　在那个人身上停留片刻，西弗勒斯·斯内普还是将目光回到洛哈特身上。“你这个蠢货，我们不让你去是在挽救你的小命！你不知道斯莱特林密室被打开的恐怖，更加不知道将要面对的是何等凶恶的怪物！它跟你写的那些睡前故事完全不同！别犯傻了，洛哈特！我们没时间再容忍你的胡闹……”

　　“蛇怪！”静静的站着，被斯内普狂喷口水的洛哈特忽然说道。“什么？”斯内普没听清，皱着眉追问了一句。

　　“我说。”洛哈特放大声音说道，“那个被放在密室中的怪兽是蛇怪！在天狼星当空时公鸡产下的魔蛋，并由癞蛤蟆孵化的怪物！它的视线能致人死亡，但间接注视只会让人石化——这就是在霍格沃兹学生被袭击学生的真相！”

　　人群中，哈利·波特听见洛哈特的话后猛然打了个哆嗦，罗恩同样如此。二人惊恐的相互注视，齐齐小声说了句，“他真的知道！”是的，这两个家伙经过赫敏提示，才刚刚猜到那个怪物是蛇。他们正计划今晚用隐形衣偷偷溜走去救金妮。没想到洛哈特真的知道答案，而且还在大庭广众之下说了出来。

　　“蛇怪？”斯内普先是重复了一句，然后才意识到，洛哈特说的很可能是真的！与学生不同，教授们各个知识渊博，只差一点儿提示和经验。因此当洛哈特说出蛇怪这两个字后，他们迅速的想起关于蛇怪的无数资料，然后顿时与学生被袭击的状况一一对应上！真的是蛇怪！顿时，他们对洛哈特的信心成倍增长！

　　斯内普很吃惊，可他依旧不相信洛哈特真的能战胜蛇怪——作为被被洛哈特整整骚扰和折磨了一整年的可怜人，他每时每刻都恨不得捏死这个大话精！可以说，斯内普对洛哈特的信任已经低到极点！所以，他稍一思索，意识到在洛哈特身上找不到破绽后，他将矛头转移到站在洛哈特身后的那个人身上，“这就是你请来的……喇嘛？呵呵~你别告诉我他是喇嘛？”

　　走进来的两个人都武装到牙齿。但与洛哈特不同，后面这个人穿着军装和防弹衣，身后背着火箭筒，身上插满了各式弹夹和榴弹，手上更端着一把凶悍的大枪！完全就是个凶残的米国大兵，怎么看都不像是西藏喇嘛啊。

　　“啪~”那个人弹了一下自己的帽檐，拿出一只雪茄点上。他深深的吸气后，径自来到斯内普面前，用凶恶的眼神俯视着教授，将一口烟气全喷到他的脸上！

　　“老子跟洛哈特就是专门猎杀魔法生物的狩魔猎人，代号‘喇嘛’！……话说你这只弱鸡有意见？”


第六十六章 梅林法则

　　斯内普本还想说些什么，可眼前之人身上的气势猛的一涨！那宛如苍穹高悬的酷寒狠狠的压在他的身上，斯内普只觉得胸口一闷，几欲吐血。整个人就好像一下被大卡车撞飞，头晕目眩得什么话都说不出来。斯内普踉踉跄跄的连退几步，直接摔倒在教师群的后面。

　　等他再度站稳的时候，却发现那股骇人的气息眨眼便消逝无踪！

　　斯内普惊疑不定的环顾四周，发觉无论老师还是学生居然都对那股气息毫无感觉？从场面上看来，完全是斯内普教授被这个凶暴男一瞪眼就吓坏了……

　　“弱鸡。”老陆轻轻补了一刀，不屑的转身离开。

　　他可没什么CP少女心，更对美剧式的洗白套路非常厌倦，因此对斯内普这个老男人没有任何好感。

　　那种虽然我杀人、我毒舌、我是食死徒、我跟马尔福家同流合污、我上学的时候还很中二的称自己为“混血王子”；但我童年时代遭受过创伤（被以波特为首的恶势力团伙凌辱），而且我有一个深爱的女人（虽然我只是个备胎），并甘愿在她死后照顾她的孩子；所以我是个好人。

　　对此老陆只会竖一根中指，毛线啊！

　　看到那个凶暴男猛的朝身后竖中指，学生们顿时被吓得作鸟兽散。“那人好，好可怕！”小兽们纷纷躲到老师们身后求保护，陆远的身边瞬间清空。

　　或许因为老陆头顶战术头盔，黑超墨镜遮脸，下巴上又生着杂草般的络腮胡子，再叼着一根巨大的雪茄烟！他肆无忌惮的在学生中吞云吐雾——整个人看起来既粗鲁又恶形恶状——他不像坏人那天下就没人像坏人！

　　做到这一点，简直是对老陆的伪装术的极大赞美——要知道在场几百学生，至少有一半人曾光顾过他的“和平饭店”。就算他这个老板再不起眼，也有无数人见过他。可如今他就站在霍格沃兹的大厅中，无论是接触过的张秋、迪戈里，还是路人甲乙丙丁，竟然没人能认出他来！单凭这一点也足以自傲。

　　其实陆远是少林外家拳练出来的完美身躯，身材高大健硕，肌肉条块分明！相比起韩式花美男，老陆更像美漫英雄那种肌肉男……再加上如今魅力25，反映到现实就是毫无瑕疵的一张人妖国字脸（好违和）……合在一起说的就是——眉清目秀，虎背熊腰！

　　不过陆远过于不修边幅，日常的时候又很懒。能坐的时候绝不站着，能躺着的时候绝不坐着。一年四季葛优躺的懒人，根本没人意识到老陆其实身量高挑。因此当他像个军人那样站得笔直后，与他平时简直完全判若两人！认不出来也实属正常。

　　“我们继续？”洛哈特身体挺立如松，仅仅偏了下头酷酷的朝陆远问道，仿佛视大厅内的几百人如无物。不少女生见到洛哈特的“另一面”，又开始眼泛桃花。

　　“你做主。”陆远拍了拍手里的大枪，“这里是你的地盘！”

　　好酷！听着两个冷面男酷掉渣的对话，一言一语都简洁有力！这回连男生们都开始心生向往。

　　“跟我来吧，我们去蛇怪袭击过学生的地方……希望能找到蛇怪是通过什么，才在霍格沃兹内出没却又不被发现的。”洛哈特朝副校长麦格教授行了个躬身礼，随即便带头穿过礼堂，向着教室的方向走去。“找到通道，然后找到密室的入口。”

　　陆远手持大枪，杀气腾腾的紧随其后！

　　在二人的身后隔着一段距离，是跟着看热闹的学生和教师们。

　　尽管以麦格教授为首的教师们已经很努力的、极力劝阻学生们返回礼堂。但是再严格的命令，此刻也无法挡住熊孩子们的好奇心！因此他们只能被簇拥着一同跟在后面，这样才能最好的保护这些学生。因为整个学校，只有可怜的几个“听话”学生留在了礼堂，剩下绝大多数的学生都跟在洛哈特他们的后面观看。

　　“小心点儿，孩子们！小心点儿。”麦格教授像母鸟般唠叨着，表情很无奈，但已经不再担忧。

　　“就是这儿？”洛哈特停在第一次袭击发生的地方，指给陆远看。这里是蛇怪袭击费尔奇的猫的地方，不过墙上的那句警告已经被洗掉。陆远对着墙上下检查一番，他抚摸墙壁后抬起手指给洛哈特看，“看！有水，非常潮湿……石墙后面是什么？”

　　“大概是自来水管道？”洛哈特不确定的说道——其实两个人都知道这个猜测不靠谱。霍格沃兹学校虽然也普及了水龙头之类的东西，但那是近期更换的，城堡建成可是在一千年之前！那后面不是自来水管道，而应该是起自来水作用的石头水道。尽管有魔法强化，但经过上千年时间的侵蚀，水依旧从石墙渗漏出来。那是陆远刚刚摸到的。

　　“蛇通过水道移动，我猜只要沿着水道就能找到密室的入口。”陆远说道，“对了。”他像是突然想起来什么似的，小声的问了洛哈特一句，“你喝过这里的水吧？”听见他的问题，洛哈特先是愣了一下，随即脸色唰的白了！一想到他整整一年喝的水内，都有一条剧毒蛇怪在里面洗澡……洛哈特顿时胃部翻腾。

　　“节哀，你应该庆幸它没直接往水里吐痰。”老陆假装很同情的拍拍洛哈特的肩膀。可洛哈特听见他的话，却一副很想死的样子……嗯，这我就达到目的了。老陆满意的摘下背着的火箭筒，“啪”的一声将套筒拽开！“你去跟他们说说，请他们离远些。在室内用火箭筒，接下来的爆炸会很酷！”

　　……

　　学生们远远的看着两个人在墙上敲了敲，又低声商量了几句。然后洛哈特转身对这边喊道，“我们已经搞清楚了，蛇怪在利用霍格沃兹的水道移动。我们现在需要在这里炸开个洞，请大家都离远些……再远些！”

　　听见洛哈特的喊话，孩子们轰然向后跑去。一直躲到拐角那边，这才又纷纷的探出头来。他们睁大了眼睛，一眨不眨的盯着正在操作火箭筒的陆远，生怕错过任何细节。至于害怕？此刻根本没有任何熊孩子害怕……

　　而且大批的孩子跑开，就将两个没有离开的显露出来——一个戴着眼镜，另一个有一头乱糟糟的红发。“嗨，哈利。”洛哈特看留下的是哈利波特和罗恩，顿时变得和颜悦色。“亲爱的哈利，我知道你很想参与一次冒险，但这可不是游戏时间！我向你保证，那件武器的威力无与伦比！为了你们的安全起见，你最好马上回到老师身边去。”

　　“可被蛇怪抓走的人是我的小妹妹，我必须跟你们一起去！”罗恩大声地说道，“而且我们也查到了怪兽是蛇怪，入口就在桃金娘的盥洗室！”

　　“没错，只要问桃金娘，一定能知道密室的入口在哪儿。”哈利补充道。

　　“抱歉，哈利，还有罗恩。我们有更好的方法。”洛哈特指了指已经将火箭筒对准墙壁的陆远。然后将两个孩子一手一个半抱着，送回到麦格教授的身边。他的行为得到了教授的赞许，“洛哈特，你真的变得不一样了……我觉得我该向你道歉，为过去的误会。”

　　“不，教授，应该是我的错。”此刻的洛哈特，谦虚而又温和，完美的像一个古代英雄。“您知道，作为成年人，我们必须把工作和生活分开。工作时我们会戴上面具，化身为残酷的狩魔猎人（他觉得这个称呼不错）。那时的我仿佛变成另一个人，而霍格沃兹对我来说，就像家一样。”

　　于是他过去的种种逗逼行为顿时全被洗白——我虚荣、我吹牛、我到处伤害别人、我撩妹子不分年龄、我浑身上下一无是处——但我真诚！而且我的心中还有一片净土，那就是霍格沃兹！所以……我也是个好人！

　　好吧，陆远、洛哈特侧的洗白手段同样十分恶心……

　　“噢，洛哈特，我真为你感到自豪。”麦格教授彻底被这个弟子感动了！如果不是在这么些人面前，她一定会拥抱他一下。

　　“谢谢教授~现在请大家捂好耳朵，不要惊慌。”洛哈特镇定自若的吩咐道。

　　之前在陆远的地下室试用过一次反坦克火箭筒，虽然威力确实惊人，但他心中已经有谱。当然，在室内用火箭筒，喷射的尾焰比火箭弹更具危险。如果他不是魔法师，绝不敢这么干。

　　学生们捂好耳朵，教授们在前方施展了“障碍重重”和“铁甲护身”。看到大家都准备好之后，洛哈特远远的向陆远比划了一个“OK”的手势，老陆也扬扬手作为回应。学生们屏住呼吸，看着陆远打开火箭筒上的红点瞄准，站在二十步外稳稳的对准了墙壁，轻轻一叩！

　　“啊！”学生们下意识的惊呼了一声，不少女生甚至吓得闭上了眼睛！

　　可半分钟过去，什么都没有发生……

　　“怎么了？是出故障了吗？”学生伸直了脖子往那边张望，说好的爆炸呢？

　　这时候，麦格教授笑了，胸有成竹的样子。“这是我给你上的另一课，洛哈特。虽然你是个好孩子，可我怀疑你当初是怎么拿到的毕业证……如果可以，我真的希望你能回学校再读几年书。”

　　“怎么了？”洛哈特的眼神很迷惘，火箭筒他用过没问题。“难道是霍格沃兹内禁用麻瓜武器？”

　　“唉~错误。”麦格教授摇摇头，“这可是一个常识，洛哈特。”她提高声音对着学生们说道，“谁能帮洛哈特先生回答这个问题……张秋！”一片伸直的手臂中，老太太点了张秋的名字，她把这儿变成现场教学了。不知道为什么，陆远的出现就让她一下就把悬着的心放下，甚至下意识的开起洛哈特的玩笑。

　　要知道麦克教授是个挺老派的人，见过她笑的人都很少。

　　“是梅林法则，教授。”张秋声音清脆的回答道，“我们在课堂上学过。设置在魔法世界的结界，能保护魔法师不受麻瓜武器的伤害。不过这个结界是有限度的，越接近核心区域约束力就越大。而霍格沃兹可以说是位于英国魔法世界的核心地带，这里的制约应该是最强的！任何麻瓜武器都无法发挥作用。”

　　“精彩的回答，拉文克劳加五分。”麦格教授有点儿惋惜赫敏·格兰杰不在，这种书本上能找到答案的问题，万事通小姐可以回答得更全面。“秋，你为你的学长做了一个很好的表率。”

　　听到这话，哪怕是脸皮厚如洛哈特者，也不禁一红。

　　就在学生们纷纷表示“恍然大悟”的时候，斯内普又忍不住开始喷射毒液。“Sorry，这就是你们（做双引号动作）狩魔猎人使用的武器？啊……我好像有点儿明白，麻瓜动物园的那些动物都是谁捉来的了。”言下之意，你们也就是为动物园抓抓普通动物。黑魔法生物？Excuse me？你们连最基本的常识都没有，是去投食的吗？！

　　“洛哈特，现在停止闹剧还来得及……”斯内普再度劝道。

　　“教授，我们可以去桃金娘的盥洗室！我发誓密室的入口就在那儿！”哈利也焦急的插嘴说道，他和罗恩最害怕的是洛哈特就此打道回府！他们还想抓紧时间救出金妮，而此刻众目睽睽之下，只能依靠老师们。

　　远处，完全无视这边吵闹的陆远，先是拍了拍火箭筒——表情就好像在说，“这是什么破玩意儿，居然关键时刻掉链子！”等到他看到不断抖动、无法锁定的电子瞄准屏后，立刻恍然大悟。

　　然后……

　　只见他取下嘴上叼着的雪茄烟，在火箭筒上磕了磕，撒了些烟灰在火箭筒上。电子屏幕瞬间恢复了正常，随即发出轻微的滴滴锁定声。

　　然后再扣扳机——轰！！！

　　冲击的气浪，将站在前排的小学生们推倒在后排同学身上；震耳欲聋的巨响，在霍格沃兹石头走廊上回荡！墙壁上挂着的画像，纷纷发出惨叫声，不少人物直接躲了起来。

　　碎石飞出上百米远，因为是密闭空间，弥漫的硝烟直接遮断了视线！

　　片刻之后，众人才看到一个人影扛着火箭筒，踏着碎石走出浓密的烟雾。

　　“Excuse me，你们刚才说啥勒？”


第六十七章 奔跑吧，少年！

　　管道被炸开，里面贮存的水自然要流出来。

　　但在陆远的魔杖随手一划，那水流便乖乖的改为向上流淌，形成一个带着门的水晶墙壁，还顺便帮着挡住了后续的水流。

　　他的这一手魔法，目前挤在过道里的几百霍格沃兹师生中，能做到的少说也有上百人。但这个简单的魔法出现在陆远手中，却施展的宛若妙手天成，多了那么一丝说不清道不明的韵味。这中间的区别，就好像工匠与艺术大师的分野。无法描述，但只要一对比就高下立现。

　　卧虎藏龙，高手在民间啊！

　　看到他这一手魔法，便是内心高傲的斯内普也被折服，在场的人更没一个能做到！所有人心中的天平都开始倾斜，可以说他一挥魔杖便胜过洛哈特说千言万语。“Sorry，各位请留步，接下来属于专业人士的工作。行业机密，谢绝旁观。”站在门前，让洛哈特通过后，将自己包裹得严严实实的男人礼貌而坚决的挡住了剩下的观众。

　　他躬身优雅的后退，水幕在他面前毫无一丝烟火气的缓缓合拢，遮断了霍格沃兹师生们好奇的视线。

　　此刻微笑的他彬彬有礼，哪还有一丝粗鲁的样子？

　　于是师生们似乎瞬间想明白了一件事——原来他一直在针对斯内普教授啊……好吧，现在连小斯自己都想明白了，气得黑脸发红。只有哈利·波特若有所思，他总觉得……那人再离开前的最后一眼，是在看自己？看着那水蓝的墙壁，一股火猛的在他的心中猎猎燃起！我要进去！

　　“好了，孩子们，剩下的交给专业人士解决。”麦格教授转过身面对学生们，微笑着大声说道。她给自己施加了一个“声音洪亮”，整个过道全都是她的声音，每个孩子都能听到她心中的愉悦。陆远最后露的那一手，给了在场的老师们以极大的信心，以至于连麦格教授都引下意识用了“专业人士”这个词汇。

　　这说明他们相信了真的有“狩魔猎人”这种活在黑暗世界的职业存在——说不定还有里世界、超能力和外星人！

　　既然已经接受了这种设定，那别的还会远吗？只看在场的这些学生们眼中闪烁的目光，便能猜到他们中将来至少有一小半要被陆远坑……不，是被陆远引导着，走向寻找里世界的不归路。

　　【真的坑王从不刻意挖坑，他们只是将挖坑当成生活的一部分。】

　　“大家到礼堂集合，请级长协助清点人数。今晚大家依旧要在礼堂睡觉，教师们将负责保护大家。我希望当你们明天醒来，能听到更好消息……哈利！停下！”麦格教授的声音忽然尖利！因为她看到她的学生、哈利·波特悄悄的挪到了人群边上，然后猛的朝旁边冲去，一头扎进了水蓝的墙壁！

　　“障碍重重！”就在大家都被哈利突然的行为惊呆住的时候，只有斯内普教授及时做出了正确的反应——“该死！我就知道格兰芬多的蠢货们无法信任！”斯内普咬牙切齿的咒骂道。他的魔法“障碍重重”没能拦下哈利，但还好拦住了跟着哈利往外跑的罗恩·韦斯莱。就晚了一小步，结果罗恩在“障碍重重”上撞得鼻青脸肿。

　　“罗恩·韦斯莱先生！波特的小跟班！”斯内普脸色扭曲得像要吃人一般，“难道你们几个闯的祸还不够多？难道你还想在你的丰功伟绩上再增添一笔？格兰芬多扣一百分！”

　　“那里面被怪物捋走的是我的小妹妹金妮！我的朋友赫敏还躺在医疗室等那该死的曼德拉草根成熟！我想做点儿什么！”第一次，罗恩·韦斯莱毫不犹豫的选择跟斯内普对喷！

　　“可专业的事情应该交给专业的人去处理！你这个蠢货正在做的事是添乱而不是帮忙！格兰芬多再扣……”

　　“斯内普。”麦格教授连忙拦住了他，“我想我才是格兰芬多的院长，是否处罚该由我做出决定。罗恩·韦斯莱先生和波特先生尽管有些冲动，我相信他们的心是好的，他们会吸取这一次的教训。”

　　斯内普无语的摇摇头，他根本不想在这方面继续跟麦格教授浪费口水。斯内普对着水幕扬起魔杖，“这儿交给您了，教授。我去救那个蠢货。”说完之后，他便要分开水幕进入密道。不过麦格教授再度拦住了他，麦格想起邓布利多临走时交代的话，“如果有人能解决密室怪物，那个人一定是哈利。”

　　麦格相信那一定是阿不思看到了命运的轨迹。尽管现在的发展似乎有些奇怪，但哈利同样参与进去了。

　　“把波特先生交给洛哈特教授照顾吧，他也是洛哈特的学生！我相信洛哈特能保护好波特先生。现在，还是让我们继续手里的工作。”

　　看看无声流淌的水蓝墙壁，再看看挤在这里的无数学生，最终斯内普教授不得不放弃。“希望洛哈特那个蠢货确实没那么蠢……”此刻，他真有点儿希望洛哈特像他表现出的那么完美。

　　……

　　“我就是我！吉德罗·洛哈特！”洛哈特最硬的喊着，“可我……我真的有点儿腿软。亲爱的陆，你真的不能先走？我保证休息一下就跟上去！我发誓！”

　　他们穿过水路，滑下滑道，最终进入了斯莱特林修建的、深入霍格沃兹城堡地下的庞大隧道群——或者可以称为“斯莱特林的地下宫殿”的地方。可当他们找到那张蛇怪蜕下的、长达几十英尺的外皮后，洛哈特便被吓得瘫软在地，找出千百种理由、无论如何都拒绝踏出下一步！

　　“洛哈特，这可是你的事情，我只是来帮忙的！”老陆真心很无奈，你要怂就他妈早点儿怂啊！你前面装逼装的不是挺来劲的吗？现在怎么就萎了？你萎了不要紧，尼玛不要连累老子啊！现在把老子也装进去、要跟你一起丢人了有木有！

　　“我只是有点儿腿软，一会儿就好，我发誓！亲爱的陆……你说如果我们把这块蜕皮拿上去当证明，他们会不会相信我们已经消灭蛇怪了？”

　　“你认为霍格沃兹除了你之外，还有别的蠢货？”陆远吐槽。这块蛇蜕上的魔力尚未散尽，以此为材料，老陆能制作出不错的魔法轻甲。他都已经在心中计算好设计——这皮革已经被老陆视为囊中之物，岂容洛哈特染指。

　　“我只是在讨论一种可能性……那我们把通道炸塌怎么样？我记得你带了很多炸药！蛇怪会饿死在隧道内……应该会吧？”想起蛇怪独自在密室内生活了几百年也没被饿死，他有些不确定的嘀咕了一句。他没听见，当他说要把通道炸塌时，后面隧道传来一声响动。

　　“洛哈特！”他的话被陆远粗暴的打断，“你不会忘了，隧道内还困着一个小女孩吧？炸塌隧道……你是默认那女孩已经被蛇怪吃了吗？！”魔法虽然无法定位金妮·韦斯莱的位置，但至少知道她暂时还活着——截止到目前为止。这也是营救行动的最重要的目标！陆远并不担心主神化身的金妮真的死掉，但他很在意这个已经获得他认可的洛哈特，心中还有没有怜悯之心。

　　“对，对不起。”被质问的洛哈特慌慌张张地说道，“是我的错。”

　　他脸色羞愧的低头，片刻后苦笑坦然承认道，“我可能真的缺乏直面危险的勇气……”

　　“唉~”陆远对此只能仰天扼腕长叹息，“洛哈特，别这么软蛋好吗……至少在你的学生面前。”

　　“我的学生？”

　　陆远转身看向身后黑暗的隧道，点点头说道。“是的，你的学生。出来吧，哈利。”片刻之后，十三岁的黑发男孩儿，手持魔杖咬着牙踏进光照的范围。“您怎么知道我跟在后面？”

　　“拿着这个，洛哈特。它会给你一些勇气。”陆远先是将一颗小球放到洛哈特手里，这才转身回答哈利的问题。“是的，我知道！甚至于哈利，在我的计划中，你是我们能救出金妮最重要的一环。”

　　陆远当然知道——因为在进入隧道前，他给哈利下了个小小的“暗示术”……因此无论是基于魔法还是勇气，哈利都肯定会追着他们的脚步进入密室。

　　“小心点儿，哈利，这儿有个陷阱。”当哈利走向他时，陆远伸手，将哈利拖着绕了大半个圈儿，才踏进光照范围。

　　“陷阱？”哈利眯着眼，看清原来的过道上布满了细若蛛丝的线。而洞顶的上方，则平铺着一张金属网！网在手电光的照射下发出森寒而锋利的色泽！想象一下如果自己碰到细线，然后这张锋利的铁网落到自己身上，把自己切成一堆肉馅儿……哈利顿时打了个冷战。

　　“你说我能帮上忙？”听见陆远的话，尽管心中高兴，哈利还是有些难以置信的问道。眼前这个蒙着脸的男人，尽管外表凶恶，但言语却出奇温和。而且哈利刚刚偷听到，当洛哈特退缩时，是他坚持要救出金妮——这让小哈利对他的好感大增，也愿意听他的安排。

　　“当然！”老陆亲热的抱着哈利的肩膀，弯着腰在他耳边鼓励道，“哈利，你的作用将非常关键！甚至是决定性的！”——哈利跟他还不熟，不知道每当老陆做出这个动作，往往就是要给人挖坑的时候……

　　“一会儿我跟洛哈特会引开蛇怪，在别处解决它！当蛇怪一离开，你就趁机进入斯莱特林密室，先要救出金妮！”

　　“我，我做！”哈利坚定地说道，甚至都没犹豫一秒！他不知道自己在灯光下的眼睛里，正燃烧着一种名叫野心的火焰；他不知道自己其实非常喜欢这种冒险，喜欢不平凡的经历！经过邓布利多两年的潜移默化，哈利最终还是走上了这条道路。

　　“这个给你……”陆远从衣服上摘下一个圆筒，塞进哈利的手里。“如果遇到无法解决的危险，就打开它！记住，要先戴上眼镜。”陆远摘下自己的黑超墨镜，帮小哈利戴在近视镜的外面。“这是咒语。”陆远在哈利耳边轻轻的说了几句。

　　“好黑啊~”戴上墨镜的哈利不习惯地说道。

　　也正因为墨镜黑暗，当他想看清陆远的脸时，却只能看到一个轮廓。

　　“墨镜能保护你不被蛇怪的视线杀死，千万别摘下来。”陆远最后叮嘱了一句。“我记住了！”哈利用力的点头。等他悄悄的将墨镜挑开一条缝隙，试图看看陆远的样子时。却发现那个男人已经将帽檐上的夜视镜压低，再度遮住了大半张脸。

　　“他一定是因为长得太难看……”哈利同情的想着。

　　“亲爱的陆，你……你交给我的是什么？我好像给弄破了。”边上的洛哈特忽然插话道。哈利看见他表情尴尬的举着手，放在掌心的那个玻璃球显然被他捏碎了。里面装的粉末淌出来，沾得洛哈特手上、衣服上到处都是。

　　“啊，没什么，只是诱蛇粉而已。”陆远云淡风轻的吸着雪茄说道，却又果断而迅速的拖着哈利远远的离开洛哈特。“是由雌蛇分泌的气体，与雄蛇的精也混合而成。一旦打开，五英里之内的蛇只要闻到都会发疯似的冲过来。”

　　“所以，我变成了诱饵？！救命啊，陆！你不能这么坑我！”这回洛哈特也不瘫了，他跳起来脸色仓皇的跑向陆远。他现在很容易就能想明白，那个玻璃球为什么会碎裂——因为它原本就是要在他手里碎的！然而陆远脚下不动，却像踩着冰面一样，带着哈利一起向后平滑。他跟洛哈特之间的距离半点儿都没缩短。

　　“亲爱的洛哈特，我得提醒你。”老陆微笑着不紧不慢地说道，“里面那家伙，可已经单身了好几百年……”

　　仿佛在为他的话做注脚，隧道深处，传来轰然崩塌的声音！显然，大蛇已经冲出了密室！甚至撞塌了墙壁！被欲望冲昏头的大蛇，连蛇腔佬的咒语都控制不了了，它已经彻底暴走！

　　“我……我该怎么办？”眼看着绝不可能追上陆远，洛哈特绝望地喊道。

　　“当然是Run！Forrest！Run！”

　　（阿甘快跑！）


第六十八章 我知道你看了多少本黄油书

　　“那天下午在夕阳下的奔跑，是我终将逝去的青春。”

　　“逃跑，我只服洛哈特。”

　　“新的长跑记录诞生了！新的长跑记录诞生了！这是奥运史上最为光辉的一刻！洛哈特打破了全世界的记录！什么？洛哈特吃药了？不不不！那是为了治疗小儿多动症以及全身麻痹，我们英国人都是合法服药，在WTO有注册的！信不信我告你诽谤，我儿子霍顿也会帮我咬你的！”

　　“兄弟跟我一起跑跑跑，让全世界都听到我们的心跳……”

　　“我是洛哈特，我有三个技能点到了满值，分别是：心法——‘时刻装逼’；魔法——‘一忘皆空’与忍法——‘夺命狂奔’。”

　　……

　　只听配音，这完全是专业黑洛哈特三十年啊。

　　“加油，还有三十圈！还有三十圈！洛哈特，你就要变得伟大，你将被历史记住……跳过去，从那边的石台上跳过去！”陆远拿着一根纸卷，大呼小叫的指挥着！

　　正朝这边狂奔的洛哈特全身都是尘土、血迹斑斑，但他还是咬紧牙关服从了陆远的指挥，转了一个弯奋力的朝陆远指的那个平台上冲去！巨大的蛇怪就追在他身后，紧跟不舍！可他依旧悍不畏死的在陆远的要求下，与平台上端摆了几个帅气的POSE，这才从平台一跃而过，并堪堪躲开蛇怪的巨大毒牙咬合！

　　五台悬浮的摄像机，从各个角度忠实的记录下洛哈特的一切！

　　“卡！”陆远用力的挥了一下纸卷，两个平台中间的裂隙中升腾起烈焰。这点火焰其实并不会对蛇怪造成太大伤害，但动物畏火的天性，让蛇怪犹豫了一下，暂时停在了火焰另一边。

　　“哈哈~”好不容易获得一点点喘息之机的洛哈特，脸色清白的大口呼吸着，歪倒在陆远旁边的墙壁上。“亲爱的……陆……还有多少要拍摄？”

　　“什么亲爱的陆，要叫我导演大人！还有十四场戏……听着洛哈特，你现在的表现棒极了，完全飞跃好莱坞，横扫奥斯卡！你会成为魔法史，不，是整个星球上最伟大的演员！”

　　陆远飞快的检查着镜头拍摄的内容，对洛哈特的表演简直赞不绝口——真人冒死表演，看起来就是够真实啊！

　　洛哈特沉默的吃东西补充体力，然后掏出魔药看也不看就灌下去——蛇怪留给他的休息时间可不多——而且他已经明白，任何反抗都是无意义的……开始的时候，陆远让他在成为电影明星还是成为蛇怪之翔间做一个选择——洛哈特毫不犹豫的选择了前者！

　　现在他终于明白，陆远……他可比蛇怪恐怖多了！

　　几秒钟之后，几乎是一同起步——蛇怪冲过火焰，而洛哈特立马丢下药瓶，继续狂奔！

　　一人一蛇呼啸而去！陆远就大模大样的拿着一台摄像机站在旁边，可他竟然完全没有受到任何攻击，他被蛇怪无视了！洛哈特对此简直好奇极了！而且说实在的——这就是为什么洛哈特有勇气在蛇怪前面狂奔的最大理由！

　　无论多么奇怪，至少他相信陆远有随时能救下他的能力，这就给了他极大的勇气！而且他深信陆远不会害他……不，准确的说，应该是不会害死他……坑得他吐血是必然的。

　　可洛哈特每次被陆远坑得很惨之后，都会迎来一次名利双收的大爆发！一次两次，次次如此，以至于他对陆远坑他从害怕变成平淡，从平淡变成期待，这人彻底成为M了……

　　而且他单抗蛇怪，其实风险并没有想象的那么大。

　　之前的事情已经证明，陆远提供的特制夜视镜，能有效的抵抗蛇怪的视线。当蛇怪的视线无法致人死命，它其实也就是条超大的毒蛇而已。可能是经过几百年的成长，蛇怪的体型已经变得过于巨大。地下隧道那狭窄的环境，完全限制了蛇怪用身体进行攻击。这条蛇现在除了撕咬，没有别的任何能威胁到洛哈特的手段。

　　洛哈特也是经历过无数危险的人——别看他的故事基本上都是偷别人的。换个角度想，那些拥有传奇经历的人，难道会生活在现代化的大都市，在一个明媚的午后坐在透明的红茶店跟洛哈特讲故事吗？

　　陆远说的“魔法侧第一部真人电影”什么的，他完全不懂！

　　但洛哈特知道——策划大师又要出来装逼了——卧槽，有这理由就足够了，还要啥自行车啊！对陆远宣传营销的本事，洛哈特真的是佩服得五体投地。他深信只要有陆远在，自己在死之前一定会变得比梅林还要著名！

　　前提是，他没有被陆远玩死……

　　所以，此刻洛哈特信心百倍的带着蛇怪狂奔，险象环生却还像神经病一样笑着——完全契合了剧本上主角的心态……此刻他狂奔的时候，眼睛看到的不是红外视野中的幽暗红线，而是光明璀璨的未来！

　　洛哈特哪里知道，他带着蛇怪一转过路口，陆远就放下了摄像机，重新恢复成懒洋洋的模样。并且在一边回放一边继续吐槽。

　　的确，诱蛇粉是真的、兵分两路是真的、拍电影也是真的。但靠拍一个电影就大红大紫？哪有那么简单！要知道魔法侧大部分人都在麻瓜世界见识过电影，他们中有不少人还特喜欢看特效大片。因此所谓的“首部电影带来的震撼和新奇感”/其实根本就是个“伪命题”。

　　而且电影，说白了是源于工业时代的艺术——它背后的决定性因素有两个：全社会的工作时间被规律化，和人类集中居住的城市化。

　　只有以上两点前提达成，才有大规模兴建电影院的基础……魔法侧完全不具备这两个前提条件。因此别说电影上映，对角巷可连一家电影院都还没有。这次洛哈特是被坑定了……陆远只答应电影上映，可从来没说什么时候上映。

　　这是个有生之年系列。

　　因为老陆这次行动的真正目标，是金妮啊。

　　……

　　这世界上唯一比“一个主神正在发火”更难搞的事，就是“一个主神正在发骚”。

　　虽然老陆不愿意用这个词去描述，但主神金妮此刻就是在发骚……当然是为了哈利·波特。

　　她策划了上千年，为这段感情创造了一整个世界，甚至冒着不惜被“梅林”坑死的风险步步经营——就是为了拥有一个“完美的”恋爱过程！这个舞台搭建起来，绝对不是用来让老陆装逼的。所以重头戏，老陆必须让位给哈利·波特，决不能抢戏。他要是敢冲进去救金妮，不但不会收获任何感激，还会彻底惹火一个主神。

　　哪像现在啊——自从他跟哈利耳语之后，主神金妮就一直羞羞答答的给他发私人信息——

　　【你与本世界的主神好感度+5】、【你与本世界的主神好感度+2】、【你与本世界的主神好感度+3】……

　　没别的原因，仅仅因为老陆不但引开了难搞、却又不美型的蛇怪，还悄悄给小哈利下了药！“哈利啊，只有接吻才能救醒一个昏迷的女孩，你看童话故事里都是这么说的！所以……如果金妮怎么叫都醒不过来的话，憋说话，直接吻她！”

　　简直是太贴心了有木有！

　　要知道整个事件是伏地魔学生时代分出来的分魂，汤姆里德尔策划的。其中具体的那些狗皮倒灶的内情参见原著，我就不再赘述。但有个关键点是所有人都没注意到，但老陆洞若观火的捕捉到了——那就是，伏地魔在学生时代是个大帅哥！

　　你说帅哥不能当饭吃？那你也太不了解少女心了！

　　请想象一下这个画面：大帅哥伏地魔绑架了金妮，小帅哥哈利·波特不顾生死的前来救援！两大帅哥同台竞技，在“昏迷”的金妮面前，上演了一出你争我夺、相爱相杀的好戏——这简直太让人感动了有木有！如此玛丽苏的情节，怎能不让金妮满足！至于抽取点儿生命力……那根本不算什么。

　　照金妮的话说，信不信世界上有十亿少女宁可死都想跟我交换位置！何况在结尾还能将哈利的初吻收入囊中。主神金妮陷入了患得患失的天人交战之中，我到底是醒呢，还是不醒呢，还是不醒呢，还是不醒呢？

　　【叮！你与本世界主神好感度大于50，你获得了本世界部分的关键性资料：《邓布利多的魔法禁书目录》】

　　这才是老陆趟这次浑水的真正目标，毕竟——

　　老雷一开森就丢钱包，少女一开森就掉节操……这是普世法则啊。

　　哪怕有无限世界的主神公约在，金妮头脑一热，还是毫不犹豫的把邓布利多给卖了……


第六十九章 歌声再现（上）

　　“Help~Help~！！！”

　　洛哈特那凄厉的求救声，从通道深处远远传来。

　　老陆无可奈何的放下PAD——他在哈利身上撞了好几个监控器，正在360度无死角直播，哈利·波特与汤姆·里德尔（伏地魔的分魂）的撕逼现场。可他又不能不管洛哈特的死活，只能暂时放下播放器，顺手抓起劳80式94mm反坦克火箭筒。

　　“最后一枚弹药！”陆远朝着洛哈特奔来的方向吼了一嗓子，随即打开瞄准镜，将火箭筒稳稳的对准通道。就在洛哈特出现通道尽头的那一刻，老陆毫不犹豫的扣动了扳机！火箭弹喷射着耀眼的尾焰，脱壳而出，旋转着朝洛哈特飞去！

　　“路路通行！”面对飞来的火箭弹，洛哈特冷静的挥舞魔杖大喊一声。他的身体骤然化作一张纸片，与火箭弹在极近的距离擦肩而过，那燃烧的尾焰甚至烧焦了他的头发。火箭弹与洛哈特交错而过之后，笔直的撞击在巨蛇的脑袋上，开始惊天动地的大爆炸！从身后卷来的冲击气浪，将洛哈特远远的“吹飞”开来！

　　“哇~AaAaAa！哦~”洛哈特惊声尖叫着往前飘飞，直到被老陆随手一火箭筒砸到墙上。

　　他“噗”的一下从纸片人变回正常身体，四肢无力的瘫倒在地，眼看着只剩下喘气的份儿。不过刚才因为魔法的效果，无论是爆炸的火箭弹还是陆远那一下子，倒是都没对他造成什么损伤。洛哈特不愧是逃命专家，真正伤害他的是疲劳，和被大蛇追了几十圈儿之后那饱受折磨的心灵。

　　（放弃啦，不干啦，演个电影累死啦……）

　　“陆……我再也扛不住了。”洛哈特脸色凄惨、仿佛下一刻就要死去。可不过几秒钟时间，还没等陆远懒洋洋的回答他，洛哈特又换了一副嘴脸，“导演，那什么，还剩下几场戏？”

　　所以说……这家伙完全不值得可怜！

　　“我看看啊。”陆远眼皮低垂着随意翻了翻他空无一字的本子，随口诌道，“还有十四场，加油干……”“什么？可半个小时之前你就说还剩十四场！怎么现在还有十四场戏！”这下洛哈特造反了！虽然他还无法爬起来，但气势上不错！

　　然而并没有什么卵用……“啪”的一根纸卷砸到他头上，直接将他的气焰镇压下去！“我是导演还是你是导演！爱演演，不演滚！三条腿的人不好找，想演电影的蛤蟆一抓一大把！”

　　这逻辑……你抓个能演电影的蛤蟆给我看看？洛哈特嘴角抽搐，可还是不得不陪着小心，谁让他就像出名呢。

　　“我演，我演还不成吗？那啥……陆，不，导演！能给我看看剧本吗？”

　　“你看得懂吗？”鄙视的眼神儿，但却没有拒绝。下一刻，一本厚书就被陆远丢给了他。那刚刚还空无一字的书，就在落下的刹那功夫已经满是印刷字体。

　　“哈利波特跟密室……这是啥？”封面是中英文，洛哈特还能认识。但里面全是方块字，他便如看天书。不过封面上那个小孩看着眼熟，“这是哈利？难到他才是主角？！”洛哈特不忿啊！明明我快被折腾屎了。

　　“一明一暗俩主角、后现代主义表现手法、四个主要势力多线性叙事、亦正亦邪双雄戏、早在故事开始前的一刻就埋下伏笔的超大型环形结构……跟你说这些你懂吗？”陆远45度角仰望天棚、高深莫测地说道，洛哈特登时不明觉厉。

　　“那，那我还接着跑？”洛哈特此刻的表情，就跟春晚佩斯还要再吃一碗面条似的，那个苦啊。

　　“唉，算了，你现在想跑也没机会了。”陆远目视前方。

　　只见爆炸的硝烟缓缓散去，露出一个仅仅平躺着就有一人高巨大蛇头！张开血盆大口几乎将通道占据，两排牙齿如匕首般寒光闪闪。那大蛇极为人性化的晃晃脑袋，随即目光煌煌的向二人看过来！不过那目光之中的血色淡去，已经没了被诱蛇粉迷惑的狂乱。

　　被蛇怪凝视，仿佛有黄色的光芒蔓延到二人身上——可惜大蛇视线中无论石化还是即死效果，显然是通过光来发生，无法对两个戴夜视仪的家伙起作用。大蛇的眼睛中，明显有一些失望。

　　能干穿700mm装甲的火箭筒，却被蛇怪正面命中而居然毫发无伤！量产武器的弊端此刻展现无遗，虽然威力强大，但太容易被破解克制。况且蛇怪这种生物，虽然攻击手段非常单一。但毕竟是高等黑魔法生物，绝非简单的单兵武器能解决的对象！

　　“它醒了？那现，现在怎么办？”就连洛哈特也看出来，这条大蛇已经挣脱了诱蛇粉的药效，正在彻底清醒过来！

　　陷入狂乱的大蛇，虽然力量增大到极点，而且悍不畏死；但毫无疑问，清醒过来的大蛇将更加恐怖！它再不会被一点点小花招戏弄。洛哈特顿时心往下一沉，慌慌张张的想去捡地上的火箭筒，却被陆远告知，最后一发火箭弹刚刚用掉……

　　“啊？那我们还在这儿等什么？赶紧跑啊！”洛哈特大惊失色。

　　“算了，既然苏醒过来，那就在这儿干掉它好了。”洛哈特视若不可战胜的蛇怪，在陆远眼中也不值一提。哪怕他只有一年级小学生的实力，杀条蛇还是绰绰有余。陆远拿起魔杖，左手并成剑指状轻抚末端，便准备凝结魔法光剑斩杀大蛇。

　　大蛇身上附带的魔法结界颇为奇怪，很有种“刀剑能伤，枪弹不能伤”的意思。很可能是当初斯莱特林培育时布置的属性，越“高科技”（跟一千年前相比）的武器，越无法重创这头无双大蛇。与之相反的是，原著中跟蛇怪诞生于同一时代的格兰芬多宝剑，却能轻松的让一个十三岁的孩子手持着斩杀蛇怪。

　　哪知道蛇怪不愧是活了几百年的怪物！就在陆远的手指搭在剑柄上的那一刹那，它明显向后瑟缩了一下。随即蛇怪调转巨大的身躯，一阵窸窣之声沿着隧道远去，竟然就这么一声不吭的逃了！

　　……

　　花开两朵。

　　就在大蛇转身离开时，哈利那边撕逼业已进行得差不多。双亡的台词都已经喷完——里德尔翻来覆去的用二十几种修辞手法嘲讽了哈利和他妈妈，并多方面的论证了伏地魔绝对不可能被哈利和他老妈击败。

　　完全是一副输不起的样子！

　　然而里德尔光喷嘴炮，却迟迟不动手。事情其实已经非常明显，这个“伏地魔分魂”除了依靠蛇怪之外，自身的实力完全是只弱鸡！要不是他抢先拿走了哈利的魔杖，说不定现在就能看到哈利吊打“青年版伏地魔”的景象。

　　可惜哈利·波特面对这个千载难逢的机会永远只会“失之交臂”——因为无论老陆怎么改变剧情，都填满不满哈利智商上的坑啊。

　　他还是跟原著一样，年轻版伏地魔就站在边上，可哈利冲进密室的第一眼就只看到倒在地上的金妮，然后他把魔杖丢到了一边！丢到了一边！丢到了一边！……重要的事情一定要说三遍，吼叫着抱起金妮！

　　于是里德尔捡起哈利的魔杖，轻松主客逆转。

　　要知道汤姆·里德尔仅依靠吸收金妮的生命力来维持形态，他的魔法或许来对哈利发动致命一击都做不到。

　　这时候，里德尔主要战力蛇怪却被诱蛇粉弄得发狂，提前撞开门跑了出去，怎么都叫不回来。他在那儿不断的喷口水——傻瓜都能看出来里德尔是在拖延时间！但哈利却不在此列……他的心情跟着里德尔的话语强烈的拨动着，脸上表达出愤怒、惊讶、疑惑、动摇等种种颜艺——却偏偏忘了，哪怕魔杖被抢走，他口袋里还装着老陆交给他的大杀器！

　　唉，智商上的坑就是硬伤啊……

　　直到巨大的蛇怪突然出现在密室门口，与里德尔呈前后夹击之势将他的退路彻底堵住，哈利这才幡然悔悟……

　　“哈哈哈~！同为斯莱特林的继承人，作为世界上硕果仅存的两个蛇腔佬，让我们比比力量吧。蛇怪，杀掉他！”里德尔狂笑着将魔杖指向哈利波特，用蛇语命令蛇怪进攻。原本他确实酝酿着一击之力。但考虑到外面还有别的敌人，里德尔最终要是将这分力量用于持续不断的呼唤蛇怪身上！终于，功夫不负有心，蛇怪响应了他的召唤返回，而且还恰好将哈利波特堵在了密室中。

　　“哈哈哈，杀死他！”里德尔癫狂地喊道。

　　哈利颤抖着抱紧金妮，用少女的身体掩护他的动作，将另一只手悄悄的向口袋伸去。在这危急关头哈利终于想起，在那儿还有个冰凉的圆筒，是那个狩魔猎人交给他的武器！

　　蛇怪毫不犹豫的朝着哈利扑去，喷着腥风的大嘴近在哈利眼前。就在此时，呼听“啾~”的一声鸣叫，二人间炸开的赤红火焰在密室内大放光明！一只燃烧着火焰的鸟儿猛然出现在哈利的头顶，她用火焰拦住了蛇怪的扑击，转身将抓着的一顶破帽子朝哈利丢去。

　　“分院帽？”帽子打在哈利的脸上，他与里德尔同时认出了这顶脏帽子的大名。


第七十章 歌声再现（下）

　　哈利的大脑中一片混乱。邓布利多的宠物福克斯为什么会出现在这儿？它为什么会给自己分院帽？就在心思乱七八糟的时候，他的手指已经碰到了那颗坚硬的圆筒——这一刻哈利猛的醒悟过来——对啊！我并不是一个人！校长说不定就在附近，洛哈特老师和那个狩魔猎人也应该离此不远！

　　这个想法登时给了哈利以极大的勇气，他毫不畏惧的转身，颤抖着直面近在咫尺的蛇怪！蛇怪那双黄橙橙的眼睛射出死亡射线，却在黑超墨镜前撞碎，没能对哈利造成一丝一毫的伤害。被激怒的蛇怪低头顶开凤凰福克斯，不顾头上被火焰烧伤，张开军刀交错的巨口朝着哈利·波特咬去！

　　哈利·波特掏出金属圆筒，用尽全力丢向蛇怪的大嘴并念出启动咒语！

　　“闪——”

　　“除你武器！”里德尔笔直前伸的魔杖，杖端喷射的魔法能量将那枚金属圆筒撞飞！也打断了哈利的咒语，在最后的刹那扼杀了哈利的希望。

　　“我一直在等你掀开底牌，难道就是……”圆筒在密室的空中划出优美的弧线，坠入里德尔的掌中。他左右看了看金属圆筒，和上面的英文字，“这个东西？英吹思婷。我想事情过去后我会好好研究一下，但现在，先解决你。”

　　“啾~！”凤凰福克斯绕过大蛇的身体，焦急的朝哈利鸣叫一声，然后再度朝大蛇的眼睛啄去。换做大蛇刚从睡眠中醒来没多久那一刻，可能会因为行动不灵，被凤凰轻易啄瞎眼睛。可蛇怪现在已经跑了一个“长跑”，全身筋骨早就活动开，只身体一弹就躲开了凤凰的叨啄。

　　哈利此刻只想说，我真的听不懂你说什么啊！福克斯你叼给我一顶破帽子到底想干啥？我需要一个鸟语翻译！

　　勉强唤醒蛇怪，又施展“除你武器”，汤姆·里德尔的魔力已经所剩无几。但他还是继续装模作样的举着魔杖狂笑，看起来一副胜券在握的样子。这让哈利根本就没想过要跨过蛇怪直接攻击里德尔的本体，甚至是那本魂器黑皮日记本！

　　就在眼看哈利要葬身蛇口的时候，从密室的门外悠悠的飞进来一个一模一样的金属圆筒，“闪光弹~~~”有人用男低音声部，将哈利未唱完的咒语唱了出来。

　　“除你武器！”里德尔慌忙挥动魔杖，击飞这枚圆筒。

　　“闪光弹！”可随即又有另一个男高音加入声部，唱着歌声，将另一枚圆筒被丢进密室！里德尔气得简直要吐血，他知道敌人的援军到达！里德尔果断的朝蛇怪怒吼一声，“先杀死哈利，马上！”

　　然后他拼着压榨出身体的最后一丝魔力，对着这枚圆筒说道，“除你武……”

　　可惜……这时候，第三句歌声响起，“这是来自友军的闪光弹！”男声声嘶力竭，几十颗闪光弹密密麻麻的被丢了进来，像蜂群般砸向密室各处……里德尔目瞪口呆，这叫我如何防御？

　　他只能收回魔力，先给自己释放了一个“铁甲护身”；迷惘中，里德尔忍不住在想，他们难道丝毫不顾忌昏迷的金妮与救世主哈里·波特的死活了吗？

　　……

　　整整半箱闪光榴弹被丢进斯莱特林密室！

　　燃烧的金属、连续闪耀的白光，让密室化作全世界最明亮的地方！

　　哪怕是戴着墨镜的哈利·波特，也抵抗不住如此强烈的光芒，在第一波爆炸中便被白光晕眩过去；那头活了几百年的蛇怪更加不堪，谁让它的视线更加敏锐呢，受的伤害也格外巨大。光芒直接摧毁了它的意志，引发了一连串的反噬。蛇怪浑身僵直，推金山倒玉柱般的直挺挺砸进边上的水池中。

　　擅泳者必溺于水。

　　能嗅出上万种味道的猎犬，往往会毁于一瓶辣椒粉；能听见数公里外风吹草动的精灵，扛不住一面铜锣。蛇怪一大半的类法术能力都凝聚在它的那双橙黄的眼睛上，闪光弹简直就是它的天敌！正因为知道这一点，老陆从没把蛇怪当一回事。反坦克火箭筒打不穿又能怎样？根本没必要好吗。

　　汤姆·里德尔现在不过是介于半幽灵和半生物之间的存在，闪光弹引发的剧烈精神动荡他同样无法抗拒，“铁甲护身”更加挡不住光线。因此身体仅仅在爆炸中摇摆一瞬，便随即被摧毁！几道灵魂涟漪，是他在这世界留下的最后痕迹……

　　金妮已经昏迷，倒没受到影响——就算金妮本身是主神，昏迷只是她的伪装。可她一直被哈利紧紧抱在怀里，这个意外纯情的主神八成也早晕了……

　　不过另一位嘛就不见得喽。

　　只听从虚空中传来的那声惨叫——“啊！我的钛合金狗眼！”——就知道某个旁观的偷窥狂终于遭到天诛！

　　……

　　“这就……这就解决了？”洛哈特简直目瞪口呆，“那我过去辛辛苦苦偷别人故事，到底是为了什么啊！”

　　他心中苦涩泛动，意味莫名。

　　麻瓜的武器是如此的厉害，以至于洛哈特仿佛看到了，魔法侧彻底毁灭于麻瓜武器的景象……而闪光弹据他所知，仅仅是麻瓜的一种普通的单兵武器而已，还是非杀伤性的。可他又无法将这些猜测宣之于口！甚至哪怕他说出去，或者写成书卖个魔法侧的每一个人，也无法改变双方不断拉大的差距！

　　甚至他无法让魔法侧的人明白，麻瓜社会早已经不是他们想象中的那个，可以肆意宰割的下等人了……

　　洛哈特不是特别笨。

　　他甚至联想到——伏地魔一直致力于清除魔法侧的麻瓜事物，宣布麻瓜是下等的肮脏种族，甚至不惜采用最恐怖的手段清除！伏地魔是真的因为憎恨麻瓜，还是因为看到了麻瓜社会的力量，在内心中感到绝望、恐惧以至于疯狂呢？

　　“喂……喂！”陆远在他眼前啪啪的响指，终于将洛哈特从幻想中惊醒。

　　“什，什么事儿？”

　　“当然是继续拍摄！”老陆拿着摄影机说道。他随手从分院帽中，拽出格兰芬多之剑丢给洛哈特，“去站到大蛇的尸体上摆姿势！”“哦，好的。”洛哈特接过明亮的宝剑，浑浑噩噩的对着巨蛇摆出斩杀的姿态，却意外的完美！

　　摆POSE的本能，已经深入他的骨髓。不过当他想将剑从蛇怪的眼睛处刺进去的时候，却被老陆叫停。“换个地方，那双眼睛是蛇怪身上最值钱的器官，千万别碰坏了！”

　　闪光弹虽然闪死了大蛇，它的眼睛却完好无损的保存下来。那双橙色的双眼，在陆远这个传奇大师手里，足以再制作一个拥有蛇怪石化、致死能力的魔法装备！要知道当初安妮凭借那面神器“美杜莎之盾”，甚至能硬抗某个世界的最强魔法师亚雷斯塔！一直打到天使降临，最后以战促和。

　　就知道这种控场装备，某些时候足以充当翻转局面的底牌，每多一张都是好的！

　　老陆恰好提前准备的就是非杀伤性武器闪光弹，而闪光弹恰好杀死蛇怪又没伤害眼睛，这一定是巧合……

　　“咦，这是什么？”老陆拎起地上多出来的某样东西——一个身上还燃烧着火焰的肥鸟，同样被闪光弹晕眩了。陆远上下打量了一番，捏着下巴猜道。“这难道就是传说中的……火鸡？圣诞节不是过去了吗？”

　　“啾！”他被肥鸟狠狠的啄了一下！肥鸟趁着他吃痛松手的刹那，飞也似的逃走了~竟然叫福克斯火鸡？！福克斯记住你了！

　　……

　　“吼吼~小样的，你倒是接着跑啊！”

　　老陆将拳头捏得嘎巴嘎巴直响，狞笑着看着那只陷在金属网中的凤凰。“你当我这张网白准备的啊，就是为了抓你这只火鸡的！”

　　洛哈特在他身后听得冷汗直冒，陆远的话中，貌似说出了什么不得了的秘密。

　　凤凰愤怒的燃烧着，试图将兜住她的这张该死的网烧成灰烬！可那张网却越烧越闪亮，偏偏上面又一丝魔力都没有！让凤凰空有能解除一切魔法的眼泪，却无处使用。

　　“没用的哦，钛合金材质，熔点超高。”老陆得意的笑。“现在，让哥哥看看你是公还是母。”陆远搓搓手，奔儿的一把将凤凰的尾羽给拔了下来……

　　洛哈特痛苦的闭上眼睛，不忍再看。

　　“那可是邓布利多的鸟儿啊！”


第七十一章 落下帷幕

　　“你去把蛇神经抽出来……对，就是那个用于制造魔杖的蛇神经。（什么东西撕开的声音）沿着脊柱剥开你就能看见，用这把刀……你如果切到手，我是绝对不会送你去医院的。”

　　“陆，我知道你是面冷心热。我们……我们这么做是不是不大好？（割肉声）这儿还有两个学生，我们应该先通知教授们下来帮忙，他们看起来状况不大好。”

　　“谁说我面冷心热？老子是心狠手黑！说你笨你还不信，（刷刷声）这可是几百年寿命的蛇怪身上产出的珍贵魔法材料，如今魔法界根本找不到这么优质的！教授们要是下来……那这些材料算谁的？要不要见面分一半？”

　　“当然是我们的！老子拼死拼活，这是我们的战！利！品！（咬牙说话，似乎在用力）哈~抽出来了，这东西就是蛇神经？像珊瑚一样红的透明，真是太漂亮了。”

　　“那可不一定。毕竟这里是霍格沃兹，那条蛇又是斯莱特林的宠物，扯起归属权来谁都说不清……好了，毒牙已经搞定，现在取几块腹部的肉当晚餐。”

　　……

　　哈利很想睡觉。

　　他正在做美梦，梦见和一个面容不清的少女在甜蜜接吻，两个人无休无止的吻着，那感觉让他如坐云端。可偏偏有两个讨厌鬼一直在他耳边聊天，一直一直聒噪！让他无法专注那柔软嘴唇之间的碰触……哦，该死的！该死的！闭嘴，闭嘴啊！他猛的一挥……然后从云上掉了下来。

　　“啊~！”哈利·波特尖叫着猛的坐起，满头大汗！

　　尚未完全散去的晕眩感让他又一阵恶心，似乎整个天地都在摇晃。他勉强的抬起头，一个少女的脸庞渐渐在他眼中清晰。火红色的长发、稚嫩而精致的面容，有些苍白的肤色，稍微有些红肿的嘴唇……嘴唇？

　　“金，金妮？你还好吗！你现在感觉……等等！”哈利忽然感觉自己的嘴唇也有些刺痛，想想两个人现在的姿势，还有金妮躲闪的目光，他意识到……刚才两个人在接吻？顿时感到世界末日般绝望！“天啊，你是罗恩的小妹妹，我都干了什么！”可一想到接吻的人是金妮，哈利就开始心脏狂跳，血液全部涌到面颊上。

　　“不是你的错，一切都是为了救人。”金妮用手帕按住自己红肿的嘴唇，强自镇定地说道。初吻很刺激很动人——可第一千个初吻？金妮心中所想的是，嘴唇有些麻木有些痛……不过自己现在是老司机，可以帮别人发车的那种，要淡定！

　　“哈利，你不用在意，虽然那是我的初吻。”

　　“我的也是，金妮，一切都是我的错。”哈利低下头，脸红的像火烧了一样。

　　金妮当然不会怪他，正相反，哈利的初吻从1到1000都被她无情掠走，从此哪个小碧池都别想抢到！实际上金妮现在哪怕稍稍表露出一点点喜欢哈利的意思，以哈利波特的性格，也会立刻抢先确认下来。

　　但金妮才不——她还要坚持自己的虐恋路线！反正初吻已经到手，这一波稳了。

　　金妮眼睛的余光，看到陆远正在悄悄的对她翘起大拇指，立刻傲娇的“哼”了一声。才不稀罕你这种人渣的赞美——至于为什么说老陆是人渣？当然是据某个娜娜主神所述，此人乃是多元世界中最变态的色情狂！他每到一个新世界，必要先开一波后宫！其中收藏美女一千人、帅哥一千人、漂亮的动物一千只……据说还有扶他出去这种奇怪的生物。

　　恶~简直令人发指！比悲风还要人渣！

　　金妮想，虽然你长得挺帅，虽然你站在我这边，虽然你帮我搞定了哈利的初吻，但你还是个坏银！

　　她的想法，老陆感觉到了。

　　可这莫名其妙的恶感是从哪里来的？他简直丈二金刚摸不着头脑。

　　“金妮你还好吗？蛇怪……对了，蛇怪！”哈利波特大喊一声！直到这个时候，被闪瞎的记忆这才纷沓归来。“蛇怪。”他转头寻找，然后才看到一条血淋淋的蛇尸就横在他不远的地方，从斯莱特林雕像前，一直延伸到密室的门外。

　　不过这条巨大的蛇怪，此刻看起来凄惨至极……它的皮被从头到脚完整的剥除下来，浸泡在边上的水池中。流下的血水，让整个池水都被染红。那个平时如小丑般的洛哈特教授，此刻手持一把闪亮的宝剑，正在用力劈开大蛇的脊椎骨，想要取出骨髓！随着那一下下砍劈，飞溅的蛇血和肉沫沾到他的脸上，可洛哈特的表情冷硬如铁——那还有半点废柴的模样！

　　哈利不知道有摄像机正对着洛哈特。

　　而洛哈特是天生的影帝，只要在镜头前，他能表现得比希腊英雄还完美！虽然现在蛇怪已经是条死蛇，但这些拍摄素材用特效一合成，立刻能变成人蛇大战的经典镜头。

　　此外还有大块切下来的蛇肉，四根排列整齐的蛇怪毒牙，一缕缕晶莹半透明的红色蛇神经，两颗像篮球般大小的橙黄色蛇眼……以及，一只被拔得光溜溜的肉鸡和羽毛。

　　“肉鸡？福克斯？！”哈利波特指着那只正用两根鸡翅膀挡着腿间、浑身还放射火焰的“肉鸡”，满眼不可思议地喊道。

　　“肉鸡”没有理他。它正对着那一堆羽毛垂泪，一副生无可恋的样子——然而脖子上被挂着一个水晶瓶，将它的泪水稳妥的接住……看到这一幕，哈利简直感觉自己要疯了！是谁在虐待鸟儿？！然后他想明白了什么，转头看着老陆。

　　“那可是凤凰！你竟然把邓布利多的鸟拔光了毛？！”

　　“别胡说！熟归熟，乱讲话我也要告你诽谤！”老陆叼着雪茄蛮横地说道，“明明是这只火鸡自己不小心掉陷阱里，我是为了救它，才拔光它的羽毛。”不过他又想到什么似的，噗嗤一声笑了出来。“话说这只凤凰为什么叫福克斯（fox）啊？fox不是狐狸吗？还有，叫福克斯应该是雌性吧？这只火鸡可是公的啊。”

　　老陆想起在铁血联盟的世界时，遇到的那个漂亮的女佣兵就叫福克斯。因此在他印象中，福克斯应该是女性才对。

　　凤凰被拔光后，唔……性别一览无余。哈利听到后，同样眼神不受控制的朝福克斯的那个部位望去。“啾啾~~！！！”似乎是能听懂他的话，感到不堪受辱！福克斯身上的火焰烧得越来越烈，终于在撕心裂肺的一声鸣叫之后，轰的自爆了！爆炸的火焰冲天而起，然后纷纷攘攘的落成了一堆灰烬……

　　“啊——”一群人齐齐目瞪口呆，“不就是裸奔吗，咋就自爆了恁？这只鸟气性也太大了吧？”

　　不过片刻后，就在众人围观灰烬啧啧称奇的时候，又有“啾啾”的鸣叫声从灰烬内传来。

　　“福克斯重生了！”哈利第一个明白过来，他开心的大喊着，因为他见过凤凰福克斯死而复生。随着他的话，一只火红的幼鸟拱破了灰烬，钻了出来。它先是愤怒的瞪了老陆一眼，然后看看自己身上重新被小羽毛覆盖，又开心的唱起歌来。

　　“我去。”一众人等集体无语。

　　正所谓“双渣大战巨蛇怪，最后超神是火鸡”啊。

　　……

　　“霍格沃兹密室被打开事件”就此落下帷幕。

　　吉德罗·洛哈特再度怒刷了一波存在感！这次不但展现了他“超强的近身战斗能力”，还曝光了他“背后的组织”，一时间众说纷纭。霍格沃兹魔法学校可是英国魔法侧最大也是唯一的魔法院校，因此造成的影响还要超过“尖叫棚屋事件”。

　　如今的问题已不在于洛哈特能提升多少影响力，而在于魔法侧就这么大，他已经没有太多可提升的空间。全英国魔法侧超过九成的人都被他安利过，小伙伴们纷纷表示，洛哈特是时候去坑外国人……不，是进军国际了！

　　还是放英国人一条生路吧……

　　他们拍的电影也顺利上映。不，应该说是顺利连载。电影播放，这个被陆远当成是笑话的问题，却让《预言者日报》的编辑轻松解决。谁说电影不能连载的？我们可以啊！

　　陆远这是被“常识”给遮住了视野。

　　哈利世界的魔法照片是底片用特殊的魔法药水冲洗而成，效果上等同于GIF动画图片，能够记录并循环播放五秒左右的影像——而一部长达两个多小时的电影，也就是1500张照片而已！因此在《预言者日报》的推动下，魔法侧第一本影音图书《双雄》正式面世！

　　再度引发销售狂潮……

　　或许是因为特效处理之后，影像的魅力无与伦比，远远超过文字！这一波销售狂潮直接平推了整个欧洲！洛哈特的粉丝终于遍布五湖四海，甚至打入敌人内部——他被罗马尼亚的吸血鬼公主疯狂迷恋并邀请，不得不辞去霍格沃兹黑魔法防御课教授的职务，远赴罗马尼亚度假。

　　于是“霍格沃兹黑魔法防御课遭到伏地魔的诅咒，每个老师只能任教一年”的传统，被顺利延续下来。因为洛哈特此刻的声望甚至能与邓布利多媲美，如果他不主动辞职，那他应该是打破这个传说的最佳人选。

　　还有什么事情来着……对了！还有那个藏着伏地魔分魂的黑皮日记本，控制金妮、放出蛇怪的黑魔法物品！那件东西实际上是伏地魔的魂器之一，在陆远二人将蛇怪抽筋扒皮之后，给一起打包带走了。

　　这可是整个事件的核心道具——无论是始终藏在幕后的邓布利多，还是作为黑手的马尔福家族，都明里暗里的托人向二人组讨要过。为了获得这样物品，他们都愿意付出某些代价来交换。

　　但陆远二人已经没办法交出笔记本来，因为那个本子如今被泡在一盆水里。

　　那个水的学名叫“4号圣水”。

　　如今黑皮笔记本已经“融化”大半，当人靠近水盆的时候，甚至还能听见依稀的哀嚎声！每个听过的人，都脸色惨白，被吓得说不出话来！用圣水融化灵魂，这可以比千刀万剐还痛苦一万倍的刑罚！仅仅是想一下就让魔法师们头皮发麻！因此他们立刻变得有多远就躲多远！

　　要知道当初教会大规模烧死魔法师时，用的就是各种圣水破魔。4号圣水，针对的可不仅仅是黑魔法……

　　据说虽然教会也如东方修仙界般没落了，但魔法侧却无人敢去招惹教会。就因为传说在梵蒂冈的地下，还储存着四百万加仑（1.5万立方米）的圣水！型号从1号到16号一应俱全！这就是组织化积累资源的威力。

　　因此哪怕教会失去了神秘侧力量，但只要给教士们每人配发一把水枪，教会依旧有能力平推里世界！

　　对此，老陆摸着新制作的“无尽水瓶”笑而不语。


第七十二章 暗渡陈仓

　　蛇怪被诛杀，尽管现场只剩一堆残渣；金妮·韦斯莱被安全救回，除了生命力受损外毫发无伤；哈利·波特小同学先是被扣了100学院分，紧接着又被重奖200！让他再度成为了狮院的英雄。邓布利多继续玩他那套把戏，哈利在独行的路上越走越远；被蛇怪石化的学生们饮下曼德拉草根药剂后陆续苏醒，醒来后赫敏表示没看洛哈特现场非常遗憾；

　　邓布利多在董事会的支持下重新担任校长，海格无罪释放，马尔福得到了应有的教训……似乎霍格沃兹学校在度过了一个紧张而刺激的学期之后，一切又重回正轨。

　　值得庆祝的是，所有年级的期末考试被尽数取消。而且老师们慷慨的表示，熊孩子们可以在享受完整的霍格莫德周末之后，再踏上霍格沃兹专列放假回家。因此这相当于是允许他们有一个狂欢的周末——对熊孩子们来说，没有比这更好的事情！

　　或许唯一的坏消息就是，吉德罗·洛哈特教授在杀死蛇怪后便直接递交了辞呈，然后低调的离开了霍格沃兹。当然，对于被他抢了风头的全体男生来说，这是再好不过的好消息！

　　然而当学生们蜂拥而入霍格莫德村时却发现，整个村子的人似乎都没精打采，因为村里最受欢迎的尖叫棚屋（和平饭店）竟然歇业了！而且告示上写的是，“本次歇业时间未定，何时开门另行通知，为您带来的不便深表遗憾。”

　　遗憾你妹啊！这显然意味着这次关门与以往的三天打鱼两天晒网不同，这是一次长期的出宫采办……

　　……

　　对于霍格沃兹的学生来说，尽管结尾有些缺憾，但这个学期确实已经结束了。

　　但是对于陆远来说，他在本世界最重要的工作才刚刚开始！

　　说起来你可能不信，陆远其实是个很有责任心、很爱岗敬业的人——他毕竟不是来度假的，主世界还有一大波敌人等着他解决。主世界的敌人，如今星际战争层面的军力已经可以双方抵消，这方面黎明号甚至还要稍占优势。但在高端战力方面，黎明号明显还差一大截！这个就不是短期能够弥补的，就需要看老陆偷天换日的手段！

　　目前主世界的潜在圣阶以上的敌人，大致可以分为两个档次：

　　第一梯队是来自上古的、经历过多次世界毁灭与重生的莫纳众神，总计七位，他们的力量层次已经无法揣测！这七个人深藏幕后，唯一能让黎明号看到一点点端倪的是“画王”的那次出手，他直接丢了一颗星球；

　　而第二个梯队，则是艾罗娜主神用无限世界培养出来的那些圣阶轮回者，总计一十五位。

　　其中诞生自地球的圣阶轮回者五人，水青青青被老陆痛下杀手弄死，如今只余四人。经丁沐沐登上移民船确认，目前根踞在哈利波特世界的“梅林”，正是剩下的“地球四王”之一。如果陆远只想在决战主力前去其枝叶，那么潜伏其间，暴起杀之！然后远遁千里！

　　只是刺杀的话，以有心算无心，陆远如果拿出所有手段成功的可能性极大！他甚至不会触发跟大艾罗娜约定的条款。但陆远的目的不在于此——第二梯队祛除水青青青后还有十四人，这些王者全部都是圣阶之上，力量在数量上与陆远等同；而且因为这些人都兑换了大量的主神强力技能，可以说他们就算当不成战斗机，也都是合格的“大炮”！

　　一旦在一个恰当的环境被三五人“集火”，就算老陆也没自信能逃脱。

　　所以陆远的目的，是研究出能一口气搞定十四人的“整体解决方案”。

　　水青青青是最后一位无限世界成圣的轮回者。她尽管力量上已经踏足圣阶，但在陆远看来，水青青青还完全不够格。她的力量全靠兑换而来，缺乏系统的体系不说，还没有经过足够的时间打磨，更没有相应的参悟作为意识层面的支撑。因此她大而无当的力量完全是空中楼阁，老陆只出手轻轻一推……便自己轰然崩塌！

　　可以说不是陆远杀了她，而是水青青青自身的“重量”压死了她。虽然水青青青自己觉得一路走来，也经过无数的出生入死，也对力量有无数感悟！她也曾生死间爆过种！她也曾解开N阶基因锁！但现实就是，这种凭空建楼阁的方式就与那些一步一个脚印的修炼方法，有着本质性的差别！

　　就好像蓝翔三个月速成的程序员，与计算机专业资深工程师的区别一样大。

　　因此用水青青青来评估这“十五王”的整体水平，没有太大意义——如果这些人全都是跟水青青青一个水准，那来多少陆远便可以斩杀多少！

　　所以水青青青这个水货必须去除，“梅林”才是那个值得研究的样本！

　　“梅林”这个人，代表着踏足圣阶超过千年时间（每个世界时间流速不同）的那一批“成熟的”轮回者：他们已经走到了主神体系的尽头，他们拥有足够的时间去审视自身的力量体系、发现缺陷，并有时间着手弥补！他们开始建立自己的体系，打磨力量和弥补短板，并获得了相当的成就。

　　这才是陆远对这批轮回者的定位。所以说，只有用“梅林”来做评估才最适合。

　　否则陆远干嘛要在这个走歪了的世界浪费时间？调教熊孩子？跟大娜娜玩捉迷藏游戏？别开玩笑了，找大娜娜其实很简单——只要丢下节操，不分大小挨个女人的衣服脱过去——以老陆对娜娜性格的熟悉，一定能找到！

　　当然下场不那么美妙就是了……

　　……

　　陆远曾经有预感，世界不会毁于自然灾难，也不会毁于战争……而是会毁在某个人的节操上。

　　如今，丁沐沐已经成功的入侵了“梅林”的“神国”，随时准备接手移民船的主机核心；并由于主神金妮的节操丧尸，陆远又成功拿到了“梅林”的研究书目：《邓布利多的魔法禁书目录》。

　　这本书籍清单虽然以“邓布利多”的字样命名，那是因为阿不思·邓布利多是“梅林”的最后一任身份——书目清单涵盖了“梅林”在本世界阅读过的所有魔法书籍！

　　可以说，只要解析清楚这份清单，“梅林”是如何重整自己力量体系的过程将一目了然！甚至他遇到的问题，在过程中产生的徘徊，都若掌中观纹！再无任何秘密可言！这东西落到老陆这样的有心人手里，简直太可怕了——几乎等于数学家泄露了自己一生的运算草稿，化学家泄露全部的实验数据记录本一样可怕！

　　然后陆远就能从“梅林”身上，推导出跟他同一体系被“制造”出来的、其他轮回者“王”的实力情况！到那时……

　　当然，这个只是一份书目清单，并非内容。但不要忘了，老陆家里恰好有一位名叫“伊莲·拉文克拉”的人形图书馆！喜好收集偏门知识的拉文克劳女士跟《邓布利多的魔法禁书目录》，就好比王八之于绿豆，那简直天生绝配……

　　嘘~~憋说话。

　　总之，当看到书目上自己读过的书居然只占其中的三分之一，而且看起来还是处于不那么重要的部分时，伊莲简直要开心疯了！那感觉就好像自己已经尝尽世间美味，结果一转眼其实一直都在吃肯德基一样惊喜。她现在满世界拆箱倒柜的要去寻找那另外的三分之二书籍！对此，陆远当然是抱着鼓励的态度——他才不会告诉伊莲，书目中至少还有三分之一根本不是这个世界的知识。

　　嗯，这一点，伊莲就没必要知道了，这样她会更有动力。

　　因此在拿到书目的第一时间，陆远便关闭了和平饭店，带着伊莲返回了伦敦对角巷的工作室。这儿有完整的实验室、图书馆和工作空间，又没有熊孩子打扰，这里才是完美的作研究的环境。


第七十三章 他说屋里没人

　　研究过程枯燥而乏味，某些时候甚至让人沮丧——哪怕对知识狂热的拉文克劳女士同样如此。就像“吃货”并不是有吃的就高兴——那是乞丐——“吃货”是吃到好吃的才高兴，好比伊莲。

　　有些书哪怕鳌牙拗口，内容虚无缥缈到通篇吹牛逼。但为了过滤其中的内容，伊莲也不得不咬着牙读下去——还得认真读！偏偏文艺复兴之后，这样的书益发的多了起来。像《我与雅各宾先生一千零四十五天的讨论记录，关于魔法粒子、常识与星辰运行的深刻演论》……你说这本书是魔法吧它看起来像是哲学，你说是哲学吧它东拉西扯又像是日记，你说是日记吧但作者又是两个人……

　　这就是两个二百五魔法师在一起吹了三年牛逼！这样的书，伊莲读一次就吐血牺牲一次。

　　还好要读的不全是这种书，某些书是“梅林”从别的世界带来，陆远恰好也看过。为了满足伊莲的“求知欲”（好奇心），他都会默出来交给伊莲阅读。像《沐浴龙血对躯体的有益性与有害性分析》，《灵魂迁徙，永生的第五道路》等等，一看书名字就能对内容有个大致猜测。这些书的作者都很老实，绝不会像某黎明号那样，开头是奇幻冒险流，中间一转变无限流，然后又一转变剧情流，最近开始向三流言情剧方向发展……

　　简直男默女泪。

　　当研究进行到三分之一，陆远已经无比确信，“梅林”正在重建自己的整个魔法体系！当确认这一点后，连陆远也不得不为他的勇气点个赞——这简直就是“错的不是我，而是世界”的励志版！

　　这个想法的基础就是：既然我的知识体系已经长残了，根本无法弥补，那就干脆研究出一套只适合我这个基础的新体系来用就好了！就好像古龙笔下的断臂剑客，一定练了一种更犀利的用剑方法！而进了宫的太监哪怕五行有缺，也能创出横行天下的武功《葵花宝典》——以上都是成功案例。

　　对于无限世界中的几个著名的魔法体系来说，DND魔法是一个自我完善的严密体系，只能选择接受或者放弃，改造几乎不可能；型月的魔法则是各种脑洞大开，最后都牵扯到“根源”。但对于踏足圣阶的轮回者来说，根源不过是主神世界的某种特殊规则，不具有普适性；

　　算来算去，可能真的是哈利·波特的世界好些。哈利·波特世界的魔法体系虽不严谨，但普及教育+大规模生活化应用的模式，很像一种新的文明走向繁茂前的模样。对于那些有志于创造历史的人来说，这是个蓬勃向上、充满朝气和机遇的新世界，很吸引人。

　　而那人的三个重要化身，无论是“梅林”、“戈德里克·格兰芬多”，还是“阿不思·邓布利多”。

　　这个人选择的身份，全都是那种对该世界造成重大影响的导师型、引导者型角色。这说明“梅林”正在主动将他的知识向外传播，引导这个世界向他期望的方向发展，观察魔法的使用情况，然后积极进行研究与改进！他的整个魔法侧的掌控力度前所未有——霍格沃兹是魔法侧的最高研究机构，同时还是魔法侧的教育机构；梅林骑士团勋章是最高奖项；而邓布利多则是学术领袖……

　　这家伙一定是从中科院出来的……

　　“原来所有的魔法师都是他的小白鼠，他在用整个世界充当试验场！”

　　……

　　知道“梅林”的目标，只是成功的第一步。

　　“梅林”的最终目的，肯定不是哈利世界这套缺陷极大的“言灵术”，他的目的藏得更深。想象一下，为什么教会的圣水会对魔法师有这么大的作用？而且与几百年前相比，这个作用是强化而不是被削弱了，为什么？！

　　很简单啊，因为现在的魔法师全都是用灵魂在当能源施法……某种意义上来说，这些人……无论伏地魔、邓布利多还是在校学生，全都可以归类为亡灵法师。其中唯一的区别就是，DND世界的亡灵学派法师操纵和奴役灵魂，而哈利世界的魔法师是通过情绪与存在世界中的灵魂能量产生共鸣。

　　因为灵魂有善念和恶意，魔法师也就能分成白巫师与黑魔法。但圣水嘛，就是用来超度灵魂滴——此水效果与善恶无关。

　　审判原罪是上帝的工作，教会只负责送人去见上帝……

　　解析书目的第一步工作很成功，可正当二人想宜将剩勇追穷寇的时候，研究工作却随之陷入了可怕的僵局！

　　不是因为没有头绪，而是因为可能性太多！哪怕陆远是DND历史上绝无仅有的魔法渊博者，哪怕拉文克劳女士号称人形图书馆，依旧不可能穷举出所有的可能性，然后一一进行分析——那根本不是人类能完成的工作。究其原因，还是因为二人手头关于“梅林”的资料达不到要求。譬如“梅林”在主神那儿都兑换了什么力量？这些力量导致他怎样的缺陷？然后这些缺陷他想怎么弥补？

　　仅凭手头的资料完全无法推测。

　　于是二人不得不采用次笨的方法——仅比穷举法好一点点——那就是先提出“假说”，然后试图“证伪”。别看这个方法愚笨，我们的科学史大部分都是靠这个方法在推动的。当研究找不到方向的时候，假定一个方向就是最好的办法。

　　然而接下来的整个研究过程，就变得痛苦而又让人绝望——虽然说“失败是成功他妈”。但妈太多，在妈世界中被包围和窒息也是一种磨难！而更多的痛苦来自于，假设本身很可能就是有问题的……

　　因为老陆和伊莲都很默契的自认为，自家做人的下限要比“梅林”高好多好多！

　　“他这么卑鄙，纯洁如我怎么可能猜得到他的想法呢？”

　　“算了，霍格沃兹马上要开学，这个月你也累坏了。休息几天吧。”再次在假设前折戟沉沙后，陆远干脆决定将手里的工作暂时放下，也劝伊莲休息一段时间。这么干下去等于走死胡同，况且学校快开学，他恰好还有几件事情需要提前处理。

　　“好吧。”女院长神色疲惫的答应下来。此刻的伊莲完全素面朝天，衣着囊冗，完全就是个宅女。要是被洛哈特看到准会吓一跳，原来的拉文克劳院长可是他心中的女神。“我想想能做点儿什么？”伊莲捏着眉心，大脑开始转动，终于想点儿跟学术无关的事情。“妮妮~！”一只小黑猫跃上她的肩头，恼火的叫着，提醒她是不是忘了什么。

　　还用肉呼呼的小爪子搔伊莲的面颊……怎么看都像是撒娇。

　　“啊，妮妮。”伊莲惊喜的将猫儿抱进怀里，随即打了个响指。“没错，是去游乐园，这次真的去！”那是陆远和伊莲答应过小猫无数次的事情，可惜，这两个人忙起来就什么都忘了。

　　就在说话的功夫，陆远便又沉入自己的世界。

　　他一边整理着桌上的资料，一边喃喃自语着，说着只有他自己能听明白的话。话说老陆平时也是个很会抖机灵的人，但是一涉及到魔法就变成了书呆子。说起来陆远在魔法上的投入，无论时间、精力还是天赋都是道法的无数倍！他是真的喜欢这门神奇的技艺。也难怪当初娜娜将他丢进去的第一个世界是博德之门，真是一眼就看穿了他的本质！

　　老陆呆呆的整理着资料，每拿起一份就说上几句。有的是备注，有的是阶段性结论，这些资料将被分门别类的归档。当他拿起一张纸的时候，忍不住一愣。因为这是当初金妮接机的时候，交给他的那张名单——“暂时不能碰的人员清单”。

　　“暂时不能碰？”陆远看着这张名单，忽然间脑海中灵光一闪！

　　要知道，金妮可不是像催化剂、艾罗娜那样，老牌老奸巨猾的资深主神！她还很稚嫩，因此会经常做错事，有些时候会做的过火！譬如说，将《邓布利多的魔法禁书目录》丢给老陆这种行为，绝对是违反了一大堆主神之间的约定。那么，这张纸内，到底还包含了什么内容呢？就算陆远心思飘忽，就要抓住那处灵感的时候……

　　“叮当~……叮当！叮当！叮当！”

　　……

　　“叮当~……叮当~叮当~叮当~叮当~”

　　“咚咚！！——咚咚咚！！！”

　　先是实验室的门口铃铛，被人一次次急促的拨响！发现没人出来开门后，那人开始变本加厉的狠劲砸起大门来。老陆的脸色唰的一下铁青，眉毛皱成一团疙瘩！刚才的思路被猛然打断，那一刹那的灵感也跟着不翼而飞！

　　“王八蛋……”咬牙切齿的说了一句，陆远飞起一脚将自家大门踹开。

　　“敲敲敲！屋里没人，你眼睛瞎吗？！”


第七十四章 英国式聊天

　　站在屋外的年轻人显然没预见到自己的遭遇，以至于他最先感到的是不可思议，继而才是被羞辱的愤怒！“我是个上等人！我是个上等人！我是个上等人！”他在心中连续告诫自己三遍，这才强压着怒火，重新调整了一下表情，然后问了一个他认为最无法理解的问题——

　　“你竟然不认识我？”

　　“我干嘛要认识你？除非我在二十年前遇到过你妈妈。”老陆异常恶劣地说道。事实上，老陆似乎从来都不是什么好人，他对那些讨厌的人，往往怎么让自己开心就怎么来——现在眼前这个胆敢打断他思路的小子，显然已经登上了他的讨厌名单Top25！

　　（这个名单很短，因为大部分人都被某小心眼儿“合理合法的”弄死了。）

　　虽然陆远这么说，但他还是用眼角的余光打量了一下眼前这家伙，确信此人从未见过——尤其不是洛哈特的私生子或者韦斯莱家的孩子。那就没问题了。

　　这家伙的衣着打扮，说起来在魔法界来说应该是罕见的得体——笔直板正的三件套，一看就是名师定制，仅手工便价格不菲；怀表装在马甲上口袋看不到，迎春花式样的金链子自然的垂在胸前，与他单片眼镜是同一款式；还有硬沿礼帽、黑雨伞和白手套外三件套……好吧，这完全是伦敦19世纪的流行装束！

　　如果给他再加一个烟斗，陆远会以为是福尔摩斯在上门拜访，并问他华生是不是因为菊花疼在家休息。

　　要知道放在今天，连伊莲·拉文克劳都开始穿半臀牛仔裤秀臀沟了，这家伙简直就是活在上世纪的老古董！

　　“你竟然真的不认识我？”那家伙根本没有去思索陆远话中的“深意”——很多装模作样的人都这样，他们只是看起来在很认真的听，其实只听自己想要的部分——别的都没进耳朵，他只在乎陆远是不是认识他这件事。

　　于是他竟然就这么消气了……因为世界真奇妙，对角巷竟然真的有不认识我的人？看来某些人的工作偷懒了……哪怕面前这个人像是外国人。所以他取出一张金质名片，用手指夹着角儿高傲的递向陆远，“那我给你一个能认识我的荣幸。”

　　等陆远接过后，他开始鼻孔朝天，等着接受恭维——在过去，每个新认识的陌生人都重复着这个过程。接过名片、惊诧、弯腰、仰视、开始拍马屁。

　　但今天……

　　“喂，请问是圣芒戈医院吗？我是陆远啊……哈哈，院长先生，捐赠只是一件小事，不需要总挂在嘴边……”为了不用去探望洛哈特，陆远曾经给圣芒戈魔法医院捐赠了一百台水果手机。而更奇怪的是，这批手机居然不用信号塔就能正常使用……

　　那人惊讶的看见面前的外国人掏出一个方块，好吧，见多识广的他认识那是一部电话。只是这个电话没有连着线，而且体积还很小。但这不重要，重要的是那人接下来说的话——

　　“……我这里有一个神经病啊，不知道是不是从你们那边跑出来的……竟然没有？所有的神经病都关的好好的？那我只能很遗憾的通知你们，贵院恐怕要再增加一位病人。”陆远很怜悯的看着眼前的年轻人，眼神上下打量，似乎在说“这么年轻就得神经病了，真可怜。”

　　但他还是继续说了下去，“位置啊，就在我伦敦对角巷办公室的门前……你问姓名？神经病还有姓名？你们真人性化。”

　　老陆举起名片，结果被上面一排白金镶嵌的花体魔法字，晃花了他的钛合金狗眼。“且。”老陆随手将名片丢进垃圾桶，“叫什么巴拉巴拉·斯塔克，一个幻想自己是钢铁侠的神经病，说起来谁会在乎他叫什么名字？”

　　“是安德森·斯塔克！”忍无可忍，年轻人终于放弃了始终坚持的风度，歇斯底里大吼起来。“告诉你我可是光轮公司的大老板，才不是什么花花公子！”

　　“……所以，你反驳的是花花公子这一点，你承认了自己是神经病对吗？”

　　“啊啊啊！”那家伙直接抓狂。

　　楼上，伊莲从窗口收回美妙的半身，摇头叹息，“哎，跟一个神经病讲话，最终只会把自己也弄成神经病。”肩上的妮妮“喵~”了一声，不能同意更多（老陆：妮妮，没想到你是这样的喵！）。

　　“我……我！”所谓的光轮公司CEO，名叫安德森·斯塔克的家伙红着脖子喘着粗气，一副窒息的样子抓着领口，忽然意识到自己是来干嘛的。工作就是工作——他强迫自己平静再平静，然后才气呼呼的举起雨伞，在陆远工作间的橱窗上戳得咚咚直响！“你还说不是你找我来的，那是什么？！难道不是横扫七星5号么？你这可恶的家伙，还想否认到什么时候？”

　　“我请你来的？你的眼睛……你这儿……真的不需要请医生看看？”老陆用手指着太阳穴，再小补一刀，然后才懒洋洋的看向自家橱窗。

　　话说自从跟洛哈特合伙搞了几个大新闻，一举跨入到魔法侧最富有的几人之列后，老陆这辈子都不再差钱。不像霍格莫德村的“和平饭店”，那是个钓鱼点，愿者上钩的那种。这家买下来的店铺主要的用途已经从赚钱变更为工作室，因此楼下的店铺自然就再没布置过。

　　他压根就没打算开门营业！所以橱窗里当然什么都没……我擦，那是什么？！

　　我的橱窗里，什么时候多了两根扫帚？！

　　“说，是哪个清洁工大婶把我这儿当卫生间了！老子这儿虽然……破旧了一点，但有内涵啊！竟然给我这儿搁两把破扫帚，还放的这么没有美感！叔叔能忍婶婶都不能忍！”老陆把怀疑的目光，投向眼前的年轻人。“真相只有一个！……看不出来啊？你浓眉大眼的，竟然也这么坏。说！是不是你指使哒？想敲诈对吧？和你说我跟魔法部长康奈利·褔吉谈笑风生，信不信我分分钟把你送进阿兹卡班！”

　　“你！褔吉！他敢动我一根手指试试！”安德森都快气疯了，从未见过如此厚颜无耻之人！

　　他家室优渥，自小就读英国最顶尖的伊顿公学，然后又在霍格沃兹接受魔法教育，获奖无数。接手家族企业“光轮”后，安德森对扫帚作坊进行了现代化、公司化改组，一举垄断了魔法界飞天扫帚的全部生意！人人都对他赞赏有加，夸他是“英伦三岛最后的绅士”！

　　今天竟然……竟然……

　　他嘴唇哆嗦着说不出话来，还好有人给他解了围——顺便拆了老陆的台。

　　“那是你学生的家庭作业——他们送来时你没时间看，我随手放在显眼的地方了——你现在有时间，记得给弗雷德和乔治一个答复啊，他们还等着用你的魔法工坊呢，别让孩子们失望。”

　　伊莲带着猫款款下楼，擦肩而过时说一句话便飘然远去，留下两个男人面面相觑却又无言以对。

　　“哦~”

　　老陆固然因为被当面塌台而略感尴尬。

　　安德森·斯塔克也同样感觉自己堂堂一个大董事长，居然事情没调查清楚就亲自找上门，有失体统。他以为对方改造出一把出色的扫帚，故意摆放在对角巷的橱窗展示，就是为了引出他，然后将创意高价推销给光轮公司——他在麻瓜世界学过这样的营销案例。

　　而光轮尽管已经悄悄生产了王牌扫帚“火弩箭”，肯定能横扫市场。但同样不会拒绝新的思路！何况这也是他父亲大力称赞的，他父亲始终认为“横扫七星”才是最棒的飞天扫帚。尽管会被与龙竞速的“火弩箭”甩的尾巴都看不到……所以听见有人改造“横扫七星”，为了父亲的心愿，他就毫无准备的来了。

　　这简直是送脸上门的典型……被当面打脸也无话可说。

　　“今天的天气……哈哈。”还是陆远先开口。

　　“是啊，今天的天气……呵呵。”安德森连忙接住话头。

　　消除尴尬的最佳办法，英国人，谈天气。

　　默契的转移话题，眼看着最难过的一刻即将过去，两个人终于可以正式对话。

　　“乌哇~！乌哇~！”圣芒戈医院的救护车到了……

　　“精神病在哪儿呢？！”

　　顺便说一句，这个救护车也是老陆捐的……


第七十五章 老司机（上）

　　最后这场闹剧，以一个私下的比赛终结。

　　一场火弩箭与横扫七星5号之间的比赛——原本安德森·斯塔克是拒绝的——跟古老的横扫七星比赛，他认为这是对最新型号飞天扫帚火弩箭的最大侮辱！要知道目前市场上的主力型号还是光轮2000和光轮2001，火弩箭还在秘而不宣状态，但整个公司上下都对这个代号不明的新产品信心十足！视为光轮公司迈向传奇公司的发动机。

　　至于上古产品横扫七星？抱歉，需要到功勋陈列室才能翻到……这两者之间的比赛，简直难以置信！

　　但卑鄙的老陆利用对方的好面子心理，不断的用言语进行挑寡，最终真的促成了这场简易魁地奇比赛。使用光轮公司的训练场，双方的队员自选。于是陆远这边是“捍卫作品组”韦斯莱兄弟，弗雷德和乔治；而安德森那边不好派上光轮公司的职业选手，只能挑了两个假期在光轮公司游玩的学生，“假期旅游组”张秋和塞德里克·迪戈里。

　　不过安德森偶尔也会关注发生在霍格沃兹的球赛，他知道塞德里克是个出名的校园高手，很受职业球队的关注。而张秋也是魁地奇球队的成员。当然，最重要的是，他们使用的可是光轮公司的秘密武器，“火弩箭”！

　　但结果让所有人都跌碎了眼镜——虽然比分上差距不大，但火弩箭方还是失败了。

　　因为是简易比赛，并没有上金飞贼，完全靠攻防得分来区分胜负。场面上明显能看出来，当火弩箭带球狂奔的时候，横扫七星绝对跟不上！但当横扫七星带球蛇形机动打战术的时候，负责拦截的火弩箭居然次次冲过头！成功率低得令人发指！

　　到了这个时候，哪怕不怎么专业的人都看出来问题所在了——火弩箭就像一匹烈马，难以驯服。它的直线加速最快，但横向移动能力却被横扫七星的改装版吊打！而且改装版在速度上也堪堪能达到火弩箭的三分之二，因此并不吃亏。关键是，使用上横扫七星更容易上手——毫无疑问，火弩箭或许将来会更受职业队青睐，因为他们的专业素质一旦能控制住这匹烈马，效果还是很棒的！

　　但大众的欢迎程度上，显然是横扫七星改装版更佳！毕竟不是每个玩魁地奇的人都经过职业训练。他们肯定会选择易用又能大幅度提高成绩的新产品，而不是只能往返加速跑的火弩箭……

　　“与龙竞速只是听起来很酷，如果魁地奇是田径比赛，那火弩箭一定是最强的。”

　　对此安德森无话可说。有风度的人遇上老陆，简直就是一出悲剧。

　　事情到此已经失去悬念，下面就是商业上的事宜。老陆并没有趁机再捞一笔，他的钱已经太多！所以他把这个机会留给了两个初次见面的“徒弟”——弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱。

　　根据与光轮公司达成的协议，光轮公司需要为两兄弟提供学习和实习的环境，共享一些飞天扫帚的制作工艺，并提供一间魔法工坊作为二人的工作间；光轮公司不得干涉二人的研究内容，只对涉及到飞天扫帚的改造和发明拥有版权；二人会以“韦斯莱工作室”的形式加入光轮公司，并且每个月从光轮拿到一大笔钱，还有最新式的扫帚……

　　总之，作为原著中陆远最欣赏的两个家伙，如果世界能一直和平，他们的光明未来已经可以预期。

　　……

　　总算从他的小屋出来，陆远并不打算现在就转身再一头扎进研究的海洋中去。他觉得自己需要换个环境转转，来寻找那个被弄丢了的灵感——他翻过被打断时的那段记忆，发现一团糟。

　　如今“假定法”也开始进行深水区，要知道，当昨天伊莲提出的新假定是“做这些，梅林说不定是为了世界和平？”时，差点儿气得老陆心脏病都要犯了。“找个地方转转，哪怕兜风也好。”陆远下决心地说道。

　　他站在大门前想巷子的左右张望，却看到了自己那辆改装过的福特车，上面盖着一层细细的灰尘。自从车子改造完成，就被丢在了那儿……看到车子，陆远继而想到了哈利·波特。

　　“也不知道这个娃怎样了？过得惨不惨。”

　　陆远不知道，当他在想哈利的时候，小哈利也在想他……

　　“如果那个社区工作人员从未来过该多好。”小哈利此刻正拖着一个大皮箱，艰难的在街上走着，这儿离开德思礼家已经几个街区。这里很黑，远远的灯光只能将他照射出一个瘦小的轮廓。与电影里哪个一脸络腮胡子的“童年哈利”不同，此刻才十三岁的哈利还带着明显的营养不良的后遗症，身体发育迟缓导致身体比同龄的孩子还要瘦小。

　　“我不知道好的时候有多好，就不知道坏的时候有多坏。”他像是抱怨的自言自语着。

　　哈利说的是上年陆远化妆成社区工作人员，威胁与惩罚德思礼一家那一幕。那次事情过后，情况确实好转不少——除了关系变得冷淡之外。如果哈利多看报纸，能知道那种行为有个专有名词叫“冷暴力”，其实比起他过去的情况并没有变得更“好”。但对哈利来说，从饥饿变成能吃饱饭，从被关在楼梯间到可以在外面走动——尽管所有人都当他是空气——那已经是极好了。

　　至于感情……人怎么会期待从未拥有过的东西？所以德思礼一家的冷暴力，压根儿用错了地方……

　　但这次假期回来后，他感觉到事情似乎又发生了变化，一切又回到了从前！甚至更差！他听见德思礼先生在客厅内大骂那个人是个骗子，骗了他一千英镑等等……这个消息，让他的心沉到了谷底。还好这两年他在霍格沃兹学到的魔法，让德思礼丧失了撕破脸皮的勇气！他们现在把哈利当成一个不得不养在家里的怪物（因为他们更加害怕邓布利多等人），担心一旦激怒哈利，会伤害到真正的家人。

　　总之，这成了一种尴尬的平衡，然后在德思礼先生的姐姐到来后被打破了。玛姬姑妈就是一个极端的种族主义者，她把哈利当成一条寄养的狗那样呼来唤去。在德思礼先生的强烈要求下，哈利委曲求全。然而玛姬姑妈对哈利父母的诋毁，让小哈利彻底的失去了理智，然后他抽出魔杖将玛姬姑妈给吹成了气球！

　　然后他就从德思礼家逃出去，带着他沉重的行李箱……

　　“我该去哪儿？”在这条黑暗的街上走了十分钟，累得气喘吁吁，小哈利才开始想这个问题。继而他才意识到，他刚才对普通人用了魔法，违反了魔法部至少一打的规定！并很可能由此被赶出霍格沃兹，众所周知，尽管邓布利多人很好，但斯内普一直想让他滚蛋。而且现在海德薇不在身边，他联系不到朋友和老师们，口袋里也没有麻瓜的钱——这让他根本连去伦敦对角巷的方法都没有。

　　看着前后都黑压压的街道，他开始感到害怕……听说英国到处都是袭击小男孩儿的变态？

　　他连忙举起魔杖，莫名的感觉到黑暗中似乎有什么东西在朝他走来！“走开……荧光闪烁！”他说道，魔法的微光从魔杖上亮起。他看到了一头体型巨大的黑狗，就站在他不远的前面，正亮出一个要扑向他的姿势！

　　“啊！”小哈利吓得大喊一声，转身想要逃跑，结果却被自己的行李箱绊倒！

　　魔杖从手中飞了出去。

　　哈利已经能听见身后那头巨兽奔跑的声音，甚至能感觉到它呼吸的热气就喷在他的脖子上。

　　“救——”就在他想尖叫的那一刻，“嘎吱！！！！！”的刺耳摩擦声响起，一辆轿车突兀的出现在他的面前，车轮几乎贴在他的鼻子上！两道大灯的光芒，像利剑般将黑暗刺穿！

　　“陆远物流，衷心为您服务。”

　　开车司机弹了下帽檐，笑呵呵的对他说道。

　　“等等~狗……”哈利先是转头，结果刚刚站在大黑狗的地方，此刻已经空无一物。他只好转过头来，不好意思的摸着口袋说，“可我没钱……是你？！”此刻有灯光，哈利猛然认出来。这个年轻人，不就是那个上门威胁了德思礼先生的那个“社区工作人员”么！他还兼职开出租？那家访是怎么回事？还是说他就像德思礼先生说的那样，是一个骗子？

　　“你好啊，少年！又见面了！”这时，似乎听见了什么。陆远转头往来的方向看了看，“不好，有人要过来……没时间解释了，快上车！”他伸手抓起哈利和他的行李箱，不容拒绝的丢上车。

　　然后猛然一踩油门，车子发出猛兽般的怒吼声，战栗着仿佛箭一般朝前射去！

　　“抓紧了，最好系上安全带。”陆远笑眯眯的，对大字形贴在后座上的哈利·波特说道。然后再度挂档，车子开始以更高的速度向前狂飙突进！车窗外的灯光都被拉成明亮的光线。“欢迎来到夺命出租车3的拍摄现场。”

　　“瓦特？！”哈利觉得自己要疯了。他慌张的将脸贴在后车窗上，因为他看到在车子的后面，一辆体型巨大的“公交车”同样在极速狂飙，疯狂的在追逐着这辆车。

　　一个同样面孔扭曲的人，也把脸贴在车窗上吼着，“竟然敢抢我们骑士巴士的生意！我发誓要你好看！”


第七十六章 老司机（下）

　　两辆车风驰电掣的在宁静的伦敦街头狂飙突进，正在进行一场极为另类的赛车。他们如一阵风般掠过拥挤的车流，掠过闪着红灯的路口，而麻瓜们对此毫无所觉——两辆同样经过魔法改造的车辆隔绝了一切。

　　他们从伦敦近郊，一路横冲直撞的来到了大本钟附近的街道。现在只剩下飙车和飙车，至于最初的原因？谁还记得！

　　“呀呼~！”开心的老陆连续猛踩刹车和油门，反向打方向盘。跑车的车轮发出“吱吱”的摩擦声，车轮与马路间摩擦出阵阵浓密的烟雾，车身仿佛在冰面上滑行般开始了一段长距离漂移！

　　宽阔的路口，上百米的行进距离。跑车舞姿翩翩的从重型卡车车轮桥间滑过，从飞驰的汽车间隙中刻不容发的一掠而过。优雅而决绝，只有马路上那突兀出现的几道完美的弧形轨迹，才证明有车子在低空掠过。

　　“酷！”当后面追逐的骑士巴士司机看到这一幕，忍不住一股热血直冲脑门儿！连鼻子里都热烘烘的！这一刻，他深恨自己开的是一辆重型巴士。如果对方的车像灵巧的麋鹿，那骑士巴士就像一头狂奔的犀牛！根本不般配啊！“好吧，该我们上了！”他双眼放光，毫不犹豫的踩下油门，巨大的车身猛的在马路上横过来，开始跟着漂移！

　　巴士售票员被甩飞起来的时候，只来得及喊一句，“你们踏马都是疯子！我要下车啊！”

　　同样这么喊的，还有坐在前车的哈利·波特小朋友！现在他惊恐万状的抓着一切能抓的东西，脸色苍白的同时，还在一阵阵的泛着恶心。无论是震动的车身，还是窗外那迷乱的灯光，都让他感到天旋地转！

　　——但更加可怕的，是当车子开始滑行时，前面那个疯子闭上眼睛、双手离开方向盘，一脸享受的时候！

　　世界在那一刻宁静下来！简直是最恐怖的……宁静！

　　“呕~呕~我要下车！我快吐了！”十三岁的小朋友，遭到了比上次蛇怪历险还要大的惊吓。

　　他忽然觉得，似乎离家出走什么的一点儿都不重要了！未成年人滥用魔法也不重要了……我才十三岁，居然就要考虑如何活下去这么沉重的问题？“啊啊啊啊~！”看着迎面撞来的重型卡车，哈利克制不住的开始尖叫。然后他眼睁睁看着纤细的跑车钻到重卡的身下，甚至灵巧的转了个半个圈儿。这才在被重卡双排后轮碾过之前，从另一侧潇洒脱离。

　　好吧，这一刻，小朋友看呆了——他不得不在心中承认，那一瞬间真是酷毙了！

　　然后，呕~当然是接着吐。随着车身旋转猛然回流大脑的血液，让他在要爆血管的同时又不断发昏。

　　“嗨~哈利对吗？我听说你是魁地奇球员？看起来不像啊。”那口吻，明显就是不相信。

　　“我可是最重要的找球手！”为了捍卫自己的尊严，哈利立刻反驳道。“呕~你知道的~呕~这跟魁地奇不同！我习惯了飞~呕~而不是在地上跑！”

　　“早说啊！”陆远语气不明，他回头看看后面还在追的大巴，“正好我也玩腻了……那就换个方式好了。”“你的话是什么意思？”哈利总觉得，自己刚刚似乎说了个蠢问题，于是连忙追问。

　　“你知道么？哈利。”陆远在方向盘上拍了一下，随着指纹等一系列验证登场，车内的气氛忽然变得科幻起来。哈利目瞪口呆的看着两侧车门弹开，先是变成鸥翼，然后再分解组合成了两个巨大的螺旋桨！驾驶舱左右封闭，变成了前后双排座，一排排高大上的仪表盘从方向盘后打开。

　　“我们不是开的太快，而是飞得太低。”

　　福特车化作垂直翼战斗机冲天而起！在呜呜的旋转声中，迅速的掠过一排排楼宇，转眼将整个伦敦化作地上星空。

　　“从一辆小车变成大飞机？！这一点儿都不科学！也不魔法！”

　　“但这很变形金刚！”

　　……

　　开骑士巴士的人也是老司机，论技术开过战舰的老陆都不一定能甩得开他，但可惜他的车不会飞。所以这一局，又是更卑鄙的家伙赢了。

　　“哈利，现在好过点儿了么？”在夜空的云层上减慢车速，打开车棚吹了一会儿风。看到哈利脸色恢复后，陆远才开口说道。“啊，先生。原来你是为了让我忘记那些不开心的事，才开这么快的么？”小哈利莫名感激。

　　似乎确实像他说的那样，飞到天上后，他的晕车症状立刻消失无踪，而且所有的烦心事也都一扫而空。看来他确实是个属于天空的男孩儿。“谢谢！”“哦~”以老陆脸皮的厚度，也忍不住一红。

　　不过他随即就恬不知耻的将这份莫须有的功劳认了下来。“没错，就是那样！你现在感觉还好吗？”“很棒！”哈利开心的张开双臂，让夜风吹拂。“这儿好像在飞，棒极了！把一切烦恼都丢开！”

　　“那就好。要来试试么？”陆远松开方向盘，做出一个邀请的姿势。“好！”哈利几乎没犹豫就答应下来，他原本就是爱玩的性格，忧郁不过三秒。从座位间爬到了前面，接过方向盘。他让出了驾驶位，让哈利开着飞机。陆远拿出一根雪茄点燃，安静的靠着副驾驶座吸着，看着他在云中钻来钻去。

　　“……先生，你到底是出租车司机还是社区工作人员？”玩了一阵子后，哈利才把车停下来，想起心中一直想问的问题。

　　“我……”老陆张开嘴，却不知道该怎么讲——我该怎么解释，我既不是出租车司机也不是社区人员，而是一个有变装癖、想一出是一出的二货呢……

　　“是不是我问错了什么？”哈利感到很不好意思。他不懂为什么当他问了那个问题之后，对方就忽然消沉下来。

　　陆远摇摇头，只是忽然被哈利的问题触动了心思。想当年，我也是僧衣翩翩的一代侠少，可怎么就一点点转蜕变成了一个逗逼呢？要知道，我也曾经有一颗白马走江湖的心啊。

　　（背景音乐：曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……）

　　心中已经泪流满面，但面子还得挺住。

　　老陆勉强打起精神，转换话题。“放心吧，哈利，德思礼一家会受到惩罚——没人能把我的警告视若无物。”陆远低声的保证道。哪怕为了这一刹那的丢脸，也要给那一家人一个好看！

　　“谢谢！”哈利顿时心满意足，不过他又小声的说，“如果你能跟魔法部说说我的事儿就好了……”违反魔法部的未成年人条例那件事，还像块石头般压在他的心头。

　　“放心吧，那件事不是什么大事儿。”老陆想起，今年要发生的是小天狼星从阿兹卡班越狱的事情。现在小天狼星已经越狱，所有人都以为他要去杀哈利。因此可能现在魔法部在到处找哈利想要保护他，而邓布利多将哈利当成救世主，绝对不可能处罚他。滥用魔法那件事只会高高抬起，轻轻落下。

　　不过一想到哈利在今年会遭遇摄魂怪，然后被那种怪物一次次的折磨，不断的回忆起父母惨死的痛苦经历……陆远还是决定做点儿什么，帮帮这个孩子。老实讲这孩子不愧是主角，一直很苦逼。“哈利你知道吗？按照我们华夏人的习惯，见面即是有缘，有缘我们一般就送点儿见面礼什么的。当年我就遇到过一个傻小子，就曾卖给他本绝世秘籍……”

　　想起那时李逍遥傻乎乎的样子，陆远忍不住笑了笑，继续说道。

　　“你是魔法师，我教给你一个魔法吧。”陆远拿起魔杖，随手往窗外一点。顿时璀璨的银光，像天上的星河坠落人间般，出现在飞车的周围。浩浩荡荡，无边无际！整个伦敦上空，都变成了一片银色的海洋。这看着无害有美丽的景致，却让伦敦街巷那阴暗的角落中，响起无数声哀嚎嘶吼，然后悄然而逝。

　　“哇~！真漂亮！”哈利将脸贴在窗户上赞叹道，“我能学会么？”

　　“当然，你已经会了。”当哈利转头的时候，就发现一根手指点在他的眉心，然后他的记忆中就神奇的多了一个法术的名字。“路尼亚银光？”

　　其实这个法术经过陆远的改良，威力被推到极致，与DND魔法的一环法术“路尼亚之光”原理上已经大相径庭。可以说，原本这个针对不死生物的光魔法，能对不死生物造成双倍伤害的话。那么陆远改良的这个魔法，将让凡是被银光照射的不死生物，每一轮都要接受检定，通不过就将直接被摧毁！

　　而且这个魔法直接无视了不死生物的等阶，无论亡灵龙、巫妖还是吸血鬼，都给我老老实实丢骰子！通不过就死。

　　这个改良后的魔法是路远成为传奇后的类法术之一，真正的名字应该叫“陆远之凝视”（传奇法师拥有类法术后的命名方法，比如说“某某之手”。这个法术无需施展，任何被他看的不死生物通不过检定就灰飞烟灭）。但老陆觉得这名字实在太羞耻，无法说出口。

　　“我这样就学会了？”看见魔杖尖端凝结的那一小片银色的光云，哈利开心极了。“要是所有的魔法能这么学，那就太棒了！”真是熊孩子的想法……

　　“好了，时间很晚了，我送你去对角巷住下。”

　　“谢谢！对了，你说的那个买了你秘籍的少年，他后来怎么样了？”

　　“……他成了一代剑侠。”

　　哈利不解的挠挠头，怎么随便问了个问题，这个人又开始消沉了？


第七十七章 与格兰杰小姐的初次见面（上）

　　冬去春来，万物复苏。

　　霍格沃兹周围的山野才刚刚染上绿色，通往尖叫棚屋的山坡上，已经开满了鲜艳的野花花丛。争奇斗艳的各色野花，就像是在取悦君王般不分季节的努力绽放着。远远望去，像五色云锦从棚屋一直堆到山脚。

　　花海将矗立在山丘上的那幢三层木别墅衬托得美轮美奂，从山下看过去恍若振翅的天鹅城堡。

　　如此美不胜收的景色，怎能不让人心生向往。

　　来霍格莫德村度周末的学生们，已经不知道多少次眺望那里的风景。可惜无论他们多么怨念十足，都无法让店老板回来继续营业。眼看着别处还是荒芜一片，尖叫棚屋附近的风景却一日美似一日，可山脚下的大门始终紧闭，让熊孩子们的焦灼如热锅上的蚂蚁。

　　可直到荒草与野花都淹没了通往山上的小径，那里的主人依旧杳无音讯……

　　其实所有人都不知道，那对“夫妻”已经回来好几天了，只是懒得开门营业而已。

　　推开木窗，蜂拥而入的花香让伊莲忍不住深深的吸了口气，这种重新获得身体、重又能感受世间万物的感觉每次都让她沉醉。“这是你做的？”看到最美好的花儿都簇拥在房子周围，就算再迟钝的人也能意识到不对劲儿，何况伊莲的姓氏是拉文克劳。

　　“只是一种自然现象。”陆远有些尴尬地答道。他并没有刻意做什么，毕竟一个老爷们儿周围都是花儿草儿的，简直不要太基。

　　然圣人起居坐卧自有大不同！圣人喜则诸国狂欢，圣人悲则举世哀痛。传说中圣人出行，步步生莲，天降仙音之类的都是真的。一个圣人不需要做什么，他的一举一动自然而然的便能影响环境甚至是整个世界。陆远已经极力收敛，他的绝大部分力量都藏在内心的明镜剑界之中。但他残留在此地的气息，依然影响了这片山坡。

　　当然，他并不怕被“梅林”发现。

　　因为这是圣人境界圆满到自然外溢而形成的现象——那是“梅林”心心向往却绝不可能达到的彼岸，他就算见到也分辨不出来。毕竟这世界上惨案每天都在发生，你不能全怪柯南。

　　“好吧，我真的真的很喜欢这样，我也喜欢打扫房间，但你的饭店怎么办？我们根本照顾不过来。”伊莲指着那些被疯长的草丛和野花淹没的桌椅说道。整理这么大一幢房子已经让她忙不过来，还好有魔法帮忙。可要是再加上一个占据了整个山丘的庭院，那简直是家庭主妇的噩梦！何况她也没办法朝那些可爱的花儿们下毒手！一想到清理庭院时要将那些花儿连根拔起，她便打心底里拒绝。

　　再想想还有开门营业后涌来的客流，那些厨房和端盘子的事情，简直头大。“要不就歇业一整年好了。”伊莲笑眯眯的建议道，还故意把衣领拉低，朝陆远飞了个媚眼。答应了就让你占便宜哦~反正两个人都是大富翁，开店是为了乐趣，可不是为了累着自己。“如果有个家养小精灵就好了。”

　　霍格沃兹学校几乎所有工作都归小精灵负责，老师们只要教课和拗造型即可，真让伊莲有些艳羡。

　　“对啊！”陆远拳头一砸掌心，“我们没有小精灵，可我们有查理。”

　　“谁是查理？”

　　……

　　“我不是查理！我的名字汤姆·里德尔！”水盆内的黑影搅合着，发出愤怒的吼叫！但听起来像是水在咕噜咕噜翻动声。“好的，查理。我的建议，你考虑的怎么样了？查理。”陆远笑眯眯的蹲在水盆边，一口一个查理的叫着。

　　“我是汤姆·里德尔！”伏地魔的分魂再度愤怒的嚎叫起来！他连续不断的嘶吼着，显然又陷入歇斯底里，忘了陆远的问题。

　　——4号圣水的效果，有点儿出人意料。它让伏地魔的分魂体味了什么是“每天一次千刀万剐”的酷刑，甚至切断了这个分魂与伏地魔本体之间的联系。但最终，圣水却没能“融化”消灭掉这个已经黑色的灵魂碎片……等老陆从伦敦回来，整理地下室才发现这一点。那时候，这个分魂已经在被遗忘的几个月里，被折磨得半疯了。

　　看着已经听不进去任何话的分魂，陆远毫不犹豫的重新打开一瓶4号圣水，缓缓的倒进水盆。

　　就像硫酸倒进铝槽，水盆生气淡淡的刺鼻烟雾。随着一声悠长凄厉的惨叫声，汤姆·里德尔似乎终于想起自身的处境。“我是查理！我就是查理！你要我干……什么，我照做就是。”

　　老陆一脸“你就这么放弃了，我还没尽兴”的样子，抬起了瓶口。“好歹等我倒完，我家猫儿还等着用瓶子呢。”盆中的灵魂打了个哆嗦，他好像想起猫往盆子里撒尿之类的情景，顿时整个灵魂都不好了。

　　“妮妮！”被诬陷的小黑猫愤怒的小爪子一闪，在老陆厚脸皮上挠出三道血痕！人家才不会做那么羞耻的事情！

　　“那么查理，成为宠物小精灵吧。”

　　……

　　赫敏·格兰杰，已经成长为十三岁的大姑娘。

　　放在岛国……咳咳，这是可以穿水手裙逛街被大叔搭讪的年龄。

　　万事通小姐聪颖而好学，又热心帮助朋友。虽然因为过于优秀而被人看作高傲，又有点儿事儿妈之外，既没有哈利那种招惹麻烦的体质，又不会像罗恩那样总是习惯性出丑，在老师们眼中她还是完美的好学生——哪怕是斯内普教授在心中也不得不承认，他讨厌赫敏，就是讨厌万事通小姐的这种优秀！

　　麻瓜出身的小女巫，让这一届斯莱特林学生看起来就像是蠢货集中营！她的存在就是嘲讽巫师血统论的正确性，这与斯莱特林一向自诩的天生精英和天生高贵完全不符。因此在某些人眼中，赫敏就成了份量与哈利不相上下的眼中钉。只不过因为伏地魔的关系，救世主哈利排名还是稍微靠前。

　　因此赫敏被悄悄针对是必然的，她在学校已经明显感到了这种压力，而压力只会让她变得更“完美好学生”。

　　但她毕竟是一只格兰芬多小狮子，外表庄严、内心狂野。别人的视野之外，她其实也不那么循规蹈矩。譬如说，眼前拦着她看花海的那扇低矮木门……

　　“阿拉霍洞开。”木门咔嗒一声自行向内开启，露出一条淹没在草丛中、通往山丘顶的小路。赫敏满意的收起魔杖。升上三年级后，经过家长签字批准，赫敏已经获得了在霍格莫德村度周末的许可。

　　这已经不是她第一次进村，自冬天开学伊始，当霍格莫德村还是一片冰天雪地的时候，她就已经跟朋友们来过这里。那时候还发生了一些事情，哈利穿隐形衣溜出校园，恰好知道了从阿兹卡班越狱的小天狼星是杀死他父母的间接凶手。而小天狼星还有另一个身份，那就是他的教父……

　　最开始时，因为哈利没取得德思礼家的许可，她每次来霍格莫德村都是陪罗恩一起。但渐渐的，当罗恩为那个风骚的老板娘着迷，每个周末都蹲在三把扫帚酒吧偷看后，赫敏就更加习惯一个人行动。然后她便爱上了这种独处的感觉。没有压力，自由自在，少了两个聒噪的伙伴，不用考虑别人的感受，想走到哪里就走到哪里。

　　就像现在，她只想登上尖叫棚屋的山顶，去花海深处看看。

　　带上门，拨开长草，赫敏沿着小路向山顶漫步走去。

　　仅仅走出几步，她便明白了自己为什么喜欢这里——这里的植物尽管都是野花野草，却都像人工种植的那样，矜持而均匀的散布在山坡上。它们既不会乱糟糟的拥挤成一团，也不会因为太稀疏而露出难看的灰色地面。整个山坡就像编织精良的绿色地毯，中间点缀着五色的花纹，规律而匀称，让人看着舒服……好吧，小赫敏有一点点强迫症。

　　而且草丛这么茂密，讨厌的小虫子却很少。最常见的只有蝴蝶与蜜蜂，飞舞其间，在没什么比这更美好的了。“这里真是太奇妙了，我一定要带着哈利和罗恩来看看！”赫敏自言自语地说道。

　　随意的在山坡上漫步，在草甸上坐一会儿，嗅嗅花香，赫敏第一次没有那么急着拿起书本。回头望向来路的风景，流淌的流苏一直延伸进村庄，尖顶的霍格莫德村房屋鳞次栉比。更遥远处，小河边的风车在缓缓转动，着风景让她有种想立刻画下来的冲动。

　　“啊，你好。对……对不起，冒然进来。”赫敏原以为在荒芜的庭院里找到个能坐的桌椅，读自己带来的书，就这么度过一个悠闲的下午。

　　哪知道当她登上山丘顶时，却看到一个家养小精灵，正在整理房屋前的露天桌椅。

　　偷偷进入别人家还被当场捉住，这让赫敏感到非常尴尬。


第七十八章 与格兰杰小姐的初次见面（下）

　　可她站了一会儿，却发现那只家养小精灵根本没有任何搭理她的意思——小精灵拿着根魔杖，在露天的圆木桌椅上依次敲击，那桌椅便向上成长为高脚桌椅，并在超出花草的高度上形成低矮不平的脚踏板。赫敏只看了一会儿就搞明白，高脚桌椅搭配上抬高的木桩构成的小径，让整个餐厅变成了“悬浮”在花海上的“高脚餐厅”。

　　这样即解决了庭院中的花草问题，还瞬间让餐厅的景致拔升了一大截！想想——在随风吹拂的花海上，搭配着圆木的桌椅，粗犷的餐具和别有风味的美食，光环境就已经美的让人沉醉——想出这个办法的人简直是天才！

　　“哈喽。”没有指责，没有驱逐，但被小精灵冷落在一边让赫敏浑身不自在，她只能再度试图引起跟小精灵的话题。“你是在升高这些桌椅么？”

　　家养小精灵抬头，看了赫敏一眼，又低下头去继续沉默的干活。可赫敏就感觉刚刚那一眼里，满满的都是蔑视啊！“你丫难道是个白痴，看不到我正在做什么吗？”“哦，我，我只是想说，这个想法很棒。”竟然被小精灵鄙视了？万事通小姐羞愧得简直想转身逃走。

　　但她最后还坚持着想说些什么，但小灵精继续低头干活，半点儿跟她交流的意思都没有。

　　再度被晾在一边，万事通小姐只能无奈的摊摊手。她这时候也注意到了，这个家养小精灵和她见过的那些有多么不同。首先这个小精灵不会对魔法师俯首帖耳，那种甚至恨不得立刻去死来表达忠诚的激动，完全没有；其次，他穿着一身得体的儿童西装（小精灵个头很小），从头到脚一应俱全，不像很多家养小精灵只穿一个枕套。

　　这样一个小精灵，勾起了她的好奇心。

　　“能认识一下吗？我叫赫敏，赫敏·格兰杰，霍格沃兹的三年级学生。”

　　小精灵终于停下了手里的工作。他那大大的眼睛怔怔的看着赫敏，眼神有些冰冷，甚至让赫敏感到微微的刺痛。但最终，小精灵还是答了句“我叫查理，别再跟我说话！”便转身远远的走开。

　　他已经认出面前这个卷毛头——就是上年自己指挥蛇怪石化的那个——早知道她这么啰嗦，当初就该让蛇怪把她彻底干掉！

　　“咳咳~那个，我想问这里的主人回来了没有……等等，你在整理桌椅……难道说尖叫棚屋要恢复营业了？天啊，这可这是个大消息！我想罗恩他们一定非常期待知道！”赫敏自顾自地说道，聪明的头脑让她从眼前的迹象飞快推测出剩下的部分！

　　听见她在大喊大叫，小精灵查理悄悄翻了个大白眼——没错，是准备恢复营业——只要等我学会做那该死的海盗套餐！以后这些该死的工作都归我来做！因为我是只该死的家养小精灵！该死！该死！该死！

　　别看“查理”是伏地魔的分魂，但他绝不敢把这件事让伏地魔知道！因为伏地魔如果知道自己的分魂竟然成了一只低贱的小精灵，他狂怒之下，恐怕第一个要彻底毁灭的就是查理！第二个才会轮到陆远。

　　所以见到赫敏，知道这个卷毛女跟哈利关系亲密，他只想有多远就躲多远，绝不想跟这个人扯上关系。

　　“等等。”

　　“嗨，这位美丽的小淑女。”尖叫棚屋的窗户被推开，一个轻浮的声音说道。“要不要一起喝下午茶？”

　　……

　　木屋内，一个正在葛优瘫的男人，和一个警惕的少女，对坐在木桌的两侧。

　　尽管桌上摆放着伊莲亲手做的点心和红茶，香气扑鼻，可两个人谁都没去动一下。

　　陆远是认定了赫敏·格兰杰就是大爱罗娜，因此他一直在用眼神调戏面前的少女，仿佛在欣赏她的演技——可惜眼神跟某色狼一模一样——心理想着“演，接着演！我看你还能演多久。”

　　而赫敏则表情严肃的看着对对面的那个男人，眼中的警戒感都快满溢出来了！对于一个初次见面就这么不顾仪态的人，她还是第一次见到，并且非常反感！现在她已经有些后悔轻率的答应邀请，并走进尖叫棚屋。可以说，像对面的这种除了一张好看的脸孔，全身一无是处的男人，是她最讨厌的类型！

　　赫敏才不会承认，她是被第一眼印象晃花了眼睛，才下意识答应邀请的。

　　以为凭一张帅脸就能吸引人？我才不是那种女生！

　　“谢谢您的招待，我想我该告辞了。”赫敏的一只手已经按在魔杖上，当心情稍稍安定后，她冷静而礼貌的辞行。随即站起身来，打算马上离开这让她感到危险的地方。可男人仿佛没听见她告辞的话一样，反而用雪茄指着她手里的书，问道“那本是《亚瑟之死》？你在看马洛礼的这本书，难道也喜欢亚瑟王的传说？”

　　换个时间，博学一定能瞬间拉近赫敏的好感。但现在赫敏的眼睛，全盯着他的那根点燃的雪茄上了——对了，他还在抽烟！抽烟的人都满嘴大黄牙！真恶心！她才不会承认这烟草燃烧的香气，非常的……好闻呢。

　　“所以？”

　　“那么你知道吗？亚瑟王其实是个少女，她的真正名字叫阿尔托莉雅（亚瑟·潘德拉贡）。她遭圆桌骑士背叛而死，死后成为英灵殿的英灵，可以以Saber的身份被召唤出来哦。”陆远一脸认真的普及着宅腐的知识。

　　赫敏的小嘴渐渐长大，脸色涨得通红。“你，你简直在胡说八道！不许你侮辱亚瑟王，他是我们英国传说中的伟大英雄！我熟悉我国历史，尤其喜欢凯尔特神话部分……亚瑟王绝对不可能是女人！”

　　还好现在只是93年，这时日本的宅男还没有名震天下。否则赫敏也会说出那句著名的咒语，“四斋蒸鹅心（死宅真恶心）！”

　　“这算什么？”老陆轻佻的喷了个烟圈儿，“我的神秘知识多着呢！譬如说，你知道你将来会嫁给罗恩·韦斯莱吗？”

　　“我会嫁给罗恩！！！”赫敏尖叫着捂脸。要是哈利还差不多，我怎么可能嫁给罗恩！？不……如果不是某次金妮忽然对我大喊，“离我的哈利远一点，你这个碧池！”说不定我对哈利也没兴趣！

　　“呵呵~”老陆得意的笑，“这就震惊了？其实还有你不知道的真相呢——你其实是个黑人！（罗琳大婶的脑抽新作……）”

　　“我……是……黑……人？哈！我明白了，你在胡扯。”赫敏终于冷静下来，“先生，我不知道你出于什么目的胡说，但我可以明确告诉你，我的父亲是爱尔兰人，母亲是英格兰人，我家的谱系非常清晰，没有任何黑人血统！其次，你刚才明确的说了一个种族歧视的词汇！”

　　“咦？你怎么这么说话？”陆远坐直身体，他这时候发现——这个赫敏，似乎不是大娜娜啊！难道是我判断错误？怎么可能？我可是号称“华夏之福尔摩斯·柯南”的男人！不行，我还要最后验证一次！

　　于是老陆压低了声音，小声的对赫敏说，“要吃冰激凌吗？”

　　只要赫敏是爱罗娜，她绝对无法拒绝一根冰激凌！

　　“……不！我的父母都是牙医！”小赫敏低着头，她的身体在微微颤抖着。“吃冰激凌”在英国的某种语境下，其实是某个口交行为的暗示——赫敏尽管因为渊博而不小心知道了这个词儿，但她绝对没想到，真的有个男人敢对着她厚颜无耻的说“要吃冰激凌吗？”这已经超出普通的骚扰极限！

　　愤怒的赫敏抽出魔杖，奋力一指！

　　“人渣！除你武器！”


第七十九章 第二次交锋（上）

　　在被魔法击中前那零点零一秒，陆远的心中瞬间转过千百个念头——曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有……Sorry，拿错台词。应该是这个——

　　牙医！该死的牙医！

　　我怎么能忽略掉这个至关重要的人物背景设定？！要知道“牙医的孩子”与“冰激凌”这两个词，简直就像世界的两端，距离有从南极到北极那么遥远！当了牙医的孩子，那基本就告别冰激凌了——何况赫敏的父母二人全是牙医——这简直就像恐怖的2次方那么恐怖！

　　而娜娜……我们都知道她是一个嗜冰激凌如命的渣主神——老陆可以一日无节操；安妮可以一日无新番；丁沐沐可以一日无偷窥；灵梦可以一日无钱——但艾罗娜绝不可能一日无冰激凌！因为勺子才是她的本体，剩下的全是渣渣。

　　这根本就像“一票否决”式的、那种决定性因素！可我是怎么把它忽略掉，然后固执的认为赫敏就是大艾罗娜的呢？陆远对此简直百思而不得其解！制定的计划中出现这么大的漏洞，肯定不可原谅。于是这关键的零点零一秒钟，他又将其中的零点零零七秒浪费在纠结上。

　　飞向他的魔法能量团已经越来越近了……近到陆远必须马上做出一个选择：

　　A、他可以面不改色的接下这个魔法。

　　蛐蛐霍格沃兹三年级生施展的法术，对他这个大魔法师来说，连一阵微风都比不上。他完全可以无视，就当什么都没发生过。但接下来，他很可能会坐实一个对萝莉下手的变态的名声（难道你不是？）。

　　然后黄金三角会变成他的敌人，伊莲也会弃他而去；然后他还会成为变态的代名词。霍格沃兹的学生会说，“做人不能太陆远”，“你像陆远一样变态”，“你的变态程度已经达到2.5个陆远”。

　　从此成为衡量变态的计量单位，而名垂千古……

　　当然，他还有另外一个选择——Plan B！

　　B、当被魔法击中时，他可以给自己施加一个反作用力，然后以更夸张的姿态飞出去！

　　虽然看起来很丢脸，但首先很解气，可以让赫敏心中的愤怒得以发泄；其次，他的“渣实力”会让他的危害程度跌落谷底，从而获得一个向少女解释的机会。而只要给陆远一分钟，他能把舞鞋卖给大象。

　　所以，还用得着选么？当然是B！

　　不过，在那之前，陆远还要做一件事，才能让结果达到完美……

　　所以在最后的零点零零一秒时间他只做了一件事：陆远从储物空间取出了一根棍状物，握在手里。

　　……

　　“人渣！除你武器！”

　　“啊~！！！！”

　　凄厉的惨叫声，“猝不及防”被魔法击中的陆远，以一个夸张的姿势四仰八叉的朝后面飞去！标准的“屁股向后平沙落雁式”，他狼狈的摔进沙发，结果只听见“咔嚓”一声，沙发不堪沉重的被他径直坐碎！

　　他翻滚着和一堆残骸堆在一起，样子灰头土脸，落魄至极。而他手里拿着的那个棍状物，自然也飞了出来，划了个弧线被赫敏伸手接住。

　　这还不算完。

　　只听见一声娇喝，“对萝莉出手的死变态在哪里！”

　　未见其人先闻其声，但见金光一闪，一个金色的水壶从门外丢进来，“咣！”的一声正中老陆的脑门子！壶盖崩飞，溅出的滚烫咖啡将老陆从头淋到脚。“哎呀。”这时候伊莲才冲进来，看到被砸的是老陆，还装模作样的掩着小嘴，“我想砸死变态，怎么砸的是你？难道你就是那个要小女孩舔冰激凌的死变态？怪不得对成熟女性一点儿感觉都没有呢！哼哼~”

　　陆远无力的翻了个白眼，鬼才信你，你一直都趴在门上偷听吧？何况尼玛我可怜的贵金属啊……神谕之冠真的要变成咖啡壶了吗？你那一壶滚烫的咖啡，怎么想都不可能是刚刚才准备好的……伊莲这一壶咖啡狠狠的扣在老陆头上，认为他是个变态什么的，这种理由当然只占很少很少的一部分，她才不相信老陆是那种人。

　　更大的原因，恐怕是对陆远一见小女生便贴上去，却对她这个投怀送抱的大美女视而不见的怨念！老陆对此心知肚明。只不过，二人在这儿唱念做打，五行俱全，却总觉得少了点儿什么……

　　对啊，那个前面作的欢的小丫头，怎么忽然没了动静了？

　　伊莲扭头一看。只见赫敏举着一支棒状物……不，应该说是一支什锦冰激凌蛋筒，那个老陆最后一刻取出来的战略级武器，就像傻了一样呆呆的站在那儿。

　　魔法“除你武器”会击飞并抢走目标手中最后握着的物品——无论那是不是武器。

　　既然陆远最后一刻手中拿着的是一根冰激凌蛋筒，那么他所谓的骚扰罪名显然不再成立，这就是老陆的伏笔。只要这一点被揭开，那他当然就安全的上岸并洗白，还顺便站到了道德制高点上。

　　可现在似乎情况似乎有些超出控制，蛋筒被少女握在手里，上面五彩的冰激凌球就好像黑洞一样，牢牢的吸引住女孩儿的目光，让她整个人都沦陷了进去！

　　（放开我，冰激凌！我可是一个牙齿健康的女孩！）（不！牙齿……健康……可以吃冰激凌……的女孩。）

　　这一定是成人世界的阴谋！她吞咽口水的声音，大得三个人都听得一清二楚。有……有那么好吃吗？赫敏那盯着冰激凌的专注眼神，甚至把伊莲的食欲都勾起来了。

　　“哎，你可以吃一根，没关系的。”陆远建议道。如果不是已经排除了赫敏是艾罗娜的可能性，看小赫敏现在的样子，简直不需要任何旁证！要知道他跟伊莲都是大拿，二人很难忽略赫敏嘴角那迅速分泌的口水……真心看不下去了！陆远现在觉得如果不让这个女孩吃冰激凌，简直是罪恶！

　　“啊！”陆远的话惊醒了万事通小姐。她猛然意识到自己刚才做了什么，赫敏尖叫一声将手里的冰激凌丢了出去，然后转身飞也似的逃走。

　　“……所以说，关我什么事啊？为什么倒霉的总是我？”

　　老陆脑门子上顶着一个冰激凌奶油球，简直怨念冲天。

　　他似乎忘记了，今天早晨丢出的骰子模板，是“把妹手上条当麻”那个绝世倒霉蛋……

　　……

　　“所以说，是你吧！”

　　甚至来不及整理一下，赫敏刚一离开，陆远便把想跟着跑的伊莲堵在了房间的角落里！他恶狠狠的搓着双手，张牙舞爪的靠近逼问道。

　　原来是一叶障目不见泰山，心中认定了赫敏是大爱罗娜，自然也就下意识忽略了很多细节。但现在赫敏这个头号嫌疑人被排除，伊莲·拉文克劳身上的种种疑点便立刻浮现出来！譬如说，这个原著中不存在的人物，为何会忽然出现？而且恰好出现在老陆的房子下面，难道不觉得太巧合了一些吗？

　　还有总是撩他，但关键时刻却又坚定拒绝，玩的一手好推拉……

　　“这也算是我的疑点？”伊莲嘟起嘴，她气呼呼的举起双手，挺起高耸的巨乳在陆远眼睛前。“那你还等什么？动手吧！”“你……你说啥动手？动啥手，有话好好说嘛。”面对两个摇摇晃晃的大兔子，老陆顿时怂了一半儿。

　　“你不是想确认吗？确认啊。我保证不反抗。”伊莲步步紧逼，蹦跳的兔子几乎要顶到陆远脸上。

　　“我，我警告你不要嚣张！别以为我不敢动手啊！”某人色厉内荏地说道。尽管这具身体是他用生物技术制造的，但他还不至于没品到对一具义体做什么。再说，有灵魂的身体和没灵魂的，当然有本质的不同！虽然陆远很自信，只要让他碰一下。凭他对娜娜的熟悉程度，肯定能从伊莲的反应上，瞬间确认她是不是大艾罗娜！

　　如果是，那当然是赢了没问题；可问题就是，如果不是该怎么办……

　　“不是？哼哼~不是你也碰过了！”伊莲皱着鼻子冷笑，“你是华夏人，听说传统的华夏男人都很负责？勇敢的当一个负责任的男人好了！怎么？美女都送到嘴边还拖拖拉拉，你还是不是男人！”

　　被质疑是不是男人，老陆……老陆果断怂了。算了，以后有的是机会，用别的方法确认好了。知道陆远最差劲的地方是什么吗？他是渣男，却又渣的不够彻底……至于是不是男人这个问题，有歌不是这么唱的吗，“男人好累，搅基才对，搞了几十年才知道位置不对……”细思恐极，这歌词好污啊！

　　“你看天气这么好，你突然跟我讨论男人的问题，我还没刷牙。啊~看飞碟！”

　　陆远大呼小叫的顺势逃出房间，浮夸的表演把伊莲都给气笑了！

　　不过那笑容中，还有一些如释重负，可惜陆远看不到。

　　——刚刚差一点，就差那么一点点。如果陆远胆子再大一些，她就要先放弃了。


第八十章 第二次交锋（下）

　　夕阳下，赫敏·格兰杰面无表情的走下山坡。

　　背后照来的阳光，将她的影子拉得细长。

　　赫敏轻轻摘下那枚别在额角的发卡。一瞬间，仿佛有风吹过山坡，让她的长发与衣袍齐齐飘动飞舞起来。此刻的赫敏虽然看起来还是她，却又像忽然大了十几岁似的。

　　“赫敏”表情冷漠的往虚空一抓，一个和刚才陆远拿出那支一模一样的什锦蛋筒冰激凌，出现在她的手里。自从黎明号多了“百味冰激凌机”后，小娜娜再不缺冰激凌吃，大娜娜自然也不会缺。陆远在这一点上估计错误，他下意识的把大娜娜和小娜娜当成了两个不同的个体，实际上她们都是位于不同世界线上的同一个主神啊！

　　只是这种概念非常复杂，无法被非主神生物理解罢了，因为在逻辑上说不通。但很多时候人们往往忽略了，逻辑只是用来进行分析的工具，而不是永恒真理。在本质上，应该是逻辑必须符合真理，而不是真理必须符合逻辑。

　　“赫敏”动作有些机械的将冰激凌塞进嘴里，可是仅仅咬了一口便停了下来，皱起好看的眉头。

　　“呸，味道比起刚才那支要差一百倍！”

　　明明这支冰激凌也很美味，和陆远拿出来的那支其实一模一样，甚至是同一台冰激凌机做出来的。可“赫敏”就是觉得，陆远递给她的那支才更好吃，一百倍！以至于面对她最喜欢的冰激凌，竟忽然失去了胃口。

　　“可恶！那支冰激凌竟然被他的头发吃掉，真是太可惜了。祝愿他早日变成秃头男！”头发没有嘴的好不好……她因为这个而怨恨，会让到现在还顶着融冰激凌球的老陆显得格外可怜。

　　至于为什么，衷心痴迷冰激凌的艾罗娜，居然会转生成两个牙医的女儿这个问题？

　　“该死的！我忘了不行吗？竟然一直在提我最伤心的事情！”

　　一想起四岁时候的自己，第一次向冰激凌伸出渴望的小手，就被父母从冰激凌店门口拖走的情景，“赫敏”就忍不住想哭。直到那次，她才意识到牙医是个什么职业——就是专门跟主神作对的该死职业！

　　这个不让四岁孩子吃冰激凌的世界，还是毁灭好了！

　　……

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　赫敏没有逆鳞，但她有杂毛，触之也会遭到报复。

　　所以，当第二天赫敏·格兰杰小姐又泰然自若的出现在尖叫棚屋门前，做出邀请时，陆远最初是拒绝的——他很清楚这个年纪的女孩子，有多记仇！他折在博丽灵梦和赵灵儿手里的次数，能凑齐一厚本《耻辱大全》！

　　不过伊莲·拉文克劳的一个媚眼，又把他吓得立刻逃离尖叫棚屋。在他看来，突然就“骚情爆发”的伊莲实在太可怕了，每个举动都充满了进攻性！要知道，昨晚她竟然来挠老陆卧室的门！

　　你造陆远是用多大毅力才克制住自己没有去开门的吗？！腿都被自己掐紫了有木有！我忠贞得简直感天动地！至于伊莲是不是真的闷骚到半夜去挠他的门……对此，小黑猫妮妮摆弄着爪子笑而不语。

　　“作为为昨天不当的行为道歉，我想邀请您共进午餐。”赫敏很礼貌地说道，她说话的时候抱着厚厚的几本书在胸前，很淑女也很赫敏。

　　“这个……好吧，我接受你的道歉。”在进村逛逛与留在这里之间权衡后，陆远还是觉得暂时离开尖叫棚屋，让伊莲冷静下好些。所以他答应了赫敏的邀请，拿着外套跟着离开了山丘。

　　通往山顶的小径变成高企的树桩路后，更加狭窄一些。因此两个人只能一前一后的向山下走去。

　　在路上，赫敏很自然的拿起其中的一本书——并没有打开——只是用来证明“跟某些人不同，我所说的全都在书上有明确记载”这件事。如果陆远敢对她接下来说的表示异议，分分钟会被翻开书打脸。

　　“亚瑟王，他是英国凯尔特民族的国王，非常清晰的记录他是一名，男性（重音）！他的名字是亚瑟·潘德拉贡！不是阿尔~托莉雅（重音）……你的叫法完全是外国人发音不准造成的误解！你可以跟我发音Pen-dra-gon，Pen-dra……gon！虽然我很欣赏你男女平等的观点，但客观上来说，那是公元五世纪，彻彻底底的男权时代。一个女人，不可能成为国王。”

　　陆远囧了，你这是开启说教模式了吗？忽然感觉哈利和罗恩很可怜。“我说的只是一种可能性……”

　　“没有这种可能性！”赫敏就像一只被侵犯了地盘的小狮子，瞬间瞪大眼睛，杂毛都翘起来了。

　　“那你就当是……戏说？某人编造的故事？让这件事情就这么过去。”陆远不以为意的争辩道。其实我当然知道是奈须蘑菇胡扯，但这有什么关系吗？

　　“当然不行！你必须尊重英国人的历史！就像我们不能说你们……你们……”想不出来任何关于华夏方面的例子，赫敏登时恼羞成怒地说道，“你们就是不能随意篡改！改编的基础是尊重事实而不是自己臆测！”

　　“哦？”别看陆远总是懒洋洋的就认为他不学无术，比他更有学问的人已经屈指可数。“可据我所知，你们英国似乎根本没有靠谱的历史文献吧？我们华夏有专门整理历史的史官，可你们的统治阶层统统都不学无术。完全是根据神话传说和国外的某些记录自己攒起来的，中间缺的全靠脑补。你管这种东西叫事实？硬锤思婷。那你说说，譬如梅林法师是亚瑟王的老师……”

　　“梅林大法师真实存在！”小狮子瞪眼。

　　“可中间差了好几个世纪啊？魔法侧关于梅林的记载应该很全罢，你看过他跟Pen-dra……gon有关联吗？……好吧，别再瞪着我，我们换个话题。湖中仙女赠给亚瑟王圣剑，湖中仙女是什么鬼？”

　　“那只是隐居在湖畔的隐士！说不定是魔法师！”

　　“那阿瓦隆……”

　　“应该是格拉斯顿堡！”

　　“那王后桂妮维亚跟首席骑士兰斯洛特偷情……”

　　“不许你侮辱我的偶像！那种事情是绝对不存在的啊啊啊啊！”

　　……

　　结果到“三把扫帚”酒吧这一路上，赫敏小姐的脸色都是臭臭的。一直到寻到座位坐下来，她才重新变得开心起来。“我要请你品尝正宗的英国美食！”她大声的宣布道。

　　陆远忽然有种不详的预感！

　　果然，当菜上来之后，看着面前淹死在鸡蛋羹中，那几条死不瞑目的鱼，老陆只剩下苦笑。“赫敏，你知道所谓英国美食，其实就是没有美食的意思吧？”

　　“当然，没人比从小吃炸土豆条、馅饼和炸鸡长大的我，更清楚这件事了。”赫敏对此滔滔不绝，表示她从小就没吃过所谓的“英国美食”。无论看着异常恶心的哈吉斯，还是听起来就很奇怪的绿豆子煎饼。不过她表示D馅饼（康沃尔馅饼）她很喜欢。

　　“那你还请我吃这道仰~望~星~空~！？”

　　“那可是渔夫的美味……哈哈！其实我知道很多英国人也不习惯吃这道菜。”赫敏小姐煞有介事地说道，“但我们英国人很喜欢用这道菜招待那些不受欢迎的客人，尤其是外国人！”

　　这一刻，赫敏笑得，像只偷鸡成功的小狐狸。

　　“因为我们就喜欢你明明心中抗拒，却恪于客气而不得不吃下去的样子。”


第八十一章 孩子王

　　“‘起风了’，我的副官这么对我说道，‘是逆风！’”陆远45度角仰望天空，声音低沉而沙哑。“逆风不是一个好消息，因为鸟儿可以逆风飞翔，但风帆的战舰不行。‘没机会了’，我的副官说道。‘我们无法以一当百，而目前敌我双方船只数量的比例是一比一百五十！’”

　　“情况已经不能更糟糕……”陆远脚步沉重的走在木桩路上，来回踱步。“生存……还是毁灭……这是个问题！这时候，海鹞带着克利福德的劝降信飞上我的船。他在信中写道，‘投降吧！你已经没有任何机会！’”

　　“晴朗的天空下，迎面而来的细浪一层层的撞碎在艾罗娜号的船头！”陆远挺胸直视前方，他的视线仿佛掠过听众的头顶，与无数豪迈的船员隔空对视。“‘真的没有任何机会了吗？我们已经必败无疑了吗？’我问我的船员，‘在哈瓦那，他们就是这么说的！在特立尼达，他们还是这么说的！还有沉船岛、还有南加勒比海……他们永远只会说同样的话！’”

　　陆远的声音越来越大，到最后简直是在咆哮！他的话引起了听众们的回忆，并轻易的煽动起他们的情绪！陆远猛的跳上木桌，高高在上的举起拖把——就像跳上桅杆，举起弯刀。

　　“告诉我！在过去他们得到了什么？！”

　　“失败~！”好多人在齐声回应。

　　“那我们又赢得了什么？！”

　　“胜利~！”这次是更多的人参与进来。

　　“来吧，克利福德！加勒比海的海盗王只会战死，绝不会投降！这次就让我们决出，谁才是加勒比海真正的未来~我的朋友们，你们还等什么？饮尽美酒！扬起风帆！打开炮口！擦亮弯刀！准！备！战！斗！”陆远从一张桌子跳到另一张桌子，随着他的指挥，热血沸腾的听众们配合着捶打桌子，发出“吼！吼！吼！”的战吼声。

　　“没人认为我们能赢，哪怕包括我自己……但就在这个时候，我的瞭望手忽然在呐喊，起风了！起风了？刚才我的副官不是已经通知我了吗？不！他站在桅杆的最高处，朝着我们所有人疯狂的喊着。不是逆风，不是信风，更不是南加勒比北上的暖风！那是飓风！是龙卷风！是摧毁一切的海上暴君！”

　　陆远张开双臂，仰头向上。“同时，那也是我们的神迹！或许正因为我们一直都在坚持，所以在最后的时刻，幸运女神朝我们掀开了裙角！就像你们知道的那样，艾罗娜号，是加勒比海唯一一艘可以翱翔于海啸中的战舰！胜利的曙光，终于出现在加勒比海上！”

　　……

　　“夕阳，坠入深渊。燃烧着的克利福德舰队，恍若黄昏泼洒的幕布，一直延伸到天与海的尽头……”

　　陆远将扫把挥了一个漂亮的剑花，再潇洒的插回腰带上。“OK，评书《海盗英雄传》到此全剧终……没错，你们再也不用听见那句讨厌的‘欲知后事如何，且听下回分解’了。结束了，这个故事彻底结束了。”

　　“啊~！”小狮子们顿时一片惨叫，根本不愿意故事就这么结束掉啊。

　　自从赫敏请他品尝过“英国美食”之后，两个人就算熟悉起来——或者说，格兰芬多的人都是自来熟；第二个周末，她就带着罗恩一起来做客；第三个周末，哈利也披着隐形衣偷偷来参观，他还认出了陆远这个老司机。然后是韦斯莱双胞胎兄弟、格兰芬多魁地奇球队聚餐也选在这里……一来二去，尖叫棚屋竟然隐约成了格兰芬多的校外据点。

　　而斯莱特林学院的人从此拒绝踏入此处，对此格兰芬多表示喜闻乐见。每个周末都有大批的小狮子聚集在这儿，搞的这儿像个大Party。

　　“后来呢？后来船长怎么样了？他成为海盗王了吗？”还有小狮子恋恋不舍的在追问后续，他们舍不得故事结束。

　　“后来啊。”陆远摸摸下巴，“干掉克利福德，统一加勒比海后，生活就失去了挑战。唯真高手能寂寞，拔剑四顾心茫然……这种感觉你们英国人是不会明白的。总之，就当是游戏通关后的无聊好了。于是我就把我的宝藏全都埋在伟大航路上，任何人想要的人就去寻找吧。然后孤身一人来到英国，开了这家和平饭店。现如今我们的宗旨是核平——任何踏入和平饭店的人，我都将保证他的完全。”

　　“呜~~~”老陆一吹牛，就换来了群起而攻之的嘘声——但每个小狮子都知道，他们爱死这个店老板吹牛逼的样子了。光他这一波吹的牛逼，就够谈论一个星期！学校里不知道有多少人在模仿他。“哈哈哈~”陆远不以为意的开心大笑，他大声的问了个问题。“怎么样？我的故事，你们有人相信吗？”

　　“我们相信！”韦斯莱兄弟抢着举手喊道，他们一看就是在起哄架秧子。罗恩把脸藏在胳膊下，拒绝承认那两个人是他哥哥。

　　“我不信。”这是理智型的赫敏·万事通·格兰杰小姐，“英国海军根本没有叫克利福德的将领，更不可能任命他担任加勒比海总督！”“呜~~~”一本正经的万事通小姐，遭到了更大的嘘声。就好像大家都在开心准备圣诞节，但每年都有人跳出来说圣诞老人根本不存在一样——你这么做真的很扫兴啊。

　　就在这一波话题要过去的时候，有个弱弱的声音，结结巴巴的说，“我……我也相信！”

　　“啊？”

　　人群顿时安静下来，大家一起回头，看到了一个涨红脸的小胖子正在往后躲闪。

　　“啊，原来是隆巴顿啊。”好多人的头脑中马上转过这个念头，然后就仿佛释然了一样。三年中，纳威·隆巴顿已经建立起他笨拙、迟钝、胆小、倒霉又很固执的形象。所以是他把故事当真，发生在他身上就没什么好奇怪的。

　　“你相信？来，孩子，到这儿来。”陆远开心的招手，让纳威过去。等到纳威来到他面前，陆远将手放在他的肩膀上，郑重的问道。“孩子，请问你的名字！”

　　“纳……纳威·隆巴顿，先生。”

　　“好的。那么纳威，鉴于你对我故事的支持。”他摘下自己脖子上的一枚项链，挂在纳威·隆巴顿的脖子上。“那我就从我的宝藏中，选一件小小的礼物送给你好了，一个纪念品。”

　　“呜~~”小狮子们发出羡慕的嘘声。韦斯莱兄弟还在叫喊他们也支持了，可惜无人响应。这两只汪还没毕业就签了大合同，正在被所有人羡慕嫉妒恨。

　　因为之前陆远在扮演海盗——穿着灯笼裤和海魂衫，左手绑着铁钩，胳膊上贴着纹身，脖子上更是乱七八糟的戴了一大堆饰品——上面什么都有，没人能分清楚。但是他给纳威的这个项链，却是一个风格粗犷的金属十字架。虽然材质是青铜的，并不昂贵，但从做工上一眼就能看出这是个有年头的东西。

　　“谢，谢谢！但……但是……”纳威就是那种笨拙到连拒绝都不会的孩子。他是那种典型的挫折感过强的孩子——因为遭受的打击太多，以至于无论做什么，都缺乏信心。

　　哪怕跟人说话也是如此。

　　万事通小姐看到那个十字架，张张嘴最后却没说什么。她知道魔法侧和教会之间的隔阂，虽然已经不再像几个世纪前那样战斗，但魔法侧几乎没人信仰宗教。不过既然只是礼物，不涉及到信仰，那收下应该没什么问题。不过……这家伙的好东西竟然这么多？！单纯增加幸运，却又跟神无关的物品，其实非常的罕见。

　　但纳威·隆巴顿却呆呆的站在那儿——所有人都以为他又开始犯傻了。只有他自己知道，他感觉戴上项链之后，整个身体忽然就轻松起来。似乎，一直缠绕自己的东西……似乎离开了？

　　【青铜十字架：产自加勒比海的十字架饰品。幸运+3。】

　　其实，纳威的不幸并非没有缘故。包括他父母的遭遇（被食死徒折磨成精神病）在内……这一切的根源，应该都源于他的某位先祖。那个混蛋用自己后代的运气跟魔物做了交易。虽然不知道他那位先祖到底获得了什么好处，但从那以后，纳威家注定每一代的运气都会很差……

　　纳威其实不笨。他只是陷入到“因为倒霉而总被打击，打击到失去信心，然后更加倒霉”这个死循环中无法自拔。

　　十字架带给他的幸运，能有效抵消他的厄运。从此以后，他能像个普通孩子那样生活——当然，实力也会增加得更快一些。陆远安安稳稳的等到现在，终于可以不引起任何方面怀疑的，提升了一下纳威的实力。

　　他相信厄运散去之后，纳威展现出来的潜力会吓到很多人！

　　至于十字架什么的……只要霍格沃兹的老师们不是一群笨蛋，他们肯定已经猜到，尖叫棚屋的新主人就是那个神秘的狩魔猎人“喇嘛”。因为洛哈特的交际圈非常狭窄，他的朋友只有这一个，顺藤摸瓜就能找出他。陆远能拿出4号圣水，说明他跟教会有关联。再拿出青铜十字架，不过是正好证实个这种猜测。

　　而他“教会相关”的身份，也确保不会有成年魔法师愿意跟他打交道。

　　一举数得，两全其美，这很陆远。


第八十二章 我有过人的说服技巧

　　把自己的真实经历改编成故事讲给熊孩子们听，看着他们一脸“你讲的笑话好有趣，但更有趣的是你居然把故事当真”的表情，真的是种超有病的经历。

　　不过，如果听众中还有赫敏·格兰杰这种喜欢较真的少女那就不怎么讨喜了——“除了情节很荒诞，我发现逻辑上竟然没有太多漏洞！而且我专门借阅过那个时期的加勒比海的记录，发现和你说的非常像……不，几乎一模一样！难道你真的在加勒比海当过海盗？”

　　你到底有多闲啊？不是说你今年使用时间转换器选修了所有科目，以至于连睡觉时间都不够用吗？

　　明明当个故事听就好，你偏要认真，这就很尴尬了。陆远不知道大娜娜是通过一个发卡在本体与“赫敏”中切换，因此老陆把这当成了又一“赫敏不是大艾罗娜”的明证。真正的大艾罗娜不会对这个感兴趣，因为她知道老陆所有黑的和半黑不白的历史。

　　“你说的没错。”陆远故意靠得很近，露出色迷迷的表情，“要不要跟叔叔进房间，叔叔慢慢说给你听？”

　　“……伊莲~，他又骚扰我！”赫敏大声说道。大家很熟了，赫敏对他这种调戏早已经免疫。伊莲·拉文克劳甚至屋都没出，陆远就被飞出来的一茶壶撂倒，惹得那些还没离开的小狮子们哈哈大笑。这个戏码，在尖叫棚屋几乎经常见到。店主总喜欢对那些漂亮的女生献殷勤，然后被老板娘飞壶镖中，从不落空！

　　在场这么多人，竟然没一个人意识到——那把丢来丢去的金属壶，其实是这个世界诞生的至高唯一等级的神器！

　　壶上刻着的那句“戴此冠者君临天下”，真不是随便说说——敢把茶壶顶在脑袋上的人，将有如玩帝国时代在原始社会就拿到激光兵一般，biubiubiu射的根本停不下来！

　　……

　　“老板，拉文克劳的人来了。”还好，有人及时打断了这场闹剧。说话的人是安吉丽娜·约翰逊，格兰芬多魁地奇球队的击球手，一个有着健康肤色的漂亮女生。

　　咦，还有节目？小狮子们纷纷竖起耳朵偷听——听安吉丽娜的口吻，好像她专门在等这些人似的。

　　这时候赫敏也观察到，那群一同上山的七八个人，几乎都是拉文克劳魁地奇球队的队员，唯一例外的是张秋的男朋友塞德里克——他可是赫奇帕奇球队的战术核心！重要的是，这些人全都带着自己的飞天扫帚！走起路来攻击性十足！

　　相应的，见到那些人上山，这边参加聚会的格兰分队魁地奇球队的人，包括哈利在内全都站立起来，纷纷亮出自己的飞天扫帚！

　　有比赛！赫敏瞬间猜到。

　　果然有问题！小狮子们开始兴奋得交头接耳，他们这才发现格兰芬多球队的人几乎都到齐了——也就是说，这里要展开一场魁地奇大战？！在尖叫棚屋？啊啊啊！太开心了，最喜欢这种惊喜！有种学渣不小心考了一百分的赶脚，幸运感爆棚啊！

　　“观众都坐到桌子上去。”听见店老板指挥，熊孩子们哗啦一下，全跑到桌自上去了。将木凳和过道空了出来。不但如此，他们甚至自发的分成两边，有一部分人居然直接叛变到拉文克劳阵营去了！这就是格兰芬多的风格，好热闹不嫌事儿大！

　　“哈利，你们在计划什么？”赫敏大声的问道。可哈利这次守口如瓶，只笑了笑，握着扫帚的手用力挥舞了一下。“为我加油！”

　　“来这边列队。”“格兰芬多”与“拉文克劳+塞德里克”队分别在过道的两端站好，听陆远大声的宣读比赛规则。剩下的孩子们也都竖起耳朵听得聚精会神，生怕错过任何一点细节！这可是一场新奇的比赛——要知道魁地奇比赛需要很严格的比赛场地，那是一个相当浩大的工程，显然没办法在尖叫棚屋这里复制一个。

　　因此只能因地制宜，陆远公布的规则，大约是魁地奇和足球的混合物，而且以足球规则为主。麻瓜出身的孩子很快就能领悟完整，因为跟英式足球差不多；但法师家庭出身的孩子便要慢些，尤其对十来个人抢一个球颇为不解。等到念完规则后，所有人都期待感满满的等着比赛开始，甚至连那些参赛的队员都是的。

　　因为他们同样不知道在这个铺满花海的山坡上，该怎么玩儿一场魁地奇球赛。

　　“预备……”所有人都看见老板娘走了出来，她跟陆远两个人并肩而立，每人都左右双持两根魔杖，同事说了声“开始！”只见两个人同时抬起魔法杖，BiuBiuBiu好像发射激光一样，将所有魁地奇选手全部变成了巴掌大的小人儿。

　　“第一届山坡魁地奇大赛，正式开始！！！”

　　“哇啊啊啊~！”这下子，原来是这么玩儿的！这下连赫敏都开始跟着熊孩子们一起大喊大叫起来！所有熊孩子都趴在桌子边儿上，看着过去那些熟悉的球员，如今变成了小小的一个精灵，骑着扫帚穿过草丛和桌椅构成的丛林，从在他们身下飞驰而过！

　　这对于魁地奇球队的队员来说，同样是很好的训练。原本齐膝高的花草，瞬间化作密不透风的巨大丛林！上面还有无数的“巨人”在呐喊！要在这种环境下追逐和战斗，稍有不慎就要在某颗花上撞飞，简直没有比这更刺激的事情了！哦，有些男生还发现，这个角度还能看到平时见不到的福利，变得更加积极……

　　总之，山坡魁地奇大赛就这么热热闹闹的开始了。

　　因为是第一届，没有任何规则。所以陆远还在草丛里准备了不少惊喜，譬如张秋就一头扎进了陷阱——带着泡沫的啤酒杯里，来了个美人出浴！只能笑着暂时退场。而哈利则因为不小心碰坏了一只蛋，而被鸡妈妈追杀得上天入地……他的逃亡生涯，快把格兰芬多的学生们给笑疯了。

　　这些突发事件甚至比比赛本身更加有趣，看得熊孩子们如醉如痴！

　　而且因为每个人的“抗魔性”不同，这边正在激烈的竞赛，那边说不定就有人忽然恢复成正常体型，然后一路翻滚着将大片的草地压平。总之状况百出，却又精彩纷呈。

　　熊孩子们一直玩到太阳要下山，才恋恋不舍的结束了这届山坡大赛。

　　……

　　“OK，欢迎下次再来……小毛头，把啤酒放下！还有你，那个戴眼镜的，鸡蛋不能拿走，你也想被鸡妈妈追杀吗？”陆远拍着这些孩子的后脑勺，一个个强制着把他们赶下山。“嗨！你怎么又回来了？”

　　陆远看着跑回来的罗恩·韦斯莱奇怪的问道。

　　“山下……山有好多摄魂怪！哈利又昏过去了……”罗恩大口喘着粗气说道。

　　“摄魂怪？在我的山下？”陆远先是惊诧，随即变得冷笑连连。“是啊，说起来……（某些人的试探）……也该来了。”

　　因为小天狼星自阿兹卡班越狱，魔法部脑抽般似的竟然派出摄魂怪来进行全城搜捕！甚至让这批摄魂怪驻扎在霍格莫德村的外面（所有人都认为小天狼星要潜入霍格沃兹学校，伤害哈利·波特）！

　　这些摄魂怪名义上是保护在霍格莫德村度周末的孩子——但真实目的谁能知道？褔吉就算是个傻逼也该明白——如果某个孩子被摄魂怪伤了，哪怕是没什么背景的孩子，那他这个魔法部部长也算是干到头了！愤怒的家长们绝对会直接赶他下台！所以他到底有多傻逼才放着傲罗不用，把摄魂怪这种看守阿兹卡班的黑魔法生物给放出来？

　　摄魂怪，能够夺取人类的快乐为食，能够吞噬人的魂魄，是阿兹卡班的狱卒，因此这种生物让魔法师感到极度恐惧。但如果让陆远给一个准确的定义，他会毫不留情的说，“杂种幽魂”而已！这些摄魂怪，很可能是被山上比赛时的快乐情绪吸引过来……当然，更大的可能性是出自某些人的指使。

　　所以他打算好好给这些人一个深刻的教训！

　　至于哈利又被吓昏……老陆无可奈何。要说手段，“路尼亚银光”是比呼神护卫更加强大的、更适合对付负能量生物的魔法。但魔法总需要引导和施展，哪怕一个字杀人的“命死术”，也需要说出一个命令字出来。在哈利有勇气直面摄魂怪之前，他掌握再强的魔法都没用。

　　……

　　“啊，是店长！店长来了。”当陆远来到山下，被十几个飘来荡去的摄魂怪堵在山脚处的学生们，像找到主心骨一样，纷纷聚集到陆远的旁边。陆远摆摆手，示意他们让开，然后毫不犹豫的朝着摄魂怪们走去。

　　“吼~我们~上山~搜查~”阴寒刺骨的声音，从领头的摄魂怪斗篷下传出来。那帽子下一片黑暗，只有一团黑雾。随着话音飞出兜帽的，还有一股股白色的寒气，即使在夏日都清晰可见。学生们还是第一次听见这种恐怖的生物说话，那声音恐怖得仅仅是听着都让人发抖。没人意识到，为什么从不交流的摄魂怪，面对陆远居然会说话……

　　而陆远的回答是一言不发的掏出手枪，对准面前的兜帽直接扣动扳机，“砰！”


第八十三章 无法说服就人道毁灭

　　玻璃弹头在摄魂怪的兜帽内炸裂，迸射的7号圣水化作一团白色的光团！白光照进黑雾，就像一团浓硫酸泼进开水，刹那发出“滋啦”“滋啦”的刺耳腐蚀之声。摄魂怪甚至来不及发出一声惨叫，便被“融化”掉了大半个脑袋，而且那沾染上的光明火焰还在不断的向躯体侵蚀过去。

　　几秒种后，刚刚还猖狂得不可一世的摄魂怪，飘飘扬扬的化作一小撮飞灰。

　　第一枪后，陆远甚至没有确认战果，便直接掉转枪口，连续扣动扳机！“砰！砰！砰！……砰！砰！砰！”没有交涉、没有审判，从枪口喷射的火焰，便将一个个漂浮的摄魂怪直接轰杀！

　　就像我们知道的那样，陆远先是一个民族主义者，然后是一个人类种族主义者，他从来不是个圣母。无论他划过多少圈儿来区分自己人、熟人和陌生人，也绝对不会把摄魂怪这种生物划进自己的圈儿里！别人动手前说不定还要考虑下英国魔法部的脸面，可陆远根本不在乎——那怕这个举动已经将魔法部的脸打的啪啪响！

　　一整个弹夹的十二发子弹打完，枪火终于熄灭。十二只被处决的摄魂怪，化作的灰烬纷纷扬扬将山脚的石头地面蒙上一层灰尘。不知什么时候醒来的哈利·波特，看到摄魂怪被屠鸡杀狗般宰掉那一幕时，眼睛闪着动人的神采，下意识抓紧了扶着他的罗恩。

　　“我要像他那样……”哈利小声说道。

　　摄魂怪早就被陆远枪枪毙命的风格，以及武器巨大的威力吓得魂飞魄散！要知道它们在魔法侧嚣张了几百年！后来虽然变成魔法部的狗，依旧在行事上我行我素！因为魔法师从没有太有效的手段能约束这种生物。为了让摄魂怪为魔法部服务，必要的时候还不得不为它们提供粮食——也就是人们的快乐甚至灵魂……

　　这也是为什么摄魂怪能这么横行霸道，就算邓布利多出面抗议都不管用！

　　但今天这种情况，似乎发生了根本性的变化。

　　等到陆远的射击停下，残余的五只摄魂怪终于意识到发生了什么。然后它们根本没有胆子进攻，几乎在同一时刻选择掉头就跑！其中两只逃向荒野的方向，而三只逃向霍格莫德村——逃向旷野的摄魂怪，显然是那种什么都不相信，只相信自己的；而逃向镇子的，则是被“驯化”程度较高的摄魂怪。它们这时候终于想起那些陪同它们的魔法部成员，似乎能保护自己……

　　眼看着装不下去，在霍格莫德村边沿的酒吧装模作样的两个英国人搁下手里的啤酒，拿出代表魔法部身份的徽章别在了胸口。“请停下好么？我们是魔法部的工作人员，我想这一切都是误会……”

　　他们的话还没说完，便见陆远停下脚步不再追击，这让他们大大的松了口气。

　　只有近在咫尺的哈利看到，陆远的视线冷冷的左右扫视了一下，那一刻他的双眼荡漾起幽暗的银光，仿佛化作冷酷无情的神祇！那银光的色泽是如此熟悉，以至于哈利忍不住激动得浑身颤抖，他知道那是什么！

　　双眼的变化只一闪便恢复正常，除了陆远专门选择的哈利，没有任何人注意到。

　　随即只见逃向魔法部成员的摄魂怪们的身躯猛的开始肿胀，很快便胀大成气球！可那三只摄魂怪竟然毫无所觉，在抵达极限后，“碰”的发生了自爆！构成摄魂怪的“脏东西”，仿佛污水般迎头泼了二人一头一脸。“啊~~！啊~~！！”这回轮到两个魔法部的人惨叫！那些摄魂怪的尸体碎片仅仅是肮脏而已，反而是摄魂怪爆炸喷射的负能量，淋在身上就像被液氮正面喷射的酷寒，瞬间将他们冻僵！

　　同样的，逃往旷野的两只摄魂怪，也在奔跑的时候膨胀自爆，制造了两片霜冻地面。

　　而这一系列惨案的最大嫌疑人陆远，却好整以暇的站在原地，甚至连手指头都没动一下。他那把杀摄魂怪如割草的手枪也垂在身边，没有开枪。并没给这些人太多的思考时间，陆远在哀嚎的两个人面前蹲下，一边不紧不慢的换弹夹一边说道。

　　“你们回去跟福吉说，如果他想参观尖叫棚屋，欢迎上门做客！别用这些上不得台面的手段……”

　　听见他的话，那些孩子们还一脸懵懂，周围围观的村民有些已经露出恍然的表情。他们都知道尖叫棚屋最近生意很好，现在看来……好像连部长都开始眼红了啊。他们原本就对驻扎在霍格莫德村的摄魂怪不满，如今不满更甚。

　　在魔法部的两个成员骇然欲绝的眼神中，眼睁睁的看着陆远重又抬起枪口对准他们，毫无商量的又扣动了扳机！

　　说好的让我们转告福吉呢……可冰冻的寒气让他们无法移开身体。

　　“碰碰”两声枪响，没人见到血流成河的景象出现。除了他们有种被当胸砸了一拳，有些气闷之外。迸射的圣水中和了他们身上盘踞的负能量，也将他们从冻僵的状态中解救出来。

　　“谢，谢谢！”一个成员哆嗦着道谢。

　　“Youarewelcome。”留给他的，是一个转着枪远去的背影。

　　……

　　“所以我们并不无辜对吗？”

　　飘然远去，只留下一个背影供人敬仰的装逼者陆远，一回家便遭到了现实重击！

　　只见他们家小黑猫得意洋洋的蹲在一只大黑狗的背上，指挥着“坐骑”窜上蹦下，开心得不要不要的！而那只看起来被饿坏的大黑狗，尽管嘴里还叼着肉骨头，可当它听见妮妮的命令时，却会毫不犹豫的执行。

　　然后，家庭主妇伊莲一脸慈爱的守在一边，拿出大批的肉骨头和鱼罐头在伺候这两个宠物……

　　宠物你妹啊！老陆简直要抓狂！他才不信伊莲·拉文克劳——著名曾经的拉文克劳学院院长——会看不出来那头黑狗本质是阿尼马格斯（能变身动物的魔法师）！

　　而且不止如此，按照原书的剧情，那头黑狗应该就是哈利的教父，从阿兹卡班越狱的小天狼星布莱克罢？！要知道那些摄魂怪到处乱窜，不就是为了抓他的吗！

　　等等……也就是说，摄魂怪是发现了布莱克的踪迹才追踪到尖叫棚屋，然后被我一言不合干掉了？咳咳，事情的真相绝对不是这样！这一切都是福吉的阴谋，就这么说定了——你说是啥阴谋？都说是阴谋了，我怎么知道！

　　“我现在就想知道一件事儿。”老陆蹲在狼吞虎咽的大黑狗面前，轻抚狗头。“你是咋被我家猫驯化的？”

　　于是小天狼星布莱克，不……是“旺财”，就这么在尖叫棚屋住了下来。已经多了一个伏地魔牌儿家养小精灵，还愁多个阿尼玛格斯土狗吗？毕竟有曾经的拉文克劳学院院长坐镇，就算伏地魔亲自来都得给我蹲着！所以根本无所谓好么。

　　老陆表示不知道什么小天狼星，就当旺财养着好了——以前没发现，这么大的山坡草地，居然没有一条土狗在其中奔跑！这果然不对劲！嗯，现在有条黑狗钻来钻去的，顿时顺眼多了。至于这条狗会趁半夜的时候，顺着密道钻进霍格沃兹学校，老陆表示完全不知道！

　　不过他倒是经常在黑狗面前唠叨，又快周末了，像什么哈利啊、罗恩啊都要来尖叫棚屋。到时候谁不小心被拖进阴暗的角落里，不会有人知道。嗯，从那以后，黑狗就安静多了。

　　……

　　几天后，养狗的效果出来——那泛滥成灾的野兔子数量开始大幅度减少，而陆远每天都有炖兔肉可以吃。

　　简直可喜可贺！

　　……如果，没有山下那帮讨厌的家伙就更好了！老陆脸色阴沉的想着……


第八十四章 正义铁锤（上）

　　如人所知，因为两个不善于招呼客人的老板，尖叫棚屋除了周末外一向都比较清闲。

　　如今当陆远宰掉十几只魔法部的狗，将魔法部的脸抽得啪啪响之后，这里更是变得门可罗雀。因为气氛突然变得很是微妙，一些过去村里的常客，也开始驻足观望，犹豫着不敢上门。

　　一切皆是因为，如今山丘下聚集的那些“抗议人群”——

　　换个当地人或者学生干掉十几只摄魂怪，甚至会被英国魔法世界的人当成民族英雄！至于魔法部的感受，谁会鸟他？想想摄魂怪这种招人恨的魔法生物，已经被腐国人憎恶很久了。但现在灭掉这些摄魂怪的人身份换成外国人，情况似乎就发成了180度反转！

　　“交出破坏我们安全的凶手！”、“强烈要求魔法部将屠杀者绳之以法！”、“外国人滚出英国！”、“守护我们的摄魂怪也值得关爱！”、“正义得不到伸张，魔法界立刻药丸”、“打倒尖叫棚屋，泣血推荐香梦猫爪”……各种各样耸人听闻的条幅迎风招展，不时还有人用“声音宏亮”魔法对着山上喊话，要求“凶手马上出来道歉，争取宽大处理”。

　　好一出众生相。

　　他们甚至在山下搭了帐篷，准备跟邪恶的歪果仁长期抗战。当然，这中间几乎看不到村子当地人。霍格莫德村的村民早就对驻扎在附近的摄魂怪深感恐惧，那些怪物身上看不到一点点光明和温暖的痕迹，死了才好！这些莫名其妙的人都是从全国各地聚集而来，他们中有阴谋者、职业游行者、凑热闹的、仇富者、还有排外者，种族主义者，总之构成成分上五花八门。

　　好在，尖叫棚屋算是私人领土。当她声明“停业”时非请勿入——当然，前提是有个能把摄魂怪屠鸡杀狗的魔法师坐镇——换做普通人，恐怕那些人早就冲上来了！腐国从来只盛产海盗、毒贩子和基佬，所谓的腐国绅士不过是想洗掉血迹的那块肥皂。

　　还是掉在地上的……

　　……

　　山坡上，陆远坐着摇椅，表情冷漠的俯视着山下的那些人。魔杖握在他的手里，有一下没一下的敲打着另只手掌心。

　　“你最好别一时冲动，做出些什么事情。”伊莲将盛放食物的托盘摆放好，在他耳边警告道。“这些人是被煽动来、用来激怒你的工具。你那个外国人的身份固然能让某些人无可奈何，但绝不是无懈可击。我猜魔法部的人肯定就躲在一边，一旦你犯错动手，他们马上会跳出来抓住你的把柄。”

　　“玛德制杖！”陆远恼火地说道，“老子真想就这么冲下去，将这帮孙子杀个精光！”

　　“唉，你啊。”伊莲无奈的摇摇头。“还是想想怎么解决眼前的麻烦吧。”

　　“等等……杀个精光？”陆远若有所思的抚摸下巴。“这个主意听起来不错啊。”

　　“喂！你会当真了吧？！”伊莲慌忙捉住他的手问道，“那你的名声可就彻底臭了！就像伏地魔，没人会跟杀人者站在一起！”

　　“没事儿，对付他们暂时还用不到——即使我不动手，正义的铁锤也会将他们打入深渊！”陆远摆摆手，拿出那张主神金妮交给他的“不杀清单”，示意给伊莲。“我是说这个——那天看到这个我就忽然萌生一些灵感，但被某些人打断。刚刚你一说，我终于想起来了！你说，梅林的最终目标，会不会是将所有人杀光啊？我是说，所有人！”

　　“……我看你有病！”伊莲·拉文克劳给了他一个大白眼，拎着装满烟蒂的烟灰缸准备离开。

　　就在这时，山下的示威人群中忽然传来一阵骚动！波动的源点开始在人群外围，并不断的深入人群。随着连续爆发的魔法光辉，某些拦路者被击飞！动乱很快波及到所有示威人群！

　　“有人袭击示威者，是你雇人干的？这做法可不怎么聪明，下面有记者，如果被查出来……”伊莲先是一愣，随即有些担忧的问道。

　　“当然不是！”陆远一脸得意的矢口否认！他拿起桌上的《预言家日报》专门递给伊莲，示意她打开并摇头晃脑地说道，“我都说了，你要相信正义或许迟到，但从不缺席！那就是正义的铁锤啊！”

　　“我要是信你才怪！别小看那些记者的手段，就算不是你雇的人，也难保他们会把脏水泼到你身上。”伊莲给了他一个白眼，随后打开了报纸，开始认认真真的寻找关于尖叫棚屋的新闻。

　　“相信我，他们不敢。”

　　作为这几天的焦点事件，很有社会责任心的《预言家日报》，当然会对尖叫棚屋山丘下的示威活动进行追踪报道。但这毕竟不是什么大事，也就在第一天占据过头版。随即便被这几天发生的诸如“麻瓜侵入魔法界事件”、“魔法部副部长科尔受贿案”等一系列焦点事件，抢去风头。

　　尖叫棚屋示威活动已经开始降温，如果不是某些人还需要这些新闻存在，可能《预言家日报》都不再跟进！可一方面是魔法部的要求，另一方面是转移视线的需要，对尖叫棚屋示威的报道还要继续。

　　因此媒体只能找别的兴奋点试图引起读者兴趣。

　　譬如这一期的《预言家日报》上，就以《示威与爱情》为题，刊登了不少对儿情侣一同参加示威游行的照片……看到这儿，伊莲就已经明白了老陆的套路——只要把那些“有妇之夫和有夫之妇”与异性的照片登在报刊上，再辅以误导性的文字。不管这事情是真的还是假的，绝对会制造出轰动的家庭矛盾！然后引发暴力冲突！

　　——就像山丘下正在上演的那样！

　　山下越打越热闹，已经开始有人丧失理智的在无差别攻击！

　　“哈哈哈~！”把陆远看得兴高采烈，笑得前仰后合，嚣张得极为招人恨！看着这样的陆远，伊莲就有种牙根发痒，好想一脚踹在他的屁股上的冲动……“这么说，这个缺德事儿是你做的？果然就是你这种家伙才干的出来！我只奇怪，《预言家日报》怎么会听你的指挥？”

　　“呵呵~亲爱的，这就是金钱的魅力所在。”

　　“难道你贿赂了日报的编辑？”伊莲有点儿难以相信陆远会做那种鬼祟的事，他一向喜欢刚正面！

　　“不不不~”陆远摇晃着食指，“贿赂的等级太低了。你要知道，在金钱通往权力的道路上还有一个词汇，股东。我早在半年之前就收购了《观察家日报》53%的股份，我是他们的大股东！”

　　“你？等等，我有点儿乱。”开始时伊莲觉得逻辑混乱的地方在于，陆远如果是《预言家日报》的股东，那这张报纸为什么会听魔法部的命令黑他自己？可当伊莲看到报纸的显著位置上登的是——“魔法侧再遭麻瓜入侵，有麻瓜指证世界上确实存在魔法，魔法世界曝光在即！”这样的新闻，还有“科尔副部长受贿风暴愈演愈烈，或将牵连部长福吉”这样的内容时，情况就变得清晰起来。

　　报纸自黑自家大股东，那完全是为了洗脱嫌疑啊！另外两件事，才是让整个魔法部、还有部长福吉焦头烂额的大麻烦！

　　“你，你真是……”伊莲不知道该说什么才好。

　　哪怕是伊莲这样的政治小白，也知道政治的真谛在于威慑和妥协——双方亮出各自的牌面，猜测对方的底牌，然后寻求一种不会两败俱伤的和解方式。但陆远这是什么？这分明是笑着挨刀和捅刺刀好吗！简称“互插”。要知道他从未向人展现过他的“权力的一面”，在福吉眼中，陆远还是个有钱又很讨厌的外国人，如此而已。

　　没有威慑，当然也就谈不上妥协！福吉要是知道陆远是魔法侧发行量最大的那家报纸的大股东，他绝对会三思而后行！如果他早知道老陆是个喜欢“要死一起死”的神经病，那他绝对会世界有多远，他就闪多远！

　　更何况，老陆的“权力一面”岂止这么一点点……魔法侧只是冰山一角，因为这边的经济总量太低，金钱的魅力无法得到最大化发挥；外界，才是黄金哥斯拉横行的世界！

　　“你要知道，现在报纸能报道的已经是极限，真实情况比你看到的要严重得多！”陆远嘿嘿冷笑。

　　通往对角巷的伦敦破釜酒吧，如今恐怕已经被《太阳报》的狗仔们填满了罢！英国麻瓜世界的各大报纸都在连篇累牍的回顾《我们这些年发生的灵异事件》，以及《我们为什么会遗忘发生过这么多灵异事件》——这赤裸裸的把魔法师不谨慎造成的超自然现象，和魔法部后面用遗忘法术收尾所造成的后遗症——给联系到一起，并一并给掀了出来！

　　如今几个著名灵异事件频发的地点，破釜酒吧、伦敦国王十字车站九又四分之三站台、顽石旷野、威尔特郡巨石阵等都被人围得水泻不通。这造成魔法师已经几乎被堵在了魔法世界，与外界的通道只剩下几个门钥匙和飞路网节点。几个世纪以来，魔法侧对外界的资源和物流都有着极大的依赖，封锁对的魔法师们造成极大不便。

　　而更大的困境即将来临——以魔法为题材的十几部电影和电视剧已经开拍，甚至包括很多访谈节目！等到这匹影视剧上映，预计将造成持久不退的魔法风潮！而那些知道真相的麻瓜，如某些霍格沃兹学生的家长，还有像刚刚遭到儿童部门重罚的德思礼一家，都对“真相悬赏”的巨额英镑动心不已，想要现身说法……

　　如今，这些来自普通人的抱怨和魔法世界暴露的风险，全都重压在魔法部，也就是部长福吉的身上！

　　福吉一个劲儿的哀求英国首相帮忙封锁消息，可他却并不知道——在麻瓜世界与魔法侧不同的是，所谓的首相不过是资本家的代言人！而陆远，恰好是那个握着铁锤的最大资本家之一……他每一记重锤落下，都能让整个魔法世界为之震动……

　　何况福吉还有弊案缠身，他的民调支持率每时每刻都在狂泻，可谓是前有狼后有虎！

　　“有人上山，你猜他是来投降的吗？”伊莲问道。

　　“我还没玩够……不，应该是还不到火候。”陆远连忙改口，“我猜他是来送最后通牒的。”

　　庭院尽头，一个英国人正沿着小径走来。


第八十五章 正义铁锤（中）

　　“我是巴蒂·克劳奇，英国魔法部国际魔法合作司司长。我现在代表魔法部正式的通知你。”看着面前蛮不在乎吸着雪茄的年轻人——对于他这个魔法部的高管到访，这个人竟然连站起来迎接一下的礼貌都没有——真是粗鲁的外国佬！

　　巴蒂·克劳奇强忍着心中的厌恶情绪，一板一眼的继续说道，“你已被列为英国魔法界不受欢迎人士。”

　　因为陆远杀了摄魂怪，等于抽了魔法部的脸，因此魔法部一定要报复。他们的原计划是先煽动抗议示威，然后制造肉体冲突。到时候无论谁是被伤害者，都不重要！只要给魔法部介入的机会，他们就能把所有的事情推到陆远身上，然后明目张胆的把他赶出去！一切都会暗箱操作，没有任何透明过程，到时候陆远也找不到任何地方说理去！

　　可是最近事情太多——焦头烂额的福吉已经不想在“小人物”身上浪费时间！他继续腾出精力，来处理那些更为重要的事宜！因此福吉直接指派巴蒂·克劳奇来传达最后通牒，干脆硬来！我真的无耻起来我自己都害怕，难道你就有办法对抗魔法部这么庞然大物？

　　……

　　他等了几分钟，面前的年轻人依旧在悠哉的吸着雪茄，似乎没听到一样！再等一会儿，终于忍不住的巴蒂冷冷的再度开口说道，“外乡人，对此，你有什么要说的？”

　　“什么意思？”陆远很迷惑的摊摊手，“我被列为不受欢迎人士……这事儿我已经知道了。我还需要说什么？给你点个赞吗？”

　　巴蒂·克劳奇额头上的青筋在一跳一跳的，好像蚯蚓在爬动。他虽然还在压着火气，但语速明显比刚刚快了一截儿。“听着，外乡人！或许你听不懂我的意思。那么我可以明确的告诉你，我们自己的麻烦已经够多了，魔法部不希望你再继续滞留在英国！请离开霍格莫德村，离开英国魔法界，回到你的家乡去！你现在明白了吗？！”

　　“嗯哼，当然，非常清楚。所以？”

　　“所以？”克劳奇快被陆远这种懒洋洋的语气，和一个个短语往外崩的回答方式搞疯了！说好的恼羞成怒呢？说好的暴跳如雷呢？！你好歹也抗议一下，这么不咸不淡的算什么鬼！“所以你最好在三天之内离开这儿！我只给你三天时间！”

　　陆远的回答是，“呵呵~”

　　“呵呵什么？”克劳奇终于恼羞成怒！“你认为我办不到？！”

　　“没错，我就是认为你做不到！我就是认为你在虚张声势！我就是认为你在吹！牛！逼！”陆远的脸色骤然化作寒霜。他猛的站起来，他那需要仰望的高大体型，像一堵城墙般猛然竖在克劳奇的面前！让克劳奇被惊吓得连连倒退，而陆远则毫不犹豫的向前步步紧逼！“因为在我眼中，你跟整个魔法部全都是垃圾！你们整个英国魔法界全是垃圾！我就站在这儿，你敢证明你不是垃圾吗？别让我看不起你！拿着魔杖来啊！”

　　后退的克劳奇终于保持不住平衡，一个踉跄从树径上摔了下去，连礼帽都飞到一边。这一摔摔掉了他全部的风度，克劳奇从草窠中爬起来，连乱糟糟的头发都顾不得整理，就气急败坏的大叫道。“你别得意……你，你这是对整个魔法部的挑衅，这是对整个英国的挑衅！”

　　“蠢货，难道你现在才想明白？我就是啊！你们的最后通牒，对我来说等于放屁！”陆远嗤笑一声。

　　他举起魔法杖，克劳奇立刻摆出防守的姿势。但陆远并没有向他发起攻击，而是朝边上早准备好的一个“泳池”点了一下。那水池内装满了黑色的液体，在魔法下登时燃烧起低矮的火苗，以及产生了极大的浓烟！白色的浓烟聚而不散，冲天而起。

　　克劳奇惊讶的看着——陆远做了那件简单的事情后，便收起魔杖重新“瘫”进躺椅——他心中的疑惑越来越大。他不认识“降落引导标志”，自然猜不到陆远的目的。

　　可片刻之后，远方就传来嗡嗡的飞行声，就像有巨大的鸟群正在向尖叫棚屋方向靠近。片刻之后，三台巨大的“铁鸟”（武装直升机），便呈斜线战斗队形，飞快的越过森林，出现在示威人群的上空！

　　没有喊话！没有警告！没有谈判！

　　直接就是大批的瓦斯榴弹被从直升机上抛洒下去，当呛人的浓烟刚刚升起，紧接着就是大批的武装人员开始绳降！他们戴着防毒面具，手持发射橡皮子弹的枪械，武装到牙齿！这些武装人员一落地便从各个方向突入人群，直接开始无差别开火射击——他们似乎早就接到通知——任何敢朝他们举起魔杖的人，统统成了首要打击目标！

　　三架直升机，在空中以打击队形巡航。直升机虽然没有携带杀伤性武器，譬如火箭巢、飞弹等，但却带了网炮！看到任何地面人员照顾不到的地方出现反抗迹象，立刻一张捕捉网射过去！从未遭受过这种打击的魔法师，一旦被绳网缠住，连自己逃脱出来都做不到，更不要说反击了！

　　“这，这是……他们是谁？”看到山下的惨烈情景，听见那哭号求救声，克劳奇只觉得手脚发凉，头脑一阵阵晕眩！别人可能不认识，但他是国际魔法合作司司长，曾经极为靠近魔法部长宝座的人！他对麻瓜世界可不是一无所知！这些突然出现的武装份子，分明是麻瓜世界的现役军人！难道麻瓜世界开始入侵了？

　　克劳奇只是下意识的在提问，没指望得到回答，但陆远却给了他答案！

　　“他们是SAS！英国特种空勤团，专门负责反恐和特种打击行动。”

　　“你怎么知……是你！是你指挥这些人在攻击那些无辜的人！”猜到答案的克劳奇眼睛都要喷出火来！他怒视着陆远，那架势，就好像要扑上来咬他一口似的！

　　“无辜？哈！”陆远冷笑连连，“你说这些魔法部雇来的、骚扰了我好几天的人无辜？那些翻到巷的人都比他们清白！”“哦，他们不是魔法部雇来的。”克劳奇语塞道。换做天真尚存的人，可能会愤怒的要求陆远马上制止那些暴行，但克劳奇不会。他明白军队就是野兽，一旦放出去就很难控制，他现在想的是报复的问题。

　　“法律会伸张正义！法律会制裁你！我发誓！”

　　“那你要先证明，我跟下面这支军队有关联才行。”陆远不紧不慢地说道，“等福吉联系英国首相，他会被告知，这是一次错误情报导致的错误行动。SAS特种部队因为使用了一张过期地图，导致弄错了目标。就是这样，整件事跟我一点儿关系都没有。”

　　“怎么可能？”克劳奇失声说道，但他看见陆远的表情，就知道这一切都是真的！恐怕，魔法部低估了眼前之人的力量！能驱使军队，他在麻瓜世界的能量和可能大到恐怖！“你别想一手遮天，我会抓住你的！我会找到证据！”克拉奇怒吼一声，大步转身离开。如果说，他上山的时候还有那么一点点动武的想法的话，现在，见识到陆远神秘莫测的背景之后，他已经被吓得退缩了。

　　可惜，根本不可能有证据——因为这场行动的直接策划人就是现任英国首相！

　　至于原因？还需要说吗？

　　纯血魔法师憎恨麻瓜——难道你们以为，这就是事情的全部？

　　当然不是！仇恨，从来都是相互的！

　　魔法师始终自认高人一等，看麻瓜从来都是用鼻孔看人。哪怕是邓布利多那些“白左”，也是用俯视的方式在“赐予麻瓜平等”。难道英国首相很喜欢有个人用鼻子对他指手画脚？很喜欢整天给不着调的魔法师收拾残局？很喜欢英国被“偷偷的”分割走一块国土？很喜欢被魔法侧当跑腿儿的小弟？

　　Come on！我们说的可是老牌儿强盗——英国人！

　　陆远可以负责任的说，自打知道存在魔法世界的那一天起，英国政府就从没甘心过！别看大家都是英国人，麻瓜们绝不甘心当二等公民！所以这次武装打击，本质是一次用来评估魔法侧战斗力的试探和演习！

　　而且这次成功的暴露魔法侧的软弱之后，未来英国还会用各种各样的方式进行试探，直到找到征服整个魔法世界的办法！对于共用同一片土地的两个社会，这才是永恒的真谛。

　　“嗨~”陆远朝着克劳奇远去的背影大喊一声。等到他停下脚步转过身后，陆远才继续喊道，“法律会伸张正义，法律会制裁你，我也发誓！”

　　克劳奇似乎呆了一下，随即头也不回的离开。

　　……

　　第二天的报纸头版头条上，赫然写着《偷梁换柱——揭秘巴蒂·克劳奇是如何利用重病的妻子和复方汤剂，从阿兹卡班救出食死徒小巴蒂·克劳奇！》

　　陆远抛出的这个秘密（具体见哈利波特第四部），顿时轰动了整个魔法界！魔法部更是为之失声！如果这是真的，如果小巴蒂·克劳奇不但没死，反而逃离了阿兹卡班——那将是自伏地魔失败后，魔法部的最大丑闻！

　　就在人人关注克劳奇事件的时候，伊莲却找到他，指着报纸的一角说道，“你又在打什么鬼主意？”陆远一看就笑了，“这个也刊登出来了啊。”

　　《身处地狱，仰望天堂》别看标题吓人，其实是一片鸡汤文，讲诉了一个美国魔法学徒在欧洲求学的故事。


第八十六章 正义铁锤（下）

　　《身处地狱，仰望天堂》。

　　整个故事写的很感人很温暖人心——这个美国人来欧洲求学，一直被排斥、被厌恶、被招生人员骗钱、被黑道人员骗卖身、被潜规则、被野兽爆菊，却依旧不改初心，坚持走在求学的道路上！精彩的文笔描述出的一个个悲惨经历，读起来翔实而具体，让人不由自主的相信这个事情真的发生过的故事。

　　当然，大部分人会被文章表面的温情与执著打动；只有少部分人能看出来，文章的隐含意思中还嘲讽了欧洲三大著名魔法学校的傲慢与偏见！哪怕是在英国、法国和德国这三个国家之间进行跨院校学习，也只属于某些魔法贵族家庭的特权！普通人根本不要想能读国外的学校，更不要提来自魔法荒漠的美洲。

　　那是最受歧视的地方之一，只有澳大利亚能与之相提并论……

　　与现实世界不同。魔法世界更看重的是国家的历史，历史长度才决定神秘力量的厚度——就像东方古国尽管已经蛰伏半个世纪，却依旧无人敢惹一样；埃及哪怕已经断绝传承，依旧被很多魔法师当成朝圣之地。因此三大院校是向东方和爱琴海区域敞开招生的，这些学生被认为具备某种血统，在学校并不会受到歧视。

　　但美洲？come on！那是什么鬼地方？

　　因此，故事的结尾，疾病缠身的主人公濒死之前，要求同行者将自己葬在霍格沃兹的郊外——但最终，他的尸骨却被魔法师们准确的送回了美洲，他的故乡……这个故事，给伊莲以很特殊的感受！

　　以至于她都不再关心克劳奇“杀妻救子”事件。因为在公众看来，“杀妻救子”事件才刚刚揭开；但在伊莲看来，那件事情事实上已经结束！克劳奇完了，魔法部再度被羞辱，以上就是结果。

　　她想知道的是陆远的下一步棋落在何处。

　　通过报纸发现蛛丝马迹，现在她能猜到陆远想通过这个新闻预热，等着掀起又一波的舆情——陆远的攻击永远是这样，一波未平一波又起。但每次在蓄力阶段，她都看不出发力点在哪儿。

　　听见伊莲的问题，陆远不打算解释太多——其实这个套路，凡是从新闻上看过“移民潮绿化欧洲”的读者都应该很清楚——因为欧洲白左们就是这么把自己搞死的！最开始欧洲也是对难民各种拒绝，然后一个淹死的小孩儿照片改变了一切。然后就是敞开大门，于是人性暴露，矛盾激化……

　　现实就是最好的老师。整体上，陆远只是在模仿而已——可惜这个事情发生在二十年后，如今的人根本还不知道这个套路。

　　“我现在要做的，就是讲故事，持续不断的向人们讲述那些温暖人心的故事。”有钱能使鬼推磨，有一大批作者在帮陆远创作此类知音体鸡汤文，要多少就有多少。“等到积累到一定程度，那些被邓布利多培养起来的圣母们，自然会发起请愿，要求霍格沃兹向美洲开放招生。”

　　“所以？”

　　“所以？哈哈！你要知道，光是从麻瓜中培养巫师，那些纯血贵族就已经半疯了！现在要从美洲招生？他们会认为生活被拉低到猪的生活水平！那些人会疯了的！而成为角力点的学校，会让某些人的计划大大增加曝光的风险！”

　　“可你又是怎么做到这一点的？你只是一家报纸的股东而已！而且，为什么你要攻击的是霍格沃兹？而不是魔法部？”

　　“我手里有一点儿霍格沃兹的股份。”陆远的手张开的有两米那么大的“一点儿”。口吻平常的就像在说晚上吃什么。“到时候只要我的校董代表表态站在圣母一边，基本上就只会成功不会失败。至于为什么不再针对福吉……呵呵，因为敌在霍格沃兹啊！”

　　陆远看得很清楚——想给他一个教训的人，从来不是福吉！而是邓布利多！

　　考虑到“梅林”一直都对他视而不见，最近却突然出手。这说明他之前的某些动作，一定碰到了“梅林”的痛处！以至于梅林需要通过魔法部施压——想让陆远消停些！偏偏以老陆的性格，他的字典中没有“后退”二字！别看他总是一副足智多谋的样子，其实从不吝于当面拔剑！所以他也拉开架势，完全是“要死一起死，死前拖着你的世界垫背”的节奏！

　　当老陆得意洋洋的将这些前因后果全告诉伊莲后，伊莲唯一的感觉就是——哭笑不得。你这是在耍流氓~“所以，你现在不管能不能打的过，就打算直接来个玉石俱焚？”

　　“没错！不能怂，就是干！”

　　“你啊……你的实力每天都在增长，为什么就不能多等等？你别以为能轻易灭杀摄魂怪就很了不起，那是因为摄魂怪自身存在极大的弱点！正常来说，你现在连个正经魔法师都打不过，哪儿来的自信跟邓布利多刚正面啊！”说起这些，伊莲真是一脸的无奈。

　　毕竟跟陆远“一起生活”了快两年时间，又参与了陆远的研究工作。因此陆远的事情，她不可能一点儿不清楚。事实上，陆远的秘密她至少知道八成——当然，只是关于这个世界的！

　　她知道了传奇不再是极限，知道了圣阶之恐怖，知道了“梅林”转生的奥秘，甚至知道了另一个完全不同的魔法体系！两个人都知道，伊莲在实际上充当着陆远助手的角色。所以，站在她的立场上，当然希望陆远在更有把握的时候再“决战”。

　　“想想，你还没搞清楚梅林的力量本质——这样的你，是无法赢的！”

　　“嗯！”陆远翘起大拇指，露出闪亮的大白牙。“所以我决定众多阴招一起下手！先搞起圣母危机，然后踢爆魔法世界存在的秘密，再然后帮助伏地魔回归，再再然后协助麻瓜军队进攻魔法侧——等到那家伙被搞得焦头烂额，就是我出手偷袭的好时机！”

　　……

　　所以说，最后还是走下三路。

　　……

　　可惜，这一切都被某件突发的事件打乱，成了只存在于纸面上的计划。

　　就在这个星期五，一个暴雨滂沱的下午，霍格沃兹举行了学院杯的第一场魁地奇球赛。可就在这场球赛中，驻扎在霍格莫德村的摄魂怪再度被欢乐的气氛吸引，不顾魔法部的禁令入侵了霍格沃兹！它们不但进入校园，甚至有一百多个摄魂怪大模大样的出现在了球场之中，大口大口的吞噬着在场的欢乐！

　　当时，作为追球手，哈利·波特正在天上飞，摄魂怪产生的巨大恐惧再度控制了他！

　　第一次，当哈利在火车上遇到摄魂怪的时候，他在恐惧中陷入昏迷，从此成了斯莱特林的笑柄；第二次，在黑魔法防御课上，博格特变成摄魂怪，再度给了他狠狠一击！到了第三次，在度过了一个快乐的周末后。他在下山时与摄魂怪狭路相逢，灾难还在继续……

　　球场已经是第四次！

　　恐惧中，哈利想了非常非常多的念头！他从不害怕伏地魔，他怀念自己的父母，他为了对抗摄魂怪甚至专门学习了“守护神咒”，他……你愿意当一辈子懦夫，还是几秒钟的英雄？！

　　坐在失去控制的飞天扫帚上，正在往下飞坠的哈利波特猛的掏出魔法杖！

　　他用尽全力的对着狂风暴雨怒吼！不是召唤守护神的“呼神护卫”，而是……“哈利路亚！”

　　这一刻，坐在办公室的邓布利多从椅子上跌了下来；魔法部的部长福吉被水呛到；伏地魔尚未复活的分魂发出撕心裂肺的哀嚎；曾经填塞天宇的暴风雨一扫而空！

　　自哈利魔杖顶端喷涌出的银光，刹那间遮断了魔法世界的苍穹！主宰了这一方天地！盛大的光明冲天而起！

　　光明之下，上百名摄魂怪灰飞烟灭！


第八十七章 圣骑士哈利波特

　　发生在霍格沃兹学校魁地奇比赛中的事被《预言家日报》在第一时间报道了出去，然后整个英国乃至整个欧洲的魔法界，刹那间为之一片寂静！人们心情复杂的注视着发生的事情，一时间竟然不知道该怎么表达自己的想法。

　　十四年前，伏地魔曾带着他的食死徒们肆虐整个魔法世界。那时候，整个英国都匍匐在他的脚下瑟瑟发抖，无人能阻挡他的滔天凶焰！连被所有人寄予厚望的白巫师邓布利多都只能退缩防守，那时候的伏地魔所向披靡！

　　可就在那个绝望的时刻，一个叫哈利·波特男孩儿，一个新生儿，却覆灭了伏地魔的野心——没人知道那一晚到底发生了什么！人们只知道伏地魔杀害了哈利的父母波特夫妻，然后当他将魔爪伸向哈利·波特的时候，他被婴儿反弹的魔法彻底摧毁！而哈利·波特也在额头上留下了一个闪电般的疤痕……

　　伏地魔带给人们的恐怖夜幕就此散去。从此，这个男孩儿成了魔法世界的传奇，人们称他为“救世主”。

　　人们喜爱他，甚至崇拜他。但只有极少数人才会认为哈利·波特真的天生不凡，相信他的体内存在着无与伦比的力量——大部分人不过是把哈利当成吉祥物，就像足球界对待章鱼保罗那样——对于伏地魔的死，他们更倾向于认为那是一场意外，是一场魔法暴走事故。他们宁愿相信是伏地魔不小心把自己搞死了，也不愿意相信伏地魔会被一个新生儿杀死！

　　那会衬托出整个成人魔法世界的无能！

　　但今天之后，一切都将不同。

　　哈利小朋友的突然爆发，甚至吓到了陆远——而哈利的光明属性，显然也超出了老陆的预料之外。按照哈利平时的行为，老陆猜到哈利可能天生带有光明属性，但没想到会有这么多——哈利简直像教会梦寐以求的那种天生圣武士似的！

　　老陆才不会承认他对哈利小朋友一点儿都没尽心呢……

　　可惜现在教会是真的没落了。换做三百年前，他们敢直接进攻英国魔法侧，只为抢走哈利·波特！但现在嘛……连圣水储备都丢了梵蒂冈，决定对那片笼罩整个英国的银光天空装作看不见。阿弥陀佛，只要闭上眼睛，其实天下太平。

　　是的，哈利这一波爆发实在太猛！竟然让整个英国都“改天换地”！他摧毁的不只是球场那上百个摄魂怪，还有遍布整个英国那成千上万的阴魂——无论是凶历的鬼怪还是不成气候的游魂，甚至还有某些被巫师关在实验室的，凡是光能照到的地方，全部在这一波突入起来的核打击下灰飞烟灭！而那些遭受损失的魔法师，却只能将打落的牙齿悄悄吞下，然后加入赞美哈利的行列之中。

　　换句话说就是，哈利这次装逼装大发了……不过现在哈利正因为透支过度，再度华丽丽的昏迷了过去，躲过了这一波即将袭来的狂风暴雨！相信有邓布利多那个老家伙护翼，绝不会惹上什么大麻烦。

　　而另一边，针对陆远和尖叫棚屋的攻击，也忽然间便偃旗息鼓了。为什么呢？当然是因为人们的观念改变了啊——过去，尽管人人讨厌摄魂怪，可又不得不将这种生物当成魔法界的底牌。

　　举个不恰当的例子，就像某些朝代的边军一样——吞噬大批的军费，军队私人化，在边关拥兵自重，却对中央的命令爱答不理，还经常放外寇入侵劫掠来彰显存在感！更有甚者，暗中与异族擅开边贸，彼此勾结！这样的军队已成尾大不掉之势，天下皆恨，却又不得不放血喂养……

　　但现在忽然之间，有个人站出来证明了，这种貌似恐怖的生物其实不堪一击！于是大家在失望之余，又忽然感到浑身轻松，终于不用再惯着它们了啊！这就是大部分普通人的想法，现在大家的兴趣在于——消灭了大部分摄魂怪的哈利·波特，有没有能力成为大家的守护神。至于魔法部怎么想？谁愿意管他们！

　　至于老陆干掉的那十几只摄魂怪，毛毛雨啦，蛐蛐歪果仁比起我家哈利你还差得远呢！于是山下那些抗议者收拾收拾，只一晚便人去楼空！气得忽略了这一茬的老陆直跳脚，你们怎么就跑了？老子的报复手段还没用完呢！

　　山坡上，黑色的大狗跑到陆远的面前，摇着尾巴，用忧郁的眼神看着他。这才几天时间，大狗已经不复刚上山时那瘦骨嶙峋的样子，变得骨肉均匀，皮毛油光水滑，看着就让人食欲大增……“咳咳~”老陆连忙咽下口水，轻抚狗头说道。“别担心，哈利没事儿。他现在昏迷，其实是身体正在适应新的光明能量。等他醒过来，搞不好会真的变成灯泡骑士。”

　　哈利这次完全是歪打正着、因祸得福，果然不愧是世界主角！

　　需知有光明就有阴暗，反之亦如是。因为魔法侧搞沉淀的魔能转化仪式，世界的灵魂能量逐渐转发为负能量而被新一代魔法师使用，负能量成为西方世界的主导。但正能量并没有消失，而是一直在积聚。同时因为正能量过去最大的用户，教会，却在新时代失去了使用正能量的方式。如今这部分倾向于光明的能量虽然少，却只积累无消耗，如今全都便宜了哈利波特。

　　经过这一次建立联系之后，哈利很可能变身灯泡众，未来或许真能吊打伏地魔。这也是邓布利多没想到的——看他现在焦头烂额甚至顾不上陆远的模样就知道，老陆只觉得一阵畅快。

　　“你还是先管好自己，没事儿就快点儿给我编故事去！还想不想洗白了！”

　　听见陆远的训斥，大狗的脸上竟露出很人性化的、讪讪的表情，狗爪子夹着笔，真的跑一边创作去了……给小天狼星洗白这件事，自打大狗上山，陆远就开始着手去办。自家有一张发行量最大的报纸，还有个知道当年内情的人，真是做什么都很方便。啥？你说还没揭露当年事件的真相？

　　洗白……难道需要真相吗？拜托，孩子才讲对错，成年人只谈利益！

　　一系列“揭秘真相”的爆料文章，为当年不少在伏地魔失败后遭到清算的人翻案。因为矛头直指魔法部的阴暗面（当年的清洗还有打击异己的内容），而广受关注，造成《预言家日报》的销量每天都在暴涨，而且还成功树立起皿煮斗士的形象，牢牢掌握住了魔法侧的话语权！相反的是，魔法部每天都生活在水深火热之中。

　　他们的几次反击，除了让《预言家日报》更加人气高涨之外，再没有别的作用——不得不说，没有邓布利多的支持，福吉就是个蠢货……

　　他们根本没意识到真正的对手是谁——魔法部是在跟横亘欧洲，体量超过几千亿市值的资本在战斗。此刻光欧洲受到雇佣的笔杆子就有上百人，幕后的策划团队更是这个数字翻几倍！普通人在报纸上看到的那些“质朴无华”的文章，其实每个字都经过无数人精心雕琢，才能写的那么直入心底！

　　这时候《预言家日报》捎带着帮小天狼星洗白，他的悲情故事轻易便被大家接受，根本没人质疑。反而是“虫尾巴”小矮星彼得，尽管还没被人揭穿假死脱身的事情。但他当年的“同志们”为了赶上这波洗白车，毫不犹豫的就把他给卖了个干净！不但如此，他们还把好多盆脏水都泼到彼得身上——反正“死无对证”！

　　然后魔法部宣布收回颁给他的徽章，他妈妈将他的遗体，那根手指，丢出大门……所有人都跟他划清了界限！当“虫尾巴”彼得从报上看到关于他的消息，他几乎被气死！但他怎么斗？他甚至不知道该跟谁战斗。

　　除了资本上的差距，还有意识上的鸿沟，在这方面，魔法部注定就是个悲剧！

　　收获还不止于此——大家不会忘了哈利是谁的马仔了吧？——金妮大佬表示很开心，比她自己出风头还开心！因此暗示下一波爆料已经在路上……并指示：望陆远同志做好年前收尾工作，“稍微改动点儿”剧情没关系！要开动脑筋、转换思路、发挥主观能动性，争取业绩再创新高！

　　陆远敢用自己的节操发誓，金妮一定去某党校进修过！

　　……

　　“我该怎么办？”大黑狗，不，应该是小天狼星布莱克拦住陆远问道。

　　自打陆远通知他，“哈利已经痊愈，这个周末就会来尖叫棚屋做客”这个消息之后，布莱克就一直处于坐立不安的焦躁中。此刻他已经成功洗白——有“当年的知情人士”向《预言家日报》爆料说，当年哈利夫妻的保密人其实是彼得而不是布莱克！因此真正出卖波特夫妻的人应该是小矮星彼得！

　　而当年的很多食死徒也站出来表示，小矮星彼得早就是他们中的一员！相反，小天狼星一直是纯血家族中的叛逆！他们的咒骂，成了对布莱克最好的赞美！


第八十八章 黑武士小天狼星

　　加上《预言家日报》上刊登的两幅照片——一张是衣冠楚楚、风度翩翩的天生贵族小天狼星；另一张是满脸横肉、面容猥琐，整个矮穷挫的彼得——自照片刊登的那一刻起，胜负就再无悬念！

　　那一期报纸疯卖，很多女士表示仅仅看着小天狼星的照片就让人窒息到昏迷！“他危险得宛如毒药，而我已经毒入骨髓”，只有为他生猴子才能缓解！有个女士甚至在寄给报社的信上写着，“咬我吧，小天狼！”风靡一时。

　　这些天里，罗恩很奇怪，因为他的宠物老鼠总是在吐血，还总是趴在《预言家日报》当天的报纸上吐血！

　　对报纸上的消息，小矮星彼得是吐了还想看，看了继续吐！明明上面的新闻并没有冤枉他，但他就是感觉憋屈得想要发疯！没有任何证据却完成了对他的“缺席审判”——彼得对这个看脸的世界彻底绝望了！

　　但在此刻布莱克的心里，他已经成了次要问题。布莱克现在只关心哈利周末来这件大事，“我，我该怎么办？！”

　　“唔——”老陆摸着下巴，眼珠一转忽然有了好主意。“针对这个问题，我有一套专门的影碟，你要看吗？”

　　“关，关于什么的？”布莱克很迷糊。

　　“嗯……这是关于一个从小跟父亲失散的孩子，因为接受了错误的教育，一直把自己的父亲当成仇人，两个人相爱相杀，最后在决战中彼此相认的故事！情节非常的温暖人心，极度感人。顺便说一句，这部片子的票房突破天际，可见关于父子情拍的有多好！你是哈利的教父，我想这中间应该有可以借鉴之处。你觉得呢？”

　　“好，好吧！”急病乱投医的布莱克说道。

　　“对了，布莱克，你不介意跟哈利相认时被人旁观吧？”说道“旁观”这个词时，陆远故意说的很含糊。布莱克根本没听懂其中的森森恶意，他还当作是陆远的祝福。“天呐，只要跟哈利相认我就心满意足，别的我统统不介意！”

　　“那我就放心了。”

　　……

　　“哈利，看飞碟……一忘皆空！”天山折梅手再度准确的切在了哈利·波特的后脑上。“唔，好熟悉，总觉得不是第一次……”这是哈利昏迷前最后的念头。

　　陆远抱起哈利波特，“妮妮~”，小黑猫出现，爪子上捉着一只半死不活、右爪缺了一根食指的老鼠——小矮星彼得！加上躲在地下室的小天狼星布莱克，至此关键角色全部到齐！

　　……

　　哈利从昏迷中缓缓苏醒，后脑还在疼——这次他终于知道自己是被打昏的了！该死，好痛啊！哈利扭了一下身体，却发现自己被几个皮带，固定在一张床上。边上的桌子上，诡异的摆放着一个鼠笼，里面似乎装的是罗恩的宠物老鼠！

　　还有一个带着黑武士头盔的男人，正端端正正的坐在他的床边——这让他顿时有了不好的联想！关于成年男人和秀气的男孩纸之间的故事，跟宠物有关！

　　“你……你是陆店长？”哈利声音发抖的问道。

　　男人沉默再沉默，一直沉默到空气要凝结成石头，他似乎才终于下定了决心！然后他毅然决然的抬起手摘下了那个头盔，并对哈利说道——

　　“孩子……我是你爸爸！”

　　……

　　“噗~~！！！”

　　尖叫棚屋内顿时咖啡与啤酒齐飞，吃惊共好笑一色！无数正在津津有味看转播的人，在这一刻全喷了！长餐桌宛若开了喷泉一般好看……

　　你问什么看转播的人？当然是霍格沃兹3、4、5年纪的大批学生，甚至还有黑魔法防御课的老师卢平，魔药学教授斯内普，甚至还有格兰芬多的院长麦格教授在内！可以说布莱克的恩怨情仇，陆远打算一次性解决！

　　此外还有魔法部的一位副部长和一位司长也在，他们必须为挽救魔法部的名声做最后的努力——向陆远投降！

　　此刻尖叫棚屋内坐外坐了至少有三百人，六个巨大的电视墙全面转播，甚至还有《预言家日报》的记者在现场！要知道如此难得一见的现场直播，陆远怎么可能不好好利用一下！况且此前小天狼星的名声已经被洗刷得差不多了——政策有时候也是民意——如今民意认为他是清白的，魔法部自然也不敢跳出来喊打喊杀！

　　“天呐，你到底给布莱克看了什么？”头痛之余，伊莲抽空抓住陆远连忙问道。

　　“星球大战三部曲，我认为这是史上最感人的父子相认。”陆远信誓旦旦，伊莲无言以对——我跟一个星战迷没有任何共同语言！

　　小天狼星是哈利的教父，《预言家日报》此前一直故意隐瞒了这个爆点！就是为了这场必将感动英国的直播——还好哈利没把心中想的那句话喊出来，两个人才迅速的走上“人们期待”的父子相认情节：诉说往事，泪洒天堂，紧紧拥抱，这些都是题中之义。

　　揭穿老鼠是小矮星彼得的戏码，成了直播中最大的惊喜！最后小矮星彼得被交给魔法部，作为用于缓和双方关系、心照不宣的礼物，让魔法部满意而归！

　　整个直播进行得非常完美，可如果哈利刚才喊句“离我的屁股远一些”！那他将超越洛哈特，成为英国魔法界有史以来最出名的人……可惜哈利没能抓住这个机会！

　　包括查理在内的十名家养小精灵迅速的将现场清理干净，更换酒水，并将大盘的烤肉流水价儿的端了上来。等到两个人抱在一起之后，陆远站出来主持聚会，以“保护隐私”为由切断了直播，让台下一片叹息！

　　可随即镜头切换，劲爆的音乐响起！电视墙又开始直播的新一届“山坡魁地奇”比赛，才真正让这场烤肉大会嗨到高潮！

　　……

　　苏格兰高地。

　　这里曾经是高地人生活的地方，不过在十六世纪那场浩大的雪灾之后，这里便成了荒芜人迹的旷野。倾颓的古堡，生满蒿草的耕地，被流水侵蚀的道路，无不诉说着这里曾经的繁华盛景……可近代除了偶尔放牧的羊群，再没有人来过这里。驱逐人们远离的除了恶劣的天气和自然环境，还有苏格兰高地那些神秘的“传说”。

　　而这片地方，就是所有高地之中，失踪人最多的一处，可谓是恶名昭著。

　　可就是在里，藏着一个堪称全世界最古老的观星台——它自公元9世纪起便存在，一直延续了上千年的时间还无人觉察……

　　“特里劳妮，你还好么？”萨拉查·斯莱特林问道。其实不是他关心特里劳妮，他询问只是因为他……除了从窗口眺望荒原之外，已经无事可做。骤然空闲下来的生活，让斯莱特林感到极度不适应，毕竟上千年的习惯不是那么容易改变的。

　　特里劳妮没有回答，如往常一样。

　　斯莱特林叹息一声，继续看窗外亘古不变的旷野荒原。

　　自从特里劳妮做出“最后的预言”，双眼瞎掉之后，“梅林”到来的次数便越来越少。城堡内水晶球和记录的羊皮卷都在大量的消失，他们却没有新的工作被安排下来——这暗示着这座观星台，连同他们两个，都将被“梅林”遗弃。

　　但那又怎样……他们都是无法离开的人。最可怕的不是被梅林或者谁杀死，而是被桎梏在这一无所有的古堡内“永生”！想想萨拉查·斯莱特林就感觉不寒而栗。

　　“我很好。”忽然，一阵如夜枭般的声音从头顶传来。

　　“什么？”因为没意识到特里劳妮会回答，因此斯莱特林惊诧之下竟然下意识的反问。

　　“我说我很好，因为我马上就要死了！哈哈哈哈~”女人癫狂的大笑起来。

　　听见特里劳妮这么说，斯莱特林心脏猛的跳了一下！他想起预言中看到的、观星台毁灭的景象，忍不住浑身发抖，甚至声音都变得干哑！“你……你是说那个时刻要到了？！”

　　“我不知道你说的是哪个时刻。”有个陌生的声音忽然插进来，“请问你就是霍格沃兹魔法学校的创建者之一，萨拉查·斯莱特林吗？”


第八十九章 预言

　　“你是谁？”看着就像“梅林”那样忽然出现在古堡中，却没有带起一丝一毫魔力波动的年轻人，萨拉查·斯莱特林悚然而惊！

　　“我是一个赶时间的人。你知道，我家正在举行Party，找机会背着老婆偷跑出来实在不容易，你能先回答我的问题吗？你是不是斯莱特林？”年轻人很诚恳的看着老人。不过在青年人身边飞舞盘旋着的一条背生六翼的金属小蛇，在见到萨拉查·斯莱特林后，却尖叫一声，向着斯莱特林飞了过去。

　　斯莱特林是蛇腔佬，能听懂蛇语。他听得出那条金属小蛇的叫声中饱含惊喜，向他飞来的姿势也有种“投怀送抱”的感觉，就像宠物见了主人一般——可我有这样的蛇宠吗？直到他看见小蛇那橙黄的双眼，这才恍然大悟！

　　我当年在霍格沃兹似乎确实养了那么一条蛇怪，当我选择离开时，还将它藏在了我的密室之中——现在回想起来，感觉就像过去了652年零4个月那么久。想起霍格沃兹，自然也想起那三个拥有共同理想的老友，以及当年让大家分道扬镳的各自理念！

　　格兰芬多无需再提，如果再给他一次机会的话，斯莱特林发誓——去踏马的混血还是纯血！去踏马的教会还是魔法师！去踏马的麻瓜还是哑炮！哪怕外星人都无所谓——全世界联合起来抵抗异世界人啊！

　　“……是的，我是萨拉查·斯莱特林！一个悲哀的失败者。请问您是……”这时候，他已经几乎确定眼前这个人就是预言中的那位，因此虽然眼前这人看起来很年轻，可斯莱特林的语气还是非常尊敬。

　　这时候，挂在观星台屋顶的特里劳妮忽然开口说话了——她的声音庄严而狂热，深厚而肃穆，丝毫没有任何嘶哑，就像当年的古埃及祭司在她身上重新复苏了一般。

　　“我知道您……伟大的人类！您是次元过客、黎明守望者、博德之门守匙人、战争贩子、佛教技击宗师、加勒比海海盗之王、现实与虚幻夹缝中的隐士、东京拯救者、银河霸主、世界线编织之手、异族噩梦、圣人……您是万王中之最王者，众神中之至神！我是您面前卑微的卡珊德拉·特里劳妮，愿意向您奉上我的全部崇敬！”

　　“……咳咳。”老陆眯眯着眼，轻轻的仿佛不好意思的咳嗽着。

　　熟悉他的人都知道——老陆此刻八成已经乐疯了！以老陆这么矜持、这么厚颜无耻之人，都觉得开始飘飘然！就知道特里劳妮的这段评价有多厉害！原来，我已经这么牛逼了吗？我曾以为世界是我的尽头，没想到一不小心，就变成了我是世界的尽头了啊——果然，如果寂寞是强者的专利，那我已经寂寞如极地冰雪啊！

　　“那个，特里劳妮是吧？我见过你的重重重孙女。看来梅林走了眼……你的双眼盲了之后，不但没有失去预言能力，反而看得更清楚了！对吗？”陆远虽然说的是问题，可是用的却是肯定的口吻。“需要我放你下来吗？虽然你的身体……已经基本被毁，单也不是没办法治愈。何况，我想你的价值你自己很清楚——在多元宇宙中，预言者永远都是最抢手的职业，没有之一！”

　　能预见未来，不但血脉和天赋缺一不可，而且最重要的才能是能“付得起代价”！因为每次预言，除了必要的献祭之外，预言者都无可避免的会损失一些特质！大部分被取走的都是健康和寿命，所以一个没寿命也没健康的预言者，不值得培养。特里劳妮至少还能活上千年！预言又极度准确！她是那种千载难逢的预言家！

　　边上的斯莱特林听得直翻白眼——我怎么有种被冷落的感觉呢？况且他对陆远说的内容，也被吓了一跳！

　　特里劳妮竟然没有失去预言能力？！还连“梅林”都被她骗了？！以梅林的力量也会犯错，这简直超乎斯莱特林的想象之外！

　　但是看现在特里劳妮口齿清晰、言语得体，根本没有半点儿平时疯婆子的样子！果然，我和“梅林”都被她骗了……有人说眼睛是心灵的窗户，只有透过双眼才能看到色彩缤纷的世界；但也有人说眼睛是心灵的障碍，窗户只让你看到能透过它的东西。

　　卡珊德拉·特里劳妮失去双眼后却看得更清晰，她这个古埃及祭司，比想象中的还要高深莫测啊。

　　但是，陆远的建议却被特里劳妮摇头否决了。“我在预言中没有看到我自己的未来，命中注定我将跟古堡一同覆灭！请你们离开吧……我们是命运的观察者，真正的预言者从不会为自己而改变命运！（听见了吗？老陆！说你呐！）”

　　“……如果这是你希望的，必将如你所愿。”陆远微微行礼，“你能告诉我你在最后的预言中看到了什么吗？我将不胜荣幸！”

　　“对不起。”特里劳妮毫不犹豫的拒绝道，“如果我告诉了你，等于亲手摧毁了我自己的预言！”

　　“……好吧。”怪不得我找不到一个合格的预言者，她们的逻辑永远都是那么诡异……或许我该考虑培养几名杰斯预言者，他们的说话风格很搭。

　　当陆远带着斯莱特林离开古堡时，特里劳妮忽然说道。“记住，在这个世界，千万不要亲手杀害任何一名魔法师！无论正义还是……邪恶。”

　　……

　　杀人，陆远暂时还没想过。

　　没到那种程度。

　　离开观星台，斯莱特林一直沉默的跟在陆远身后。从陆远的只言片语中，他了解到了很多更高层次之人才能知道的秘密——譬如说，如果被谈话、预言、计划中涉及到名字，传奇之上者能轻易获得部分信息；还有像他跟那条蛇签订的契约，居然能被人顺着那淡淡的契约联系，便追踪到本体所在！

　　怪不得无论过去他们吧计划做得多么隐蔽、多么天衣无缝，最终都会被“梅林”一眼看破！原来这就是上下阶级之间的差距——简直超乎想象！还有陆远为他清扫的十几种痕迹，斯莱特林自己都不知道，只是因为平时说话太不小心，他竟然在不知不觉间跟“梅林”签了如此多的契约！如果不是陆远帮忙，他可能一辈子都没机会从“梅林”的掌心逃走……

　　至此斯莱特林已经心灰意冷，他知道自己跟那个人简直没办法斗！所以他打算远走他乡，甚至可以为了回报陆远，去尝试着变成“华夏人”，应聘一下陆远推荐的那个职位——如果陆远最终失败了，哪怕“梅林”掌控整个世界，那东方也要比西方好过些……

　　“如果你对那个地方在没什么留恋，那就亲手毁了它吧。”

　　陆远拿出一根卷轴，将是否毁灭观星台和特里劳妮的权力留给了斯莱特林。

　　斯莱特林犹豫不到一秒钟，便狠狠的抓起那张卷轴，朝着古堡打开——绚烂的晚霞映红天际，燃烧的火海铺满天空！片刻之后，从天而降的巨大陨石，一击便将整个古堡废墟砸如地底！随即，地下的岩浆涌入深坑，将哪儿变成了地狱火海……

　　就仿佛那天看到的预言重现——萨拉查·斯莱特林没想到的是，原来……竟是自己亲手毁灭了那个地方！

　　这就是命运？

　　临走前，陆远忽然问道。“罗伊纳·拉文克劳女士是你的朋友？你知道她后来怎么样了吗？”

　　“抱歉。”对于陆远的问题，斯莱特林无能为力，“虽然最近收到了她复活的消息，但我并不是很清楚。因为自从她去了法国之后，我就再没见过她。”


第九十章 那两年（上）

　　伊莲有些喜欢这种换个身份，重新回到人群中的感觉。

　　但她知道自己真正在意的是什么，因为始终将一小半儿注意力放在陆远的身上。当陆远起身离开时，她看到了但没有马上跟过去，而是稍稍等了一会儿。她知道陆远有些讨厌人多时的嘈杂，而且男人不能追得太紧，不给他留一点空间，男人最终都会跑掉。

　　所以伊莲在心中默数大约二十来分钟后，才跟着陆远离开的足迹走出棚屋后门，还随手端着陆远喜欢的水果。山上的地方很小，她知道陆远会在哪儿。果不其然，当她走出后门一眼便看到陆远站在小山崖的边儿上，他平时最喜欢想事情的地方。

　　“亲爱的，你怎么了？是他们吵到你了吗？”伊莲款款来到他身边问道，并顺理成章的将头靠在陆远的肩膀上，就像平时那样。除了没有太多的皮肤碰触，两个人已经能很自然的做出亲昵的举止，与普通夫妻并无分别。

　　“没~我只是忽然间想去法国。”陆远似乎在笑着随口闲聊。但当他说“法国”两个字时，能感觉到靠着他的伊莲微微的抖了一下。若不是陆远是武学宗师，对身体的掌控深及毛发，可能都不会发现。他表面上还毫无所觉的继续说了下去，“艾佛尔铁塔、罗浮宫，还有很多欧洲的名胜……说起来我还没有好好的欣赏过。”

　　……是啊，你唯二去的两次，一次抢走了人家的阿尔卑斯山；一次打包了整个教会存下的圣水……

　　“你想去……那我们就去好了。”伊莲低声说道。“啪！”陆远击了下掌。“那就这么说定了！店交给查理照看——现在我带着你！你带着钱！让我们来一场说走就走的旅行！”

　　“啊~”被突然拦腰抱起来，还被用很不雅的姿势抗在肩膀上！伊莲气呼呼的砸了老陆一拳。可惜她只来得及轻呼一声，便被陆远山贼似的扛着压寨夫人，跳进了一道卷轴扯开的光门内。二人就这么biu的一下从后山消失。

　　这边光门刚刚翻转无影，那边尖叫棚屋的后门就被用力推开，赫敏抱着小黑猫妮妮气喘吁吁的冲了出来。“跑掉了？”一人一猫看到最后只剩点点光尘的传送门后，小脸儿齐齐皱成一团，异口同声的说了句，“王八蛋（X2）！”

　　然后人猫对视……

　　“你刚才说话了！而且是脏话！”赫敏一副我捉到你了的样子！

　　“妮妮~”小黑猫的视线开始飘忽，咱家是一只猫，不懂你说的是什么。

　　……

　　谁都没有预料到，这场“说走就走”的旅行，二人竟然一走便是两年……

　　什么？你说还有巴克比克（那头因为伤了马尔福，要被判处死刑的鹰头马身有翼兽）和卢平教授（狼人，满月变身）的剧情没有解决？

　　陆远真的不是保姆，他只是在做他喜欢的事儿，顺便推进一下计划。这些剧情人物的死活，和他半毛钱的关系都没有。

　　甚至于这么说吧，作为七本书中的重要配角，很多人为斯内普这个深藏的备胎和暖男感动。但如果斯内普敢用他那满嘴的毒液喷陆远，很可能会被老陆随手捏死……世界的残酷真相就在于，他跟“梅林”，是两头正藏在羊群中、互相狙击的独狼！它们在冷静的寻找掩体、观察对方，等候着致命一击的机会！

　　整个世界就是战场，如果这时候有那只羊敢冒犯它们，无论陆远还是“梅林”，都不介意随手弄死几只……

　　二人芳踪无觅，只是偶尔有人见过他们——有时在俄罗斯的冰原上游历，有时在爱琴海的驾着游艇钓鱼，足迹遍布了整个欧洲。在“家养精灵”查理的管理下，尖叫棚屋依旧正常的经营着，既不兴盛也没败落。渐渐的，新年级的学生们已经不知道尖叫棚屋还有两个离家未归的老板这种事情……

　　赫敏“收养”了小黑猫妮妮——在妮妮发誓要向主人报复，并绝不会泄露赫敏的秘密之后——妮妮顺利的住进了霍格沃兹，并在短短的时间里就统一了霍格沃兹宠物界！在小天狼星离去之后，海格的狗牙牙成了妮妮新任坐骑。唯一还能与她争锋的，只剩下邓布利多的凤凰。可惜因为凤凰曾经耻辱的被陆远扒光了毛，光在气势比拼上便一落千丈。

　　斯莱特林的学生喜欢用蛇当宠物。可自从妮妮入驻之后，蛇什么的一切看起来恶心的宠物要么死掉，要么自己逃进禁林……

　　在这两年中，还发生了很多事情。

　　譬如，萨拉查·斯莱特林变化成了一个华夏人，在陆远的介绍下，成功的应聘为华夏神秘事务司的公务员。原本斯莱特林只是想找个好的伪装身份，并回报陆远的那份人情。以斯莱特林这么多年来的修行，力量体系已经不再局限于西方现在“言灵术”的那套魔法体系，伪装起来毫无破绽。

　　但斯莱特林随即便发现，自己竟然出奇的适合体制内的工作！他的严谨和古板的作风，在共产党体系内深受好评！不但如此，他还对共产主义非常着迷。现在不用老陆去管，他已经申请入党，并自然而然的成为了一个国际共产主义战士！上次打电话的时候，斯莱特林谈到他想永久的固定这个身份，为华夏建设事业奉献力量……

　　为此陆远特意去了次北美大牧场，骑着草泥马狂奔许久。

　　魁地奇世界杯顺利召开，食死徒的袭击也按照剧本上展开。他们肆无忌惮的向周围发射火球，烧毁观看世界杯的人住的帐篷，还袭击麻瓜！事情进行到现在，一切都还是按照剧情来……

　　然后两个戴着面具的恐怖分子，不明身份只知道是一男一女！袭击了食死徒的游行队伍！他们疯狂的用一种光束魔法，砍断了无数人——食死徒和伪装成食死徒的倾向者——的手脚！而且疯狂追杀，不依不饶！

　　最终，伤亡惨重的食死徒无可奈何之下，只能选择向魔法部报警——并投案自首！魔法部的傲罗抵达现场后，“疯狂二人组”这才狂笑着离开。据称，本次袭击无人死亡，但至少造成上百人残疾！（在魔法世界，残疾不算重伤，可医疗）

　　然而等到这些“食死徒”们被扒下头套后，现场采访的《观察家日报》（第一个赶到现场的媒体）惊讶的发现，其中竟然包含了魔法世界绝大部分的纯血贵族、涉及到魔法部三分之一部门的成员，以及大批的斯莱特林学生……这次报道造成了极大影响！人们第一次知道，原来在自己身边，竟然潜伏着如此多的纯血派支持者（没人相信他们真的全是食死徒）！

　　而狂怒的邓布利多直接将斯莱特林的学院分扣成了负分，他甚至扬言要取消这个分院……

　　顺便说一句，《观察家日报》将那对恐怖分子称为“雌雄双煞”，一个在英语中非常不常用的用法。

　　霍格沃兹新学期开始，尖叫棚屋的老板和老板娘依旧没有回归。尽管山坡魁地奇依旧定期举行，但两位老板都不在后，似乎就变得不那么有趣了。尤其是当搞怪大王韦斯莱兄弟一直忙于自己的工作室，尖叫棚屋（和平饭店这个名字终于被人遗忘）的聚会气氛渐渐平淡下来。

　　似乎最开心的人是纳威·隆巴顿。不再倒霉后，他的学业突飞猛进，直接甩掉了学渣哈利和罗恩。像草药等科目，甚至已经超过赫敏，这让万事通小姐感到了极大的危机！

　　新学年最大的事情，是学院杯魁地奇赛被取消，取而代之以欧洲三大院校齐聚的“三强争霸赛”。虫尾巴阿兹卡班越狱，穆迪成为黑魔法防御课教授，火焰杯报名，哈利奇怪的成为第四位选手，赫敏组建反对奴役家养小精灵（遭查理唾弃）……

　　当陆远离开后，似乎一切又回到了“正轨”。


第九十一章 那两年（下）

　　张秋独自走在上山的路上，看起来失魂落魄。

　　明明才只是十六岁的年龄，她的心却要承受成年人都无法承受的哀痛。就像东方人无法理解西方人的想法一样，张秋的同学们，同样无法理解张秋为什么会对这段感情如此深刻——尽管迪戈里·塞德里克确实可以称为一位完美的男友和很棒的同学，但也就是那样。对于他的死亡，哪怕是被迪戈里救下的哈利·波特，都只会翻来覆去的说“他是个好人”，找不出更多的表达词汇。

　　西方人把感情当成生活的一部分，不多也不少，相比之下他们更加看重活着的人。迪戈里的葬礼还没举行，这边已经有不少同学在劝张秋不要沉浸在过去的悲伤中，尽快迈入“下一个阶段”、“开始新的生活”……这一点上，甚至连迪戈里的父亲都是同样的观点。

　　但张秋做不到。

　　在对待感情上，东方人与西方人注定是不同的。数千年的文化积累，让东方人的感情更加丰富而细腻。就像她如今走在尖叫棚屋的小径上，视野中到处都是他与塞德里克的回忆。这样的回忆总是刺痛人心，如果不是为了这份“特殊邀请”，在她真正痊愈之前，尖叫棚屋本应是她坚决会避开的地方之一才对。

　　从山脚到山顶的路并不长，如果没心情欣赏风景，不过是几分钟的路程，张秋便再一次站到了尖叫棚屋前叩响门扉。她听见有人向门口走来……自打陆远二人离开后，尖叫棚屋的人气不再。到后来，因为平日根本没什么人光顾，小精灵查理干脆将营业时间定在了周末，其它时间全部休息。因此张秋猜测，来应门的应该是小精灵查理。

　　“查理，这是迪戈里葬礼的邀请函……陆，陆店长？！您回来了？”

　　原本这是一次礼节性的拜访，因为张秋和迪戈里与这家店的老板关系很好，因此统计葬礼邀请人时将他们也算了进去。按照英国人的习惯，虽然知道主人出门旅行了，但是该有的邀约和礼节依旧必不可少。基本的流程就是正式拜访，与管家或者家养小精灵寒暄几句，然后留下邀请函即可。

　　可张秋哪里预料得到，竟然这么巧，陆远夫妻居然旅行回来了！

　　“邀请我参加葬礼……谁的葬礼，等等，你说迪戈里那个小伙子死了？！”陆远惊讶的问道。关于剧情，他已经忘得七七八八。加上他已经改变了那么多，后续故事应该变得很不一样了才对？可迪戈里怎么还是死了？

　　“谁死了？”伊莲也从后房探出头来询问。“啊，是小张秋……”

　　总之情况一片混乱……

　　……

　　匆匆换好正装，二人跟着张秋来到葬礼现场。因为没预料到会发生那样的意外，耽搁了不少时间。当三个人抵达现场时，葬礼已经进行到一半——棺木被放进墓穴，现在是亲友致辞时间，然后将手中的花束丢在棺木上——基本上就是这样的流程。

　　但现场的气氛显得很是压抑。

　　因为塞德里克的父亲独自站在一边垂泪，对所有人的都沉默以对、不理不睬。而霍格沃兹学校并没有放假，给朋友们跟塞德里克告别的机会。塞德里克除张秋之外的朋友都无法抵达现场，只有两位教授作为霍格沃兹的代表出席了葬礼。没来的人中，甚至包括声称被塞德里克救了性命的哈利波特在内！这种情况怎么看都不应该！

　　塞德里克是参加校际的三强争霸赛丢了性命，按理说学校和魔法部对此都应承担责任，但学校和负责监督的魔法部却全都对塞德里克的死因语焉不详！这让塞德里克的父亲感到极为愤怒，又无可奈何！他感觉有一只大手遮住了所有真相，包括他孩子的死！

　　真实的情况是——迪戈里和哈利同时握住了奖杯。但奖杯已经被换成了门钥匙，他们被传送到德尔·汉格顿墓地。在那里，虫尾巴彼得用死咒杀死了迪戈里，然后举行仪式复活了伏地魔！可当九死一生的哈利返回后说出全部真相时，魔法部部长福吉的表情却是“又来了”！邓布利多这套狼来了的把戏还要玩儿多久？！

　　福吉对于哈利说的话压根儿一个字都不相信！

　　他直接将“神秘人复活”这个消息，当作谣言来禁止！甚至怀疑迪戈里的死与哈利有关！为了防止哈利等人在别的场合继续胡说八道，他不允许霍格沃兹的学生参加迪戈里的葬礼，这才导致参加葬礼的人寥寥无几。

　　三个人因为来的晚，站在最后面。当赫奇帕奇院长波莫娜·斯普劳特教授致辞之后，就要轮到张秋。可张秋此刻已经泣不成声，伊莲在安慰她。陆远左右看看，只能一声叹息，捧着花束走向前面。

　　先是要默哀，可站在坟墓前，陆远的脸色忽然变得很奇怪。那种表情伊莲非常熟悉，这两年她已经见过无数次，每次陆远都要搞出事情来！她立刻把心提到了嗓子眼儿，心中发狠的想到，“你丫要是敢在这儿整出什么幺蛾子，老娘晚上让你上不了床！”

　　“咳咳~”只听见陆远先是清了清嗓子，然后对着参加葬礼的人说道。“原本我有很多话想在这儿说，但现在我只说一句——我不知道英国人的风俗是什么样的，但在我们国家——把活人埋进棺材是非常！非常！恶劣的行径！”

　　……

　　当时葬礼上的情景，那只能用“人仰马翻”四个字来形容！甚至有人掏出魔杖，打算给“捣乱”的陆远“一个深刻的教训”！迪戈里的父亲和张秋则是喜大于惊，毕竟失去亲人朋友的哀痛，会让他们下意识的会去抓住每一点希望。而伊莲则是翻了一个大大的白眼——她相信陆远说的每一句话——但你就不能不搞的那么“戏剧化”吗？！你不卖关子，像个正常人那样说话会死啊！

　　你搞成现在这样，前面那些一本正经念悼词的人要多尴尬就有多尴尬！

　　如果老陆知道她的想法，肯定会无可奈何的摊摊手。

　　他也是在看向棺材的那一刻，无意中视线穿透棺木才发现的，“我怎么知道你们家的致死法术会这么不靠谱？！”尼玛“阿瓦达索命术”居然没有摧毁灵魂？这话说出来谁会相信？理论上来说，迪戈里确实死了！他的脸色发青，躯体已经僵硬，心脏停止跳动，血液凝固……等等，从医学上来说，迪戈里已经死的透透的！

　　但这个世界，毕竟除了医学之外还有魔法；而陆远来处的世界，更有神术这种犯规的东西。“死者复活”这门神术用卷轴即可施展，施法材料是一颗价值不低于5000金币的纯净钻石，而且死者死亡的时间不能超过七天。因为七天过后，死者的灵魂已经被克沃蓝糊墙。对于神术来说，只要尸体保存完整，轻微的腐烂变质都不是个事儿！灵魂才是最重要的！

　　哈利世界的魔法体系，陆远无法深入研究。因为跟这些“灵魂魔法”打交道，就像整天把手浸泡在脏水中那样无法接受。因此你不得不钦佩那些阿尼马格斯——别人使用这些灵魂能量都小心翼翼，他们居然敢用这种能量改造自身进行变形！而伊莲自从了解了此世界魔法的本质后，也彻底放弃了这个体系，转而与陆远采用另一种事倍功半、但至少更“清洁”的施法方式。

　　所以本世界的魔法有些细节上，陆远并不了解。

　　譬如著名的“阿瓦达索命”。

　　陆远一直以为，这个魔法跟DND体系的“死亡一指”可以等同——都是单体攻击的即死类型魔法，“死亡一指”需要通过强韧豁免（体质），而想扛过阿瓦达则完全靠运气……这么说来，似乎阿瓦达还要比死亡一指强悍些。

　　可是在DND体系中，“死亡一指”是亡灵学派高阶法师、还有巫妖的专利！而在哈利的世界，只要心中足够阴暗，哪怕是刚毕业的菜鸟们也能用“阿瓦达索命”杀人！这么看来，似乎哈利世界瞬间秒杀托瑞尔世界啊！

　　可事情的真相难道真的是这样吗？

　　陆远在看到迪戈里棺材的那一刻，就知道一切都是虚幻。被“死亡一指”杀死的人无法复活，那是因为目标在被杀死的刹那，实际上是灵魂被负能量冲毁！灵魂被毁灭当然无法复活；但“阿瓦达索命”不同，这个魔法只是将目标的灵魂“送走”，困在一个通向死亡世界的通道中而已。

　　效果就像东方法术中的“离魂法”。这种死亡是假的，只是灵魂被强迫性的暂时离体。如果你的灵魂浑浑噩噩，找不到回来的路，时间一过自然也就死了。所以说，这其实是种“伪即死”魔法，依靠的是魔法师对灵魂研究上的不完善——正是因为缺乏唤回灵魂的手段，才间接成就了“阿瓦达索命”的赫赫威名！

　　可唤回灵魂的手段，陆远会缺吗？不但不缺，为了效果更加“戏剧化”，他还要采用一种最浪费的办法！

　　一颗纯净的十五克拉人造钻石，在女性们焦灼的目光注视下，被摆放在迪戈里尸体的胸口上。然后一张“死者复活”卷轴展开，覆于钻石之上。一根通体笔直的木棍儿，向左转三圈、再向右转三圈，然后那么一敲。

　　钻石燃烧，卷轴透光自燃，随即迪戈里的手指就轻轻一动……

　　当当~当当~

　　白白了，阿瓦达！


第九十二章 纳威

　　死者能被救活，并不是说三大不可饶恕咒之首的“阿瓦达索命”就烂成渣。

　　毕竟法术的杀伤力，都是根据需求来的。就好像现代轻武器的主要目的是杀伤人体这种软性目标，那么小口径5.56mm子弹就够了，不需要非用12.7mm反器材子弹把人打成两截！但是到了类似质量效应的时代，人人穿护甲戴护盾，口径相当于12.7mm重机枪的复仇者突击步枪，在那时候被称为“水枪”……找谁说理去？

　　在DND世界，诸神在位，各种神术横行。你要是不能一个火球把目标烧成灰，或者用“死亡一指”将灵魂冲击成碎片——不把敌人打成无法挽救的状态，转头对方牧师一个大范围神术全拉起来，那就轮到你哭了。

　　但哈利世界教会的水平也就那样，驱驱邪、避避暑，剩下的跟魔法师差不多。这种情况下，没人能唤回灵魂，阿瓦达的威力已经足够了。哈利的父母、哈利自己、邓布利多、迪戈里等人都死于阿瓦达索命，但是他们的灵魂都保存的很完整，甚至连意志都未消散。这从侧面证明了这一点。

　　至于说陆远能“轻易”将死者复活，那仅仅因为他是陆远！

　　我们要清楚一件事——普通人装疯卖傻叫二逼神经病，而济公装疯卖傻那叫游戏风尘！因为陆远过于在意自己的“凡人性”，他表现得用力过猛时而像个逗逼，性格跟大家伙儿平时身边厮混的哥们儿似的。但老陆可是妥妥的圣阶！他能跟上古的女娲、三清等圣人并列！女娲能造人，通天将多元宇宙那么大的洪荒大陆打得稀巴烂，比起根源、阿赖耶之类的，不知高到哪儿去。

　　对于陆远来说，不要说复活这种事情，就算凭空造人编织记忆与原版一般无二又能如何？只是他自我要求不脱离普通人的行列，人类的价值观依旧约束他不去干这种反人类的事情罢了……

　　“然后，张秋就跟你分手了？”陆远抬着眉毛问道，坐在他对面的迪戈里·塞德里克苦笑着点点头。

　　这时候，距离迪戈里的“葬礼”已经过去三天。在魔法部的强力施压下，复活这件事情最终被局限在一个小范围内，而迪戈里也被暂时要求不能够去学校。这是为了给魔法部留出时间，让他们将信息从“复活”处理成“未死”——毕竟死者复活这件事，对整个魔法世界的冲击实在太大！保守的福吉绝对不愿意在他任内发生这种事情，坚决的选择了捂盖子！

　　而张秋似乎无法接受“已经认定死去的人”，再度活生生的站在自己面前。所以在确认迪戈里除了腿之外一切无碍之后，几经考虑，最终还是选择了分手。青春年少的她只想在学校开展一段美丽的爱情，完全不想闹到生离死别、生死契阔的程度！那太沉重，让十几岁的小女孩望而却步。

　　至于迪戈里的腿，“活该！”陆远只能用这两个字来评价。

　　他原本应该没问题——死亡不过七天，灵魂与躯体之间的联系还在，复活应该就像睡了一个长觉。但他偏偏自己作死，消耗自己的灵魂帮助哈利击退伏地魔。后果就是，哈利安然无恙的返回学校，而迪戈里的腿生理上毫无问题，灵魂上却已经被截肢了！如果他当时再多作死一些，复活后很可能变成植物人。

　　“我打算休学，现在你这儿打工还债。”复活可不是免费，好大一颗钻石呢！塞德里克摊手说道，“我原本想成为一名魁地奇职业球员。但现在我的腿……或许我需要一些时间想想将来能做什么，或许在霍格沃兹教书也不错。他们会称我为‘没有腿的迪戈里’。”塞德里克看起来并不太在意残疾的问题，但魁地奇是一门全身平衡的飞行运动，缺少腿确实会造成极大影响。

　　但这种豁达，其实是对未来的心灰意冷。

　　对面坐着的两位人生导师对视了一眼，显然都能听明白。“我觉得迪戈里肯定还有更擅长的地方没有被发掘出来，你、觉、得、呢？”伊莲说道。“没错！”老陆连忙答道，他眯着眼睛，上上下下又仔细的看了一遍塞德里克。

　　“咦？”上挑音代表着疑惑。

　　“你发现了什么？”伊莲闻言就是一喜。

　　“……这小子竟然也一身的光明属性？霍格沃兹这一届学生不行啊，明明应该全都送到教会去！”“这么说他能学习正能量系的魔法？”伊莲兴致勃勃的追问，她的教育家之火，已经开始熊熊燃烧了！塞德里克笑呵呵的在边上听着，虽然不怎么明白他们说的意思，但……自己好像有希望了？

　　“应该可以，不过还要看他自己对正能量方面的理解。这一块魔法侧将观念扭曲得太久，想要矫正可不是一时半会儿的事情。你如果接手，那就别半途而废。”

　　“没问题，交给我吧！”伊莲信心十足地说道，“他要是不矫正观念，那我就打到他矫正！”在迪戈里一脸惊恐的向陆远投去求助的眼神时，伊莲开心的拍拍他的肩膀，“小塞啊，从今天起，你就是圣骑士二号了！”

　　塞德里克含笑连连点头，心中哀嚎。“圣骑士二号是什么鬼！”

　　“不，不是圣骑士二号。”陆远连忙纠正道，“塞德里克善于飞行，飞天扫帚在飞翔的时候，确实需要双腿来控制方向。但谁说飞行一定要用腿呢？扫帚需要腿来控制那是因为扫帚是死的，我干脆给他捉条威尔士绿龙当坐骑，咱们当龙骑士一号！”

　　“这个好，这个好！”伊莲立刻表示赞同。塞德里克只剩下苦笑，话说三强争霸赛的时候，他就对龙吃尽了苦头——现在居然还要当神马龙骑士？附近有没有人？好歹谁来告诉他们两个一下啊，龙是保护动物……

　　可惜，塞德里克的意见，压根连参考价值都不具备。最后也只能苦笑着接受陆远的“干掉伏地魔，维护世界和平的任务就教给你了”，这样的祝福。

　　“对了，我们那边有个冷笑话。”老陆兴致勃勃地说道，“有一个龙骑士跟他的雌龙坐骑并肩战斗了二十年，有一天他终于下定决心向他的龙求婚。龙沉吟了一下后说你先回答我一个问题。你说她问的是什么？”

　　伊莲想了半天，摇摇头表示自己猜不到。

　　陆远一脸猥琐的说出答案，“龙问，你的那个和龙枪比那个更长？龙骑士顿时就脸红了，好半天才回答说，当然是龙枪长。于是龙又问，那你猜龙枪平时放哪里？哈哈哈~哈哈哈哈！好笑吧！”

　　……

　　某人说黄色笑话的下场，不提也罢……总之每天顶着一张无法见人的脸出去见人，简直惨绝人寰——但尖叫棚屋靠他的脸提升了一波人气，生意竟然渐渐有回暖的迹象！

　　随着三强争霸赛落下帷幕，霍格沃兹的学年也正式结束。学生们纷纷离开校园，霍格莫德村登时宁静下来。直到某一个，一辆马车将一个孩子、一个老太婆，和两个神情呆滞的中年男女，送到了尖叫棚屋的山下。

　　两年不见，曾经萌胖萌胖的纳威·隆巴顿，已经成长为一个帅气的少年。不再倒霉之后，纳威又成功减肥，整个人都变得焕然一新！时隔两年，他就算再愚笨也能猜到，是陆远送他的十字架改变了他的人生。如今他又陪着自家的奶奶，还有在圣芒戈医院治疗的父母，再次踏上了尖叫棚屋的山丘。

　　“对不起，您已经帮过我太多，但我还是想再恳求您一次！我听说了您让塞德里克起死回生的事，是张秋的版本，我相信那更接近事实真相。我想……我想求您治疗我的父母。”纳威的父母在伏地魔肆虐的时候，曾被食死徒用“剜心刺骨”折磨得失去了神智。这十几年来一直都浑浑噩噩的活在医院里，失去了一切情感，整天宛如行尸走肉一般。

　　“我，我真的很想让父母重新健康起来！那比复仇，比我的幸福还要重要！”听见纳威这么说，老太太的手抖了一下。但她继续沉默，将一切都交给纳威处理。

　　“看病找医生，我这里是尖叫棚屋，可不是医院啊。”陆远躺在躺椅上，懒洋洋地说道。他知道纳威对自己来说很“特殊”，但他不能让任何人看出这份特殊。给纳威幸运十字架已经是特例，如果他再对纳威优厚，恐怕很多有心人都能读出其中的滋味儿来。

　　“不，尖叫棚屋是过去的名字。”纳威用最郑重的口吻陈述道，“这里是和平饭店！我记得您曾经说过，不论人在外界如何，任何进入和平饭店的客人，您都会保证他的平安！……您说的那些故事我全记得——无论是在加勒比海与克利福德上将海战，还是您率领全银河系最庞大的舰队，战胜邪恶神催化剂的故事——我、全、记、得！”

　　纳威双眼瞪大着，大声地说道，“而且我每一个都相信是真的，请救救我的父母吧！”

　　陆远无语，他转身对着伊莲和塞德里克摊摊手，无可奈何。

　　“……谁过去说这孩子傻的？”


第九十三章 神威如狱

　　事实证明，纳威虽然不那么笨了，但也确实没变聪明——他只是把陆远说的一切都当真了，而不是在拍马屁。

　　从获得知识的角度来说，听一遍就能深刻的记住并且相信，这足以胜任图书管理员（非北大）类型的工作——但魔法师还不行，魔法师要能坑蒙拐骗、偷奸耍滑、怀疑一切、举一反三的能力。

　　而纳威这孩子的最优秀的品质就两个字儿，“憨厚！”他跟一个合格的魔法师差着一个筋斗云的距离。

　　所以……“纳威，你不适合当一个魔法师，你明白吗？”

　　当陆远这么说的时候，无论纳威的奶奶，还是他刚刚被治好的父母，脸色都变得很难看。可以说纳威身上寄托着隆巴顿家全部的期望，虽然之前总是一再的失望，但自从纳威获得十字架后，学习成绩突飞猛进，这让亲人心中的期待之火重新引燃！如今，陆远却断言纳威在魔法上没有天份……这让他们如何接受？

　　只有纳威腼腆的笑了笑，似乎并不吃惊。显然他自己很清楚这一点，只是不想让家人失望才不断努力。

　　“如果。”陆远抬手，示意想插言的纳威奶奶让自己说完，“我是说如果，接下来是和平年代。那么让纳威以优秀的成绩毕业，然后进魔法部谋一份工作，或者进霍格沃兹担任老师，这一点儿都不困难。某些时候，学习魔法的成绩，跟你是不是能当一个合格的魔法师，其实一点儿关系都没有。纳威的性格很擅长考试，他的缺陷是实战，纸面工作和拿高分对他来说并不困难。”

　　“但是！”陆远招招手，示意塞德里克过来。

　　“我想你们都知道，伏地魔已经复活，而且他还从阿兹卡班救走了还忠于他的食死徒！”听见这个消息，纳威的父母浑身颤抖着抱在了一起。被食死徒折磨的经历，恐将成为他们的终生阴影，哪怕治疗好身体的创伤也是如此。“别相信魔法部的说辞！我告诉你们，伏地魔真的来了！他正在召集部下！食死徒、狼人、吸血鬼、黑魔法师、巨人等一切黑暗面的生物，正在浩浩荡荡的聚集在他的麾下！而魔法部福吉那个蠢货，却只会蒙上双眼跟邓布利多争权夺利，一心以为邓布利多要抢他的位置！”

　　“伏地魔会毁灭一切！他会毁了对角巷、古灵阁，毁掉霍格莫德村、霍格沃兹学校！毁掉魔法部和我们所熟悉的一切！到那一天，无论是塞德里克还是纳威，都不得不走上战场！”他再度摆摆手，拒绝了老太太的插言，“我们阻止不了！因为到那时候，他们的同学——哈利波特、罗恩韦斯莱、赫敏格兰杰、张秋……都会站在第一线战斗！那将是一场以学生为主力，我们无法阻止也无法代替的战斗！如果纳威和迪戈里不参加，他们将永远被排斥在那个圈儿外！”

　　这话题就有些成人了。

　　参加战争固然有极大风险，可一旦胜利那红利也非常惊人！在原书中，战后没多久赫敏便成了魔法部部长，哈利是魔法部魔法法律执行司司长，尽管罗恩没有在魔法部任职（因为老婆是部长），但是韦斯莱一家几乎都是魔法部的高官……剩下的人则包揽了霍格沃兹的各个教授席位——这就是战争红利！

　　如果纳威和迪戈里没参加，那最后肯定要被排除在这个圈子之外……

　　要知道，哈利他们可跟纳威是同龄人！这意味着他们很可能要被埋没一辈子！

　　想明白这一点，隆巴顿夫人就算是再疼爱孙子，也只能无语。因为她知道陆远说的是对的。邓布利多在把战火引向校园，这一点不少人能看得出来，他确实在将学生们变成他的“邓布利多军”——这点上魔法部真没冤枉他！只是白魔法师做的方法很巧妙，看起来像是自发的。按照这种情况发展下去，霍格沃兹迟早会变成抵抗伏地魔的最前线……陆远说的情况将会出现。

　　“纳威该怎么办？”隆巴顿夫人一旦做了决定，就是个很果决的老太婆。她直接将纳威推出来，站到了陆远面前。

　　“当然是学习如何用擅长的方式战斗！”陆远不知道从哪儿，拽出一把花纹繁复雕饰的十字剑来，竖在纳威的面前！纳威下意识的接了过来。“感受肌肉的哲学吧，纳威！”忽悠得纳威热血沸腾之后，陆远又笑眯眯的小声自言自语了两句，坐在他边上的塞德里克可是听见了——“我们已经有了圣武士和龙骑士，现在急缺炮灰步兵……不，是中坚主力！决定了，你以后就是十字军剑士！”

　　塞德里克眨眨眼睛，果断的闭紧嘴巴——龙骑士怎么也要比炮灰，不，是中坚主力的地位要高！我都已经是龙骑士了，满足吧，还要啥自行车啊！

　　……

　　于是尖叫棚屋的常住人口数量再度膨胀起来。

　　尽管小天狼星布莱克离开了，但纳威的父母却留了下来，成为尖叫棚屋的新成员。一方面照顾在此训练的纳威，另一方面也是为了躲开伏地魔——纳威信誓旦旦的告诉他们，只要在和平饭店，没人可以伤害这里的顾客！这话他们能信三成……但在从噩梦中痊愈之后，夫妻二人只想找个能躲开伏地魔的地方生活。

　　在人人畏惧神秘人如虎的年代，至少陆远和伊莲拿伏地魔当话题谈笑风生。

　　这一年，外界同样风起云涌，魔法部与邓布利多的矛盾已经到了人尽皆知的地步——魔法部指责邓布利多制造神秘人归来的恐怖气氛，而邓布利多则对魔法部试图开除哈利波特的举动，愤怒不已！

　　双方你来我往，邓布利多大摇大摆的从巫师法庭带走哈利波特，而魔法部则强力向霍格沃兹安插了一个自以为是、专横跋扈的女人多洛雷斯·乌姆里奇，担任黑魔法防御课的老师和魔法部特派员！这个女人监视邓布利多和哈利，霍格沃兹胡作非为，并搅合得所有人不得安宁！她甚至在半学期后赶走了邓布利多，自己担任霍格沃兹校长！

　　在这种背景之下，这些人忽略了陆远施展的“起死回生”对于整个魔法界的重要意义；更忽略了阿兹卡班被劫狱，大量食死徒出逃的事实！为了权力，福吉已经把全部注意力都放到邓布利多的身上！别的一切，在他看来全是邓布利多放出的烟雾弹。

　　也是在这种背景下，黑暗在滋生，伏地魔轻松的重新聚集起勾连整个欧洲的庞大势力！到了这个时候，伏地魔的回归已经变得无可阻挡！而蛰伏的尖叫棚屋，毫无疑问成了很多有心人眼中的“第四方”势力……

　　小天狼星布莱克在学期中间的时候，曾来尖叫棚屋拜访过。他这时候已经继承了布莱克家的财产，重新变成了一个花花公子。布莱克打扮得衣冠楚楚的登门造访，在聊天时装作无意的跟陆远说，他想将自己的一个“小小的俱乐部”的聚会地点设在尖叫棚屋，希望能征得陆远这个主人的同意。

　　结果毫无意外的被陆远臭骂了一顿，然后给丢了出去，跟着丢出去的还有一个狗食盆儿！

　　什么“小小的俱乐部”，那分明就是邓布利多的“凤凰社”！如果陆远同意那帮人在这儿聚会，那真是跳进黄河都洗不清跟凤凰社的关系！到时候消息泄露，食死徒和魔法部的攻击会接踵而至！而泄露消息之人，八成就是凤凰社的人！邓布利多靠这招拉人下水手法已经相当熟练！

　　这也就是布莱克面对有救命之恩的陆远，脸皮子太薄！换做邓布利多，八成会先斩后奏，搞成事实先泼一盆脏水再说！到时候不是翔也是翔了。

　　接着是魔法部的税收和试图征收“起死回生”的办法，都被老陆面无表情的给赶了出去！为此陆远甚至连饭店都关门歇业了！对于陆远这个歪果仁几面都不沾，闭门谢客的做法，似乎几方面都很满意，对他的骚扰渐渐少了起来。

　　陆远两耳不闻天下事，一心跟伊莲躲在家里做实验，闲暇的时候训练塞德里克、纳威，以及偶尔会过来的哈利。倒是韦斯莱家的孩子们来得更勤一些，他们几乎将这儿当成改善伙食的固定饭点了，每个周末都来饕餮一番！还有就是赫敏，周末来看书，住在棚屋一夜，然后在上课前带着小黑魔悄然离开……

　　……

　　“谁在哭？”刚从实验室出来的陆远便听到有人在哭，于是疑惑的问了句。“是秋……还是你自己去看吧。”伊莲欲言又止地说道，她的脸也气得通红。

　　陆远推开房门，看到张秋正趴在塞德里克的腿上痛哭！而小塞满脸怒火，显然也气得不轻！“怎么了，张秋。”陆远的脸色阴沉下来，沉声问道！张秋不管怎么说也是华夏人，是他在异国他乡唯一的老乡！张秋的事情他绝对不可能不管！

　　张秋没有说话，见到陆远进来还躲闪了一下。但塞德里克握着她的那只手，用力的抬了起来——只见张秋的手背上被狠狠的刻上一行字，深入肉中！

　　“草泥马！”陆远怒骂一句，一个忽闪便从房间中消失！

　　……

　　下午的时候，整个霍格沃兹学校的师生都听见了一声声音极大的喊话声！

　　“多洛雷斯·乌姆里奇！是谁给你的胆子，敢来恶心我？！”那个人站在最高的塔楼上，魔杖遥指着校长室说道，“既然你这么恶心，那就当一只癞蛤蟆好了！”

　　在乌姆里奇的惨叫声中，一个声音堂皇宣布。

　　“神说，你永远都是只粉红色的癞蛤蟆！”


第九十四章 装完就跑

　　左手一把菜刀，右手一根魔杖，脚踩两条拖鞋，陆远穿着大短裤迎风傲立在霍格沃兹学校最高的塔楼上！

　　姿势集帅气与冷酷于一体，就是……风吹蛋蛋有点儿凉……在冷风中坚持了几秒，陆远确信大预言术确实成功后，这才在心里轻轻松了口气。不管怎么说，娜娜大神还算给面子。

　　那Ok，打完收工！

　　陆远深知装逼不能太过的道理——尤其是在这个装逼技术日新月异的时代——当年看古龙小说里，“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙”时，澎拜的心情久久不能平息！然而当少年多年后回味那段情节时才恍然大悟，卧槽，他们在装逼——这就是成功的一次装逼；可像无间道天台对峙那段儿，当时在电影院里看电影时就有人说“靠，真能装逼”……

　　装逼被当场戳穿，那就很尴尬了。陆远可不希望那样。

　　所以他将菜刀往脚下一丢，踩上，嗖的一下就御“剑”乘风归去，只给全校师生留下一个落拓潇洒的背影，可堪回味。

　　如果没有张秋在，他还会高歌一曲“御剑乘风来，除魔天地间……”——但有张秋在，香港人应该玩过仙剑，陆远决定还是算了。（事实上老陆记错了，仙剑要95年才发布，他现在装这个一点儿问题都没有。）

　　直到目瞪口呆的看着陆远消失在围墙外，各个年级趴在窗口眺望的那些少男少女们这才醒悟过来——他们顾不上正在上课期间，一起朝着黑魔法防御术教师办公室的方向蜂拥而去！整整大半年以来，所有人都生活在多洛雷斯·乌姆里奇的魔爪之下！他们现在迫不及待的想要看看乌姆里奇的下场。

　　本应阻止这些孩子的那些教师们，却对这一现象视而不见……事实上，连他们也都在朝着黑魔法防御术教师办公室行进。

　　整个学校，除了一开始就投靠乌姆里奇的看门人费内奇之外，可以说没有一个人对她有好感！哪怕是乌姆里奇认为是“站在自己这边”的斯莱特林，事实上也是在把她当成打击其它三个学院的枪而已。涌向校长室准备围观的人群中，斯莱特林毫不落后。有着庞大的家族做后盾，斯莱特林的学生一向是只管闯祸，从不担心被秋后算账。

　　不片刻功夫，门外的走廊里便挤满了学生，一双双好奇的眼睛一眨不眨的盯着那扇大门。可黑魔法防御术教师办公室依旧大门紧闭，但隔着门能隐约听见里面有撞击，还有东西被摔碎的声音。

　　“教授来了，教授来了。”学生们小声的嘀咕着，兴奋得让开一条道路，让麦格教授通过。

　　麦格教授先是对孩子们表示赞许，然后才站在教师办公室的门外，提高声音问道。“乌姆里奇校长，你还好么？刚刚发生了什么事情？能请你打开门吗？我们都很担心你！”是的，麦格教授的表情还是一如既往的认真和关切，仿佛真的在担心自己的同事出了什么问题似的——边上站着的学校老师纷纷点头表示赞同。

　　可学校的孩子们每个都知道，乌姆里奇曾经悍然打伤过麦格教授！这是在赤条条的报复，而且是全校老师一起！

　　全校的老师除了费尔奇之外，几乎全都到了！都在微笑着看着那扇门。

　　“咕~咕~”屋内传出蛤蟆的叫声。第一声很高，就像乌姆里奇平时的尖叫嗓门，第二声被迅速压低。

　　麦格教授千年不化的冰山脸上，绽放出一丝迷之微笑。“看了确实出问题了……孩子们向后让让。”她举起魔杖，“我以霍格沃兹副校长的名义命令此门打开！”

　　黑魔法防御术教师办公室的大门应声而开。

　　“唰！”所有人的目光一齐向门内看去！然后“呕~”，不少人立刻就被看到的景象恶心吐了！尤其是那些还对世界充满幻想的少女们，直接就陷入到深深的恶心地狱之中！

　　……只见一只有三英尺高的巨大蛤蟆，浑身生满了粉红色的肉瘤，还带着黏糊糊的液体，一跳一跳的从门内蹦了出来！粘滑、恶心、丑陋，它几乎凝聚了少女们的全部噩梦！这一刻，无数女生后悔来这儿围观！现在恨不得把自己的眼睛扣出来！最关键是，它竟然是粉色的！史上最恶心的粉红色！如果它小巧一点儿，或许还有口味奇特的人会喜爱。但猪一样肥大的体型，连最后一点可能性都抹杀掉。

　　况且这只恐怖的癞蛤蟆，竟然还生着一张疙疙瘩瘩——却怎么看都像乌姆里奇的脸！

　　天啊，呕~不少女生转头朝着走廊的另一端疯跑，带动了一大群人逃离。别说学生，这只动物恶心的程度，连见惯了各种魔药材料的斯内普都脸色苍白，教授们更是被吓得集体后退。乌姆里奇估计知道自己是什么形象，而且既然掩饰不住，就干脆破罐子破摔！它跳到麦格教授的面前，一声接一声的“嘎嘎”叫着，催促她快点儿帮自己解除这个该死的变形术！

　　可是……

　　“变形解除！”“魔法驱散！”“驱逐恶意！”“禁止变形！”

　　等到麦格教授无能为力之后，只能各个年级的老师们齐上阵，到后来，甚至高年级的学生也在乌姆里奇身上秀了一把魔法……但癞蛤蟆还是那只粉红色的癞蛤蟆，一点点变回的迹象都没有！

　　最终，老师们只能无奈的承认，“这个变形术简直太强了，除非施法者本人或者邓布利多，恐怕没人能解除！……通知魔法部吧，或许他们对副部长身上的魔法有办法。”

　　邓布利多？呵呵。陆远会告诉有这种想法的人，世界上除非有人能比大娜娜更高明，否则没有任何人能把乌姆里奇从蛤蟆变回人——她就一辈子当癞蛤蟆罢！

　　为什么？因为这个大预言术，动用的是大娜娜的神力呀！

　　……

　　陆远想尽快提高纳威，同时也是自己的上限，不想一些歪门邪道是不可能的。

　　而在老陆见识过的世界里，要问什么职业最速成。陆远会告诉你——除了少年拯救世界的东瀛之外，最作弊的职业全是神术职业！需知30岁的大魔法师，世界上找不出几个。但二十几岁就能达到准传奇的神术职业，每个世界都有大把！为什么？因为神术职业的力量来自信仰的神，而神为了招揽年轻信徒，必然催生大批的年轻“优质偶像”。

　　这是双赢。

　　所以他给纳威选的职业，表面上是炮灰十字军剑士，实际上是躲在后排的牧师。

　　至于信仰的神明——本世界等同神明的存在至少有四个，除去上帝已经跑路，四个人分别是大娜娜、金妮、陆远和“梅林”。“梅林”和金妮排除，陆远有上限封顶，选择人只剩下大娜娜一个。

　　陆远一想，这样也不错啊！干脆给自己也兼职了一个牧师等级……无它，没事儿拍拍大娜娜的马屁，然后要求点儿福利，方便啊！

　　别的不说，就是这次的大预言术！按照纳威的上限，别说施展，连神圣字眼都别想说出口。但牧师就不同啦，牧师发动大预言术，相当于发送了一个请求——由信仰的神决定要不要支付力量，来实现这个愿望。

　　老陆的奸猾就在于此。

　　大娜娜要是说我犯规，那可以不同意咱的请求啊！如果大娜娜同意了，那老陆当然能大模大样的装逼不违规……什么都不怕，就怕流氓有文化。


第九十五章 马尔福家族秘史

　　“怎么样？”当陆远一回到尖叫棚屋，伊莲便有些焦急地追问道。刚刚陆远一听见消息，便拎着把菜刀冲了出去！把还在屋子里的几个孩子全吓坏了！伊莲这么说的时候，还能看见塞德里克和张秋，从门外在探头探脑的张望着，张秋更是小脸儿煞白。

　　“这回可能是被人算计了……邓布利多，或者是福吉。”陆远无所谓地说道，“我估计是邓布利多，福吉还在将乌姆里奇当心腹。却不知道，乌姆里奇身上的那股臭味儿，我隔着一栋楼都能闻到！看来她早就投靠了食死徒，搞不好她就是伏地魔在魔法部的内应。”

　　陆远很不喜欢这个世界的魔法师和魔法，很大的原因就是因为一旦用灵魂能量施法，身上便会带上一股“味道”。霍格沃兹的青涩学生们还好些，普通魔法师的味道大概是几天没洗澡那种，而食死徒的味道差不多就跟掉茅坑里一样！陆远想分辨他们简直不要太简单！

　　“很严重吗？”陆远在壁炉边坐下，伊莲边说边帮他盖上毛毯，顺便关门挡住两个孩子。这些事两个人做的自然而然，宛若相守多年，彼此熟悉到骨子里的夫妻。

　　“呵呵~没什么严重的，早有预料的事儿。”陆远嘲弄的笑笑，“这就是有底线的和没底线的人之间的区别——我毕竟不是那种断情绝义之人。人只要有在乎的事情，就免不了要被人算计，不是你就是他。”听见陆远的话，伊莲的手停了一下，随即又轻柔的继续帮陆远整理吹成杀马特的头型。

　　“还是让查理提高警惕，最近可能会有人来捣乱。”陆远最后说道。

　　“遵命，我的马斯特！”早就守在边上的查理兴奋得答应了一声，“嗖”的一下传送离开。等他再次出现的时候，头上已经顶了一个金色的茶壶……好吧，查理……不，我们说的是伏地魔的分魂，已经早忘了自己的身份，他真的把自己当成家养小精灵了。

　　查理现在最喜欢做的事，就是戴上那顶神谕之冠——在陆远离开的那段时间，查理获得了使用神谕之冠三次的机会。他用三次机会分别击溃了三次针对尖叫棚屋的刺探——从那之后，查理就深深迷上了戴上茶壶，然后掌控力量的感觉！那跟使用这个世界的魔法时的感觉一点儿都不一样！可惜如果没有两个主人允许，他便戴不上茶壶。

　　“戴此冠者君临天下”，此言绝非笑话！

　　尽管造型上值得吐槽，但神器就是神器，功能是实打实的牛掰！当查理戴上之后就明白，伏地魔算什么？！整个世界都在他眼前展开了真实的面目啊！那种感动，每次都让小精灵热泪盈眶！以至于赫敏想邀请他加入小精灵权益保护协会的时候，查理看她的眼神就是，“你丫有病？我在这儿不知道过得有多开森！老子当年拍邓布利多的马屁拍到想吐，他都没把龙血十二秘术传给我；现在只要伺候好那一对公母，就有机会接触世界的真实，你让我罢工？我堂堂和平饭店CCO（首席客户服务官），二人之下……人之上的企业高管，不要试图挑战我的赤胆忠心！”

　　赫敏每次都被这只奇葩精灵搞的很无语，他总能颠覆正常人对家养小精灵的三观——尤其是查理经常露出的那种“你们这群蝼蚁”的小眼神儿，简直让人抓狂！这个家养小精灵绝对是尖叫棚屋生意下滑的最大幕后黑手……

　　……

　　麻烦到来的速度比想象的还要快。

　　霍格莫德村刚一入夜，身穿黑色长袍，头戴像3k党那种式样的黑色头套的大批危险分子，就包围了尖叫棚屋！

　　夜晚涌来的人看起来至少有上千人！他们肆无忌惮的大喊大叫着，朝天空发射魔法焰火；他们猛砸那些村门的房门，让躲在屋子里的人被吓得瑟瑟发抖；甚至于，到了8点钟后，一个硕大无朋的食死徒标志被发射到天空上，久久不散！

　　那个在天空发光的蛇印连霍格沃兹都看得到，学生们同样吓得要死，而魔法部却毫无反应——因为乌姆里奇是魔法部的副部长，陆远直接将她变成癞蛤蟆，无疑当着所有人的面狠狠打了魔法部的脸！因此魔法部对发生在霍格莫德村的袭击装聋作哑，也就可以预期。

　　到了午夜，似乎人已经聚集得差不多了。一声唿哨，夜幕下的人群仿佛黑色的潮水般，朝着尖叫棚屋涌来！阻拦他们的栅栏木门，在火球的攻击下瞬间便化成火炬。棚屋的电源已经被切断，连同塞德里克在内的几个人都挤在书房的壁炉前，等着陆远做决定。火光照射得几个人的面貌阴沉不定，隆巴顿夫妻更是吓得抱在一起瑟瑟发抖。

　　似乎感受到了他们心中的恐惧，一直在缓慢阅读的陆远总算是放下手里的书，从摇椅中抬起头来。“别害怕，没事的。”陆远先是安慰了隆巴顿夫妻一下。他扬起手，白色的光雾撒到两个人身上。隆巴顿夫妻在白雾下直接陷入睡梦，陆远一挥魔杖，二人自动飞到沙发上，随即毯子盖了上去。

　　“你要来一下吗？一觉醒来，一切都会过去。”陆远问塞德里克，小塞摇了摇头，握紧手里的魔杖。

　　“真的没事。”陆远摇摇头，转头对跃跃欲试的查理说道，“交给你了。”

　　“遵照您的命令！马斯特！”顶着茶壶的查理一脸兴奋的接过陆远递来的魔杖，一个闪烁从房间内消失。“这种小场面，查理就能处理，真不明白你们在紧张什么。”

　　陆远不再搭理任何人，他重新拿起书本，借着壁炉的火光静静的阅读起来。伊莲轻轻推开厨房的门向内望去，这个角度只能看见陆远的侧脸。只见陆远的眼睛在火光下忽闪，不知道在想什么。她能感觉出来，自打陆远今早从尖叫棚屋冲出去，便有些不同，但却无论如何都猜不出来。

　　……

　　“神谕之冠”，平时充作茶壶，实际上却是陆远和拉文克劳来两个世界的大师联手打造的至高神器！

　　据说两个人开玩笑似的，赋予了这个头冠无与伦比的能力，包括：魔法全知、无限魔力、自由移动、全面防御和能量吸收等一系列梦幻特性，它能让一个从未接触过魔法的麻瓜，戴上头冠便能成为魔法传奇！而且不仅如此，神谕之冠的内部还隐藏着时间规则操纵、空间规则操纵，甚至因果规律等神祇才能涉及的领域！

　　当然，那些至高威能对使用者不再是毫无需求——需要使用者同样达到某个水准，并且得到两个主人的许可才可以。

　　查理的梦想就在于此！头冠的权限级别有三级，仆从级、授权级和所有者。所有者只有那夫妻二人，他们是创造者，知道头冠的一切秘密！而查理却仅仅是最低的第三级，最初级的使用权限！看得见却用不着，这让查理如何不焦虑……

　　“戴此冠者……君临天下。”小精灵查理，念出那句让人心醉神驰的咒语。一股磅礴的力量自神谕之冠中涌出，瞬间贯穿了他的身体。让他瞬间有种，能主宰天下的错觉！“呼~”查理发出轻轻的喘息声，他的表情就像怼草般High了起来。

　　面对那些炸毁栅栏，蜂拥而入的入侵者们。查理只是轻轻的抬起魔法杖，说了句，“圣居之地，不容冒犯。”

　　随着查理的命令。无穷无尽纯净的魔法能量，就从山坡的每一根草、每一条石头缝隙、每一个土壤间隙中爆发出来！刹那之间，便将尖叫棚屋所在的山丘，化作一座耀眼的光明之山！那被突然爆发的能量掀飞的数百人，呈抛物线状从四方八面摔向山下——闯入不深的人还好，最多摔得鼻青脸肿；而那些冲的最靠前的人，等于从上百米的高空跌下来，各个摔得筋断骨折！

　　“啊哈！”小精灵叹息一声。他最喜欢这一招，让使用者有种成为神明的感觉！自从上次用过一次之后，他就像吸毒般无法忘掉。再用一次，印象更加深刻。

　　“圣居之地，不容亵渎！”

　　依照环境而发的第二重魔法，再次引发无数人的齐声哀嚎！因为那些从尖叫棚屋山丘发出的光芒，忽然变得比钢针还要刺骨，让山下的“食死徒”们忙不迭的逃离到更远的地方。其实作为曾经的伏地魔分魂，深入研究过黑魔法的查理，尽管处于神谕之冠的防御圈内，被这种光芒照射也会感到微微刺痛。

　　但是相比起看到那些人狼狈不堪的样子，些许疼痛根本不算什么，完全值回票价。

　　确认将所有入侵者都赶离山丘后，查理松了口气，这大大的减轻了他明天的工作量——接下来就可以慢慢玩了——一想到这儿，小精灵脸上露出“邪恶”的表情。

　　他先是将魔杖指向看起来女性比较多的一侧，说道“咪咪疼痛！”一瞬间，女人们尖叫声汇集成的大合唱，分贝几乎要冲破天际！无数女性……不管老的还是少的，齐齐丢下魔杖，捂着胸口惨叫。“哈哈哈~”看到这副情景，邪恶精灵笑得上气不接下气。“主人真是天才！这个魔法简直太过瘾了！”

　　“杀掉他！”山坡下，被气红了眼的无数男性魔法师，愤怒的朝着查理举起魔杖，无数的魔法咒语在杖端亮起！眼看着就要将这个该死的精灵集火！

　　“嘿嘿嘿~你以为我会放过你们吗？”查理冷笑着抢先挥起魔杖，对着那些男性魔法师说道：

　　“老二打结！”

　　……

　　将所有的诅咒叠加在一起，都不足以形容这个魔法的恐怖之处！

　　几乎所有男性都露出痛苦和纠结的表情，他们松开手任由魔杖跌落尘埃——不管释放到一半的魔法反噬，也不管现在是不是在战场——完全是出自于生物本能的双手捂着胯下。明明痛到双腿打颤，却不得不用最缓慢的姿势跪下。与女性相反，他们张着嘴，却发不出任何声音，只在无声的对着天空呐喊。

　　“哈哈哈~哦！”邪恶精灵的狂笑到了一半，就戛然而止。因为当所有男人和女人都倒下之后，竟然还有一个人不受影响的站在那儿——周围倒地的人群，更加凸显出他身影的桀骜不群！作为伏地魔的分魂，哪怕这个人将浑身上下包裹紧密，查理还是轻易的认出了这个人的身份。

　　“卢修斯·马尔福，为什么你会没事？”查理的得意之情登时消散大半。

　　是啊，为什么我们的弟弟都打结了，唯独马尔福会没事？这成了在场无数哀嚎之人心中的最大疑惑。卢修斯也站在那儿，有些不知所措——他也不知道自己为什么没事儿。虽然他身上带着不少防御护符，但在场的纯血家族人物可不止他一个，那些人身上的魔法物品绝对不会比他少……

　　等等，我似乎明白了什么……

　　果然，邪恶精灵一捶手，恍然大悟的说出了所有人的猜测——

　　“我靠！你的居然那么短！”


第九十六章 将摧毁整个世界的魔法

　　世界上唯一豁免通过比中招更惨烈的魔法，正式诞生了！

　　看着马尔福想明白后突然涨红，然后又转眼煞白的脸色，和微微发抖的身体——此刻那些捂着二弟痛苦不堪的男人们，竟无比庆幸自己的那个能够打结——如果最开始只是单纯的痛苦，那么现在已经变成“痛并快乐着”——甚至有人还想喊一句，我打的是水手结！

　　你懂的，只要是男人，就没有不在这方面攀比的！哪怕是吹牛，这方面输了，也会有种整个人生都输了的感觉……

　　“我，我的其实也能……也能……”马尔福磕磕巴巴的试图争辩。

　　可惜邪恶精灵不会给他任何争辩的机会！只见查理冷笑着将魔杖指向卢修斯·马尔福，“老二打结！老二打结！老二打结！”

　　连续重复三遍！可卢修斯的胯下依旧毫无反应……这下子，周围众人看他的眼神儿已经从好笑变成怜悯了——要知道，魔法重复施展，成功率是在不断叠加的。就像“除你武器”如果能够在不抵抗的情况下连续施展，那么一年级学生也有可能卸掉教授手中的魔杖。

　　就连神秘人都可能被连续的缴械咒击败，而卢修斯·马尔福的“魔抗”却依旧深不见底！

　　他的那啥到底有多短啊……

　　卢修斯简直要疯了！世界上怎么会有如此无耻的家养小精灵——苍天可鉴，你们的眼睛难道都瞎了吗？！刚刚它根本没有施法啊！它仅仅是连续说了三句话而已！……可现在就算他说出真相，谁会相信？看自己老婆那怀疑的眼神就知道！“天呐，还好马尔福没有来！”但他随即又想到，消息已经被这么多人知道，传到马尔福耳中是迟早的事！

　　这一刻，卢修斯生无可恋。

　　“我应该顺势倒下的”，卢修斯终于想到了最正确的应对办法，但可惜已经太晚。

　　……

　　当晚的闹剧，以一种惨烈的方式收场。

　　转移走的食死徒和纯血派们，又再度填满了圣芒戈医院——这些纯血贵族在医院都享有特权，甚至某些人还拥有长期包间——他们必须好好检查一下，自家的重要器官到底有没有留下什么后遗症。男女都要检查，顺便嘲笑两句失落离开的马尔福……没人注意到，一个更加恐怖的危机其实已经开始扩散……那就是当晚出现的两个“无耻级”魔法！

　　其实只要这些人回去想想，在自己仆人身上稍微实验一下，就会发现这两个魔法出奇的简单——而且最重要的是，太踏马好用了！

　　首先，这两个魔法的魔力要求非常低，低到霍格沃兹一年级学生都能施展的程度！想一想，因为它不会造成任何伤害（除了物理性扭伤），又不是针对致命性部位（对魔法来说）；虽然对人体进行了“强制性改变”，但并未涉及到变形术领域，而要“扭曲”的部位还是软的……其次，如果不要求像邪恶精灵那样的“大范围版本”，那么甚至连施法原理都跟“缴械咒”极为相似，成年巫师稍微摸索就能找到。

　　可效果却出奇的好！能瞬间解除一个成年人的战斗力！

　　简单实用，这就已经具备了大规模流行的趋势！更何况有个更大的优点这些人还没发现，那就是这个魔法不是“很难防御”，而是“基本上不可能防御”……

　　说到这个，我们要继续说一下这个世界的“施法原理”。

　　上文已经说了，这个世界的施法依赖于用自身的“情绪”激发游离的灵魂能量中的“情绪”，从而创造出魔法奇迹。而人类的感情都是共通的——譬如太多人曾恨恨的说过，“你怎么不去死？”、“我恨不得你立刻去死！”于是有了“阿瓦达索命”、“剜心刺骨”……

　　“该死的，我没带钥匙！”“打开，给我打开！”渴望开门、开锁，有了“阿拉霍洞开”、“四分五裂”……

　　“保护我！”“我需要安全！”有了“铜墙铁壁”、“铁甲护身”、“障碍重重”……

　　“该死的，那个东西在哪儿？”、“我可能永远都找不到那样东西了”，有了“飞来咒”……

　　“烧死异性恋！”有了“烈焰熊熊”……

　　还有像爱情魔咒、移形换影、炼金术等等等等，全都是人类的思维聚合体产生了改变现实的效果！可哈利世界上就绝不会出现“召唤英国女王”这种魔法，因为想拥有女王可能只是极少数人的念头，还达不到改变现实的程度。

　　因此从这个角度来说，陆远创造的这两个魔法之所以能这个成功。与其说是他跟查理没下限，不如说人类作为整体的思想聚合……就是这么的呵呵~你说人类死后留下的善念多还是恶念多？看看黑魔法和白魔法的比例就知道了——在整个哈利世界中，防御类魔法就已经被称为白魔法，能起到正面作用的魔法……像治疗、鼓舞、强壮之类的，少的近乎没有。

　　但魔法界至少还遵从着一个规律，“投入多少，收获多少”；索命咒需要高深的魔法修为和深刻的负面情绪，完全不是青少年能够掌握的。而“铁甲护身”和缴械咒等却能被青年巫师很好的掌握……这在实际上制造了一种魔法侧的平衡。它让魔法师产生了一种虚假的错觉，就好像魔法真的是凭自己的“努力修行”而得到的一样。

　　但现在，突然有两种“付出少、见效快、收益高、人傻钱多速来”的魔法横空出世！

　　或许普通人不明白其中的涵义，只会当成是件好事儿——就像找到了一条发财捷径一般。只有那些深刻理解这个世界的人，才明白这两个“简单而无耻”的魔法的真正恐怖之处！它不但摧毁了整个世界的魔法体系平衡，还将整个魔法侧的遮羞布给扯了下来——承认吧，你们自身一无是处！你们其实就是一群趴在死者灵魂能量上吸血的亡灵法师而已！

　　一旦有人去思考这其中的“不合理”，那么整个魔法世界的根基必将岌岌可危！

　　这就是陆远对“梅林”试探他的回报。

　　就像人们常说的那样，战争会以你的想法开始，但不会按你的想法结束——既然“梅林”敢动手，就别受不了被他一巴掌抽回去！现在陆远可以悠哉的喝着咖啡，等着“梅林”的还击。他知道“梅林”既然动手，八成是已经准备得差不多，不用再顾忌他这种“主神来客”。可“梅林”觉得自己准备好了，难道老陆就一直闲着喽？

　　来啊，互相伤害！

　　……

　　“你这样真的好吗？”伊莲担忧的看着他说道。

　　大致知道事情前因后果的拉文克劳，在查理用出那两个法术后羞愤了一秒钟，然后便猜到了陆远的目的！可对这个时机的选择，伊莲是极不赞同的！甚至于，如果早知道这一切都是梅林的试探，那么从张秋来尖叫棚屋哭诉的那一刻起，她就会插手阻拦。

　　“我们……几乎还没准备好！还有我们的研究进入了死胡同，实际上……”说到这儿，伊莲的脸红了一下。因为研究之所以中断，更大的原因是因为陆远这两年在陪她游览全世界的风光美景，根本没把精力投到针对“梅林”的研究上。

　　“总之，我们还是先退一步，现在还不是时机……”

　　“可惜晚了。”陆远站起来，抱了抱伊莲的肩膀，随即跟她擦肩而过，朝着尖叫棚屋大门的方向走去。“该来的终究会来。”

　　“陆远先生。”门外，站着至少一打的傲罗。见到陆远出来，魔法部部长福吉冷笑着打开一张纸念到，“鉴于你对魔法界造成的极大伤害，威森加摩判处您没收魔杖，即刻送入阿兹卡班监狱，没有刑期！”

　　念完后，他将那张纸随手一丢，戴上手套并轻蔑的补充了一句。

　　“也没有上诉。”


第九十七章 阳光

　　有人猜想过，陆远可能大发雷霆，将魔法部的人全都变成猪！为此福吉身上还专门携带了一个门钥匙——他是个政客，表面上做的一切其实都是为了激怒陆远——只要陆远稍微有动手的迹象，他就会在百分之一秒内传送离开！

　　也有人认为陆远会直接逃走，借助飞路网或者移形换影。为此魔法部在抓捕陆远前不但悄悄切断了尖叫棚屋的飞路网连接，还向霍格沃兹学校发出申请，请他们将禁止传送结界扩张到霍格莫德村来——不知道为什么，一向严守学校立场必须中立的邓布利多，居然同意了！福吉认为这是邓布利多发出和解的信号，为此变得更加信心十足。

　　他不知道胆敢跟陆远面对面站着，老陆能在百分之一秒内杀他一百次！连魔法都不需要！

　　福吉和魔法部甚至都没有考虑过陆远会下杀手这个选项——第一，是因为之前陆远一直在手下留情，无论是对多洛雷斯·乌姆里奇，还是围攻尖叫棚屋的纯血派都是如此，没杀任何人；第二，此时的魔法界已经不是中古战乱时的魔法界。现在杀人是无比严重的罪名，手上沾血将意味着被整个魔法侧放逐，永远无法再融入社会。

　　福吉认为在十五年前的那场动乱之后，大批被丢进阿兹卡班的食死徒已经震慑了所有人，没人再会铤而走险……

　　然而让所有人没想到的是，就在所有人猜测他是打还是逃的时候，陆远竟然很干脆的将双手一举，“我投降。”

　　“咣当~”一声。

　　声音吸引的众人一起转头，原来是尖叫棚屋的家养小精灵弄出来的动静。福吉在心中一拍额头，你看，不止我一个人受到惊吓，他家小精灵都吓得把茶壶丢了……

　　“……好吧，既然你服从判决，我保证会尽快启动调查。”还能怎么办？人家都举手投降了，总不能把魔杖再塞他手里吧！无可奈何的福吉只能交代了句场面，便匆匆带着陆远离开。大张旗鼓而来，灰头土脸而去。中间夹着的陆远一脸得意的朝身后挥手，仿佛他才是最大赢家似的。

　　当然，不会有什么调查。

　　把陆远送进阿兹卡班是所有纯血贵族向魔法部联合施压的结果。在英国得罪所有纯血贵族，就像在美国得罪所有资本家一样，面对这股汇聚起来能颠覆一切的势力，无论福吉还是罗斯福都要俯首帖耳。

　　……

　　某人蹲大狱，还世界一个朗朗乾坤！

　　“你有没有感觉……这几个月以来，社会变化快的让我都有些不敢认了？”

　　“我的感觉当然和你是一样的……这个国家，眼看着是药丸啊！”“唉~”说到这儿就不能再深入了，说多了都是错。两个阿兹卡班调查员默契的停下话题，又不约而同的齐声叹了口气。但其中有个人还是忍不住补充了一句道，“该死的八零后！”

　　另一个人心有灵犀的点点头。

　　阿兹卡班，巫师世界最让人胆寒的监狱！它位于英国北海寒冷海域一个荒芜的小岛上，由黑魔法生物摄魂怪看守，专门关押魔法世界最丧心病狂的罪犯！因为摄魂怪会以正面情绪为食，因而这个终年被海雾笼罩的监狱，真正的阴冷、潮湿而又充满绝望！每个囚徒无论睡着还是醒着，都在不停的遭受着精神折磨。大部分的人，会在刑期的一到三年内陷入绝望和精神失常，少数会变成疯子！

　　绝食和自杀，在这里不是什么新闻。

　　哦，不对，自杀的人不多——因为在这里死，灵魂会被摄魂怪吃掉！所以除非已经神智彻底不清醒，否则每个人都还努力的坚持活着，等那虚无缥缈的特赦令到来……阿兹卡班的囚徒，会被魔法社会彻底遗忘，哪怕是他们的家人也是如此。因此阿兹卡班的囚徒没有刑期，除了死亡没有结束。

　　确实有人离开过阿兹卡班，小巴蒂·克劳奇、小天狼星布莱克、小矮星彼得，以及最近忽然失踪的一批食死徒……但那又如何？离开的人，无论身体还是精神，都留下了难以痊愈的创伤。离开的人，全是精神病患者，他们已经把健康永远的留在了这里。

　　等等，你觉得这样很不人道？Come on，你不会忘了吧，这个监狱里关着的八成都是能直接判死刑的罪犯！还有像陆远这样的逗逼……无政府主义者，这些人根本不值得同情！（没错，老陆，就是在说你！）

　　阿兹卡班岛（原来的名字已经被人遗忘）上只有囚徒和摄魂怪。因为摄魂怪会吞噬一切正面情绪，普通的狱卒根本无法在这儿生存，因此到后来魔法部干脆撤走了所有的狱卒，只留下摄魂怪负责看守阿兹卡班。

　　而所谓的“监狱调查员”，就是每三个月上岛一次，清点犯人数量的工作人员。

　　“玛德！我越想越生气！”当船只靠上阿兹卡班岛的码头时，调查员甲终于还是没忍住的骂了一句，而调查员乙的回应则是苦笑连连。“老子当了十二年傲罗，十二年啊！亲手抓起来的黑魔法师，没有一打也有十个！居然要0被那帮小王八蛋羞辱！”

　　调查员乙在附和时，心中却悄悄的撇了下嘴。“什么十二年啊，那不就是说，你是等到神秘人垮台之后，才敢跳出来当傲罗的吗？这有什么好吹嘘的！”

　　但是一想到最近社会上流行的“今天天气好，我们去袭击傲罗吧。”、“吃完饭没事儿干，我们去袭击傲罗吧”，他就忍不住一阵阵的蛋疼——牵扯的！而万恶之源，就是那个忽然出现又流毒无穷的魔法——“老二打结”！

　　之前黑巫师帮派斗殴时，双方一起举起魔杖“老二……”“老二……”然后一块儿丢下魔杖捂二弟，那场面爆笑得让人喷饭！傲罗为此着实欢乐了好一阵子！但没过多久，他们就笑不出来了。因为一帮未成年的小混球，开始在街上以袭击傲罗为乐！而用的魔法，就是那个……然而这个法术到这时才真正为人所知——无法防御！无法抵抗！

　　无论多少次，只要没有及时躲开，就必定中招！

　　傲罗这就悲剧了。

　　“我恨不得一个烈焰熊熊过去，将他们全干掉！”调查员甲最后愤恨的说了一句。如今在报纸上，傲罗已经成了小丑和无能的代名词……

　　“我们还算是好的，想想斯克林杰跟马尔福吧。”调查员乙说了句，甲登时无语……马尔福是怎么回事我们都知道。而斯克林杰又是怎么回事儿呢？很简单，为了对抗这次针对傲罗的袭击行为，以铁血著称的傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰亲自带头上街巡逻！为了抵抗这个法术，他做了充分的事先准备工作，譬如穿一件将某处“彻底固定”的橡胶内裤……

　　“老二……”法术，不出意料的在他身上失败了——然后鲁弗斯·斯克林杰也加入了马尔福套餐。

　　谣言传的比风还快。在斯克林杰为自己辩解之前，关于他和马尔福谁才是“史上最短”的讨论就已经传遍了整个魔法世界。他最大的错误，就是只把眼睛盯在魔法上，以为解决了魔法就解决了一切——事实上这个魔法除了让人痛一下、暂时解除武装之外，没做任何事情。

　　真正可怕的是跟在魔法之后的那些东西，在谣言的传播过程中，不知道有多少只黑手在其中出力，其中甚至包括主角之一的卢修斯·马尔福！没人会放过一个打击魔法部傲罗办公室主任的机会！这个男人所谓的“铁血”，已经得罪了太多的人。

　　……

　　“等等……”调查员甲一把抓住了想要上码头的乙，神色紧张到了极点。他惊惶的扫视着眼前的高大监狱建筑，像是在找什么却又找不到似的，行动吓人得很！“你没发现这里有什么不对吗？阿兹卡班……什么时候开始有阳光了？！”

　　没错，本应一年三百六十日被阴云、海风和浓雾笼罩的阿兹卡班，如今却沐浴在北海的骄阳之下！雪白的浪花撞击着礁石，海鸥飞处鸟语揪揪，哪还有半分恐怖监狱的样子！

　　“一定……一定是出了什么事，等等！摄魂怪都哪儿去了？”乙磕磕巴巴的说着，忽然转头望去——只见他刚刚提到的摄魂怪，忽然成百上千的从监狱的大门中蜂拥出来！他们宛如一条淡色的黑暗河流般，朝着码头、朝着两个人冲过来！

　　“快，快跑！”面对着嚎叫冲来的大批黑暗生物，调查员甲根本来不及多想，转身拉起乙就跳回船上！然后三下五除二的启动了马达，转眼便远离了海岛。“天啊，那帮摄魂怪要杀了我们！它们要造反了！”

　　虽然名义上，摄魂怪归魔法部所有。但是所有人都知道，魔法部对摄魂怪的控制力有限，根本就不能影响这些黑暗生物！如果被摄魂怪杀死，那简直就是白死一样！

　　“我们走！把这个情况报回部里，让福吉头痛去吧！该死的，我再也不想来这儿了！该死的阿兹卡班！该死的摄魂怪！”

　　咒骂着，船只远远的掉头，然后掀起一道白浪向着本岛驶去。

　　身后，无数的摄魂怪聚集在海岸边，朝着离去的船影声嘶力竭的喊着——

　　“快回来，救命啊！我再也受不了那个人了！”


第九十八章 赤色风暴（一）

　　如果那两名调查员能真的踏入阿兹卡班的话，会发现这个巨大的监狱，如今已经改天换地！彻底变成了另一副模样！

　　尽管外观上监狱还是那座监狱，内部已经大为不同——从大门进去，不再是阴森逼旮的巷道和石头牢房，迎面就是一个敞亮的巨大天井！曾经的无数阴暗牢房被彻底打穿，一直到给屋顶开了一个大洞，让阳光毫无阻隔的倾泻下来！

　　一艘建设到一半的、灰白色的帆船，正停在广场的中央位置。密密麻麻脚手架和坡道，环绕着大约三层楼高的船体都还保留着，证明这是一个正在进行到一半的工程。不过此时建造的现场空无一人，所有人都聚集在广场的另一侧阴影之中！他们大约几百人，拍成十几排，规规矩矩的站在那边听着一个人在讲演。

　　“你们还有钱吗？你们还有工作吗？你们还有家人吗？你们还是贵族吗？外面的那个世界……还有人记得你们吗？”一个同样穿着囚服的中年人，站在所有人前方的讲台上，愤怒的大吼着！他的手，随着讲演在大幅度的摆动！“我的意思是，我们这样的人……还有未来吗？”

　　“duang！”他握紧拳头狠狠的砸在讲台上，“没有！放弃幻想吧，朋友们！如果世界上真的有无产阶级，我们才是最彻底的无产阶级！我们已经一无所有！”

　　“……很多人问我，你为什么不害怕摄魂怪？”中年人的讲演进入了下一个阶段。尽管他头发蓬乱、胡子拉碴，却很好的和囚徒们拉近了距离——更何况在阳光的照耀下，那暗金色的头发和胡须，每一根都在光芒下褶褶生辉！

　　一个早就被“安排”在讲台边的摄魂怪，自己飘上台来。中年人毫无犹豫的伸手抱住了摄魂怪的肩膀，甚至故意贴得更近一些。“告诉我，我的朋友。你能从我的心中感觉到恐惧和绝望吗？”

　　“……No！”过了很久，摄魂怪才从斗篷里吐出一个单词。

　　“那么我的朋友，我还有一个问题。”中年人的手像钢铁一样，牢牢的桎梏住摄魂怪，不让它逃离。“你能感觉到我的快乐吗？我开心吗？我快乐吗？”

　　这次，摄魂怪沉默的时间更长。但最终，它还是说出了同样的单词，“No。”

　　“很好，你可以暂时离开。”当中年人松开手，摄魂怪飞快的逃进角落里。中年人重新面对囚徒们，看着他们疑惑的眼睛，他用坚定而充满力量的声音说道，“为什么摄魂怪拿我无可奈何？为什么他无法吞噬我的感情？因为我既不快乐也不哀伤，我的心中，只有坚定的信仰！你问我是什么让我的信仰牢不可破……”

　　他张开双臂，对着囚徒们，对着天空，对着远方。

　　“因为我爱这个国家！爱得深沉！”

　　“啊！”囚徒之中，忽然有人嚎啕大哭！哭声像传染般，渐渐传遍了整个广场，到处都是抱头痛哭的人。中年人看着这一幕，脸色依旧严肃，但嘴角微微一翘。

　　……

　　在近代史的书写上，历史已经变成了一个任人玩弄的婊子！任何人、任何国家，都可以根据自己的喜好随意篡改——当然，日本人把这项篡改运动推向丑陋，而韩国人又把这项运动变成荒谬喜剧。

　　近的不能说，我们说远的。

　　在老外的记载中，纳粹成员几乎一个个都是青面獠牙，吸血、食人的变态，而犹太人全是辛苦工作、勤劳致富却又惨遭迫害的小天使，什么一战债券、金融危机跟他们一点儿关系都没有。

　　我们不去评价希特勒和他手下的那些高官，并撇除其中的投机分子。只说最初加入纳粹党，被希特勒的演讲激励到热血沸腾、不顾一切的那些人——当时他们什么都没有。他们没有权力，更看不到竞选成功的希望，他们有的只是对当时德国现状的不满！

　　但是他们就那么干了！

　　那些人，其实是一群想改变德国现状的理想主义者……不是说他们彻底支持希特勒，而是希特勒是那个唯一不无视他们的人，他们别无选择。伏地魔，阿姨就是根据希特勒为原型创造出来的反派BOSS。他嗜血屠杀而又志大才疏，追随他的全是丑陋不堪、贪婪而守旧的纯血贵族……然而真的是这样吗？

　　我们看伏地魔掀起“革命”的时间就知道，那正是英国的麻瓜世界工业生产力大爆发的时代：电力普及，计算机出现，科技日新月异，全民蓬勃向上，工业品输往全世界的时代！

　　我们说过，麻瓜和魔法世界是互相影响的——一面是狂飙突进的麻瓜世界，另一面是因循守旧、百年如一日的魔法世界。两个世界的力量比例在这个时期翻转，而核力量的出现，更是让这座天平彻底崩塌！普通人依旧浑浑噩噩，而魔法侧的那些精英人士，已经感受到了如世界末日般的景象！

　　尤其是那时正是美苏争霸时期，核战的阴影笼罩世界。作为美国的盟国，英国随时可能在苏联第一轮核打击中被彻底抹去——而魔法侧甚至连置身事外都做不到！一旦核大战爆发，他们很可能连声音都没发出来，就被连带着摧毁！到那时，世界上甚至没人知道，有那么个里世界曾经存在过……这让那些把自己当上帝的魔法师，怎么可能忍受？

　　伏地魔就是在这种情况下，乘势而起。“纯血”，如果你能搞明白其中的涵义，就该明白——这在最初只是个区分意识形态的边界，其实与歧视无关。因为麻瓜巫师尽管成为巫师，但他们认为英国才是祖国，魔法世界就像……一个特殊的大企业；而传统巫师家族，从来都认为魔法世界是独立于英国而存在的。

　　这才是冲突的根本！

　　当然，随着苏联崩塌、核对峙结束、魔法部与英国政府建立正式关系、双向交流在逐渐展开，战争的阴影已经散去！从这个角度上来说，失去了危机土壤的伏地魔，他的卷土重来已经注定失败。如今伏地魔只能依赖那些纯血贵族和自己的恐怖手腕来统治，他这时候打出的旗号，已经彻底的变成了人种歧视。

　　所以他这次只从阿兹卡班救出了十名食死徒，身份全是纯血贵族！剩下的那些被关在阿兹卡班的“旧日部下”，已经被他暂时抛弃了。因为共同的理想基础已经不存在，他不知道还能不能继续率领这些人。与其现在救这些人出去给自己捣乱，不如等他掌握了魔法部之后，以泰山压顶的姿态迫使这些人屈服、并重归麾下！

　　……

　　“奋斗！奋斗！奋斗！”囚徒们跟着中年人声嘶力竭的呐喊着，浑身颤抖，青筋暴起！

　　……

　　“来吧，我们不怕你！”中年人将脸贴在摄魂怪的脸上。

　　“来吧！我们不怕你！来啊！魔法部的走狗！”囚徒们跟着抓住摄魂怪的脖子怒吼着，赤红而狰狞的面孔，几乎要贴在摄魂怪的脸上！而往日专门制造恐慌的摄魂怪，如今挣扎尖叫着，却只想从这些疯子手里逃跑！它们也曾试图去撕咬那些人的内心，却发现那里仿佛钢铁！仿佛岩浆！仿佛随时要爆炸的航弹，那绝不是它们胆敢下口的情绪！

　　……

　　“课间休息，五十个俯卧撑！”中年人干净利落的跟所有人一起趴在地上，然后姿势标准的做了第一个支撑。

　　“One，别对我用老二打结！”“别对我用老二打结……”支撑起来的几百人一起吼着号子。

　　“Two，我的老二坚硬如铁！”“我的老二坚硬如铁……”

　　……

　　“他……他是谁？”伊莲不可思议的指着窗外的那个中年人问道，“你从哪里找到的？我从未见过比他更有煽动力的人！他这样的人应该很成功才对，怎么可能到了中年还默默无闻？”

　　这里是靠近监狱天井的西北角最高层，如今整个侧角的顶层全被打通，变成了一间巨大的休息和工作的房间。华服美食、红酒家私，一样都不少。老陆的身体陷在一堆毛皮中瘫痪，有书本漂浮在他眼前自动翻阅着，哪有一星半点坐牢的样子。

　　“他？查理啊！你不会没认出来吧？”老陆随口答道。

　　“查理？！你说他是我家的小精灵变的？”伊莲简直不可思议。

　　“不算是变形，这是他的另一具身体。我曾答应过他，如果他做的不错，就让他恢复人类的身份。”

　　“为什么，为什么要做这些？”伊莲不知所措的指着那些挥汗如雨的人问道，“还有。”她的手指转向那艘未完成的大船。“我知道这岛上只有石头——可对你来说，无论是木头还是钢铁要多少就有多少吧？为什么你要用石头来造船？”

　　“有位伟人说过。”陆远抬起头，眼睛亮亮的。“欲文明其精神，先野蛮其体魄！”

　　伊莲彻底的失去了语言的能力，她眼睁睁的看着，那些人在做完俯卧撑之后，随着一声哨响，蜂拥回工地——他们拆毁监狱，将石头和墙砖变成一种内部多泡的石头材料——然后不借助任何工具，就用身体硬生生的将一块块“石头”扛到船上！那种专注的劲头，简直可怖！

　　每一次，都是“查理”在带头！他永远是第一个，因此只要他做出表率，囚徒们就会狂热的追随！那些人明明每个人都重新拥有了魔杖，可他们宁可用肌肉、用汗水去工作！

　　这种疯狂的气氛，让伊莲变得浑身颤抖。

　　这时候，一个低沉的歌声从窗外传来，又是查理带头！他扛着石条，边走上踏板便吼着，“一个巴掌啊。”“吼嗨！”跟在他身后的囚徒们低着头，扛着石头，低声的应和着。“拍也拍不响！”

　　“众人鼓掌啊！”汗滴从查理的脸上滚落，摔碎在斜坡上。“嗨吼嗨！”身后的人，人人咬紧牙关！他们整齐而秩序，宛若沉默的行军蚁铁军！“声呀声震天！”

　　伊莲知道他们唱的是什么，明明是翻译过来的词汇，其中的气魄却丝毫不减！而且当囚徒们低声应和的时候，那种气魄甚至让这座阿兹卡班监狱都无法囚禁住！伊莲只感觉身体一软，头晕目眩的向后倒去，却摔进一个温暖的怀抱里。

　　哪怕她离开窗户，歌声仍在继续！她依旧能听见那低沉的声音，如巨大的机群正准备升腾起飞！

　　“一支竹篙呀……吼嗨！……难渡汪洋海……嗨吼嗨！……众人划桨哟……吼嗨！……开动大帆船！”

　　伊莲的心中冰凉一片，完了，全完了！这是鱼跃龙门，风云化龙，约瑟王拔出了石中剑的时刻啊……她忽然有些想笑，笑邓布利多千算万算的将陆远送进监狱，却送给了他一支铁军！

　　“两件事。”她听见陆远在她的耳边轻声说道，“第一，我、是、谁？我有长眉任寿亲传的《帝府天篆兜率真敕》之先天太乙神算！论预言，特里劳妮连给我提鞋都不配。邓布利多用她来算计我，简直可笑！”

　　“第二。”陆远推开窗户，让那歌声变得震耳欲聋。

　　“让邓布利多准备好吧，当这艘船在英国靠岸，我将万众莫敌！”


第九十九章 赤色风暴（二）

　　没错，特里劳妮的“预言”，其实是“梅林”挖的坑。

　　可惜让“梅林”没能想到的是，陆远同样是一个预言大师，而且是远超特里劳妮的那种！

　　他与特里劳妮的不同在于——特里劳妮的预言能力源于自身的血脉，因此她只能有限度的控制预言的方向。大部分的时候，她做预言都像“请神上身”一样，嘴里说出预言而神智已经不清醒，可以说那时候的“特里劳妮”不是她自己。这种预言方向上没有规律，有时候可能就是鸡毛蒜皮的小事儿，但有的时候有可能涉及到众神的大秘密！

　　但陆远的预言手段不同，他的“预言”其实是根据观察到的世界脉络，用先天术数进行的复杂推算。这个手段与数学论证类似，可论辩、可重复、可验证、可发表论文。

　　陆远最开始的预言手段是魔法中的“预言术”，这种跟特里劳妮的差不多，结论都似是而非而且无法控制；后来有了神器“萨弗拉斯权杖”，让他预言的准确程度大幅度提高，但依旧未脱离魔法的范畴；直到他进入蜀山剑侠传的世界，并遇到了长眉真人任寿这样的奇人。

　　如果将先天数术比作数学一样的学科的话，那么洪荒时代的先天数术就好像拥有了计算力强大的超级计算机。那时候算法虽然很粗糙，但架不住“穷举法”作弊——如果世界上真的存在计算能力无穷大的计算机，那么“穷举法”就是最牛逼的算法！

　　可惜天地元气越往后越衰落，意味着这种“计算机的计算能力”在不断下跌；为了维持先天数术的计算精度，一代代的仙人就不得不从另一个方向下手，那就是优化“术数算法”。这直接推动了整个先天数术仙术体系的进步。但这么做依旧难挽颓势，伏羲画八卦，文王演周易，后面的人越来越碌碌——直到天空一声巨响，任寿闪亮登场！

　　或许是基因变异，诞生了任寿这样一个异类！他在预言术数上的天份，直逼伏羲、文王这样的上古先贤！包含太乙先天数术的《紫清宝篆》很多人都学过，但在术数上的成就，恐怕连道通的创始人广成子都比不上任寿。先天太乙术数放在任寿的手里，就好像桥疯（说出名字需要付钱的那个人）之于太祖长拳，山炮之于李云龙般搭配。

　　然后在陆远与任寿长达数百年的比斗中，他也用极小的代价（因为蜀山世界已经被他搅乱天机，术数类仙术的价值随之跌破谷底）学到了任寿的真传，甚至打包了整个蜀山世界的术数类仙术。可惜没有任寿那样的逆天天赋，哪怕有黎明号超级主机做后盾，他的术数推算也大约只有任寿五成的效果。

　　可就这五成效果，也足以碾压特里劳妮这样的“预言大师”。

　　至于说，特里劳妮为啥宁可死都要帮“梅林”给他挖坑？她应该跟陆远无怨无仇，而“梅林”才是那个折磨了她几百年的人才对！

　　对于这件事，其实老陆一点儿都不奇怪，因为特里劳妮是个“预言家”啊——“梅林”为什么会甘愿耗费上千年的时间，期间更换了无数的身份，在这个世界慢慢布局？为什么胆敢抢主神金妮的蛋糕？主神作对需要的可不只是勇气！

　　想来原因应该只有一个——那就是当他在古埃及找到特里劳妮的时候，特里劳妮就预言了他肯定能够成功！

　　但后来，陆远出现竟然导致预言发生了改变。这时候，恐怕特里劳妮比“梅林”更加无法接受！“梅林”深知任何针对主神的阴谋都不可能一帆风顺，他对事情发生变动早有准备；但特里劳妮接受不了！因为预言就是提前告知未来会发生的事，而被改变的预言等同于放屁！如果未来被改变了，她永远无法证明“我说的未来才是真未来”那件事！

　　这是对她“预言家”身份的否定，所以她才是最恨陆远的人……

　　什么？你说她也预言到陆远会出现，而且改变未来这件事，这个预言是成功的？如果这么说，特里劳妮会被气死——难道我要看到外面下雨才告诉你今天有雨？我又不是“那种”气象专家！

　　“所以说你从什么时候……还是从一开始就发现这些事情的？”伊莲问道。

　　她脸色苍白的躺在沙发上，怔怔的望着陆远的背影，听着他毫不掩饰的将自己所有的想法坦然说出。两个人的距离只有三步，却像隔着整个天涯。

　　“从……”陆远想了想，其实很多事情都已经引起他的怀疑——主神金妮交给他的那张名单，恰好出现的“拉文克劳女士”，杂乱无序的研究，突然造访并打断他思路的光轮公司总裁安德森·斯塔克……

　　“应该就是安德森·斯塔克出现的那一刻吧，时机太巧了！如果是在我们做实验的时候忽然被打断，我可能会怀疑你；但在当时，我只是灵机一动，刚刚有了个思路就忽然被打断……那么能做到这件事的，显然只有预言家特里劳妮！”

　　“我从未向任何人说过你的情况！”伊莲大声说道。刚才那句“我可能会怀疑你”，深深的刺痛了她的神经。

　　“我知道……最开始我把你当成另一个人……后来确认不是后，我又把你当成她的某个独立分身。直到萨拉查·斯莱特林说你去法国后就再没回来……”

　　“你就是为了试探我，才带我去环游世界的？！”伊莲瞪大了眼睛。随即又想到了什么似的，眼神变得黯然失色。“我……我的确去过法国，后来又孤身返回了霍格沃兹……这一点我没有告诉过任何人，我也没有骗你！”

　　陆远咂咂嘴，还好他面向窗户，伊莲看不到他的表情。这个理由确实不够充分，但陆远想的是——难道我要说其实是丁沐沐在移民船上找到了一个狭小的“神国”和“主神世界”，但那个神国的主人却不是“梅林”！？

　　没错，就像某人猜到的那样，伊莲在这个世界的身份确实是拉文克劳女士，她就像“梅林”那样同样取代了某个人的身份；但她的真正身份，其实是“梅林”移民船上诞生的集体意识，被“梅林”改造成的“虚拟主神”……她没有留在船上继续主持大局，而是跟梅林一同来到了这个哈利的世界。

　　“咳咳，环游世界是真的，我确实想出去看看。”陆远也不知道自己为何非要解释一句。

　　事情的真相就是这样：为了防止陆远这个“主神派来的走狗”捣乱，“梅林”一开始就将自己最得力的助手、也是他最相信的人派到了陆远的身边监视。虽然伊莲确实如她说的那样，没有泄露过陆远的任何情报。但伊莲既然是“梅林”创造的，那么“梅林”自然有的是手段获知信息，并不需要她亲自说出口。

　　随着时间的推移，“梅林”开始发现自己的推测有误。陆远确实没有展现出太强的势力，但是他偶尔展露出的那种浩若淹海的知识储备，和强大的研究能力，无不让他心惊肉跳！如果不是伊莲一直在误导陆远的研究方向，并试图让陆远沉迷于温柔乡中，陆远很可能已经在研究中找到真相！然后毁掉“梅林”的计划！

　　就像每个不可战胜的大BOSS，都存在着一个不堪一击的弱点一样——“梅林”的计划中，无奈也有着同样的弱点。那就是他通过特里劳妮的嘴告诉陆远的那句话，“不要亲手杀任何一名魔法师！”

　　“梅林”经由在本世界上千年的研究和修炼，他确实已经根据哈利世界的体系，彻底重铸了他自身的魔法体系（自认为）！整个体系偏向于言灵，这一点他认为问题不大。真正的大问题是“灵魂能量施法”，他可不想真的变成一个被严重克制的亡灵巫师！哪怕是圣阶也不行！可偏偏他自己设计的体系就是如此，体系反过来限制住了他的道路。

　　“梅林”经过无数的研究和预言，终于找到了另一条可行的道路——那就是利用本世界的魔法师们，将他们全都变成“过滤器”！这些魔法师用灵魂能量施法，而经由他们过滤之后，能量将转变成纯粹的魔法能源——那才是“梅林”需要的！

　　所以他才用了上千年的时间，以天地元气衰落为理由，利用装先知、办学校、搞产业、普及教育等多种手段，彻底扭转了这个世界使用魔法的方式！并将他的“过滤器原理”，隐藏在新的魔法原理中推行到全世界！让所有人都变成了他的电池！这种“过滤”，每个魔法师日常生活中都在进行；如果发生战斗或者经常施法，“过滤”效率会大大增加；而魔法师如果死亡，那么还有“一大笔”过滤好的能量回归世界，也就是回归“梅林”的怀抱。

　　简单的说，这就像税收一样无可避免……

　　这份能量是传递的，有些像“老魔杖”的继承原则，胜利者获得一切——陆远如果亲手杀死魔法师，那么继承的能量会让他明白“梅林”的秘密，但同时他也将被纠缠进世界的因果之中；如果不杀魔法师，固然让他超然物外，然而他就永远无法了解这个秘密——“杀还是不杀”，这就是特里劳妮最后留给他的陷阱。

　　而“梅林”不慌不忙的等在世界尽头，只要他有足够的耐心，整个世界的能量最终都将落入他的手里……

　　“所以，只是去外面的世界看看？”伊莲凝视着陆远的后背说道。她猜不透陆远是不是真的知道了那个“秘密”，虽然他还没有杀人，但他可以用预言绕过陷阱。伊莲知道陆远的知识极为渊博，知道他随身携带着很多威力无穷的魔法卷轴，甚至还带着无数的珍惜材料……但陆远居然还是个“预言大师”？这还是第一次知道。

　　“没错，只是去看看。某些人搞雾霾净化大楼这种事儿，我完全不知情。”

　　伊莲，“……”

　　……

　　“伊莲女士离开了，马斯特。”名叫查理的中年人，站在陆远的身后汇报道。自从伊莲离开这个房间，陆远便始终站在窗前，保持着静止的姿势。他的视野能轻松的看到整个监狱的出入口，不过，这是魔法世界……出入并不一定需要通过大门。

　　“还有一件事不知道该不该说，她带走了神谕之冠。”查理补充道。

　　“听起来你似乎并不觉得可惜？”陆远的问题让查理一愣，随即他笑了笑，摊开右手，看着空空的掌心。“我想我已经拥有了更为强大的力量！”

　　“不过你还是需要一顶头冠。”陆远随手一挥，另一顶头冠凭空出现，飞到了查理的面前——赫然是拉文克劳冠冕！“冠冕里面的分魂我已经做了处理，它现在是你的了……一旦在英国登陆，我将去忙我自己的事情，这些人的命运将交到你的手里，多掌握些力量对你而言并非坏事。”

　　“另外，你自由了，查理！”

　　“谢谢！”

　　“不用谢我……让镰刀和铁锤，席卷英伦！”


第一百章 赤色风暴（三）

　　“早上好。”

　　“早上好，辛普森船长。”甜美的女声。

　　“这里是D97爱丁堡号向您汇报，天气晴好，西海岸一切正常，Over。”

　　……

　　这里是英国海军海岸防卫指挥部，不过没有滴滴的电子音，没有步话机的沙沙声，更没有鼎沸的喧哗吵闹和人来人往的参谋人员……毕竟已经是二战过去五十年时间，科技的发展日新月异。

　　作为79年才正式服役的“爱丁堡号”42型驱逐舰，它是英国皇家海军的主力防空驱逐舰。作为服役了刚过十年的半新船，爱丁堡号已经稍微落后于时代。据说英国与法国、意大利合作的“下一代共同护卫舰”（简称CNGF）已经开跑，42的后续型号已经开始纸面作业……事实上42型也在一直改进。

　　D97的“密集阵”向前移动，后续还要加装“海蚊”诱饵发射装置和数据链等等……

　　“呼~”打消乱七八糟的念头，将视线从前甲板的海标枪导弹发射架上收回来，辛普森关闭了与海岸防卫指挥部的视频通话。或许是年纪越大越敏感，辛普森觉得自己最近有点儿心烦意乱。当然，这或许是因为听见新一代驱逐机的最新消息，让他有些不快。他还希望能继续驾驶着“爱丁堡号”，在海上再航行上二十年。

　　咖啡、海军制服……我在想什么啊？

　　“拿最新的卫星云图和照片给我！”他开始进入工作状态，“还有雷达组的报告，告诉AN，他已经迟到了！”

　　“Sorry，sir。”名字被叫缩写的通讯官尴尬地说道，他正拿着一沓报表站在那儿，显然刚好到门外。“我们发现了一些情况。”他解释道。AN知道当辛普森舰长表情焦躁时，就是他最不耐烦的时候。这时候最好别说废话，直奔主题！因此他稍微有些逾越的直接将报表放在辛普森面前，然后打开并从中取出一张雷达照片，示意舰长关注。

　　“雷达探测到这里有一片阴影，但我发誓，我们上次巡航的时候它绝对不在那儿。”他继续拿出别的数据展示，“它在以30节的速度向本岛靠近。”

　　“船？马上拦截，让他们出示身份！我们还等什么？！”辛普森舰长一看到那个狭长的阴影，下意识的就认为是一艘船。偶尔会有迷航的船闯进英国领海，拦截这些非法船只，正是海岸巡逻队存在的意义。“让卫星对准那片区域，然后给我最新的卫星照片！马上！”他大喊道，勤务兵被支使的像陀螺一样。

　　最后，他才转向AN，“说说你的判断。”

　　“遵命，船长。”AN咽了下口水，他觉得自己接下来要说的话，很可能会让眼前这家伙暴跳如雷。“我的判断是……要么苏联发明了最新的反雷达技术，要么我们要拦截的其实是一座浮岛……雷达探测显示，没有钢铁、没有电子设备的反应，那是一块石头！船长。”

　　“英吹思婷”，哪知道听见他的话后，辛普森舰长不但没有发火，反而摸着下巴沉思起来。看起来心情竟在一瞬间好转。“去，给我最新的侧舷照片，最大号儿的。”

　　AN一头雾水的去了，他那知道。舰长是忽然想起当年在学校的时候，看侧舷照片辨别船只身份的乐趣来了——这在二战的时候，可是一项超酷的技能！那些明星指挥官，无论敌舰怎么伪装，他们都能通过看侧舷照片一眼辨认出敌舰的身份！当然，这门课程如今已经取消了……计算机远比人眼识别更厉害，而且存储的船型数据库也更多……

　　技术进步实在太快，这才是像辛普森这样的老牌儿舰长感到失落的原因所在，他们越来越找不到自己的价值。

　　……

　　“舰长，照片！”通讯兵和AN先后将最新的照片拿了过来。

　　辛普森满意的摸摸胡子，他虽然有些不情愿，但还是先问了一句，“那些电脑怎么说？”

　　“抱歉”，被问到的AN面露尴尬之色，“电脑比对没有找到任何结果……如果那真的是一艘船，那么它应该不在数据库内。”AN不情愿地说道，在船上他可是技术派的！可尽管他不想承认，但几个方向反馈回来的情报，都显示那就是一艘船，而且看起来是一艘超大的帆船！但电脑却未能识别……这显然够船长吹好几年的，估计又是哪个富豪搞的鬼！

　　“且，没用的机器。”辛普森的声音不大不小，他捻起那张放大后的侧舷照片，举到眼前。船，帆船，长度超过400英尺，水线很高，三桅杆四层帆，多层甲板……真是让人迷恋的设计，他的表情越来越有趣。最终，在AN等人探寻的目光注视下，他轻轻的咳嗽了两声，有些奇怪地说道，“如果今天不是愚人节，我可以确认那艘船是……HMS贝隆那号三级战列舰！别用那副见鬼的表情看着我，我说的就是1814年退役，现在在博物馆里的那艘！”

　　……

　　“撤去防护。”望着出现在天边的黑线，查理命令道。

　　站在船只四角的巫师放下了魔杖，让“阿兹卡班号”帆船正式出现在世人的面前。在魔法上反雷达探测很简单，反卫星拍摄更加简单，这些在原理上便不是多难的东西，魔法侧早已经有了成熟的方案——要不然为什么魔法侧能藏这么多年还不被发现？

　　更何况查理现在还戴着一顶宽沿帽子，那帽子中藏着拉文克劳冠冕，据说其中存储着魔法侧的全部知识！查理没说，此谣言未经证实；不过陆远确实向其中存储了大量的科学知识，这让查理面对麻瓜社会的武器时，也能游刃有余。

　　“我们不是小偷，我们的目的不是溜上那个大岛，然后偷走王宫里的财富！”查理即是说明也是解释地说道，“我们要做的，是一场打碎枷锁的革命！这是一场堂堂正正的战斗，从开始我们义无反顾，到结束我们依旧反顾！”

　　看着出现在天边的钢铁战舰，拦截在“阿兹卡班号”的航线上。

　　“看来他们已经发现我们了，但他们还不知道我们是谁……升起旗帜！”查理大声地说道。

　　“呜~”那古老的号角，再一次在这片海域吹响！远处的辛普森舰长再度听到号角声时，仿佛刹那回到了几十年前，甚至有种热泪盈眶的感觉！他阻止了准备攻击的请求，决定再给对方一个机会，努力跟对方联络一下……

　　可片刻之后，一面赤红的镰刀锤子旗，在对面的风帆战舰上高高飘起！

　　“我特法克！”他怒骂了一句，“发射导弹！”


第一百零一章 赤色风暴（四）

　　忽然升起的镰刀锤子旗不知刺痛了谁的神经——

　　一边是革命热情高涨、心气正高，从未想过妥协的新晋无产阶级革命战士；另一边是被冷战思维统治了十几年，正感觉自己被时代抛弃的老顽固！在双方都心怀不满的情绪下，战争在没有任何妥协和谈判之时，便毫无征兆的爆发了！

　　随着导弹的白色轨迹撕裂天空，战斗变得无可避免——甚至连英国海军海岸防卫指挥部和英国首相官邸，都在第一时间通过卫星看到了直播——然后辛普森上校的未来便被在几分钟内确定。

　　他必然是要承担一切后果，然后不名誉的退役，这一点无可置疑。然后英国官方马上召开闭门会议，商讨善后的问题……实际上，没人以为那艘老古董能抗得过第一轮打击！现在全世界的卫星都在盯着这片海域，英国政府首先考虑的是善后的问题。在大部分有理智的人看来，看到镰刀锤子旗就开火……你疯了吗？

　　现在可是1995年而不是1975年！

　　那艘船，八成是某个疯了的大富翁搞出来的把戏，最好的办法应该是视而不见，而不是朝它发射导弹！海岸防卫指挥部甚至开始安排救援船只，赶往附近海域……可然后就没有然后了。

　　面对着飞来的导弹，那艘风帆船上不过有几根小木棍伸出船舷，朝着天空戳了戳，那些导弹便陆续空爆！

　　“那是什么导弹防御系统？我们的卫星制导在哪里？”被怼了一脸的英国老船长，简直一脸懵逼！然后他忽然想起来什么似的，抓起话筒。“呼叫空袭！给我通知北约指挥中心，我要求呼叫空袭！”尼玛，才想起来这是在英国近海……

　　他妈的有个鸟用，陆基轰炸机，炸死你！炸死你！炸死你！

　　就在这个时候，对面忽然升起大片的浓烟！就在辛普森舰长感觉糟糕的时候，爱丁堡号猛的一晃，随即船身开始倾斜。“左舷中弹！左舷中弹！1号舱进水，4号舱进水，11号舱进水……”

　　“我们被18世纪的帆船命中，而且还遭到重创？你们简直是在开玩笑！”

　　呼啸的石球，将42型巡洋舰的侧舷钢甲，撕开了大大小小七八个裂口！如果按照二战标准，这艘船还能再战五十年！但放在现代海战，它已经被重创到可以退出战斗的等级……

　　仅仅是“阿兹卡班号”的一次侧舷齐射，爱丁堡号就被48磅炮一发入魂！

　　……

　　“阿兹卡班号”上，一堆魔法师正挥舞着小木棍而对48磅石炮念着“高又快”，或者“准又狠”，仿佛一群神经病。

　　在卫星上看到这副景象，英国首相似乎明白了什么，他立刻换个房间拿起电话拨打了直通魔法部的秘密线路。然而收到的回答却是，“你是麻瓜？居然敢给我打电话？洗干净屁股等死吧！”

　　对方像个疯子一样的对着话筒又是诅咒又是谩骂，足足持续了十分钟，被搞懵了的英国首相这才挂断了电话——他不知道，这时候的魔法部福吉已经辞职，魔法部已经差不多落入伏地魔的手里。接他电话的人，恰好是一个对麻瓜充满仇恨的食死徒……

　　“先生们，我们遇到了大麻烦！”英国首相走出房间，脸色苍白的对着在座的所有人说道，“我宣布国家马上进入紧急状态，一个你们从未知道的势力即将向我们开战，准备全面战争吧！”

　　……

　　“您该离开了。”

　　阿兹卡班号上，战争爆发后查理再度拜访了陆远，并直截了当的请他走人。

　　“嗨，查理，我从不知道你是这样的英国人？”陆远装作很生气的样子，用力的砸着桌子。“我们之间的革命友谊呢？难道你忘了我是怎么指引你走上革命道路的了吗？难道你忘了我们曾经并肩战斗的基情了吗？”

　　查理露出无奈的表情，“陆远大人，革命友谊？我们之间从来没有过那种东西，基情同样没有！而且，指引我走上这条路的导师应该是马恩列斯毛的著作，至于您……我只能说，您就是个该死的投机分子。让您参加革命，就等于在玷污革命本身。”

　　“卧槽，要不要说的这么狠啊！”老陆拍案而起，指了指天边袭来的机群说道。“你要想清楚，这些还是小意思，真正的大阵仗还没有来……后面说不定还有鱼雷、导弹、原子弹等着你呢，你确定你能应付？真的不需要我来帮忙？”

　　“不需要……”哪知道查理连犹豫一下都没有，便直截了当的选择了拒绝。“我不知道接下来还要遇到多少困难，我同样不知道就凭我们这几百人，能掀起多大的风浪。但我们想试试我们这些人能够走多远！我知道，无论是训练还是建造船只，您从未露面过，一直是通过我来指挥这些囚徒。那是因为您从来都看不起这些人——在您眼中，他们是罪犯，是头脑不清的笨蛋，是被社会抛弃的残渣。在您眼中，大概这些手上占满血的人，都根本不配谈理想。”

　　陆远点点头，并没有否认这一点。如果他真的想掀起一场无产阶级革命，起点绝不会选阿兹卡班监狱。因为那里面关着的可不是政治犯，而是魔法侧杀人犯！阿兹卡班是他用来让局面彻底崩坏的手段，如今这个手段已经开始发挥作用了。

　　“但我其实和他们是一样的。”查理坦然说道，“作为伏地魔的青年时代，我背负着这世界最丑陋的欲望，我是之后累累罪恶的源头。我比所有人都更适合呆在阿兹卡班！而这一次，是我们唯一一次站在地狱，却能仰望天堂的机会！我愿意用我的一生去捍卫他！您有您的敌人需要对付，而我们会在棋盘上好好扮演一个步卒的角色，勇往直前！请离开吧，这是属于我们的伟大事业，就让我们自己把他进行到底！”

　　陆远的表情终于崩了下来——真是的……从师兄圆恒到哈克特上将，一个个都是这样……明明有轻松的办法，但他们一定会选那条注定艰难的道路！他最讨厌、也最无法抗拒的，就是这种理想主义者想要燃烧、想要殉道的眼神！面对着这样的人，他总觉得自己有点儿……不够纯粹，因此也就不够理直气壮。

　　“……算了，我要是再不回去，家搞不好都要被那个贼婆娘搬空喽。”本来也不够上心，接受事实也快。陆远抱怨了一句，就站起身来。

　　说起来，如果赤色风暴继续刮下去，他也不知道该怎么办好了。因为苏联刚刚解体，华夏又不谈主义只谈经济，可以说镰锤理想已经遭遇了史上最重大挫折。而西方这时候正是福利社会的黄金时期，从第三世界吮吸的血液源源不断的填满资本家的腰包，而国民的幸福程度同样很高。人们更愿意关心动物福利、环境污染和兹有皿煮。

　　福利社会的弊端尚未显现，绿癌还没侵袭欧洲。在这个时候谈镰锤，明显缺乏革命土壤。

　　当然，如果操作得当的话，濒临腐朽的魔法世界倒是具备改天换地条件的好地方。

　　“好好干，我等着听你的好消息。”陆远拍拍查理的肩膀，推开舱门离去。一直到舱门在身后关上，查理都没有移动身体，只是静静的站在那儿等待着。片刻之后，舱门再度被推开，陆远探头进来小声地说道。“刚才忘记说，万一革命真成功了……”

　　“在历史书上，您一定是革命导师！”

　　“那就没问题了。加油吧少年，我看好你呦。”


第一百零二章 分手总要在雨天（上）

　　陆远说“回去晚伊莲会把家搬空”，并不是开玩笑的——永远不要小瞧一个女人的报复心！

　　啥？你说这事儿明明是伊莲有错在先？有什么理由报复老陆？这位兄弟……是单身狗吧？

　　呵呵，女人做事什么时候需要理由了……

　　……

　　西海岸那边正打的热闹，据说英国已经进入全面动员！而他们的美帝老大哥也拔拳相助，派来两个航母群来北大西洋打酱油……BBC拿到了独家采访权，正在“阿兹卡班号”上进行全球直播，而《太阳报》每个小时就发一份增刊，大标题更是一个比一个更吓人！

　　然而这场战争的最有意思的一点就在于，虽然这是一场十八世纪对二十一世纪的战斗，虽然迄今为止已经对英国财政造成了成吨的打击，虽然占据优势的居然是看起来极度落后的一方——但是截止到夜幕降临之前，除了制造几十亿的沉船垃圾之外，竟然没有造成任何人员死亡！炮火仿佛都躲着人在发射，导弹都在视距外爆炸，而沉船、坠机上的人员也被及时打捞起来，暂时“囚禁”在阿兹卡班号上，但又却不限制记者采访，甚至不限制乘坐直升机离开……这算是哪门子战争？！

　　连那个最顽固的、把自己绑在椅子上叫嚣要“与船偕沉”的辛普森舰长，如今都老实的呆在石船上喝咖啡。全船人，只有他拒绝离开。辛普森坚称自己被“邪恶的共产主义份子”给俘虏了，除非等到“战俘交换协议”，否则他哪儿都不去！

　　这下子有意思了我的哥，现在英国人民算是看出来了——不说那艘船上出现的都是英国人，不说那些人都是神奇的魔法师。仅凭他们不杀人这一点，就让吃瓜群众们感觉这是一场华丽丽的闹剧。更因为他们反政府的立场，获得了蓝领阶级普遍的同情。前文说了，老外这个时候正是福利最好，闲的蛋疼的时候。

　　而最好和最坏的时候，往往都是群众反政府情绪最为高涨的时候。

　　……总之那边的情况就是如此。

　　查理深刻的理解了“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡”的道理。明白了马上掀起全面革命不可能，但是以打促和，最终在英国的政治格局上占据一席之地，却是能够可以预期。只要不死人，打掉的导弹战舰最终都会由政府买单。

　　作为众多新闻媒体的幕后大老板，陆远深刻的明白这一点。他发动的媒体力量对查理他们的全面报道，必将为他们争取到足够的群众基础！

　　……

　　陆远正走在通往尖叫棚屋的路上。

　　山还是那座山，小路还是那条小路……可陆远就是感觉有哪儿不对劲儿！

　　冷清是应该的——尖叫棚屋早就不再营业，随着伊莲也离开，小精灵查理又投身于革命事业，如今只有迪戈里、隆巴顿夫妻等几个寄居在此的人照顾房屋；

　　加上伏地魔已经正式现身并彻底控制了魔法部，正在大肆审查和抓捕麻瓜、混血巫师！整个魔法世界可谓是阴风飕飕，道路以目！这时候人人自危，作为曾经触怒过食死徒们的尖叫棚屋，早被人预言迟早要倒大霉！非常时期，当然不会有人来这儿做客。可以说，哪怕陆远见到的是迪戈里和隆巴顿夫妻已经离开，尖叫棚屋被荒废，他都会觉得很正常！

　　当然，实际上陆远在山上留下厉害的迷锁，任何敢来闹事儿的人，都将遭受到毕生最痛苦的折磨！不过现在看来，迷锁没有被触碰过，这也说得过去……可眼前这被打扫的干干净净、连花草都被精心修剪过的庭院又是肿么回事儿？

　　这儿不会是已经变成伏地魔的行宫了吧？老陆狞笑着攥了攥拳头，那可就真的有意思喽。

　　“嗨，是你……您回来了。”恰好推开了房门与陆远撞了个面对面，少年略显尴尬的招呼道。

　　“哈利，你怎么会在这儿？！”陆远看着面前的少年，感觉有些不可思议。今年是哈利入学的第六年，哈利已经十六岁，完全成长为一个像他父亲那样的翩翩青年——这跟老陆印象当中的哈利区别有点儿大——不过仔细想想，他已经有两三年没有见过这个少年了。况且陆远有自己的事情要忙，关于哈利在第六学年又发生了什么事儿，抱歉老陆已经彻底没再关注。

　　“抱歉，陆店长。我只是……暂时没地方可去，伊莲同意我在这儿暂住。”哈利有些腼腆的低下头，这才让陆远依稀找到那个羞涩少年的影子。

　　“没关系，只要伊莲同意了，我不介意。”陆远随意的点点头，示意自己真的不在乎。听见伊莲的名字，他锐利的目光在房屋周围逡巡着，似乎在寻找着什么蛛丝马迹。如果有人能“读懂”陆远的装束的话，就会发现——他穿着合体的衬衫、马甲和马裤，着装上没有一丝妨碍到动作的设计；两把短粗的魔杖对称插在上臂的杖套内；在外套内侧，贴身挂着一把大口径的手枪，子弹上膛，保险打开……

　　陆远全副武装，他其实是回来参加最后决战的！

　　就像他跟伊莲摊牌时说的那样，当阿兹卡班的囚徒们登陆，他其实就已经成功砸了“梅林”的盘子！

　　原因很简单，如果梅林想让这个世界成为他稳定而持久的魔力来源，那么最佳的发展路径应该是——魔法侧与麻瓜世界进一步融合、向麻瓜社会公布魔法侧存在的事实真相、引导两个世界相互融合、向麻瓜世界开放魔法教育、定期发动战争，制造大量战死者的灵魂——最终达成全世界都成为他电池的目标！

　　但镰锤主义的出现，注定会毁了这一切！也会砸碎一切特权阶级（魔法师）！

　　哪怕本世界的人还看不到那么远，但是陆远相信，跟他同为轮回者的“梅林”一定能明白那个趋势。镰锤主义与“梅林”电池系统，注定无法共存！这儿如果细说，够写一篇论文。所以老陆跟伊莲摊牌，其实就是在告诉“梅林”——“我知道你已经准备得差不多了，恰好我也是！那还等什么？别用伊莲玩儿无间道了，也别再拿出特里劳妮那种上不得台面的把戏！来决战吧！老子就在这儿，正面上我！”

　　这才是为什么他丢下那些囚徒，独自回来的真正原因。他相信“梅林”懂他的意思！可现在……“难道我想错了？”陆远看看四周，终于确信，虽然尖叫棚屋里有不少人，但“梅林”并没在这儿等他！

　　“玛德，一个软蛋……”老陆不爽地说道。“等等，该来的人没有来也就罢了，为什么你们会在这儿？”他有点儿抓狂的看着那些住在他房子里的人，“我是说，为什么你们会全、在、这、儿！”

　　原来他探测了一下才发现……你猜现在尖叫棚屋里都有谁？

　　赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱，这两个人没问题，加上哈利就是格兰芬多黄金三角；韦斯莱一家和主神金妮。这个也没问题，都是陆远认可的朋友；隆巴顿家……好吧，隆巴顿家也没问题；但“疯眼”穆迪在这儿是什么鬼？从不认识你敢住人家里？！还有“月亮脸”卢平，一面之缘我们很熟吗？还有那个正在偷东西的猥琐胖子，难道是蒙顿格斯·弗莱奇那个败类？

　　还有小天狼星布莱克，居然穿着一身睡袍在房间里大摇大摆的闲逛，你踏马把我的房子当成旅馆了吗？

　　“您回来了！”这时候，听到消息的纳威和坐着轮椅的塞德里克也双双赶了过来。“我之前说过什么？”陆远毫无征兆的对两个少年发起火来。他的声音，引起了房间内那些人的注意，那些人纷纷走出房门或者来到窗前向外张望。

　　陆远毫不在乎的左右看看，终于找到了那张扣在桌子上的牌子。他随手拿了起来并高高举起，上面赫然写着——“凤凰社与狗不得入内！”

　　“和平饭店欢迎任何人，但凤凰社与狗不得入内！可尼玛现在屋里的有多少是凤凰社的人？对，布莱克，不用瞪眼睛！那条狗说的就是你！我说的话你们当耳边风了吗？”塞德里克和纳威被质问得哑口无言，而哈利低着头躲到后面。

　　陆远将牌子用力一摔，往前走了几步。“难道你们真的不明白我的意思吗？你们告诉我！纳威？”虽然两个少年已经快被训得哭出来，但陆远还是不看别人，只盯着他们两个发脾气！因为走之前，他是将房子托付给这两个人照看的，甚至连启动迷锁的咒语都教给了他们，结果却让他失望。

　　被点名的纳威毫无勇气与陆远抗衡，头压得更低。

　　看到他们这样，陆远无奈的叹了口气，话音稍微柔和一些说道。“你们知道我为什么拒绝那些人进来？”陆远毫不客气的指了指凤凰社那些人，“因为他们本身就是搅屎棍，也只是搅屎棍！这些人……文不成，武不就！他们除了鲁莽和没脑子，什么都做不对！你们为什么非要跟这些失败者混在一起？他们除了给你的家人带来危险，拖着整个和平饭店下水，别的什么都不会。”

　　“喂，我可听着呢！”听见这种评价，小天狼星布莱克大为不满地说道。“我们对抗神秘人，难道只为了我们自己吗？我们是为了整个魔法界！”

　　“说的好听。”陆远皱眉不耐烦的反驳道，“那干嘛还像只野狗似的藏在这儿，去跟伏地魔对着干啊！去杀人啊！”

　　“啊？什么杀人？杀什么人？”布莱克被陆远的话搞懵了。

　　“杀食死徒啊。”陆远理所当然的摊摊手，“你们躲在这儿干嘛？去外面杀食死徒啊！暗杀、下毒、狙击，想尽一些办法！不用你们打败神秘人，只要你们每杀死一个食死徒，伏地魔的势力就会减少一分；如果你们能杀掉所有的食死徒，那伏地魔就算是魔法之神也统治不了整个魔法界！伏地魔的忠诚手下并没有多少，这是最好的釜底抽薪办法，我不明白你们还在等什么？要知道如果十六年前你们就宰了所有的食死徒，那么伏地魔就算复活，也绝对没有卷土重来的机会！”

　　凤凰社的人登时面面相觑，全都陷入沉默。陆远的话听着刺耳，却不能说错。但是让他们真的这么干，又跟凤凰社一直以来的“圣母”理念严重冲突！这时候，到底还是哈利·波特站了出来，“杀人者不可饶恕！如果我们也杀人，那跟食死徒又有什么区别！”

　　看着除了穆迪等少数几个人，剩下的全都仿佛找到理由般纷纷跟着点头的凤凰社成员，陆远叹了口气。“……所以说，你们打算怎么办？就只准食死徒寻找一切机会宰了你们，而你们却自己捆起双手不反抗？换句话说，连手都不愿意粘脏，你们凭什么对抗伏地魔？要我说，我真的不是针对谁，我是说在座的各位全都是垃圾！”

　　欧耶！终于把这句台词说出来了，好开森。

　　“我不想再看到凤凰社的任何人，现在，全都从我的房子里滚出去！”陆远摆摆手，毫不留情的下了逐客令。

　　尼玛，他都不用想就知道，这八成又是邓布利多拉他下水的把戏！凤凰社全体都在这儿，那伏地魔和食死徒还不像疯狗一样扑过来啊！到时候他说跟凤凰社没关系，也要有人信才行。

　　“可是，伊莲姐说这幢房子她说了算！离婚了她宁可自己不住，也不会把房子留给某个王……乌龟蛋。所以她把这幢房子送给我们了。”赫敏站出来，笑眯眯地说道。她抬手朝着山脚的方向说了一句，“招牌飞来”。镶嵌在院门上的招牌摇摇晃晃的飞来，落在桌子上。指着上面的字，“您看准了，现在这里可不是和平饭店，而是凤凰社总部！”

　　看着上面金光闪闪的一行英文，陆远只觉得悲从中来，不可断绝。老婆，倪好毒~倪好毒~倪好毒毒毒毒毒~

　　我凑，我说上山的时候咋感觉总不对劲儿呢！


第一百零三章 分手总要在雨天（中）

　　陆远说的“老婆”这个词，与感情无关，只与法律有关——从买下尖叫棚屋开始，陆远便与拉文克劳女士以夫妻的身份在人前出现，而棚屋也在魔法部登记为“夫妻”共同财产——因此哪怕仅仅是名义上的，陆远也会承认伊莲拥有对棚屋的处置权，而伊莲也知道陆远是怎么想的。

　　老陆这个人看着有点儿随心所欲，实际上很少主动破坏规则。

　　当然，遵守规则并不代表陆远要顺着别人安排的规则玩儿——“这地方，我不用进去就能闻到一股浓浓的邓布利多臭味儿，我一分钟都呆不下去！”他举起表示拒绝的手势，面露厌恶地说道。

　　说完便打算转身离开，他的话登时让不少人感到尴尬，却又无法反驳……事实上，又何止陆远这么认为？如今在尖叫棚屋内的这些人，恐怕大部分都对邓布利多的那一套在心中感到厌恶。是的，这件事一看就是出自邓布利多的手笔。而伊莲则是那个试图用恶劣的笑料进行修饰，让“算计”看起来不那么难以接受的，那个夹在中间的人。

　　邓布利多总是习惯性的把尽可能多的人拖下水，而且让你明知道这事儿很恶心又很危险，却又无可奈何。譬如说“格兰芬多黄金三角”的另外两个人，如果没有哈利·波特的牵扯，他们犯得着跟伏地魔死磕吗？同样的人还有小天狼星布莱克、卢平、斯内普等人，他们跟哈利的父母相交莫逆，为了保护哈利不得不站在第一线，甚至献出生命和尊严；还有韦斯莱夫妻，你很难说他们是为了理想，还是为了保护自家那些被搅合进去的孩子们……

　　哈利·波特一直以为自己是坚定的反黑斗士！他每时每刻都在与伏地魔的战斗中冲锋陷阵，而且没人能理解他！

　　可他却不知道他真正扮演的角色，其实是邓布利多手里的“人质”——邓布利多一直在鼓励他作大死，然后哈利身边那一大批人无奈之下，全都被他拖下水赔死。能看明白这一点的绝不止陆远一个人，但他们全都有这样或那样的理由，无法真正说出口。

　　看如今聚在尖叫棚屋的人就知道，邓布利多还没把握能一定能拖陆远下水——因此他把跟陆远有关系的人，除了洛哈特之外全都聚到这儿——明显打着“质量不行数量凑，总有一款适合你”的主意。

　　“……然而并没有什么卵用。”对邓布利多，或者说“梅林”的苦心，陆远报以毫不留情的嘲讽。他真正在乎的人全都在黎明号上，本世界除了主神大娜娜之外半个都没有，而大娜娜难道还需要他来照顾？“既然这里已经变成了凤凰社的总部，那我就不打扰了，希望各位在此玩儿的愉快。”

　　“您……可这里是您的房子，您去哪儿？”纳威涨红着脸问道。别的人心思各异，只有他跟塞德里克从头到尾都只感觉羞愧得要死！

　　“纳威，我可是个该死的有钱人，有钱人怎么会缺房子住？”陆远拍拍纳威的头，明白了前因后果之后，他就不再生他俩的气了。两个小菜鸟而已，怎么可能斗得过老狐狸。“不过这里不再叫和平饭店，我也没有了继续保护顾客的义务。跟这些人混在一起很危险，你早些带着你父母离开。其实纳威，你已经有了保护你父母的能力，要相信自己！当你遇到无法战胜的困难时……祈祷！还有迪戈里也是。”陆远转向默不作声的塞德里克，“属于你的战斗已经结束了。你已经付出了双脚的代价，没人能要求你一个残疾人继续留在战场上，离开吧。”

　　只要想拒绝，总能找到理由。何况在场的人里，并没有他一定要保护的人在内，哪怕纳威亦是如此。

　　他环视了剩下的人一眼，跟赫敏做了个鬼脸，对韦斯莱歉意的笑笑，“希望邓布利多没有安排各位继续跟着我，我在伦敦对角巷的工作室暂时不欢迎任何客人。”

　　“你不能这么诋毁邓布利多！”当陆远又一次用轻蔑的口吻提到邓布利多，哈利终于忍不住站出来，维护一直很“器重”他的老邓。

　　“我们的事牵扯到您我感到很抱歉！但这事儿跟邓布利多一点儿关系都没有！邓布利多他……他……”哈利哽咽着说道，“为了保护我，西弗勒斯·斯内普杀了他！就在前几天，是的，当代最伟大的白巫师……已经离开我们了！这才是我们聚集在这儿的原因，我们不知道还有谁能抵抗伏地魔！”

　　“……哈利。”似乎被消息震撼，陆远过了快一分钟才有回应。他叹息着摘下硬沿礼帽盖在胸前，说了句意味深长的话。“有的人活着，他已经死了；有的人死了，其实他还活着。”

　　“回头见，各位。”戴上帽子，陆远转身向山下走去，满满消失在夜色之中。

　　“他的话是什么意思？我怎么觉得顺序不对？”没人回答哈利的问题。夜色四合，升腾的雾气仿佛对应了山上人们心中的迷惘。塞德里克握紧胸口挂着的笛子，纳威拥抱着他的父母，韦斯莱夫妻紧紧依偎在一起，沉默的享受着战斗前最后的宁静……

　　然后，他们便听见陆远的声音在山下说道，“嗨，亲爱的食死徒们，请你们让开一条路好吗？我只是路过，跟山上那些凤凰社的家伙一点儿关系都没有。事实上，我正打算去魔法部登记，因为我是一个隐藏的纯血派。我保证自打1917年10月那件事发生后，我就不再相信任何不够纯粹的同志……”

　　“陆远？你这是自投罗网！哈哈哈~”是卢修斯·马尔福的声音。

　　“你认识我？……我的荣幸。但请保持注意力集中，朋友们。我只是个外国来的投资商，你们的目标都在山上。”陆远的声音，听起来让人恨得牙根发痒。“抓紧时间！要知道就在你们跟我聊天的时候，哈利·波特正在逃跑。”

　　哈利的脸顿时黑黑的，我什么时候逃跑了？小天狼星布莱克心有戚戚的摸了摸教子的头，心想你这算什么，我还被逼着抓了半年的兔子呢！这山上的兔子洞，有哪个是我不知道的……

　　“不。”接着响起的是马尔福得意的声音，“今天哈利波特一点儿都不重要，你才是我们今天最重要的目标！今天不弄死你誓不罢休！”

　　“谢特！你确定没搞错？邓布利多跟神秘人激情碰撞，三角恋情，见异思迁，因爱生恨……这些关我什么事？”登时山上山下的人脸全黑了，尼玛听见了要被灭口的内幕啊！“马尔福，你不会是在报复我的小精灵查理，没让让你的小鸡鸡打成结的仇吧？我又不是你爸爸，你的那个短能怪我吗？等等……如果德拉科短倒是可以怪你……”

　　有那么一瞬间，山上山下居然都异常同步的在想同一件事——德拉科似乎真的有理由责怪他爸爸。

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！将你捏成一片一片，撕得粉碎！”

　　“快来看啊~马尔福假传军令，公报私仇啦~马尔福鸡鸡太短，恼羞成怒啦~”扑哧，不知是谁第一个笑出声来。随即山上山下，笑成一片！

　　……

　　“是谁在说马尔福假传我的命令？”一个阴冷如蛇的声音突然响起，在哄天笑声中却被每个人听得清清楚楚！而且那些听见的人，忍不住发自心底的打了一个寒颤，止都止不住！山上山下的笑声登时戛然而止，一片死寂！

　　伏地魔来了……

　　“那个。”就在这万物死寂的时刻，偏偏有那么一个不知趣的声音忽然又插了进来，“我还没说完，这个没鼻子的丑八怪是谁？”


第一百零四章 分手总要在雨天（下）

　　“其实我一直很向往凤凰社，现在加入还来得及吗？”陆远摊开手，对着这边的阵营喊话道。

　　一个念头瞬间划过所有人的脑海，“我好想宰了那个贱兮兮的斯文败类！”——赫敏发誓是所有人！

　　偏偏那个一边斗嘴一边后退，如今已经变成两边阵营分界线的家伙，依旧毫无自觉的站在中间，搓手探头探脑的瞎打量——一副“你们要是不接受我，我转身就投奔黑暗阵营”的架势！

　　你难道忘记自己刚刚放大招嘲讽了伏地魔的鼻子？！伏地魔没有当场发飙，完全是为了保持胜利者的风度！可场面上很怪异的，所有的视线居然都集中在场中间那人的身上，连初次正式出场、气势极大的伏地魔都没他抢眼球……

　　“当然，快过来，这里是你的地盘。”谁都没想到，第一个出面的居然是张秋同学。她从人群后走出来，镇定的说完那句话后，飞快的拉起陆远又躲回人群后面。从出面到回来不过十几秒时间，对张秋来说就像一辈子那么长！暴露在人群目光下的每一秒都是煎熬，她每时每刻都想转身逃跑！

　　但最终，她还是把陆远拉回来了——没办法，谁让陆远和她是唯二的华人呢——张秋一直认为，她和陆远，代表着华人在霍格沃兹的脸面。从某种角度来说，张秋也是个热爱华夏的好姑娘。而且在张秋心中，陆远是为了帮她出气（教训乌姆里奇）才进监狱的，因此她彻底把陆远当成了最为亲近的人。

　　“啊，张秋你也在啊？”

　　陆远充分证明了什么叫得罪人无极限。“我就那么让你视而不见？”听见陆远的话，哪怕好脾气如张秋，也忍不住俏脸一黑。但如此剑拔弩张的时刻，张秋只能咬咬牙齿，还是强忍了下去。最终她只是满含怨气的低声说了句，“求你了，别在那样了好吗？像个……疯子。”她原本想说像“小丑”，但怕太伤人换成了“疯子”，实在是陆远装疯卖傻起来让她感觉太丢人了，简直尴尬癌都要犯了！

　　“张秋啊，你还是不懂。换做是她就不会这么说。”陆远淡淡地说道，他朝后面示意一下。张秋抬头，看见赫敏慌慌张张的从窗台后跑开。是啊，真正懂的人才明白，陆远这完全是心中在生气，才会这样。他的“发神经”其实是对所有在现场的人的嘲讽和手动滑稽……这种情绪懂就是懂，不懂就是不懂。

　　“啊啊啊！我要疯了！”张秋简直被这些神叨叨的人，搞的一个头两个大！“对面的人是我们的十倍，马上要打起来了，现在怎么办？”经过上次的事，张秋完全把这个“老乡”当成依靠。

　　“对这种情况我当然早有准备啊。”陆远施施然地说道，“你不是看过和平饭店那部电影吗？”

　　“啊……你在阁楼里藏了重机枪？！”张秋想起电影里的情节，简直喜出望外！那部电影到最后，人人都想知道，发哥凭什么实力敢说“进了和平饭店的人就能和平”这句话！

　　然后发哥推出来一挺重机枪……尼玛，老陆当时的感觉就是，前面看的大半部动作片简直就日了个狗……

　　所以张秋一脸开心的问她重机枪的事儿，陆远的脸都要抽抽了——但最终他还是表情僵硬的敷衍道“保密”，然后又掏出一个小瓶子递给张秋。“帮我悄悄分给男士，这个将是决胜的关键。”张秋对老陆深信不疑，立刻接过小药瓶，开心的去了。

　　“你给张秋的是什么？”赫敏又从窗户后面探出头来，看来她躲在那儿偷听很久了。

　　“保密！”陆远裤裤地回道。没错，是裤裤的——赫敏的脸立刻板起，她举起魔杖对着陆远无声的说了几个字“裤门洞开”，然后转身离开。

　　……

　　一边是十几个人的凤凰社成员；一边是伏地魔率领的浩浩荡荡的大军，里面有食死徒，但更多的是各种趋炎附势之徒。

　　双方在山腰的位置相遇，然后并没有立刻开始动手，反而彼此对峙起来！

　　奇怪的是，双方的表情都有些迷之尴尬；更奇怪的是，伏地魔本人并没有站在最前面，反而遥遥的站在队伍后面一段距离外观战。真正站在前面的是马尔福家的族长卢修斯·马尔福。

　　为什么会出现这种情况呢？因为有人说过，如今魔法侧绝对躲不开的三件事：

　　《预言家日报》的八卦、神秘人的逆袭与……“老二打结”。

　　尤其是该死的“老二打结”！这个魔法像病毒一样的扩散到魔法世界的每个角落，将魔法师的优雅与高贵狠狠的扯下来，摔得粉碎！但最终，每个人却都不得不屈服于这个魔法的淫威之下！原因无它，因为这个魔法至今没有找到破解方法（卢修斯与斯克林杰除外），它就是该死的好用啊！

　　以至于经过一段时间酝酿之后，这个魔法终于堂而皇之的取代了“缴械咒”，成为了任何魔法战斗的先手法术。在“老二打结”面前，人人平等！

　　双方之所以感到尴尬，是因为抹不开面子，都在等对方先用这个魔法。这个魔法释放简单，而且并不伤身体，“对杀”之后大家都打着结才好开战。这时候伏地魔就算再牛逼也得往后躲——他要是站在前排，必被集火！你说他到时候是中招好呢？还是不中好呢？

　　这尼玛简直就是世界上最难的问题！

　　正是借着这个时机，让凤凰社这边的男士有时间吃下张秋分发的神秘小药丸。果然，吃完后，一个个顿时变得面色奇怪。张秋悄悄观察了一番，发现除了大家都在奇怪的弯腰之外，脸上真的多出一份迷之自信！

　　果然，这就是“秘密武器”啊！张秋感觉自己之前的担心很多余。

　　信心暴涨的凤凰社在互相打了番眼色之后，终于发动先手攻击！“老二……”、“老二……”。

　　看到对方先用出无耻魔法，食死徒侧总算是松了口气，也纷纷的举起魔杖还击，“老二……”、“老二……”。

　　一时间，场地中老二飞舞。双方都“战斗经验丰富”，释放完魔法之后，第一时间夹紧双腿，将魔杖插入杖套，准备承受第一波痛苦！基本上遭受过几次打击之后，大家就会发现破解这个魔法的最好办法竟然是硬抗！反正大不了回头去医院住几天，谁能扛住第一波打击没有丧失战斗力，谁就能赢得最终胜利！

　　没办法，在这个魔法找不到防御和克制办法之前，就是这么的苦逼！好在魔法师们也习惯了，某个魔法横空出世无人能挡这种事情，他们在魔法史上早见过无数次。

　　然而这次双方“对杀”的结果却天壤之别！

　　食死徒一方依旧按照过去的习惯，捂着胯下纷纷跪地！而凤凰社一方在承受了这波攻击之后，居然毫发无伤！他们兴奋得迅速举起魔杖，立刻发动了下一波攻击“除你武器”！下一刻，食死徒这边被缴械击飞的魔杖，如同炸开的焰火！

　　凤凰社的男性们弯着腰，如下山猛虎般向前猛冲，瞬间将食死徒们击退一大截，伤亡惨重！

　　“啊？你给他们吃了什么？”这时候，张秋就算再天真也发觉不对劲儿了！毕竟那个……魔法，可人人都知道是怎么回事儿！那么能防御那个魔法的药物也就可想而知。

　　“蓝色的小药丸啊。”老陆一脸的无辜。真正的万艾可还要三年后才能上市，但是老陆是穿越者啊，又不缺钱，这个药和专利被他早早便控制起来。因此除了今晚的首战外，就是“阿兹卡班号”那边同样无限量供应！

　　这个药物和那个魔法搭配，果然是天作之合——

　　任你温柔似刀，奈何郎心如铁。

　　“下雨了。”陆远摊开手接住几粒水珠，雨水淅淅沥沥的泼洒下来。


第一百零五章 我是火影

　　看着用手接雨水，露出些许寂寥情绪的陆远——张秋承认有那么一瞬间，只有一瞬间——她觉得这个老乡真的好帅！

　　“你说，在下雨的山坡……”陆远呢喃而缓慢的说着，像是诉说又像是在自言自语。他眼中透出的、那如孩童般的迷惘让张秋看得心中为之一痛。此时此刻，哪怕陆远没道歉，她已经原谅蓝色小药丸的事情了。

　　张秋悄悄的攥紧双手，想听清陆远接下来话。这一刻，张秋忘了头顶落下的雨水，忘了身外正在激战的身外世界，全心全意的投入到帮助陆远解决他的迷惘中。她听见陆远缓慢的说道——

　　“……我是该用水遁好呢？还是土遁好呢？”

　　张秋浑身颤抖……竟然还对你抱有期待，我真是太天真了！

　　然而她又不得不承认，身边这个逗逼会被记载在历史上、而她，作为逗逼的老乡，也肯定有一笔浓墨重彩的记载！尤其是对于她给同志们下药的行为，估计不知道史书上会如何评价……

　　什么？你说咋还跟历史扯上关系了？张秋是在白日做梦？拜托！你以为现在正在山坡上进行的战斗是什么？它可不仅仅是一次打架斗殴啊！它是正义一方（？）凤凰社势力，与黑暗一方神秘人势力的终极大碰撞！这次碰撞不但关乎预言，还关乎本世界的命运走向——用历史的角度去看，这就是发生在魔法侧的关原之战或者长平之战啊！

　　张秋虽然思路经常跑偏，但她却比任何人都提前看到了这一点。而且与凤凰社诸人死战到底的决心不同，她对取得最终胜利身怀信心！因为她相信陆远！为什么自己到现在都安然无恙，为什么凤凰社的人到现在也没有遭受到无法接受的重创，反而占据了一波上风？为什么陆远看似什么都没做，但只要在关键点上那么一拨，事情就会往不可思议的方向发展？

　　作为一个在香港生人、免不了受到武侠文化洗礼的年轻人，张秋忽然之间就看穿了一切！可以说是毫无逻辑的、就那么被一颗苹果砸中脑袋，然后就得到了答案——自己遇到陆远，应该就像黄蓉遇到洪七公，郭襄见到杨过一样吧！自己感到十分严峻的局面，其实在他的眼中，应该就是陪小女生玩耍的游戏？

　　想明白这一点，张秋也不知道该是喜是悲。最关键的问题在于，她甚至不能确定那个“幸运的小女生”是自己还是赫敏，因为赫敏看起来远比她跟陆远的关系更亲密……

　　“……要不然，就用水与土的结合，用木遁好了！”陆远严肃地说道。

　　“陆大哥，不管你用什么盾，再不帮忙可能就要死人了！”张秋有些急的劝道。第一波猛扑被抵挡住之后，食死徒一方在伏地魔阴冷的视线下，终于站住了阵脚。一旦食死徒开始反击，双方的人数差距立马体现出来，凤凰社这边可谓是首尾无法兼顾，节节败退。

　　“放心，等我酝酿一下忍术，我还有底牌。”陆远做了个ok的手势。

　　“重机枪？！”

　　“……”姑娘，我看你眉清目秀，为何要对重机枪如此执着？他用力摊了下手，示意自己简直无话可说！然后才转身对坐在轮椅上的塞德里克吹了声口哨。“嗨，迪戈里，起来干活了！我要放大招了，先把他们分开！”

　　“看我的！”听见陆远的要求，迪戈里的眼睛，登时亮的如同天边的明星。一头雾水的张秋，看见夕日男友拿起他那个宝贝得不得了、一直挂在脖子上的短笛，用力的吹起。尽管笛子没有发出任何声音，张秋却感觉到，有一种悸动，在她的心底划过，让她下意识的去捉住陆远的衣袖。

　　“忍术是我们木叶村的秘密，就算你抓着我的衣服并很有诚意的看着我，我也不会告诉你的。”陆远很郑重的警告道。“忍术”，一个陌生得让人听了就想笑的词汇，张秋歪头做了个“我不想跟你说话”的表情。

　　“呜~吽~”就在二人继续犯二的时候，一声野兽的长吟，震惊了山坡上的所有人！来自食物链顶端的威压，肆无忌惮的从空中倾泻而下，压在山坡激斗的人群身上！

　　飘洒的雨水猛地狂野起来，巨大的狂风烈烈的刮过山坡！乱草如风云般在狂风中飞舞飘散！

　　“呜~吽~！”刚才一声吼叫还在天边，这一声就已经近在咫尺！无数的人忍不住停下手中的魔法，转头向天空望去！“梅林的胡子！那是什么怪物？！”只见一个巨大的、足以遮蔽天空的双翼阴影，正极速的撕裂雨幕，仿佛一条笔直的白线指向尖叫棚屋！

　　“是龙！该死，怎么会有那么巨大的龙？！”“为什么这里会有龙出没？”这时候，终于有人认出那头猛兽的身份，但他们想不明白。要知道，这个时代的龙已经被圈养在一些人烟绝迹的岛上，被驯化和被定期捕杀，如同饲养的家畜一般！而且那些龙老实说，早就蜕化得跟上古巨龙不是同一个物种了。但今天出现的，明显不是那种七八米长的龙，它看起来张开的双翼至少有30公尺宽！

　　不用等他们明白，高空中，向下俯冲的龙身上，开始响起一种奇怪的声音。

　　“它在吸气！”有人凄厉的尖叫了一声，随即交战的双方如同中箭的兔子一般，不管不顾的转身就跑！山腰部瞬间空出了大片的空间，随即便被俯冲的巨龙，用喷吐的火海淹没！

　　“那是我的龙！我的龙！”塞德里克敲着轮椅把手大喊大叫！让那些逃回来的凤凰社成员们纷纷侧目。被惊诧的目光注视，塞德里克开心的大笑着，自残疾以来，他从未这么开心过！

　　“迪戈里，你是怎么降服一条龙的？还有，它为什么会那么大？”布莱克差异的问道。众人之中数他最不羁，哪怕在竖旗的情况下也可以毫不在意的四处晃荡。

　　“因为我是龙骑士！那是我的龙！至于为什么变得那么大，听说陆店长给龙服用了某种龙血，让它返古了。”“返古”，又一个陌生的词汇。但小天狼星不在乎那些！他在乎的是下面的食死徒，龙的两次努力俯冲，并没有对食死徒造成多大的伤害。事实上，因为纯血家族有一项优雅而血腥的活动就是“猎龙”，他们对龙的习性相当熟悉！

　　而塞德里克的龙目前只是体型大看起来吓人，实际上智力跟现在的龙差不多，而且根本没有获得龙语魔法和古龙智慧的传承。说起来，也就是条超大的野兽龙而已。几下就被食死徒们摸清了规律。

　　“让你的龙再努力一些，干掉他们！”布莱克焦急的催促道。可他刚说完，挨了几发“四分五裂”的龙，就惨叫着转身逃跑了！一路惶惶如丧家之犬，完全没有刚来时拉风的样子……

　　“对不起，我跟它还不熟……”塞德里克不好意思地说道，一众无语。还好这时候双方又被分成上下两个阵营，暂时能歇口气。就在大家都这么想的时候，某人又跳出来刷存在感了！要知道，从这场战争还没开始时，他的存在感就强到爆啊！

　　“该我上场了，颤抖吧，渣渣们！吃我木遁·树界降临！”

　　十秒钟、半分钟、三分钟……依旧一片寂静，一阵风吹过，秋雨忒凉……

　　“莫西莫西。”只见刚刚还在摆POSE的那个人收起姿势，拿出水果手机飞快的按了一个号码。

　　“还有没有点儿商业信誉？啊！还能不能有点儿商业信誉！我定的货呢？啥？要涨价？翻一倍？”满山坡一片寂静，都听他在那儿大呼小叫的打电话。只见老陆一叉腰，“法克你妈啊！涨价你早说啊！翻一倍算个屁，老子给你翻五倍！钱是毛毛雨，钱是王八蛋，我们日本人就是这么有钱！给老子立马送货，把你们在伊拉克剩下的那点儿好货全发过来！再拖就扣钱！”

　　说完后，老陆挂断电话，刷的再度还原成弓箭步POSE，手指往天空那么一点，“超·树界降临！”

　　片刻之后，无数长虹划破天空，导弹如雨落下！

　　……

　　这里的食死徒与阿兹卡班关押的那些食死徒不同，阿兹卡班的人训练有素！他们被填鸭式的灌了一大堆现代武器知识，他们知道飞毛腿导弹的拿两根线可以在魔法下被短路，他们知道怎么提前引爆爱国者导弹，任何短程导弹都会遭遇信号被屏蔽的致命危机——但这里的食死徒不同，他们不但不了解麻瓜的尖端武器；正相反，他们才是最看不起麻瓜的那一批人！

　　所以，面对到导弹袭来，他们的应对乱七八糟！

　　“除你武器”“障碍重重”“剜心刺骨”……没一个对路的。

　　导弹尚未落下，这边那个败类弓箭步转马步，再度大喊一声，“地爆天星！”早就埋在山腰的大批地雷轰然爆裂！有着“铁甲护身”，这批军用反步兵地雷虽然制造了大面积杀伤，却没有造成太大的伤亡！不过，突如其来的地雷阵，还是让食死徒们彻底被打乱阵型，再想防御导弹已经来不及……

　　“攻击施法者！”这是伏地魔那尖锐的嗓音。

　　食死徒们恍然大悟，纷纷向陆远举起魔杖！哪怕到了这个时候，他们依然以为头上即将落下的东西是魔法……因为攻击施法者能中断魔法。

　　“怎么可能让你们打中！”面对蜂拥而来的魔法流光群，陆远蛋蛋一笑，“看我替身术！”“嗖”的一个光门闪烁，他被传送着离开了山坡……

　　“不好意思，小失误。”眼看着光门打开又关闭，忽然又被打开，一截木桩从光门中被扔了出来。

　　“替身术！”


第一百零六章 我的身份确定无疑

　　“轰轰轰~！！！”

　　众人还不等消化陆远的玩笑，飞掠的导弹群终于坠落下来，通过精确制导的导弹，分毫不差的从各个方向射入食死徒阵营——然后便是惊天动地的爆炸！

　　升腾的火焰，飞溅的泥土，骤闪的亮光，以及地动山摇的爆炸！各式导弹几乎将尖叫棚屋的半山腰之下犁了个遍！收到“某日本人”从日本央行转出的超额巨款之后，英国军方毫不犹豫的就将“伊战废旧物资”一股脑的发射了出去！

　　大意了的食死徒们终于受到了开战以来，最为沉重的打击——超过十分之七的人，瞬间被近距离的爆炸撕裂！甚至连说出一个魔法字。或者启动传送离开这里都做不到，就去见梅林了！

　　山下绞杀如血肉地狱，山上同样遭到波及！先是巨大的震动将所有人一起掀翻在地，然后是四分五裂崩塌下来的尖叫棚屋，紧接着是汹涌而来的爆炸火海……后面，还跟着喷射飞舞的、爆炸近失弹片，将像暴风骤雨般扫过山丘顶部！到那时，没有任何人还能够活下来！

　　张秋惊慌的左右看着，她希望看到陆远搞怪式的从某个角落跳出来，将危机再次化与无形！然而并没有……陆远没有出现。就当张秋开始感到绝望的时候，她听见有人说：

　　“我祈祷！”

　　眼睁睁看着陆远离开，随即被接踵而至的变化弄得失魂落魄的张秋，听见了那一声宣言——随即一道明亮的盾墙从她眼中向左右延伸，瞬间变成了一座光明的环城，将凤凰社之人全部保护起来！她看见那个一直很不起眼的小胖子纳威，此时却双手握着一面鸢形盾牌，以祈祷的姿势半跪在所有人的前方！

　　正是他架起的光墙，挡住了导弹群轰炸的余波，甚至保护了所有的人！

　　当硝烟散去，战场的残酷才第一次呈现在诸人面前！他们茫然失措的看着山腰下的食死徒阵营……不，应该说，除了被伏地魔及时保护下来的那几十个人之外，已经没有什么食死徒阵营了。到处都是血腥的断肢和内脏，血液和泥土滚成漆黑的颜色，这里仿佛屠宰场般一直铺到山脚下。十几个大大小小的深坑，诉说着现代兵器的无穷威力。

　　那风中烤肉的味道，让人闻之作呕。

　　被硝烟熏黑的面孔，呆滞的注视着眼前的一切，表情全是难以置信。没人意识到陆远传送离开后就没回来，也没人意识到赫敏·格兰杰也跟着消失无踪，他们的心全被眼前的惨烈战场所填满。张秋注意到了，她感到很难过，原来“幸运的小女孩”果然不是自己……

　　“结束了吧……该死的，让战斗结束吧！死的人已经太多了！”韦斯莱先生有些崩溃的低吼道，他的声音带着哭腔。因为山下的那些人，不仅仅是食死徒。他们还是他认识的熟人，是他在魔法部的同事，有些人甚至还是他的朋友！他们因为理念不同而站在两个阵营，双方拔出魔杖对峙，但并没有想到某天会看到对方的尸体……

　　已经有还是学生的人哭出声来，这场面对于他们来说，实在过于残酷。

　　“结束吧……”每个人都在这么想。“食死徒损失这么大，神秘人应该会撤退吧？”连卢平也带着希翼地说道。

　　可惜，“那是不可能的！”小天狼星站出来，打断了众人的幻想。“如果食死徒损失不大，神秘人还能撤退。但他现在……已经被推到了输不起的悬崖边上！如果他选择撤退，因为食死徒遭到重创，他接下来就要面临被几面围攻的局面！所以，他今天必须在这里彻底覆灭凤凰社，才能空出手来收拾别的抵抗者……准备死战吧！”

　　果然，就在小天狼星说完的时候。山下的食死徒在伏地魔的指挥下，果然再度逼近！不过这一次，他们眼中闪着凶残至极的光芒，宛若穷途末路的狼！食死徒们明明是失败的一方，却气焰万丈；而凤凰社明明大胜一场，却士气低迷，毫无战意可言。

　　金妮躲在后排纠结着——剧情已经彻底乱套，难道现在就开始大决战？可还有好多梗没有掀开啊——还没看见哈利和马尔福相爱相杀，还没见到斯内普深情告白，还没……

　　又是哈利·波特少年，第一个站了出来，走到所有人之前！

　　他背着身，只说了两句话就再度激起了凤凰社阵营的士气，“打倒伏地魔！为邓布利多报仇！”

　　“好帅！”主神金妮两眼粉红，“哈利是最棒哒，去他的剧情！”

　　……

　　与进入血肉战场终末的尖叫棚屋相比，此刻陆远和赫敏周围就宁静得多，甚至宁静的有些诡异。

　　因为他们此刻出现的地方，居然是位于霍格沃兹西部的海湾！霍格沃兹校园内有一个巨大的淡水湖，而与淡水湖相连的，就是这个风景优美的海湾。二者之间连接的水道，甚至足以让一艘现代驳船通航。

　　他们此刻就站在靠海湾最近的一座延绵的山脊上，浅浅的草恰能没过足背，海风吹过，鸥鸟低鸣，与尖叫棚屋的血肉磨盘相比恍若来到不同世界！

　　“你带我来这里干嘛？快……快松开我的手。”赫敏红着脸说道。赫敏是最后关头，被他拖进传送门的，而且到现在小手还被老陆的大手包裹着，让赫敏一阵阵的心慌。虽然她常去尖叫棚屋看书，这一年至少见过陆远几十次。但陆远从来都是很客气的打声招呼便离开，从来没对她献过殷勤，哪知道忽然这么禽兽！

　　“作为一个负责任的男人，说不松开，就不松开！”陆远一本正经地说道，赫敏顿时脑海中闪过几个关键词“荒郊野外”、“孤男寡女”、“手无寸铁”、“郎情妾意”……等等，最后一个词不对！总之很想哭。

　　“喂，那边那个负责任的死萝莉控人渣，放开你的脏手！”就在这个时候，边上忽然有人说话，把二人吓了一跳！赫敏趁着陆远转头的功夫，终于抢回了自己小手的所有权，一脸心有余悸的逃开。

　　“你问我为什么带你来这里，我想是因为这儿就是他们选定的决战战场。”陆远转身，看着传送出现在山坡上的邓布利多和伊莲说道，“你说对吗？伊莲。”陆远的传送术设定的目标当然不是这里，但他已经预料到传送术会被人“修改方向”，因此顺手带上了赫敏。

　　伊莲几乎是下意识的向前走了两步，又停了下来，眼神复杂的望着陆远。片刻后，她认命般的叹了口气，“……为什么你从来都听不进去别人的劝告呢？特里劳妮说你不要杀魔法师，可你看看你现在的样子……”

　　是的，虽然是陆远“召唤”导弹干掉的大批魔法师，不是“亲手杀害”，但因果却还是毫不犹豫的落到了他的头上！如今陆远身边飘忽着黑气，脸色忽青忽白，一副被冤鬼缠身的样子。按照主神金妮设定的规则，他已经跟这个世界结下“不解之缘”，放学别想走！

　　“其实很多问题，都有一个简单的解法，甚至并不太复杂。”陆远无所谓的摘下腰间的一个皮囊，直接倒扣过来往头上甩了甩。皮囊中似乎并没有剩下什么，仅从瓶口落出几滴明亮的液体到他身上。但那液体的效果却好的出奇，让缠身的冤魂顿时土崩瓦解！

　　“光明之泉……”邓布利多，或者说“梅林”皱起眉头。之前他也收到过消息，里面提到过陆远使用圣水子弹。但对于那些只要有钱就能买到的消耗品，梅林并未太过在意。如今他却有种自己似乎忽略了什么的感觉……因为他能认出那盛装光明之泉的容器，“无尽水瓶”……一种能装下整个北海的瓶子，如今却倒空了！

　　如果那瓶子过去装满了光明之泉，现在那些泉水去哪儿了？

　　“不过也好。”梅林笑了笑，暂时将想法放到一边。“淋了光明之泉，你还怎么使用魔法？虽然你肯定不是我的对手，但这样似乎更加简单。”

　　光明之泉能消融和超度灵魂能量，梅林一直都很清楚，所以他从没打过梵蒂冈的主意——在他转换完自身体系之后，那些讨厌的大灯泡虽然不能威胁到他，却也是他的弱点之一！就像使用魔法需要消耗灵魂能量一般，圣水隔绝灵魂，这都是本世界的规则。在这个世界就要遵守这个世界的规则，不然不要玩！

　　陆远居然将光明之泉浇在身上！也不知道他是太自大还是选择放弃。总之，在不得到妥善处理之前，他都不可能再使用魔法！因为他的身体已经被本世界的魔法能量彻底隔绝！

　　“懒得继续玩了。”梅林像变脸般切换了一个表情，脸色变得阴鹫无比。“听说你喜欢流星？”

　　他抬起魔杖朝天空一指，瞬间翻卷的火云横扫天空！无数的流星突破云层，带着火焰呼啸而下！似乎转眼便要将整个海湾夷为平地！

　　“好好享受吧。”他这么说道。

　　“光明之泉能隔绝魔法能量……可谁又告诉你我是魔法师了的”陆远露出迷之微笑，说着假到不能更假的谎言，听起来却像真的似的确定无疑。

　　“蜀山，一剑破万法！”他说道。

　　夜色笼罩的海湾山上，漫天火雨的背景之下，陆远青衫凌风并起剑指，一道青色的剑光自他背后冲霄而起！刹那间剑光弥漫天地，荡尽流星！此刻那光芒主宰一切，连伊莲与赫敏的面颊都被映衬成青色。

　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

　　陆远略带萧索地说道，“他们说我是剑侠。”


第一百零七章 你的要求，我收下了

　　“蜀山，还真是个让人怀念的词汇。”梅林的神情有那么一瞬间的恍惚。自己有多长时间没有听过这些代表着无限世界特色的词汇了？在哈利的世界苦心谋划一千多年，他已经几乎要忘了发生在无限世界的那些故事。想想蜀山那帮剑疯子，还真是让人头痛……所谓一剑破万法，说白了就是认准了你就追着砍，你不弄死我，我就砍死你！

　　重点不在“法”而在“剑”上，能硬抗就硬抗，扛不住才考虑破，破不了那就同归于尽……当然，剑疯子们因为自虐式锻炼，一个个都元素抗性、魔法抗性高得不像话！是法术使用者最头疼的敌人之一。梅林也没想到，主神派来的竟然是这么一个货。不过他想想也就释然了，“是我想多了，我可是魔法之王，要是派个魔法师来等于被我虐菜。”

　　……这可真是迷之自信。

　　如果他知道面前的这位是连魔法之神阿祖斯都打跑的男人，不知道会不会当场吓尿！别看“梅林”已经迈过圣人之阶，而阿祖斯只是弱等神力。或许魔法的“量”上他远远胜过阿祖斯。但是论对魔法的掌握，他这个被主神兑换堆积起来的圣阶，跟拿了核武器就认为自己天下无敌的三胖子恐怕是一个德行。

　　“他不是邓布利多。”虽然和邓布利多共用同一张脸，但就连赫敏都直接看出来二者之间的区别。邓布利多是那种，看谁都一副“孩子，你太小太单纯，让我来指引你吧”的表情；而“梅林”则是眼角始终上挑，视线的焦点始终击中在对方的头顶，高傲得仿佛不屑于跟世界上任何人说话似的。

　　“他当然不是邓布利多。”陆远慢悠悠地说道，“他如果是邓布利多，我不会那么黑他。”

　　“为什么？”

　　“因为原著中无论邓布利多做得多么过分，但他最后真的死掉了！”是的，邓布利多的伟大之处就在于，别管他之前是如何的心机婊，但最后他确实做到了“为了理想先死”，这就足够了！比起历史上那些煽动别人去死，拿部下和朋友的尸骨铺路，最后自己夺取胜利果实的阴谋家，不知强到哪里！

　　赫敏表面茫然，实则内心纠结——“你跟我提个毛线‘原著’的事儿啊！我知道你特意把我捉来，八成就是已经猜到了我的身份是艾罗娜……可万一你没猜到，只是萝莉控发作呢？”

　　……

　　陆远是不是真的猜到了并不重要，其实他跟“梅林”只是在装逼和相互贬低而已——可能连他们自己都不知道自己嘴里说出来的是什么——因为在说话的时候，他们手上还在一刻不停的、专心致志的在战斗！

　　梅林的手如同神祇，搅动着整个世界的魔法能量！蕴含着足以毁灭一个现代化都市的能量，被暴力挤压成一颗闪电球投出，这样的闪电球曾有一瞬布满天空，数目无穷无尽！

　　无数身高百米的巨大水元素和海怪应魔法召唤而来，奔腾如千军万马！他们的出现，甚至让英伦三岛北海的水面都直降数尺！

　　自陆远体内迸发的火焰、幻觉与精神控制，一刻不停的干扰着陆远的判断！没有任何防御能够阻挡。

　　而空气化作风、风化作无形刀剑，或者盘旋飞舞，或者飞去来回，漫天遍野的风刃试图将陆远削成肉糜……

　　梅林不愧是唯一跨过圣阶的魔法侧人物！他不过是站在原处拿着魔杖随意挥洒，那威力巨大的魔法便应召唤而来！梅林施展的法术不限于哈利世界的魔法体系，他涵盖了无数世界的“魔法”，甚至不再局限于魔法本身！

　　DND体系的、英雄无敌体系的、哈利体系的，甚至还有某些漫画中出现的魔法，都被他随手捏合在了一起。

　　因为梅林瞬间聚集的魔力过于巨大，以至于连世界的气象都开始被影响得渐渐混乱——上一刻还夜雨飘摇，下一刻便阳光普照！然后是视野所及的环境，仿佛坏了的电视机般，变得不真实的闪动和变迁；再之后是思想概念，他的意念已经在改变现实！接连出现的如巨大的占据了半个天空的月亮，海水在上、天空在下，一半海水一半火焰等等奇幻景象，却一一出现……

　　星球、时间、地域、规则，似乎都成了随意赋值的变量，而非永恒的存在！

　　可哪怕是面对这样的梅林，陆远依旧可以大声的说，“论装逼，我不会输给任何人！”梅林施展魔法还需要口吐一两个关键字，或用魔杖配合。而陆远干脆就是负手而立，脖子扭成45度角仰望天空，全凭神念在指挥飞剑！十荡十决、潇洒自若！

　　当闪电球遮天蔽日时，山脊上无数的青草叶忽然伸直化为飞剑，随着初晴冲上青霄。那弹指可碎的草叶只在闪电球的关键结构上轻轻一触，整颗球体便无法控制的陷入自我崩溃！爆裂成铺天盖地的流光电网，随着碎草纷纷撒落；

　　水元素巨人和海洋怪物，被初晴飞剑一斩而定！它们的尸体干脆的还原成一湖海水，奔涌着填回大海。因为速度太快，剑光甚至前后连成一道巨大的光环！怪物在飞剑下简直不堪一击，完全没有体现出元素生物打不死、砍不烂的特点，就随生随灭。

　　还有那化作龙卷磨盘的利刃风暴，明明势不可挡，却被飞剑一剑分成丘壑！剑光将梅林所立足的世界，和陆远所立足的世界斩成了两个世界！那风暴无论刮得多么猛烈，甚至摧毁大山，撕裂海洋，却无法突破那层薄薄的膜。

　　当然，还有那些心魔般的幻术干扰……弄得忽而像自燃般从体内向外喷火，忽而痴痴发呆的老陆很想告诉对方——不好意思，其实我的魔抗太高一点儿感觉都没有只能配合着表演一下，演得不好您别介意哈~

　　场面上，似乎是梅林在主攻，而陆远在主守，二者完全不能相比；

　　但实际上，梅林的魔法气势恢宏，如神如魔，每一个威力巨大的魔法似乎都能毁灭世界！尽管他神色如常，却让人渐渐视他为非人，哪怕没有表情狰狞依旧让人恐怖；

　　而陆远……他只是站在那儿。

　　青色的剑光既不锋利迫人，也没有光芒万丈。

　　剑光就像一弯青色的眉黛，一首刚刚做好的小诗。左一飘，又一飘，就将那些毁天灭地的魔法消解无形；而且不止如此，当她飞过天空，天空便留下彩虹；当她掠过草地，草地便开满鲜花；如果说梅林的魔法恐怖到极致，那他的剑光便是将东方的美学发挥到极致。

　　连从未见过这样的陆远的拉文克劳，都看得醉了！她忍不住开口问道，“那是什么剑法？”

　　自己这边的人居然对对面的手段更感兴趣，梅林的脸色漆黑如铁，仿佛被戴了绿帽子一般。他气得哼哼地说道，“不知从哪里学来的娘娘腔剑，总之不是蜀山一剑破万法！”心说我去的世界多你不要骗我！蜀山剑可全是铁血真汉子，不怂就是干！哪像你这么娘！

　　“此剑名曰‘人面桃花相映红’。”陆远先是对伊莲含笑回答，随即对梅林换了副嘴脸，嗤之以鼻道，“蛐蛐魔法师而已……剑法的事情，说了你懂吗？”

　　那个仿佛站在鄙视链顶端的劲儿，就好像他跟魔法师这个职业没关系一样。

　　气得梅林脸色跟着又是一青，“一起上！马上弄死他！”他转头对伊莲大声说道！虽然只是声音有些重，但人人都听出来他发火了！“如你所愿。”伊莲只能点头，然后掏出魔杖，加入到攻击序列。作为被梅林创造出的“伪主神”，她基本上很难抵抗梅林的意志。

　　“喂！你们怎么能两个打一个！”看不过去的赫敏·格兰杰，忍不住站出来说道。

　　“那你可以去帮他啊，呵呵~我并不介意……”梅林甚至懒得看这个霍格沃兹七年级学生一眼，随口说道。那其中的不屑之意，几百里外都能听出来。

　　他话音都还未落下，或许连零点零一秒钟都不到，在鸟儿振翅的一个来回之间，在赫敏的脸色刚刚从气愤向愤怒转变的刹那——就在所有人反应过来之前——刚刚还在站立装逼的某人，就一个鱼跃扑过来，牢牢的抱住了赫敏的大腿！

　　“这可是他主动要求的！……女神，求抱大腿！”


第一百零八章 陆式经典布局（一）

　　说起来你可能不信，老陆还是有节操的……

　　他只是反应比别人快了那么一点点而已。在梅林说出那句“你去帮他，我不介意”的刹那，陆远就意识到问题的关键——梅林并不知道赫敏是大爱罗娜，他甚至不知道大娜娜也来了哈利的世界！

　　英吹思婷，这就有意思了！

　　陆远一直拿不准的，就是大娜娜与她手下诸神之间那种背叛与囚禁，利用与无所谓，积极谋夺和冷眼旁观之间的复杂关系！而梅林的话，瞬间让他窥到了那一道二者之间的破绽！而他要做的，就是破坏他们不言而喻的默契，将那道破绽扩大化！时机稍纵即使，陆远的身体甚至在大脑决定之前就做出了反应……

　　说这么多只为了证明一点，老陆他其实还是有节操的，说他抱少女大腿乘机上下其手占便宜之类的全都是渣渣！都该送去见斯大林！咳咳，就是这样，以上。

　　“混蛋！你在摸哪里！快放手！”（这一定是误会）被陆远抱住大腿，被两只滚烫的大手上下给摸了个遍，赫敏简直哭笑不得！她恼火在于，如果之前只有80%把握的话，那么现在99%确信陆远是真的猜到了她的身份！但是被这个混蛋趁机占便宜，就是让她气不打一处来。虽然她的身体跟小娜娜的是同一个，甚至连那方面的记忆都共享过。

　　可事到临头，还是感觉亏大了！

　　——这是时间停止的分隔线———

　　海浪凝固在空中，酝酿魔法的光辉滞留在杖端，梅林脸上轻蔑的表情尚未散去，伊莲的手刚刚抬起——一切的一切，在艾罗娜眨眼之间静止，除了陆远与赫敏。

　　主神金妮或许正躲在某个角落里哭呢，小着声儿的说，“这是我的世界。”

　　老陆忽然觉得双臂之间一空，抱着的长腿消失不见。随即看到一只32码小脚从天而降，狠狠的踩在他的脸上！“啊！”躲闪无用的他被大字形踩在地上，力道之大，连身下的大理石地面都被砸出放射状裂纹！（山脊上哪里来的大理石地面？）

　　腿脚抽搐，此喵已废。

　　“说！你是怎么猜出我的身份来的！”踩着恶棍，赫敏双手叉腰大声喝问道。我家娜娜不可能这么霸气……“罗恩，是罗恩。”老陆连一秒钟都没犹豫，就可耻滴拍地投降了……说好的铮铮铁骨、宁死不屈呢？

　　“罗恩怎么了？这关罗恩什么事？”赫敏歪头想了下，确信凭罗恩那个蠢脑袋什么都看不出来。“看原著啊！……今年是第七年，按照剧情，赫敏跟罗恩应该已经确定关系……”

　　“可我跟罗恩是不是确定关系你怎么会知道？你又不在霍格沃兹，怎么可能整天盯着我……天啊，是妮妮！”娜娜变身赫敏，明显智商也涨了一截，瞬间猜到事实真相！她一招手，就把小黑猫从住处召了过来。

　　赫敏双手捉住小黑猫的脸颊，用力的向两边揉捏着，“小妮妮！你竟然敢背叛我，亏我还把好吃的都让给你！说，都泄露了什么机密给那家伙？”

　　“妮妮~”小黑猫不好意思的用猫爪捂住了脸，藏进她的手心里不肯露头。

　　赫敏心中渐渐浮起一种不详的预感，“喂，下面那只装死的！你说过妮妮是你的宠物？”“纠正一下，是灵魂契约的魔宠。”

　　什么是灵魂契约的魔宠？那就是——“她看的我全能看到，她摸的我全能摸到”。什么陪喵洗澡陪喵睡，怀中抱喵杀，跟喵喵诉说心事，给喵喵穿裙子……最后一个不算，这些我全都现场直播哦。

　　“呵呵呵~”作了大死的老陆，听见头顶传来一阵阵崩坏的笑声。

　　“天、地、无、用！”

　　——这是时间停止结束的分隔线———

　　“总觉得……刚刚好像发生了点儿什么？我为什么忽然停住了？”

　　看着手里施展到一半的魔法，梅林感到微微困惑。他抬起头，看到对面那两个人，还在进行着那种白痴一样的闹剧。一个人拼命挣扎，另一个就是抱着腿不放……白痴！什么女神，估计又是一个艾玛·沃森特的脑残粉！梅林最看不上这种人，进入任务世界却不全力以赴的轮回者，全都是败类！活不过前三集！

　　“我记得……赫敏刚刚穿的是牛仔裤吗？”梅林听见伊莲在自语道，“还有陆远脸上的伤是怎么来的？”明显关注点又跑偏了。这让梅林一阵腻味，最近从这个“造物”口中总是不停的听见陆远、陆远……人工智能也好，魔法智能也好，在他看来，无论表现得多么聪明也还是工具，就像扳手。

　　扳手要感情干嘛？简直多余。

　　“马上攻击。”梅林随即忽略了那些细节，简单粗暴的命令道。伊莲无奈的停下说到一半的话，重新站到梅林的身后。“这件事情已经拖得太久，我要认真了！”梅林皱着眉头说道，那种隐约无法掌握的预感，让他感觉非常讨厌。

　　“极度重力！”他对着陆远伸出手念到。

　　梅林其实非常强大！且不说他目前拥有大半个世界的灵魂能力可供挥霍，足以让他一个字就杀死星球上所有的人！他还有一些从主神世界带回的，那些极度强大的、可以手撕星球、爆裂恒星的兑换技能，那些才是他真正强大的底牌！不过那些巅峰技能都有使用次数限制，用一次就少一次，他绝不会轻易动用！

　　而“极度重力”，是一个仅次于巅峰技能的单体杀招。可以将10的12次方个G的重力（白矮星表面重力的1000倍），骤然施加到一个人的身上！在这种重力作用下，哪怕是原子核都会被压碎！随之引发的核聚变和超高温，更是连神祇都无法抵挡！梅林曾经用这个杀招，抬手便覆灭了一个强大神明！

　　看到梅林施展的法术，伊莲的脸色微微一僵。在她的知识中，制造她的“材料”就来自于那个被杀的神祇……可已经无从响起，她只在心里叹息一声，跟着施展道，“石化铁拳！”

　　放出一个能将人石化，然后猛击砸碎的铁拳！

　　……

　　“一人一个，不偏不倚。我对付老邓，伊莲归你。”那边还在斗嘴。

　　“凭什么？！我可仅、仅、是、霍格沃兹七年级生而已！那边明显是两个BOSS好不好！”显然某人还没玩儿够，暂时不想暴露身份。

　　“如果不是你掺和进来，说不定我就不用一打二！这都是你的错！”发现大娜娜竟然这么“没用”，老陆立刻反咬一口。

　　“我可是在帮你……”赫敏对某人说翻脸就翻脸的行为简直无语。斗嘴斗得全神贯注的两个人，根本没注意时间停止结束，这边已经开打。直到——“砰！”飞来的“石化铁拳”跨过不短的一段距离后，撞到了赫敏后背，才让她恼火的转过头来，“谁在打我！”

　　……冷风吹过，破碎的铁拳纷落如雨。

　　“啊~偶，时间停止好像结束了。”看到对面震惊到呆住的两个人，陆远小声快速的提示一下赫敏，然后立刻夸张的抱住了自己的肚子。“好，好狠毒的魔法！我要不行了！这是，这是……”他眼睛飞速的往梅林身上瞄了瞄，据我观察梅林这个动作施展的应该是……

　　“蹂躏内脏，果然狠毒！”

　　“没，没错。”赫敏慌慌张张的跟着抱住肚子，“哎呦，我的肚子也好痛！”

　　陆远捂脸。


第一百零九章 陆式经典布局（二）

　　“这不可能！”梅林失声喊道。

　　“极度重力”，10的12次方个标准重力——是白矮星表面重力的一千倍！连梅林自己都要先套上防御才能抵抗的魔法——如今听起来就像个笑话！以至于，赫敏被砸了一记“石化铁拳”却喊肚子痛的事情，已经被他抛在脑后。

　　“等等，我明白了，你早就套上了力场盾！”梅林恍然大悟！此“力场盾”非彼“力场盾”，它并非指用力场制造的盾牌，而是主神兑换清单中的终极防御之一！全名应该是“科技侧专用四大基本力力场中和磁流体护盾”，这是用于中和力场，保护目标不受四种基本力影响的护盾！是科技侧的终极科技。

　　科技发展到巅峰，展现出的效果会和魔法极为相似甚至殊途同归。其中就包括多种能改变基本力场的武器，同时也发明出对抗这种武器的护盾。这种护盾对于只要以改变力场为目标的攻击，无论是来自魔法还是科技，都有奇效；

　　“卑鄙的家伙……那就吃我大裂解！”对于硬生生浪费掉他一次“极度重力”使用机会的陆远，梅林恨得咬牙切齿！要知道主神空间已经不复存在，哪怕他拥有成千上亿的积分，也再兑换不来一次“极度重力”！因此梅林极度愤怒之下，毫不犹豫的用出被称为“大洗白术”的“大裂解术”，准备一举废掉陆远身上所有的魔法物品！

　　“大裂解术”分为两个版本，一个是有DC的九环版本，这个有些装备无法分解；另一个是传奇模板，神器都杀给你看！而梅林这次吐血祭出的，显然就是后一个版本！这是经过了轮回者们验证，连巅峰科技产品都涵盖在内的裂解法术！绝对“一发脱富致贫”。

　　“啊！”被大裂解术命中，陆远果然发出凄厉的惨叫声。他……从口袋中掏出鲜亮的锡纸碎片，一边喊一边努力的四处抛洒着，“我的魔法装备啊，都碎了啊，我好惨啊，被洗白白了啊，破产跳楼五块钱甩卖了啊……等一下，我好像是穷人来着？我不怕大裂解啊！欧耶，看见裂解我不怕不怕啦，因为我一件都木有，我不怕不怕不怕啦~”

　　梅林刚刚绽放的笑容，就那么僵在了脸上。

　　“内爆术！致命增压！窒息！阿瓦达索命！死神收割！剜心刺骨！次元放逐！神魂分裂……”

　　被陆远嘲讽到发疯的梅林，将致命魔法像流水般朝着陆远发射出去，恨不能下一瞬便将他碎尸万段！而对面，陆远将浮夸的演技，夸张的颜艺，与高八度的马景涛之吼糅合为一体，将一个十八线演员的基本素质体现得淋漓尽致——顺便把梅林刺激得血压不断升高，几乎要爆血管！

　　至此梅林已经彻底陷入偏执狂的世界中，以至于他并没有发现——自打施展了一个“石化铁拳”之后，伊莲就再没用过任何魔法。反而是像旁观者般站在一边，眼神奇怪的审视着站在另一侧的赫敏·格兰杰……

　　“根源抹除！咦？”梅林惊愕到出声，和忽然停下来的狂轰滥炸，再度扯回大家的注意力。“怎么会这样？”梅林看着魔法杖，惊讶地说道。他不信邪的朝着陆远又用力挥了一次，“根源抹除！”

　　魔法的光辉在魔杖顶端像坏灯泡般闪了闪，就再度熄灭。

　　远处，陆远停下装模作样的表演，施施然的笑了。

　　“你不知道，我等这一天等了多久。”这句话，却是跟伊莲说的。

　　……

　　尖叫棚屋的山坡上，战斗接近尾声。

　　虽然连续两次翻转，但缺少一锤定音角色，还是让凤凰社比不过伏地魔在场的食死徒。

　　张秋含泪看向四周，卢平死了、斯多吉死了，还有金斯莱、阿拉贝拉……都死了！甚至为了保护哈利而选择突然反水的斯莱特林院长，西弗勒斯·斯内普，同样死在了伏地魔的手里！小天狼星重伤昏迷，亚瑟·韦斯莱濒死，弗雷德·韦斯莱的胳膊只剩下半截，迪戈里·塞德里克奄奄一息，而他的龙——在再度被召回战斗后，终于死在了卢修斯·马尔福的手里！

　　那头龙的尸体如今就躺在山下，被横流的污水淹没大半……

　　如果不是陆远送给她的那块玉佩保护，张秋知道自己恐怕也要步那些人的后尘。

　　凤凰社这边，只剩下哈利·波特和纳威·隆巴顿两个人，还在苦苦挣扎。纳威半昏迷的支撑着环形的光明壁障，将所I有伤者护在身后。张秋已经看到他不止一次的累到昏迷，然后又醒过来再度拿起那面盾牌；在这场战斗中，纳威的突破肉眼可见，一次次的超越极限！成了凤凰社最强的生命保障！

　　而哈利，一直坚持着战斗在第一线，他用魔法牵制着食死徒们，让他们无法对围城发起全力攻击。当然，还有迪戈里。没人能否认，正是他在昏迷之前，对食死徒造成了最大的杀伤效果！如果不是迪戈里缔结契约的龙被伏地魔杀死，导致他的精神世界遭到重击，他肯定还在继续战斗！

　　凤凰社被毁灭大半，而食死徒也不好过，他们同样走上了绝路！

　　那些以卢修斯·马尔福为首的著名食死徒们，像出卖哈利父母的小矮星彼得，疯狂的小巴蒂·克劳奇，折磨过纳威父母的贝拉特里克斯，魔法部高官亚克斯利……等等，甚至包括伏地魔的毒蛇纳吉尼，都尽数战死！如今的食死徒，除了最大的头目伏地魔之外，只剩下小猫三两只还躲在后面。食死徒们既没有像纳威这样的MT，又严重缺乏牺牲精神，结果反而死的更多！

　　活下来那些，全都是因为贪生怕死才得以幸免。

　　“你们完了。”当明亮的围城闪烁了一下，随着纳威倒下而再度熄灭之后，伏地魔终于能大声宣布自己赢了！可看看前方倒成一片，却依旧视死如归的凤凰社成员；再看看躲在他身后，畏畏缩缩的食死徒；更不要说依旧拦在他面前，跟他对峙的哈利波特！伏地魔只感觉一阵阵荒谬，这真的算是赢了吗？

　　伏地魔后悔了！应该说，从导弹落下来那一刻他就后悔了！食死徒的家底儿都拼光了啊，这简直是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前！这让他如何不后悔。可现在后悔已经晚了，甚至于，正因为他后悔，才更不能让人看出来。

　　但他必须尽快的重新建立自己的班底……

　　“你们，还有这些孩子，赢得了我的尊重！”伏地魔根本没把哈利放在眼里，他的魔杖越过哈利点了点昏迷的纳威和迪戈里，犹豫了一下又点了罗恩和张秋的位置。“我愿意给你们一个机会，追随我成就伟大的事业，或者在无人知晓的情况下被我杀死……生存还是毁灭，这是一个问题……孩子们，告诉我你们的选择。”

　　“我选择死亡！”伏地魔话音刚落，就有个女人大声的回答了他。

　　“什么？”伏地魔难以置信的看向张秋，几乎怀疑自己的耳朵。在他看来，有可能拒绝的是另外三个，张秋，应该是最软弱的那一个才对。

　　“我、选、择、死、亡！”张秋看着他蛇一般的眼睛，一字一顿的又重复了一遍！山坡上登时陷入沉默，张秋的决定让所有人都没想到。他们不知道，张秋也曾软弱过。但一个又一个朋友倒下，彻底激怒了这个少女！她知道胜利已经遥不可及，但她想到了杀死伏地魔，为所有人报仇的方法——那就是她自己的命！

　　张秋不知道陆远为什么会忽然离开，具体原因不清楚，但至少证明陆远并不是很在意山坡上这些人的死活，无论是凤凰社还是食死徒的命他都不在乎。但张秋确信陆远还是在意她这个老乡的，从开始一直保护着她，还给她护身的玉佩就能看出来。那上面还隐藏了一道“传送术”，可以说如果张秋想要离开，这里没人能拦得住她。

　　张秋相信如果她死于伏地魔之手，陆远有八成的可能性会为她报仇！也就是为所有人报仇……

　　“你在挑衅我？你在挑衅伟大的伏地魔？！”伏地魔的眼睛瞳孔仿佛蛇瞳般裂开，怒火让他的脸更加苍白。他的愤怒，让刚刚那点儿招揽的心思全被踢飞到九霄云外。“既然你想死，那就如你所愿！”

　　“阿瓦……”

　　“除你武器！”哈利从侧面杀到，奋勇的再度拦在伏地魔的面前。

　　“滚开！”暴怒的伏地魔干脆直接引爆了杖端的魔力，将哈利炸飞了出去！几个人眼睁睁的看着哈利划了一条弧线，远远的朝着山坡下飞去，山下的洪水传来“扑通”坠水之声。

　　“现在轮到你了！小女孩！”伏地魔舔了舔嘴唇，慢慢的将魔杖顶在了张秋的眉心，像猫戏老鼠那样的缓慢说道。“阿瓦达……索命。”

　　魔杖顶端的绿光闪了闪，灭了……

　　伏地魔的脸色变得铁青，“阿瓦达索命！”光亮闪了闪，又灭了；“阿瓦达索命！”这次连闪都没闪……“怎么回事儿？发生了什么？”

　　没人回答他的问题。

　　只有那声从山下传来的怒吼，“哈利路亚！！！”

　　银辉的海洋铺天盖地，如山崩海啸般从山下涌来！


第一百一十章 陆式经典布局（三）

　　明亮的光辉海洋，汹涌而来，须臾将毫无抵抗的伏地魔一口吞没！

　　在伏地魔的眼中，他世界的时间骤然被拉得极长。以至于他能亲眼看到，自己被一点点撕碎咀嚼，然后一点点化成灰烬——死而复生的伏地魔，全身上下除了肮脏与黑暗，已经什么都没剩下——作为彻头彻尾的亡灵生物，光明之下，他被从世上彻底抹去所有痕迹！

　　而同样被光明之海淹没的凤凰社众人，效果却截然相反。濒死之人被从死神的镰刀下拉回，重伤之人血流止住、伤口愈合，轻伤与精力耗尽者洗尽铅华、宛若新生！

　　除此之外，还有今晚那些大批战死者的灵魂。他们尸体在圣歌中化为灰烬，而灵魂得到升华——该去天堂的去天堂，该下地狱的下地狱。

　　当光明之海终于褪去，凤凰社众人焕然一新！这时，他们看见哈利·波特踉跄着走上山坡。哈利那从内到外透出的疲惫，和仿佛从泥塘中钻出来的一身泥水；与被光明之海涤荡后精神焕发的凤凰社诸位，形成了鲜明的对比。

　　“哈利”“哈利！”每个人都在热情的喊着他的名字！刚才那宛若神迹的景象，已经瞬间征服了所有人！现在，每个人都相信哈利就是那个“救世主”，他将完美的继承邓布利多的事业，甚至于连伏地魔的生死都不再重要。

　　“我亲爱的教子，我觉得我还能再抢救一下。”小天狼星布莱克勉强支起上半身，笑着调侃道。要知道他刚才已经陷入弥留之际，和死人只有一线之隔，如今居然有心情讲笑话，那就说明他的命至少保住了。“快用你的魔杖再给我来一下。”

　　“对不起，布莱克。”哈利抿着嘴努力了一下，还是没能成功组成笑脸。“我想你需要叫救护车……我的魔法也失效了。”

　　……

　　接下来是救死扶伤时间，魔法全部失效，凤凰社众人只能用别的办法来运送伤员。还好陆远的汽车还在，而霍格莫德村的蒸汽列车居然还能运行。好消息一个接着一个，人人都忙的脚打后脑勺。以至于众人中，竟然是张秋最先注意到哈利的异常。

　　“哈利，你的这儿。”张秋惊讶的指指自己的额头，“你的那个呢？”

　　哈利·波特摸摸自己的额头，不知是什么时候，他最为著名的标志——那枚细长的闪电形伤疤——彻底消失了。

　　……

　　就在伏地魔被光芒淹没的同一时刻——

　　在英国威斯敏斯特大教堂，为历代皇室守墓的仪仗兵正列队通过石头甬道。走在队尾的最后一名士兵忽然脱离队伍，并敏捷的钻进旁边的侧门。还不等他完全藏好，他身上炸裂出的金色光辉，已经照亮了整个甬道！当光辉过后，那人化身为银盔银甲的自发光体；

　　在法国巴黎圣母院，恰逢教堂维修周期。圣母院暂时封闭，只有工人们在教堂内不紧不慢的工作着……

　　“你说，那儿是不是少了什么？”有个工人忽然注意到教堂天顶的壁画，跟平时看起来不太一样！于是工人们找来了本教堂的大主教和文物专家，经过与历史资料进行严谨的反复对比之后，他们不得不承认：壁画上，就在耶稣之侧的位置，原本站在那儿的某个持杖天使，神秘的消失了；

　　在纽约圣约翰大教堂，负责夜间摇铃的老头向教会辞职，然后很快消失在所有人的视野中；在俄国圣彼得堡滴血大教堂，摸着孩子的额头交谈的修女忽然发现自己的手变成了钻石，她悄悄的将手藏进袖中；在德国科隆大教堂……在意大利米兰大教堂……神秘事件陆续发生在全世界的著名教堂之中。

　　……

　　在梵蒂冈圣彼得大教堂，一个唱诗班的男孩儿忽然停下歌唱并主动离开了队列。他穿过嗔目结舌的众人，笔直的走向当代教皇。“拦住他！”所有人都在大喊大叫，卫兵们惊慌失措，而教皇惊讶后退……但男孩儿就像幻影一样，施施然穿过所有人，来到教皇的面前。

　　“孩子，你有什么请求，主会满足你；你有什么罪孽，主会原谅你。”面对着已经站到他面前的男孩儿，教皇镇定了一下心神，换了一副慈祥的面孔温和的问道。可他心里想的却是，玛德，难道是哪个王八蛋没忍住玩了他的菊花？这实在是太难堪了，他不会报复到我身上吧？

　　然而谁都没想到的是，少年飞起一脚将教皇踹倒在地！“糟老头子，我忍你很久很久了！”踹倒后还不甘心，他又跳上去狠狠踩了又踩。“凭你也配代表主？！”

　　终于，发泄够了的男孩儿放开教皇，大步向门口走去。上百名聚集起来的警卫，竟然连拦一下他都做不到。无视那些警卫，少年站在教堂正门的分界线上，用力的推开正门！

　　明亮的光辉从门外倾泻而入，仿佛在他身后幻化成两片巨大的光明翅膀！

　　“新的时代已经降临，你们准备好了吗？！”

　　……

　　这是一个新时代，可惜既不属于魔法、也不属于神术，她是属于凡人的时代。

　　那些自以为“时代来临”的教会隐藏势力要失望了，他们刚装完逼，就要面临同样被耗尽的窘境……不但藏于梵蒂冈地下的400万加仑“光明之泉”被偷光，连世间光明力量的储备都被宣泄一空！

　　没错，陆远确实对魔法侧所主导的时代看不顺眼。

　　看看他们都做了什么？在魔法世界与凡人世界中间竖起高墙，大搞神秘主义，种族主义盛行，高高在上视普通人为次等人！无视科技的力量，无视时代的进步，无可救药的保守主义群体……连最“宽容”的邓布利多，都是神秘主义的坚定支持者。

　　他对待麻瓜巫师的态度，大概就跟德国默克尔对待移民的态度差不多。以圣母的情怀，居高临下普照。他努力“帮助”麻瓜巫师融入魔法世界，其实核心是优化魔法世界，增强魔法世界的生命力，终极目的还是维护魔法世界相对凡人世界的超然地位。比起伏地魔来说他当然很“进步”，但是从更客观的角度去评价，其实他同样是保守势力的一员。

　　这样故步自封的魔法侧，当然引领不了新世界。那么魔法不行，难道神术就可以吗？

　　老陆对此的态度是，“呵呵~”

　　如果不明白世界被教会主导后会发生什么，请大家翻阅历史书中关于“黑暗中世纪”的章节，就能一目了然。与保守的魔法侧相比，宗教的问题在于，怎么才能拴住他们想控制一切的野心！

　　所以某人权衡再三，决定还是大家先都不要玩，让凡人小朋友先跑一段距离。等到科技的发展到可以跟神术、魔法鼎足而三的时候，才是走向融合的最好契机。

　　当然，这些都是后话。

　　……

　　“是你，原来全都是你！”梅林懊恼的拍拍额头，有些恍然大悟的指着陆远说道。尽管他还没想清楚这个局是怎么做的，但他现在清楚的知道自己就在坑里。

　　“没错！全、都、是、我、干、的！”陆远开心的承认，这一刻简直爽的从头到脚，就差跳一段儿《低俗小说》中，约翰特劳沃尔塔跳的那个摇摆舞。

　　“而你，竟然什么都没发现？那我要你有什么用？”梅林随即又将矛头对准了伊莲，这个他安排在陆远身边监视的人。“你是真的无能，还是在背着我在搞鬼！”

　　老实说，梅林对这个“造物”，从来就没有满意过！他耗费了极大的代价制造出来的“虚拟主神”，结果比起真正的主神来，差得不可以道里计！或许是因为他见过真正的主神，而且是源海中最强大的主神之一。因此在梅林眼中，伊莲这个伪主神跟主神艾罗娜相比，简直一无是处！

　　其实这些都是借口，真正的原因是“二十二王”那些圣阶根本不明白什么是主神，他对主神的世界、主神的规则一无所知，全靠自己臆想去创造——这就像蒙古人造军舰，能造出什么来可想而知。

　　伊莲摇摇头，并没有否认自己的失职，只是解释道，“他太聪明了……是那次环球旅行对吗？”见陆远肯定的点点头，伊莲的苦笑更甚。

　　“真的是环球旅行？呵呵~我们害怕你找到世界背后的真相，才主动用各种事情来干扰你的研究工作。谁能想到你早就猜到了，然后将计就计的骗过所有人……”讲到这里，伊莲已经说不下去。她低头的时候，视线被一样物品吸引……那是落在陆远脚边的“无尽水瓶”。

　　伊莲还记得这个东西，似乎是陆远盛酒的容器。每当旅行到一个新地方的时候，陆远总是要从那个水壶中倒出“酒”来，进行祭祀天地的仪式。伊莲一直以为那是某种华夏的风俗……现在想起来，哪里是什么祭祀天地！陆远分明是用光明之泉在超度当地的亡灵！

　　所以说，原来就是她陪陆远走遍天下的时候——陆远就在她的眼皮子底下，一点儿点儿的挖空了整个魔法世界的根基！

　　除了苦笑，我还能做什么表情？


第一百一十一章 陆式经典布局（四）

　　《孙子兵法》，知彼知己，百战不殆；

　　陆远知道梅林的一切，他的口味偏甜还是偏咸，他喜欢什么颜色的衣服，他平均多少天理一次发，他的命名习惯，他的审美倾向……等等。除了丁沐沐的潜入调查，在黎明号上，还有一整个专家团队在为梅林做心理分析、行为分析与侧写。然后通过对他的建模和社会结构学，不但勾勒出整个“二十二王”的组织结构，甚至连主神无限世界所遵从的规则都大致解析明白。

　　凡走过必留下痕迹。

　　整个梅林的心理分析和推导过程，让主神“催化剂”都叹为观止！“催化剂”因此而想明白——并非他已经学会了世界上所有的知识，而是他放弃了太多自认为“没价值”的东西。他现在又重燃创造新世界的热情，并发誓这一回要搞明白所有的内涵！就从分析“草履虫的行为模式与未来人类社会人际关系之间的必然联系”开始……只能说，“催化剂”是个好孩子。

　　针对梅林的分析的结果如果打印出来，运输需要一辆小卡车。

　　陆远只看结果部分，在他看来，总结来说梅林和他有些……相似。换句话说，如果让他在哈利世界的历史上选择三个人替换身份，那么依次排列的恰好就是梅林、格兰芬多与邓布利多。跟梅林的选择一模一样！

　　举个例子，如果你是梅林活到了20世纪90年代，在酒吧里听见有人大声喊“梅林的胡子！”或者“梅林在上”，会不会感觉一阵暗爽？

　　老陆就是这样——他在质量效应世界后期，最喜欢干的事情就是泡在那些最混乱的酒吧里，听关于“全宇宙最牛逼的走私船长是如何戏耍巡逻舰队”的故事。因为那个最牛逼的船长就是他……然后就会油然而生一种“哥已不在江湖，但江湖还有哥的传说”的即视感。

　　因此结论就是，他和梅林都是闷骚，都喜欢装逼。

　　陆远打算利用这一点，然后他成功了——从心理学上说，每个人的内心深处最讨厌和最喜欢的人，其实都是他自己！陆远一开始摆出的清新脱俗的剑侠造型，完全是针对梅林可望不可得的心理而设计，正好戳中了梅林的痛点！

　　可以说梅林看到他就会打心眼儿里，从内往外的厌恶！

　　既然讨厌他，当然就想用最爆裂的手段，在最短的时间内，将陆远打成最丢脸的姿势！所以梅林毫不犹豫的放了大招！当大招不管用的时候，他又层层加码，企图一举轰杀眼前的讨厌之人——不知不觉间，梅林就已经丧失了对于法师来说最重要的东西，冷静！

　　后面就如伊莲看到的那样，梅林就像被系在绳子上的香肠逗着溜圈儿的狗，轻易的将世间本已所剩无几的灵魂力量、和他这些年积攒的魔力统统消耗一空……梅林指责伊莲“没用”，其实他自己又何尝不是被陆远戏耍。

　　“你太坏了！”时间停止，强迫陆远解释明白之后，大艾罗娜由衷的评价了一句。

　　“谢谢，与君共勉。”

　　……

　　梅林笑了，很开心的在笑。

　　“好。”他甚至在拍着手掌，“真的很好！我从未想过，还有人能再次把我逼迫到这种程度！你让我忍不住想起……我在主神世界的那些岁月！你提醒了我，离开那个地方后，我确实有些松懈了。”

　　梅林双手沿着面颊向上推动，就像脱衣服那样，脱下了那件名叫“邓布利多”的躯壳！露出一张清癯而棱角分明的脸孔。这一刻，他终于换回他自己。真正的梅林，看起来最多只有三十来岁，正是人精力和创造力最为旺盛的年纪。他的身体瘦而挺直，足有邓布利多的一个半那么高！暗青色龙皮硝制成的法师袍，镶嵌着两排魔法宝石，剪裁合体的贴合在他完美的躯体上。

　　暗紫色的头发，额角的两根小角，还有狭长的耳朵，都在暗示他拥有着特别的血统。

　　更为重要的是，随着他脱去“衣服”，另一股与本世界截然不同的庞大魔力源，现于世间！如果陆远此刻将视野切换到魔法灵光，将看不到任何具体的细节。因为极大的魔力源与魔法物品构成的灵光团，仿佛太阳一般占据了全部视野！这才是梅林身为“二十二王”之一的本体！要知道他是成为圣阶后才进入哈利波特的世界，目标是整理自身的体系；而不是进入哈利的世界才成为圣阶！

　　哈利世界的魔力对他而言，是红利更是未来，但不是现在，更不能代表他从腥风血雨的无限世界中杀出来的过去！

　　“艾尔迪斯·梅林，请多指教。”

　　当他说“艾尔迪斯”的时候，身体周围多了四十多重防御，有立场、有魔法陷阱，有灵能球，还有无数叫不出名字的防御手段，甚至还有两面漂浮的活化盾，每一面都有普通鸢盾那么大！

　　当他说“梅林”，九个魔法立方体和九颗艾恩石悬浮盘绕在他的身体周围。

　　当他说“请多指教”时，陆远连走四步，每一步都躲过从不可思议的角度刺来的剑刃！那剑法闻所未闻，每一剑却又妙到毫巅，是真真正正的刺杀剑法！连环四剑无功之后，那把剑跳跃一下飞入梅林的手中。他左手持剑，右手拿着魔法杖，轻轻一磕。

　　“不好意思，对于剑术，我也小有心得。”

　　梅林这么说，并不是在客气。他似乎非常习惯一边说话一边进攻的节奏。每说一个字，他的魔杖顶端就凝结一个魔法，当说完这句话，十七重复合魔法朝着陆远轰然射出！其中有控制、有杀伤、有扭曲心灵，有迷惑五感……每一种魔法上面，都至少附加了准圣阶到圣阶的力量，任何人、神都不可能站着无视！

　　不要说豁免，仅仅是被如此庞大而纯粹的魔法能量直接撞击，都要粉身碎骨！梅林不愧是魔法封圣，一出手便展现了巅峰的魔法威能！可以说论魔法原理研究，或许梅林会差很多功课；但是论魔法的杀伤性运用，谁又能比得上整天生死搏杀的轮回者呢？

　　然后陆远动了。

　　他将飞剑随手消失，然后双手合拢——当那双手再度打开时，掌心便多了十七枚萤火虫般的小小白色光球。光明之泉只对负能量以及亡灵魔法有效，在这个到处都是亡灵法师的世界堪称无敌，但这里的两个人全都来自星星。

　　“魔法飞弹”，DND体系的一环法术。

　　这个魔法是如此的简单和基础，它只运用了最基础的魔能，没有添加任何属性，以至于通常成为魔法学徒第一个掌握的魔法。当然，强化施法能制造出17颗飞弹也很牛逼（魔法飞弹的数量上限是10）——但这种牛逼——是教授在课堂上，用一颗土豆发电看半个小时电影那种牛逼。与威力无关。

　　但就是这个简单的基础魔法，面对汹涌而来的圣阶与准圣阶的集合体，毫不畏惧的迎了上去！然后每一颗轻巧的魔法飞弹，都正面击碎一重魔法！十七颗飞弹对十七重魔法，分毫不错。

　　“其实，我还是个不错的魔法师。”陆远笑得十分谦逊，笑得云淡风清，笑得就好像刚刚轻描淡写破坏十七重魔法，气得梅林脸色发青的人不是他一样。

　　伊莲和赫敏一齐捂脸，她们对这个一言不合就装逼的世界彻底绝望了。


第一百一十二章 我是风，我是电

　　“不！这不可能！”梅林的脸色有些狰狞。他看着自己施法的魔杖，哆嗦着难以置信的嘶吼道，“你对魔法的控制怎么可能在我之上？这不可能！我，才是魔法之王！我，才是掌控一切魔法的神！我，扑哧~啊哈哈哈哈~”他忽然就失声笑了出来，一边笑一边摆手，笑得前仰后合。“哈哈哈~不好意思，我编不下去了……你刚才很期望我是这样的反应吧？”

　　他自说自话的表演着，表情切换比变脸都快。伊莲和赫敏都被这种突如其来的变化搞的有点儿发懵，只有陆远还微笑着站在那儿，颇有种“泰山崩于前而色不变”的架势，似乎对发生的一切都早有预料。

　　“可惜~怎么可能啊，我是轮回者啊！我可是走到世界尽头的轮回者啊！”梅林突然又化身咆哮帝，声嘶力竭的大喊大叫。在场的几个都在心中飘过几个大字，“此人精神分裂！”

　　“我们进每一个世界都九死一生，有资格傲慢的……那是世界主角，是反派BOSS，唯独不会是轮回者！正相反，因为正面实力拼不过，我们这些轮回者才更擅长用剧情杀人、用科技不对称杀人、用技能相克杀人，甚至利用对方的性格弱点，利用傲慢与偏见杀人！无所不用其极，这才是轮回者！我能走到最后，不是因为我最强，而是因为我最纯粹！傲慢、愚蠢、贪婪、色欲、名誉等等一切都和我无关，我只在乎实力！也永远只在乎实力！”梅林的笑容变成了讽刺的那种，“所以，你那试图激怒我的把戏可以收起来了！前面我可以肆意的挥霍魔力，因为那魔力本质上不属于我，我只有赢了，才能赢得一切。现在的魔力每一丝一毫，都来自握在无限世界的辛苦拼杀，我怎么可能再去浪费。至于魔法之王的名头……如果战后你还活着，让给你好了。”

　　“我，我擦~”听梅林这么巴拉巴拉说一大堆，老陆有种接受不能的感觉。“我还是第一次听见有人把认怂，说得这么清新脱俗。”

　　对面的梅林听见他毫不留情的戳穿，到底还是脸皮抖了一下。

　　没错，就是“认怂”——你自己讲当年还是轮回者的时候怎么怎么纯粹，可你已经不当轮回者一千多年了好吗！你梅林要地盘、要王位、要移民、要当人上之神明，早就不是那个纯粹的轮回者了。

　　这就好比某个大佬在重要场合出丑，他嘴上可以毫不在意的说“老子当年一把西瓜刀从街头砍到街尾，没眨过一下眼睛！这点儿小事儿算狗屁！”其实心里在滴血。因为大佬早就不是混街头的那个大佬，他现在想洗白，而今天这次出丑给他造成了一万吨的伤害……

　　“哼，都说魔法师最重要的不是魔法而是智慧，那就让你看看，我这个魔法师的智慧如何。”辩论不过，对方辩手选择使用暴力！梅林扬起手，一道纯净的魔法能量朝陆远射来！随即又是一道！一道魔法能量接着一道，直到将两个人之间的世界填得满满当当！

　　如果说梅林之前放的那个十七重复合施法是洲际导弹，那么他现在放的最多就是重炮炮弹。相比起之前那复杂到极点的魔法结构，单纯的魔法能量释放任何一个魔法学徒都会，可以说毫无技术含量！

　　可偏偏这个最简单的手段一用出来，就让陆远毫不犹豫的掉头就闪。

　　没办法，这就是陆远最怕梅林使用的招数——论对魔法结构的解析，陆远对梅林那是碾压级的！无论他用出什么魔法，陆远都能简单击溃；但是反过来，论梅林能支配的魔力总量跟陆远这个等同纳威的魔力总量相比，那也是碾压级的！

　　梅林就是看穿了这一点，他才根本不跟陆远比魔法，就比能量对耗！这就是堂堂正正之阵，在无可取巧的情况下，结果老陆转身就跑——他不是不能面不改色的挺过几轮，让后尝试着哄骗一下梅林，就像很多小说主角干的那样——万一对方脑残了呢！可问题在于，这个梅林看起来就不像脑积水、二百五，一旦哄骗不成反被操，那不就成煞笔了吗。

　　这一刻陆远不能说出名字的人附体，凌波O步全开，撒丫子在海面上狂奔！

　　一道道曲直如虹的能量跟在他的身后，在最终无法追上他之后轰然扎进大海，掀起如山巨浪。“啊啊啊啊~！真正的速度你是看不到的！我是快银，我是闪电侠！”陆远在水面上拉起一条白线，虽然速度不是极快，但还好能闪过能量炮。

　　“亲爱的的的的！你再想想，我真的没有别的遗产了吗吗吗？？”作死的是，老陆一路跑，还不忘记回头跟赫敏玩儿个小情调。

　　“真的没没没有啦啦啦~~”赫敏将手放在嘴边当话筒，学着陆远“风中颤抖嗓”回答道。

　　这下可把一直旁观的伊莲给气到了——虽然说大家是纯洁的只躺在一张床上的关系——但是你当着我的面儿叫这个幼齿“亲爱的”，我还是无法接受！所以她不动声色的戴上一顶金色的……茶壶，对着大海一指，“重力抽离！”

　　正在撒足狂奔的陆远只感觉下一步踩在海面上的脚一虚，顿时一个踉跄栽进海里！他近乎是狼狈不堪的抽出长剑，几下将飞来的能量柱弹开，这才继续狂奔。但是人人都能看出来，他这几剑哪怕用上了借力打力、斗转星移的诀窍，还是消耗了不少能量。他只要再这么“失手”几回，恐怕今天有败无胜。

　　“不错的头冠，继续。”梅林看了一眼伊莲戴着的茶壶，夸奖了一句，转头又把注意力放在了陆远身上。

　　他总感觉陆远虽然看起来很狼狈，但似乎还是游刃有余，让他感觉陆远总藏着些什么似的。这也是他没有全力以赴的主要原因，他实在太怕再掉进陆远的陷阱里去。

　　不过，当他看到站在水边的赫敏时，忽然眼内精光一闪……他当然不是拿赫敏当人质这种恶俗而老套的戏码！以他的判断，陆远的实力应该是经历过十个以上世界的资深轮回者，这个层次的轮回者根本没有太多弱点！尤其是女人，在他们眼中就是玩物！只看此人跟伊莲同住在一个屋檐下五六年，却清白如雪就知道，他丫还有没有男女之间的欲望都不好说！

　　但他并不是没有破绽——在轮回者中有那么一群人，有着戒不掉的重度收集癖，轮回者称他们是“松鼠党”……

　　他们有些人爱收集无限世界中的神兵利器，有的爱收集著名秘籍，有的收集各种美人儿。当然，也有喜欢收集著名女明星演的角色——看陆远跟赫敏的暧昧样子，他很可能就是这样的人！找到破绽后，梅林还是忍不住要在心中为陆远默哀一秒钟，“果然，不够纯粹的轮回者终究要死，这是大浪淘沙的过程。”

　　“嗨！”梅林忽然扯嗓子大喊，还把释放魔炮的速度降低了几分，登时引起所有人注意。“嗨~难道你喜欢这个艾玛？要步兵片儿吗？叫艾玛的我至少上过一打！”

　　梅林如愿以偿的看见陆远在狂奔中强行扭过头来，表情扭曲而怪异的看着他，样子有些疯狂，那表情怎么看都不像是假装的！哈哈~你果然是松鼠党！

　　这时候，狂奔的陆远没有说话，反而是站在海边的赫敏转头狠狠瞪了他一眼！梅林心中正得意，因而对此毫不在意，“哈哈~蛐蛐七年级的赫敏，啥都没有，我说了你也不知道艾玛女神是谁！”

　　他看效果良好，正要继续喊话时，谁知道那个赫敏·格兰杰居然抢在他前面喊了一句。

　　“亲爱的的的的的，今天你丢骰子了没有~~~”


第一百一十三章 千古精修，不及当面开挂

　　“丢骰子？”

　　狂奔几十公里陆远大气不喘，大娜娜问一句话老陆这汗就下来了！“骰子……我没带在身上。”

　　完蛋了，这事儿刚有转机就要黄啊！可这它能怨我吗！那骰子丢出来的结果越来越逗逼，连我都扛不住了啊！你说那年马尔代夫荒岛上就我跟伊莲俩人儿，刚游完泳气血正旺盛的时候，骰子却丢出来一个“人形自走炮西门庆”的模板……一夜过去，老陆觉得自己上可以成佛抚众生，下可以入宫当公公。

　　从那以后，他就把那骰子丢的远远的，再也不想理这逗逼玩意儿。“我的随身空间能装下整个霍格沃兹，为什么却偏偏没带上那该死的骰子！”

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活！我不管了……”赫敏无奈的摇摇头。“竟然还有心情丢骰子？你们玩的口味挺重啊！”梅林笑眯眯的插嘴道。赫敏难以置信的看着梅林，你为何要在作死的路上越走越远？

　　气得她干脆转身对着陆远大吼，“我说，你一定带着骰子！”

　　卧槽——真·大、预、言、术！

　　陆远一摸裤子口袋，有骰子啦！不但有，而且还骰子的数量多到爆炸！陆远又该哭了，只见大海上，他一边狂奔，一边从裤子口袋中掏出了骰子。可问题就在于，他的手都拿出来了，口袋还在一个劲儿的往外喷无数白色颗粒状物体，那场面简直不忍直视……为了彻底灭口，这个世界还是毁掉算了！

　　陆远含着泪，将手里的那颗骰子丢了出去——然后直接就出了一个“20！”爆了！

　　【你使用“战败者骰子”投出20！获得额外暴击，奖励翻倍！你获得了“时空探险”英雄模板三分钟使用时间！“时空探险”英雄，20级宝库窃贼/20级卷册守密者，在时效内，你将获得对未知魔法物品的使用权限，魔法物品等级不限；在时效范围内，你将获得对未知卷轴的使用权限，卷轴等级不限！

　　新的知识与技能临时赋予，结束后删除。你可以在24小时后重新投骰获得新模板。】

　　“时空探险？宝库窃贼？卷册守密者？这难道是要给我一大堆神器，再来一大堆卷轴的节奏？！我要两打许愿术！”可惜，明显是老陆想多了——这个模板不会奖励任何东西，效果总结来说就简单两句话，“三分钟内他空间里带着的强力物品任意使用；三分钟内他空间里携带的卷轴都没问题！”

　　也就是说，在这三分钟里，他除了自身实力没解套之外，别的，百无禁忌！

　　这就够了啊，还要啥自行车啊！

　　“轰！”下一刻，海水爆炸！

　　梅林只见陆远自海面上腾空而起，如鹰隼般凌空朝着他扑击下来！他的剑藏于身后，全身精气神凝练一线，显然要借这一击之力，将梅林彻底斩杀！

　　“这次看你还怎么躲！”梅林身上有四十多重防御，面对扑来的陆远只有欢喜，没有任何畏惧！因为他对自己的防御身怀绝对的信心，相信没人能用剑打破！因此当陆远的身形升到最高点时，他猛的五指张开，五道深红色的、比刚刚强大无数倍的红光，从他掌中连续爆发！

　　上下左右中，曲直如意的五道长虹将陆远的全部腾挪空间全部封锁住，以攻代守！

　　眼看着毫无防备的陆远便要被汇聚而来的光芒杀死，只听见“铿”的一声轻响，一弯清冷的弦月骤然出现在陆远的正前方！那弦月外厚内薄，中间有无数锋利的剑刃腕足。厚重的背脊一马当先，将那红光一一斩碎！“嗡~”被放在背包里搁置了好几年的小云圭欢呼雀跃，离合五云圭化作光轮，将陆远牢牢护住！

　　梅林只来得及分辨出那是一个半环形的法器，便要面临被陆远凌驾当头，“初晴”一剑斩下来的困境！

　　以守待攻！梅林不知道他是如何陷入到这种困境中的，但他依旧对自身防御体系能够扛过这一剑信心百倍！因此他的手中，新的光芒又开始凝聚，这回是更深的紫色！他下定决心要以攻对攻，就比拼看谁的盾更坚强！谁的矛先杀死对方！

　　可以说论狠劲儿和拼命精神，轮回者梅林并不输于陆远。

　　就在这时，飞在空中的陆远忽然咧嘴一笑，说句“你上当了！”

　　他在最不可能的时候将剑刃偏转，居然放过了这全力砍劈的一剑！当他亮出那一直躲在视线看不到的另一面剑侧，上面却赫然粘着一枚已经被打开的魔法卷轴——“敌羞吾去脱他衣！吃我终极大裂解术！”

　　你以为他在用剑术，其实他在施展魔法；你以为他要拼命，其实他套路一堆堆的……这就是陆远。

　　卷轴被剑刃狠狠拍在梅林的防御球上！

　　说这时那时快，只听见“轰”的一声爆炸声，梅林的身上，瞬间炸开了万丈光芒！这一刻，梅林的“华丽”胜过太阳！那红的、黑的、紫的、白的各色从他身上喷射出的碎片，甚至在空中构成无数道世间绝无的彩虹！魔法的灵光更是如火山爆发，先是朝空中直上数百丈，然后飘飘洒洒，宛若漫山遍野的萤火虫般撒落下来……将海湾山坡妆点得如梦如幻。

　　此刻梅林终于体会到，为什么每个被他用过“大裂解术”的人都恨他入骨了……看着那些从主神世界带出来的、世间不可能存在的珍贵魔法物品爆裂成渣；看着老魔杖、复活石等陪伴他无数年的伙伴崩碎无痕；看着巧取豪夺来的神器跟普通物品一般破碎；看着数千年积累的财富和魔法阵列、艾恩石风流云散……他忽然就悟了：

　　钱财如粪土，仁义值千金；你毁我粪土，我日你千金！

　　他不是没想过，有朝一日有人会对他用出同样一个魔法，并让他痛不欲生——梅林对“莫邓肯大裂解术”这个魔法异常熟悉，甚至他只要听见头几个关键字，或者看到某个手势，甚至于觉察到某种魔法材料被取出，立刻便能进行反制的程度——但是当他遇到一个能默发、能极效、能免材、还用出飘逸的非标准动作还加上战术欺骗的真正大师时，终于给跪了！

　　经过陆远改良后的“大裂解术”，效果远超魔邓肯的传奇原版，无论神器还是魔法防御什么的，尽数被分解了个干干净净！那些被摧毁神器的神祇刚想冲出来发火，猛得感觉到一股高高在上、绝对能把他们也扯碎一遍的绝强气息，登时集体缩了。我家神器早被某个无耻小人抢走，是不是被玩坏了跟我一点关系都木有……接着回家打牌去。

　　然而梅林已经顾不上心疼他那些价值连城的宝贝——随着几十重魔法防御轰然崩塌，他作为魔法师的本体已经赤条条的暴露在陆远的面前！要知道他面对的可是，一个十步之内、人尽敌国的绝世剑客！这一刻，极度的危机信号疯狂的在他脑海里嘶吼着，提醒他必须立刻做出反应！然而重建防御需要的时间，可陆远根本不会给他时间……

　　眼看着天外飞来的一剑在他眼中越来越大，梅林却无可奈何。

　　就在这时，又是“轰！”的一声爆炸，一个极效火球在他的身体侧面炸开！近距离的爆炸与飘飞的火焰，灼烧着他的肌肤，嗞嗞作响！轰炸更是让他一瞬间断了四五根肋骨！但这却是值得的，爆炸成功的阻挡了陆远百分之一秒的时间！

　　“干得好！伊莲！”从极度失落到极度狂喜，从坠入深渊到看见光明，事情转折的简直无比离奇！梅林狂喜的喊着，泣不成声！一个得自某个世界的秘法终于发动，它将梅林的魔力在体外形成一个覆盖全体的护盾——魔力不灭，梅林不死！这是梅林的终极底牌之一，因为他圣阶魔力还剩下大半！耗都能把陆远耗死！

　　伊莲恰到好处的一个火球，彻底拯救了梅林！这一刻，他觉得自己耗费在这个“造物”上的时间和精力，终于得到回报！

　　“唉~”近在咫尺的梅林和伊莲都听见陆远一声叹息，既然达不成目的，他便毫不犹豫的撤剑转身。却又在走之前反手一指，隔着蓝色的护盾点在梅林眉心的位置，怒叱一声，“定！”

　　梅林登时感觉自己被一股神秘力量锁住行动！但他并不太担心，因为这股力量并不能束缚他太久，而他的魔法盾却能持续到世界末日！他已经感觉自己又要赢定了！

　　丢下僵立不动的梅林，陆远转身负剑，凌波入海。自始至终他都没再看伊莲·拉文克劳一眼，就算他想杀人，现在腾不出功夫。

　　站在水面上，陆远长啸一声，“我的旗舰何在！”

　　“轰！”他脚下的海水炸裂翻涌，一艘三桅杆实木风帆战舰昂首驶出海面！“H.M.S 贝隆娜号参上！”

　　“准备炮击！”陆远飘落艉楼执掌轮舵，“H.M.S 贝隆娜号”潇洒的在水面上来了一个侧旋，一面面浅蓝的风帆“哗啦啦”的抖开！随着侧舷指向海湾，无数炮门被依次拉起，三十二门重炮笔直的指向了梅林！

　　“Fire~！！”

　　炮火轰天！


第一百一十四章 华夏或成最大赢家

　　已经入夜，唐宁街10号却依旧灯火通明。

　　无数人在走廊和咖啡室内忙碌和激烈的争论着，但都在不约而同的压低声音，为了不干扰办公室内那些大人物的思路。每个人都知道已经发生的事情——英国不但损失了十几艘战舰，还不得不在那面红旗下签署了屈辱的和解协议！之后还不等首相官邸封锁消息，这个新闻便被无孔不入的《太阳报》捅了出去，于是举国哗然！

　　显而易见，内部有人用这条消息卖了个好价钱！这搞的布莱尔首相焦头烂额，他现在谁都不信任！从白厅一回来就和心腹们躲进大办公室，肯定是在商量怎么才能拯救民调和下次大选……是的，至少在今天的唐宁街10号内，全都是布莱尔团队的成员，他们没人关心英国真正的损失。

　　“什么？！你要我把这件事压下去，尽量淡化？”布莱尔在拍打着桌子，用脚踢，用书砸，像个狂暴症患者。“那些该死的共产主义份子！我们应该分化他们，然后送他们一个个上绞架！他们让我丢了一个大脸！你们明白吗？！明白吗？我是二战之后，第一个在屈辱协议上签字的首相！丘吉尔还能用拯救国家来当遮羞布，而我什么都没有！该死的什么都没有！”

　　“不，您有！首相阁下！”戴着眼镜的首席幕僚冷静地说道，“您看到的是危险，而我看到的是机遇！您看到的是一群危险的共产主义份子，而我看到的……是一群被共产主义囚禁和洗脑的英国公民！最重要的是，他们身后还有几十万选民，和一整个世界！”

　　“选民，你说几十万选民？”布莱尔顿时有了兴趣。他飞起一脚，将地上的电话机踢飞，然后拽过椅子坐到幕僚的面前。“仔细说说。”是的，一切都不重要，重要的是下一次选举。至于那些共产主义者，就像幕僚说的，随时可以被洗白。至于英国损失的上百亿……哦，此刻没人关心那个。

　　“魔法世界，我说的是那个存在在英国之中，但我们始终不了解的世界。现在这帮坐石船上岸的人是什么？他们是共产主义份子，这没错！但他们还是英国公民！而且据我所知，这批人和现在的魔法世界理念不同，明白吗？这意味着，我们完全可以把过去用在伊拉克、用在叙利亚上的经验复制到魔法世界身上！这些人就是我们打开那个神秘世界的钥匙！我们都知道科技大爆炸的时期已经接近尾声，我们几千年积累的能量已经耗尽，最近这些年，科学研究上新的突破越来越少，保守主义重新占据上风！英国已经从领跑者变成落后者……可想想魔法世界那些新奇的玩意儿，难道你们没有什么想法吗？首相阁下，难道您不想成为，开启第二次工业革命，重新带领英国前行的那个人？”

　　“法克！干了！”布莱尔被煽动得热血沸腾！

　　此时屋外一片愁云惨淡，谁知道大客厅内此刻人人欢欣鼓舞。

　　首席幕僚提出的并不是一个梦想，而是一个可操作性极高的方案！欧美为什么执政党大多支持移民，尤其是总统任期快结束的时候？那是因为移民转化成的选民总是会投批准他们移民的那个政党的票，而且非常忠诚！当然，支持移民就会得罪本国居民，这跟魔法世界那几十万潜在选民根本没办法比！因为英国人会抵制外来选民，但他们不会抵制英国人。

　　更何况这些人身上还带着“新技术、新方向、新起点”，这让这批选民的含金量简直金光耀眼！

　　偏偏就在所有人都兴奋不已的时候，布莱尔的加密电话响了，屋内顿时为之一静。布莱尔首相也跟着一愣，随即意识到，或许并不是什么大事儿。他摆摆手重新展现出首相风度，示意诸位稍安勿躁，然后才放松的拿起电话。

　　“我是布莱尔。”

　　“……嗯，嗯，是的。”随着他的回答和渐变的脸色，大客厅内的气氛渐趋沉重。这里都是熟悉布莱尔的人，他的这种回答只能说明电话里说的是个坏消息，炒鸡炒鸡坏的消息——当初他没能从伊拉克找到大规模杀伤性武器时就是这副表情。

　　“哒~”电话被挂断。布莱尔先是长长叹了口气，将自己丢进沙发。过了小半会儿，才沮丧地说道，“法克，欧洲完蛋了！我们很可能也药丸~”

　　……

　　西门子重工宣布重新进行外部审计，过去五年的财报全部涉嫌造假，一石激起千层浪。

　　然后是化学制剂份额世界第一的巴斯罗夫集团，冶金巨头安赛乐米塔尔集团，相继宣布外部审计！接着被卷入的是克虏伯、大众、欧洲联合航空、戴姆勒集团（梅赛德斯-奔驰）……

　　似乎在一夜之间，整个欧洲的重工业都出了问题！

　　而且它的外延还在不断扩大，甚至已经开始影响欧洲粒子物理研究所的大型强子对撞机的运维工作，据传资金缺口高达200亿欧元！大规模的停工，导致上百万人走上街头示威游行！他们大声质问政府“为什么！”

　　——问题在于，各国政府也想找个人抓住脖领子问，“为什么！”

　　这一切来的毫无征兆——其实并不是，事实上整个事件从半年前就开始了！但是在全球最著名的四大审计公司中的三家联手施为下，消息被足足掩盖了半年之久！等到最后那个缺口数字出炉，很多国家财长在见到后直接就昏倒在地！因为那根本就不是一个数字，那是整个欧洲主要资本主义国家的国民生产总值之和……

　　随着无数政府、特工和国家审计的全面介入，一个藏在幕后的名字渐渐明晰起来——全名“邓布利多·穆罕默德·格林德沃·冯·波特·马尔福·梅林斯特里普”，化名“撸大师”的终极隐形富豪，终于浮出水面！这是个比罗斯柴尔德传奇还传奇的疯子！

　　就是他！利用大型计算机都理不清的复杂投资关系，绑架了整个欧洲的重工业！就是他，将这些重工业转型生产一些垃圾，反而将订单逐渐转移给亚洲的外包公司！其中尤其以华夏、日本和中东居多！其中最严重的是戴姆勒集团！其实五年以来，没有任何一辆戴着梅赛德斯-奔驰标志的车，是从他们欧洲的工厂生产出来的！

　　而德国居然对此一无所知！

　　这个人，他以无数为他服务的会计师事务所为指挥棒，以无数审计机构为盾牌，让整个欧洲工业在他的指挥棒下像马戏团大象般跳舞！他那套拆东墙补西墙的把戏简直玩儿得炉火纯青，将个人的百亿资产发挥出了万亿都起不到的作用！现在他完了……抱着上百家提供资金的银行和整个欧洲的工业一起跳了楼！

　　说到这里，人们不禁要问——“为什么那些整天在工厂里上百的工人，那些工程师，那些专家什么都没发现？！”“既然不生产汽车、重卡、化学药剂、高质合金，那么他们到底在生产什么？！”

　　“他们在生产一种粒子！我们相信是构成宇宙最基本的粒子之一！”一份厚厚的报告被砸到布莱尔的面前，“这种粒子通电之后，它形成的场效应会改变周围物质的质量！如果能够继续验证，我相信……这个人一定是找到了‘零号元素’！”

　　“什么意思？说英语！”

　　老教授用“你是个蠢猪”的眼神打量他半天，才重新拿回那堆报告。显然，将这些报告交给布莱尔就是个错误，他连其中一个字都不会懂！

　　“什么意思？意思是第四次技术革命！意思是人类即将开启宇宙探索的大时代！意思是丢掉那些重工业，我们一点儿都不心疼！因为那已经是属于该被扫进垃圾堆的东西！让华夏去继续生产那些注定过时的东西吧，掌握这种粒子，我们就掌握了新时代！武器、航天、家用电器……一切的一切都将因此而改变！”

　　“……总觉得最近老有人用‘革命’来煽动我……”布莱尔不满的嘀咕了一句，然后用他的理解说了出来，“你的意思是，拿欧洲的国民生产总值之和，换这种你说的‘零号元素’，很值？”

　　“超值！”

　　“好吧，我们什么时候能得到它？”

　　“……我需要400亿的启动资金，和欧洲粒子物理研究所的全力配合！想要还原这份技术，我们需要大量的资金投入。相信我，这样的工作每个国家都在做，而且投入将是无底线的全力以赴。”

　　老教授绝不会告诉布莱尔，他们得到的只是从工厂收集来的“边角废料”——目前不要说生产工艺，他们连这种基本粒子的存在原理都还没搞清楚！甚至于，整个欧洲都找不到办法妥善的保存这种基本粒子的办法！以至于它正以每天25%的速度消失中……预计最多一个月，除了那个人手里，欧洲将再也找不到任何上帝粒子存在的痕迹！

　　“那个人”离开时不但带走了全部的生产工艺，还有计算机内的数据，和关键设备！因此，研究工作几乎等同于重新开始。唯一的好处就是“”知道方向——可如果他们知道第一颗“零号元素”原子，必须由相同的一颗原子激活，恐怕就不会这么想了！

　　某人确实给欧洲留了一个机会，但一个月达到生产标准近乎不可能做到。一个月后全部零号元素消失，失去了“火种”，再深入的研究也是白搭。

　　……没关系，到时候那笔钱剩下的可以投到夸克研究上。

　　“对了，你说那种粒子可以用在武器上？那个家伙到底生产了多少？”

　　“零号元素是没有质量的，如果用科学的计量方法来说，我想他大概生产了……一亿单位！”


第一百一十五章 又有人叛变革命

　　风帆战舰，16世纪火炮……

　　几乎在战船出现的那一瞬间，梅林就想到了这艘船的来历。他曾经通过伊莲知道，陆远随身带着一个瓶子，里面装着那艘“H.M.S 贝隆娜号”帆船模型。当然，那时候他就猜到那不是模型——黑胡子的黑魔法大名鼎鼎，凡是看过加勒比海电影三部曲的都知道，梅林当然也是。而陆远给学生们讲的那些故事，也传到过梅林的耳朵里。他相信，既然细节描述的如此具体，陆远显然真的去过那个世界。

　　但也就那样……梅林也曾经到过无数世界！一艘风帆时代的主力舰，又不是宇宙战舰，梅林何必放在心上。

　　甚至于当陆远真的驾驶着“H.M.S 贝隆娜号”出现时，他竟然感到一种淡淡的“悲哀”。梅林理解那种走到穷途末路，以至于连最不可能的想法都要拿出来尝试一下的坚持——期待着万一出现的胜利奇迹，其实就是万分之九千九百九十九已经失败的明证！

　　“这就是实力的差距！”

　　“轰！”战舰喷射出炮口的橘红色32道火线，准确的聚焦到梅林身上！没有弹丸，没有硝烟，只有赤红的金属液体，以亚光速的弹速飞行！明亮的火焰，在撞击梅林的刹那，勾勒出透明的魔法罩弧形！

　　被魔法罩折射的能量，化作细微的粒子，瞬间摧毁了梅林脚下站着的大地，并在他身后形成了一条无限远的沟壑！英国的地貌被永远性改变了。大海被煮沸，但没有水蒸汽！因为气化的海水又被瞬间加热到虚无！当光芒过后，世界变成了赤红色末日的世界！红，主导着一切！

　　唯一白的，是梅林的脸……

　　魔力盾像寿命将尽的灯泡般，忽闪忽闪的，但终究维持住了——可能当初发明这个魔法的人，都没想象过会瞬间承受32门质量效应炮的直击！但这不是并什么好事儿，因为为了防御住这轮炮击，施术者的代价远远超过了预期！甚至是十几倍！只看梅林的脸色就知道，苍白得像纸……因为他的魔力像被戳了个洞的水囊一样，还在疯狂的外泄！

　　“玛德，以当今地球的工业水平，质量真不行。”战舰上的陆远似乎同样不满。只发射了一轮，这一侧就已经有半数的大炮报废，而且马上便要过热爆炸！他伸出的透明触手挥舞，将十几门大炮拽出炮口，直接朝着梅林丢去！十几门大炮，顿时化作十几颗巨型炮弹。梅林还被定身，无奈之下，只能把外泄的魔力继续注入到护盾之中！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　连续的爆炸引发了地动山摇和海啸，西侧的山崖更是连锁性崩塌不止。被爆炸接连命中，梅林再度遭到重创，他开始连续呕血，将前襟吐得淋漓一片。

　　“H.M.S 贝隆娜号”在暴风雨和沸腾的海面上轻巧的转身，仅用了不到五秒，便露出另一侧蓄势待发的32门主炮！

　　“救我！”梅林用着自己全部的心灵指令，朝着伊莲疯狂喊道！陆远的定身法马上就要结束，或许只需要一微妙的时间！可梅林已经无法承受再一次炮击，他需要伊莲帮他拦下来，无论用什么方法都可以！“快救我！”

　　轰鸣的炮火，梅林的嘶吼，伊莲碰触头冠的手轻轻抖了一下，“时间停止！”

　　九环魔法“时间停止”，能够降低一个区域内的时间流速——它无法限制神，因此无论陆远、梅林还是赫敏，都能自由移动。唯一被改变的，是质量效应炮的亚光速弹丸抵达的时间……梅林狂喜！因为他唯一需要的，只有时间！只要陆远的定身结束，他有一万种思路教训那艘笨拙的战舰！

　　而伊莲也需要时间，她要时间好好想想……

　　手指在“神谕之冠”的表面婆娑，伊莲心乱如麻。这顶头冠不是很强，而是强到恐怖！虽然上面刻着的是“戴此冠者，君临天下”，可在伊莲看来，分明是“戴此冠者，神临天下”才对！当梅林帮助她去除了陆远对这顶头冠的控制之后，她才真正意识到，神谕之冠的力量到底有多强大——

　　可以无限施展的一至九环魔法，可以一个字杀人、一个字改天换地的神语，可以逆光明成黑暗的深渊亵渎，甚至还包括永远无法攻破的魔法防御、无限次传送的高级传送术、永恒的生命和改变身边时间与物质的能力……这和强大神祇还有什么分别？！

　　然而这还不是极限！据陆远所说，这顶头冠是可成长装备！它的强大程度跟使用者自身的能力成正比！

　　“能力越大，责任越大”。

　　所以伊莲始终想不明白，陆远是如何创造出一个远远超出他能力范围之外，甚至想象力之外的神器的……她抬头望远，视线与站在帆船高处的陆远，毫不保留的撞击在了一起！刹那间，两个已经明白了各自的心意！

　　“定！”伊莲念出神谕之冠上的最强神语！

　　“Fire！”“H.M.S 贝隆娜号”奇迹般的发动了二连射！

　　“绝对防——”梅林在亚光速炮弹迫在眉睫的那一刹那，终于恢复了行动力！欣喜若狂的他信心百倍的开始施法。

　　可惜，就在梅林撤去魔法盾，想转为“绝对防御”（能够无视任何伤害60秒）来暂缓一口气的时候。伊莲释放的“神语魔法”没有与他擦肩而过，射向陆远；反而在那千分之一秒的间隙狠狠的砸在他毫无防备的后背上，中断了他的“绝对防御”！

　　一瞬间，桎梏的力量凝滞了梅林的每一个细胞，每一点能量。让他空有千万魔力，却咫尺天涯触手难及……在被炮火淹没的刹那，梅林平静的向伊莲送出了最后的一句话，“为什么？”

　　然后便被接连袭来的质量效应二连射，化作了海上飞灰……哪怕强如圣阶，在措手不及的情况下，单凭肉体也无法抵挡超越规格的主炮齐射！如果一次齐射不够，那就两次！

　　“为什么？因为我想要的唯有自由……”伊莲轻声地答道，“轰！”远处的海面上，超载二连射的战舰开始自爆，火焰映红了大半个天空！不过陆远已经早早脱离了“H.M.S 贝隆娜号”，向海湾这边的山上飞来。“……与那个人而已！”

　　“哈哈哈~”陆远那开心的笑声，整个海湾都能听见。“我以为只有我老陆没底线，会叛变革命；没想到啊没想到，伊莲你浓眉大眼的竟然也叛变了革命！说，他们给你开了多少银两？”

　　迎接他的是伊莲的微微一笑和纤纤玉指，“定！”

　　然后老陆就被尴尬的定在了半空中，姿势恰好很像举手投降……

　　“快把俺放下来！你要啥直说啊，不就是摸尸体吗，你手红你来开！咱们不能刚推完BOSS就内杠对吧。”神谕之冠的威力确实无与伦比！尤其是那八个精灵字，是陆远用鸿钧道法写上去的，奥妙无穷，每个人都能发挥出不同的力量。而且那种力量施展出来，就连陆远都扛不住！这次是真的扛不住！

　　蛐蛐圣阶免疫在鸿钧道法之下不值一提，当年鸿钧吊打圣人跟殴打小朋友似的……

　　“我要你！”伊莲看着他咬牙切齿，却又无比坚定地说道。

　　陆远这边还在感到震惊，那边赫敏已经“扑哧”一声笑出声来。看到伊莲转头怒视，赫敏连连摆手撇清，“没我的事，我就是笑笑！那个人老婆多的够组织足球队，你这是想当守门员吗？别介意，你们继续，我就是看热闹的。”

　　看热闹汝妹啊！把瓜子给我收起来！


第一百一十六章 从今天起，你就是我的王斐

　　大艾罗娜不是不在乎，如果按照之前的二人之间的约定——已经输了赌约的她，也同时输掉了这个分身所拥有的知识、力量和过去。这部分将与黎明号的娜娜做无间的融合。

　　这就像一个切蛋糕的游戏，如果说娜娜过去拿到的份额是千分之一。那么这个世界之后，娜娜将分得一块远远超过她自身实力的大蛋糕。而且还是以她为主，同出一源的力量——如果这个过程持续发生，那本质上将相当于大娜娜将自己的“资产”慢慢转移到小娜娜的名下。当然，艾罗娜最大的“资产”是这个中立世界，因为她被封印，这个世界目前的部分控制权在莫纳诸神手中，暂时谁都无法染指。

　　既然合体后将成为陆远“后宫”的一部分，“赫敏”当然不会真的无动于衷——但她知道，谁都好，甚至连张秋都有那么一点点暧昧和威胁，只有伊莲是完全无害的！陆远这个人渣并不是那种推三阻四的人，他如果真的对伊莲有感觉，那早就推倒，根本等不到今天！既然他连在“人形自走炮西门庆”模版影响下都没做过，那就说明肯定有某个特别的理由阻止了他，让伊莲一点儿可能性都没有！

　　所以她干嘛在意，看热闹就好。

　　“他有多少女人我根本不在乎！”伊莲的一句话石破天惊，就震得老陆和娜娜一愣一愣的。大娜娜忍不住回头看向陆远，心灵传信中问道，“你什么时候开的后宫脑残光环？”“抱歉，我也不知道，这可能是一种天赋？”“那我和张秋为什么没受影响？”“……一定是体制出了的问题！”

　　“我不在乎，因为那些都是过去式。我会让他丢下那些女人，跟我离开。”伊莲陶醉在自说自话中，她来到陆远近前，深情的凝视着他的眼睛，“从今天起，你就是我的王妃！”

　　“……啊，我不行了！kill-me，Please。”赫敏整个人都笑软了。“哈哈哈~，哈哈~哈哈~！你是他的王妃，他是你的谢停疯。”

　　“你确定自己没说错？”老陆讪讪地说道，“不再考虑一下？我可是男的。”

　　“愚蠢的大男子主义！”对于陆远死要面子的行径，伊莲嗤之以鼻。“梅林没这么简单被杀死，他是神上之圣，很可能会在自己的神国复活！而你没有选择，只有我知道他神国的位置，你应该跟着我去彻底毁灭他！”伊莲的手指轻抚金色的头冠，神色迷醉地说道。“然后我将加冕为王，而你将是我的正妃！”

　　“正妃？等等，难道还有侧妃？情人？福晋？东宫、西宫？”老陆脸色苍白，冷汗顺着额角往下淌。赫敏在捂着肚子痛苦的捶地，她已经笑到内伤。

　　“当然，王爱世人！”伊莲坦然承认，“不过别担心，阿远，我对你的心是不变的。”

　　“你别叫我阿远，我听着瘆得慌~”陆远连忙拒绝昵称！

　　居然要被逆后宫？陆远简直浑身感冒，大脑发炎。“梅林复活的事情你甭操心，我已经解决他了。”神国可以复活，这种事情陆远当然很清楚。可惜等梅林回到神国，等待他的只会是从背后的阴影中伸出来的匕首——拥有心灵宝石的丁沐沐，出入神国如无物，杀神如割草！梅林活不到下一集。

　　“伊莲，与其关心这些你还不如去关心一下神谕之冠，难道你不觉得奇怪吗？”害怕伊莲继续在关于“王妃”的问题上纠缠，他聪明的换了个话题。

　　“怎么奇怪了？”伊莲的脸色微变，显然陆远说中了她的隐忧。

　　“凭空诞生的强大力量、超出制作者的作品……”陆远每举出一处异常，伊莲的脸色便要难看一些。“你难道不奇怪，我从来没戴过那个头冠吗？”

　　“你说它样子像茶壶……”伊莲勉强笑道。

　　“呵呵~这种理由你会相信？要知道只要能获得力量，就算外形像马桶，也有无数的人抢着戴！我不是个矫情的人。”不，你就是个矫情的人！

　　“你，你……可查理戴过！他为什么完全没有事情！”伊莲感觉头上的王冠越来越重，压得她头晕目眩。

　　“呵呵~怎么可能没有事？你知道的……查理去搞革命了吧？不想去却不得不去呢。”陆远的脸被阴影遮盖着，口中吐出的每个字都让人战栗，“明明每次都是我要求他戴的，结果承担后果的却是他，我真是太坏了。”

　　“怎么会这样！”伊莲双手抓着“茶壶”两边，试图将头冠摘下来！可神谕之冠却牢牢的压在脑袋上，仿佛生根了一般！这下原本她信八成，登时就相信了十成十！“枉我那么信任你，你，你竟然设陷阱坑我！”伊莲气得咬牙切齿。

　　“谈不上信任吧？你的身份一直都是梅林安排的间谍。就算你在最后关头暗算了梅林，其实……心里也很犹豫吧？”陆远看向神谕之冠上刻着的八个字，既看到了字体的正面，又看到了反面。“再说也不是坑，那上面一直写的很明白。八个字，写作‘戴此冠者，君临天下’，读作‘欲戴王冠，必承其重’，这不是很合理吗？明码标价，童叟无欺。任何力量都要付出代价，神谕之冠也不例外！”

　　“好吧，你赢了！会是……会是什么后果？”伊莲颓然的放下双手问道。

　　“很简单的等价交换。当你干扰了别人的命运，就要承担那个人的责任。譬如说梅林，你既然在他的死中发挥过重要作用，就要承担起他死后留下的职责。简单的说就是，你要代替梅林成为那艘船上的神，帮助那些移民顺利的到达彼岸，并开展移民工作。什么时候他们正式安顿下来，什么时候你的职责才算结束。”

　　“那你呢？为什么你会没事……算了，原因我知道了。”伊莲沮丧地说道，显然原因是陆远依靠的是自身的力量，而伊莲借助了神谕之冠的力量，二者的性质不同。“不过就算这样，我也要带走你！”伊莲倔强地说道。“否则我不甘心！凭什么相处六年你对我丝毫不动心，却整天偷窥那些小姑娘，我有哪一点比不上那些丫头片子！”

　　“……咳咳，别乱说！在说你带不走我，你稍稍尝试一下就知道——我身上的因果，重得能直接压断你的脖子！”

　　……

　　伊莲最终还是离开了，戴着无法摘下的神谕之冠！陆远的“铁石心肠”，将成为她一生无解的难题。

　　然后是赫敏，她也离开了。赫敏要趁着最后的时间安排好“后事”，还要自己去环游世界。到了跟娜娜融合的那天，她会自己去黎明号报道。

　　最后，依旧只剩下陆远，被丢在一片狼藉的海滩上。他蹲在那儿，望着焚山煮海后仿佛末日的世界发呆。

　　“你这算计也太多了。”一个瘦瘦小小的、穿着一身皱巴巴道袍的老头儿，不知什么时候出现在他的旁边，跟他一起蹲着看大海。老头儿的脸也皱皱巴巴的，但看他那乌黑的头发，和黑色的眼睛，显然和陆远一样是华夏人。“你这计划里边儿一层又一层，一个套儿接着一个套儿，防不胜防啊！从身边的亲朋好友，到大千世界的国家整体，全在你的棋盘之中——这么算计你不累吗？”

　　两个华夏人蹲在英国海边看灾难过后的海，总觉得场面有种说不出的喜剧感。

　　“累啊，可没办法。算计越多，伤害越少。”陆远的手指着残山剩水，随意划拉一下说道。别看死了几百人，影响几千万人，造成上万亿欧元损失，甚至永远的改变了英国西海岸的地貌——这已经是值得庆幸的结果。

　　“你这是害怕了？”老头摸了摸胡子。

　　“害怕了。”陆远老老实实的点头承认。

　　谁都不知道，与梅林看似简单和“充满巧合”的战斗过程，其实是陆远模拟和推算了几千万次，才寻找到的那条、对世界伤害最小的道路！在这条路上，梅林一直觉得他跟陆远不是对等的对手，因此才从头到尾被他算得死死的！梅林甚至没发挥出十分之一的实力，就被陆远乱拳打死老师傅！他其实是窝囊死的！

　　按照常理，火力全开的梅林，与境界高远的陆远，他们的战斗应该是如下展开——

　　先是两人站定甩嘴炮，顺便气势比拼改变全球气象；然后陆远主动升空寻求更大的机动空间，梅林一跺脚紧随其后；被梅林追赶陆远一看不好，顺手用剑将月球抽向梅林阻拦；而梅林就近这么一拉，将地球当挡箭牌拦在面前，挡住了陆远这随手一击！

　　随即他传送到另一个星系，与陆远拉开了距离，并开始用密集的魔法和流星对这片星域进行轰炸。而陆远可能会将九大行星与太阳连接，铸成一把“太阳系十字剑”，将来犯之星球尽数斩灭，然后挥出剑气反击……最后的结果，很可能是在毁了附近上百个星系之后，二人发现无法奈何对方，然后转身进入另一个层面的战斗……

　　至于人类本身？

　　不好意思，他们甚至没拖到地月相撞的时候——当梅林跺脚时，大部分的人就已经死去……


第一百一十七章 人生若只如初见

　　这个时候陆远再拿出骰子，回想起当初跟大娜娜打赌的情景，更能明白大艾罗娜的用意。

　　所谓的“打赌将自己的力量限制在某个界限之下”，纯属表象。娜娜打赌的真正涵义应该是在提醒他，莫忘初心，将“减少对这个世界的伤害”摆在“战胜敌人”之前……

　　当突破圣阶进入一片新天地之后，陆远的实力每一天都还在快速增长。他的实力构成中并没有短板、基础夯实，同阶无敌可说是轻松达成——这样的陆远，陆远自己都在害怕，何况别人！

　　对于主神来说，适合陆远穿越的世界变得越来越少——因为对于绝大部分低魔世界来说，他的“体型”堪比哥斯拉，可能一个迈步就杀害生灵无数，造成的杀孽远远超过那些种族屠杀者！

　　陆远还好——那些走到这个阶段的神祇或圣人，哪个不是早就心硬如铁、灭绝人性！就像我们常说的“圣人无情”，他们早视凡人如蝼蚁，自然是杀了也就杀了，杀多少都不在意。

　　但世界是主神创造的——让世界健康运转才是他们的本意，因此主神们很在意！这也是主神与过于强大的超凡者冲突的根源！陆远倒暂时不用担忧自己丧心病狂，他还保留着基本的人性，并始终视自己为普通人中的一员。

　　让他恐惧的是另外一件事……

　　“最初，胜一介莽夫便足以欣喜；如今，手段尽出灭一准圣，亦不过如是！”蹲在他旁边儿的老头，慢悠悠却又准确的说出了他的心态。

　　要知道陆远一直低着头往前冲，从不只盯着那个最高的地方。

　　渐渐的，从初出博德之门时被几只狼追得落荒而逃，到出少林打遍天下无敌手，成就一代宗师；从当雇佣兵差点儿死于枪下，到决战汪洋，战胜海神科莉布索；从幻想乡的一介隐居客，到以银河为棋局，以堂堂之阵碾压主神“催化剂”；从余杭小镇门前看雨的傻子，到三十三天外与任寿决战百年，一举封圣；如今七年布局，反掌之间灭梅林……

　　不知不觉间，他竟已经走到如此高度！

　　转头望去，竟愕然发现——天地间还能当他对手之人，居然已寥寥无几！山登绝顶我为峰，方知高处不胜寒。他还没爬到山顶，就已经感觉到了那刺骨的寒意。

　　“哈哈哈~有趣，太有趣了。”老头说完那句话后，就一直在盯着陆远的脸看，仿佛他是绝世美女似的。等到陆远的表情先是犹豫，继而恍然，然后又转换成害怕，最后变得消沉……老头儿乐得拍着手哈哈大笑，一副我已经“值回票价”的样子！

　　陆远真是气不打一处来，感情我心寒让你他妈捡个乐儿啊。可他左思右想，发觉自己有求于人，还得装副笑脸出来。“老人家既然点醒在下，必有缘故，还请老人家有以教我。”

　　“我也就早走了几步，我能教你啥？”老头儿很诚恳的摇头，特老实的交代道，“我就是看你傻乎乎的还啥都不懂，特意来提醒你一下，顺便乐呵乐呵，你不用谢我。”

　　“你个老流氓……”听他坦白，老陆恨不能一拳楔到那张菊花脸上！可他也听懂了老头儿的真正意思——“凭啥我们都苦，就你一个人儿傻乐啊！”法克！陆远就算气愤也不得不承认，这话其实说得挺有道理，换自己也这么干……

　　“那你不到处送秘籍，就专门来看我笑话的？”心情不好的老陆斜着眼问道。心想你丫要是敢说是，老子就算暂时打不过你，也要砸你个满脸青红！再说你丫居然敢蹲在老子边儿上，真拿宗师不当干粮？

　　“那倒不是，我出趟远门儿也挺麻烦的。”老头儿点头承认，“这不跟人打了个赌。那人说大象能被蛛丝绑着跳舞，我没信……”他转头，用悲愤的小眼神儿，盯盯的看了陆远半晌，才呸的恶狠狠吐了口痰。

　　“可老子那知道世上还有你这种变态！……踏马老子这次亏惨喽~欠的帐就算到这一元世界毁灭都还不清！你说我咋就赌了呢……剁手！必须剁手！”

　　看着陷入喃喃自语状态的老头儿，陆远哭笑不得。

　　大娜娜我看错你了，你丫居然两面开赌！

　　……

　　最大的不稳定因素离开，哈利波特的世界重新恢复和平——从表面上看，就是哈利率领凤凰社再度击败伏地魔；而欧洲，也终于从那个人造泥潭中渐渐爬了出来。

　　世界似乎在渐渐痊愈。

　　真正给魔法界造成极大震撼的，除了伏地魔被击败之外，就是那次全世界范围的魔法忽然失效的“大事件”！

　　还好，随着伏地魔被哈利击败，整个世界的魔法能量似乎开始渐渐复苏（事实上是因为每天都有人死去）。虽然暂时达不到过去的水准，让很多强力的魔法都无法施展，但好歹基础的魔法还能使用，这让魔法界没有彻底丧失立足的根基。

　　魔法师没能找到魔法全面失效的原因，只能归咎为“又一个伏地魔的阴谋”——这件事给救世主哈利·波特增加了新的光环。

　　不过通过这次事故，魔法师们至少还搞明白了一件事，那就是“魔法总量是有限的”！这让他们从肆意使用魔法能量，变得谨慎起来。原本被魔法占据的全部生活，如今开始考虑用麻瓜的那些好用的产品替代。这加速了魔法世界与现实世界的融合速度……

　　主神金妮如愿以偿的跟哈利·波特走进婚姻殿堂，数年后，哈利成为了魔法部的新部长，他以柔和的手腕促进了东西方魔法社会融合，成为成熟的政治家。

　　数年后，“驯龙者”迪戈里·塞德里克卸任神奇生物课教授职务，接任霍格沃兹校长；而曾经那个胆怯的小胖子，纳威·隆巴顿成了傲罗司的司长，外号“光明之盾”，他在打击黑巫师的数次行动中威名赫赫；似乎当年那些人中，只有罗恩·韦斯莱成就最不起眼，他接替了他老爸的职位……

　　当然，还有当年的黄金三角之一，赫敏·格兰杰。

　　原本的她曾被寄予厚望，可赫敏在战后就陪着父母移民澳大利亚，几次书信后便再无音讯。从那以后，再没人见过赫敏。

　　……

　　在光明侧，那些一时激动擅离岗位的教会隐藏势力，不得不又一个个自己回来。

　　该当巡逻兵的继续巡逻，该贩卖小商品的继续做买卖，该打更摇铃的就继续摇铃；偶尔像巴黎圣母院那个壁画天使，因为回去后站的姿势不对，被生生在身上涂抹了无数的油彩……

　　哦，还有那个居然敢打教皇的唱诗班男孩！

　　据说他现在在西西里岛，混成了某个黑手党大佬，人称“神下教父”。说话倍儿有范儿，一张嘴就“我的孩子，主看着你。”

　　在现实世界，欧洲在“重工业骗局”中损失惨重。而他们又投入了上千亿的研究资金去寻找“零号元素”，最终却因为错过了“火种”的最后期限，而变得一无所获。然后欧盟私下里一商量，干脆将整个像模像样的“技术资料”打包，贩卖给了中东和日本，算是挽回了部分损失。

　　从此“零号元素方案”，跟“碳排放全球变暖”、“运动减肥”，合称21世纪三大骗局。

　　只有华夏早早的得到了某些人的提醒，躲过了这一波被收割……获得完整的欧洲工业体系和大量代工订单之后，华夏的崛起已经无可阻挡。

　　……

　　香港，特区政府。

　　中年男子与一位妙龄少女，在政府办公楼的二楼咖啡厅约好见面。

　　“张秋。”

　　“萨查查，呵呵~不要那副表情，我知道霍格沃兹曾经有个院长叫萨拉查·斯莱特林。但萨也只是百家姓中的普通一个罢了，我们还有个歌手叫萨顶顶呢。”

　　“对不起萨先生，是我失礼。”

　　“没关系……能先问一下，张秋小姐为什么要申请到神秘事物司工作吗？你知道，我们国家刚刚起步，待遇上肯定比不上国外。而据我所知……张秋小姐不但是霍格沃兹最优秀的毕业生之一，而且在对抗伏地魔的战斗中表现卓越，应该很容易留在英国魔法部才对。你的很多同学都加入了魔法部。”

　　“是的……那也是我过去的想法。”张秋对着面前的这位中年人，华夏神秘事务司司长撒查查，极为坦然的说出了自己的想法。“但是一个男人改变了我！他让我明白了东方的魅力，他让我知道，我对我的国家，我的民族，我的根所知甚少！因此我想回来看看，我更想为促进东西方交流尽一份力。”

　　“可是你该知道……”中年人拍拍手中的档案袋，“就是你说的这个男人，曾提交了一份对你不利的政审报告。正是基于这份报告，中央才做出和你解约的决定。如果你加入华夏神秘事务司，这份报告还会对你的发展造成影响。”

　　“没关系，别的都无所谓。”张秋灿然一笑，“我只想在他曾经工作过的地方，跟他爱着同一个国家而已。”


第十二卷 家园（二）


第一章 亿万战舰，亿万星辰（一）

　　质量效应世界，星历2215年。

　　银河系，斯基利安星域，“极乐境”星联殖民地，星联海军退役将领疗养院。

　　……

　　转眼间，战争已经过去三十年。各种族文明就像被压了一下的弹簧，随着小型质量效应中继器建设技术的普及，文明种族在经历过短暂的收缩之后，再度蔓延到银河系的每个角落，而且比旧日更加繁荣！

　　这一回，没有收割者在幕后蠢蠢欲动，又有“曙光之城”作为全银河系的枢纽工程在背后支持，文明扩张的速度远超以往——从英仙座之幕大开发到深入探索银盘核心，从神秘的哨兵星团到曾被雷克耐虫族灭绝的创世星群，文明的脚步无可阻挡。

　　据说，新的探险队已经抵达遥远的河外星系（因为涉及到曲率航行，物理距离上最近的河系不一定是路程上最近的）。一旦他们建成超小型中继器，就像我们过去故事中说的那样——用一根细绳子牵着一根粗绳子过河，最终建起一座桥梁——未来新的“曙光”级超级中继器指日可待！

　　一想到两座“曙光之城”互联，将架设起一条从一个河系超光速抵达另一个河系的“高速公路”！百万光年如坦途，怎能不让人热血沸腾！

　　三十年来，很多事情发生了改变，曾经神秘的黎明团势力也悄然的改组为“黎明集团”，开始以一个商业组织的包装面对世人。

　　他们提供最辽远的交通服务：连接整个银河系的“曙光之城”，已经成了银河系的商业中心；他们提供人类生存的基本保障：黎明集团凭着超级生产力，为每个文明的每个人，提供近乎免费的生活必需品。基于“每个人都有生存权”这个口号，黎明团向全银河无限量供给基础物资；

　　他们想生物提供任何产品：“黎明集团”插足从战舰制造到微生物芯片等每一个行业。人们常说“只有我想象不到的，没有黎明集团不生产的。”；此外还有最为便捷的物流，最为先进的实验室，最能引领风潮的文化公司……人们已经渐渐接受“黎明集团”作为一个有良心的超级托拉斯存在。

　　只有少数人，那些掌握权力的人不会忘记——当年收割者入侵时，黎明团是怎么变魔术一般、从帽子中拿出无数战舰支援四大种族的；更不会忘记，在战争末期，黎明号是怎么一口吞掉了泛银河系两个最大的秘密组织，“塞博鲁斯”和“影子经纪人”的全部人员和网络的。

　　说不定黎明集团那些外派的分公司CEO、风度翩翩的企业精英，当年就是塞博鲁斯的超级特工！而关于“黎明集团”那支消失的舰队，和消失的要塞，更加引人遐思。然而各大种族踏遍一切可以寻找的地方，却始终无法找到那支庞大舰队的蛛丝马迹……

　　可以说，所谓“被黎明集团藏起来的银河系第三旋臂”谣言，在星际网络上一直经久不衰。大家都深信是黎明号偷走了一整个银河系悬臂——论星球数量他家里有的是！这才是“黎明集团”那么大方、只做生意不称霸的根本原因！

　　当然，也有那不知好歹的蠢货，敢伸手去抢劫黎明集团的财产。然后——无论他是庞大舰队的拥有者，还是某个星球的独裁者，无论那人拥有怎么庞大的背景，还是能躲到宇宙深处——都会被“黎明安保”挖出来，洗的干干净净的进行全银河系直播！至于直播的内容……22禁！

　　没错，目前质量效应世界的主体还是四大文明，地球人、阿莎丽、突锐和赛拉睿，“黎明集团”只是一个“大企业”而已。曾经有无数的正义键盘侠和阴谋家煽风点火，试图裹挟黎明集团制定银河系规则。然而“黎明集团”对此不屑一顾，除了做生意，他们不但对所谓的称霸银河十分冷漠，甚至连在重新建立的“神堡议会”中拥有席位都干脆拒绝。

　　这让修复神堡空间站，并试图重新树立议会对全银河系权威的“神堡议会”倍感尴尬……在无数次试探无果之后，他们只能这么捏着鼻子认了！反正“黎明集团”名义上还是议会的盟友，四大文明全部欠着他天文数字的债务；拥有次等席位的奎利人和克洛根等于是被他拯救……偏偏这又是个不能赖账的狠角色！

　　还有啥可说的？更不要提，高层们心知肚明的一件事——收割者并没有灭绝！它们还有一只庞大的舰队活跃在黑暗世界！那些收割者同样是黎明集团的盟友！

　　尼玛~

　　当然，黎明集团暂时不是他们的首要问题，偶尔穿越来的莫那人游击队也不是。目前神堡议会最重要的政治是达成新的平衡。因为与收割者之间进行的战争，就像一次四大文明的开枪重跑。谁是新的老大，还要跑过才知道！

　　大家回到同一起跑线上重新比赛——结果阿莎丽人最先悲剧了！她们拥有最长的生命，和最深厚的积累。可悠闲的岁月让这个文明无论如何节奏都“快”不起来！更何况她们原来发展快，全凭继承了普洛仙人的遗产。如今这份遗产被全银河文明分享，她们只能被地球和赛拉睿人渐渐甩开；

　　比阿莎丽人更悲剧的是突锐人，阿莎丽好歹还拥有自己的全部产业链，而途锐人甚至连财政体系都攥在沃勒胖子的手里！军国主义、军事先行的突锐人，在和平时代无可争议的开始掉队。找不到自己位置的突锐人眼看着与其他三大种族拉开距离，甚至有着要被奎利人赶超的趋势。

　　只有人类和赛拉睿人，一个平均寿命不足120年，一个平均寿命只有前者的三分之一。高生育率（比起别的种族）、高教育比例、高新陈代谢，让这两个种族在地域扩张上爆发出了极大的热情和能量，暂时在扩张上并驾齐驱！未来看，短期内赛拉睿人能够领先，但长期恐怕还是地球人后劲更足！

　　赛拉睿人的母系氏族社会是由生理决定的，然而这种社会结构不利于发展。

　　三十年时间，对于阿莎丽人来说就好像钟表往前走了一格；但是对于地球人来说，已经是一代人老去！

　　随着民用船员市场的极度饥渴，倒逼着星联政府对海军先后进行了四次重大裁军，将大批经验丰富的海军人员填充给永不满足的拓荒船队。年富力强的基层军官们或许还能试着绽放事业的第二春，但那些著名的杀人兵器——像薛帕德、雷欧娜、辛西娅、林竹雪、木鱼等战斗英雄，这些都是“大规模杀伤武器”，没人敢真的放他们离开视野！

　　可他们又不能一辈子呆在军队……怎么办呢？

　　星联议会一挥手，把整个“极乐境”殖民地单划出来当休闲疗养的星球！各种各样的修养别墅，建在整个星球的每处风景秀丽之地。整颗星球可以说是一切物资娱乐，应有尽有，全部以极低的价格供应！“这是星联英雄们应该享有的待遇”，整个星球上什么都不缺，除了……战舰。

　　任何一艘有主炮的战舰，哪怕你只是装了一根大管子，都不许靠近斯基利安星系！应为恐怕议会自己都明白，如果这颗星球上的人再度登上军舰——如今整个星联海军那帮富贵兵捆一块儿，都不够他们打的……

　　……

　　“咚咚咚~”，某幢位于偏僻位置的别墅，有访客敲响门扉。“您好，这里是李华梅和薛帕德在拜访。请问哈克特上将在么？”


第二章 亿万战舰，亿万星辰（二）

　　“别跟她们啰嗦……你们来干嘛？”哈克特老头子一把推开正在跟李华梅和薛帕德寒暄的家政机器人，直接没好气的问道。面对过去的旧部，他即没有欢迎、也没有邀请进入，就堵在门口跟审问犯人一样的问询，表情很不耐烦。

　　“如果你们打什么鬼主意就省省，这里只有一个退役的老头子，整天混吃等死熬日子，不欢迎高官之类的客人！”

　　“谁家老头子退役了还整天穿军装！”薛帕德在心中吐槽，干脆把头一扭，装看风景！她跟李华梅属于当年“那批人”中，唯一还留在现役的两个。

　　薛帕德拥有星联上将、神堡特工和黎明集团安保经理三重职务，依旧驾驶着她那艘“诺曼底号”——那艘船如今已经完全归她个人所有，目前已经爆改到SR7型，体型扩大到跟巡洋舰差不多大小，战斗力超过夕日“霸主”收割者战列舰——她率领一支精锐小队，在全银河系清扫莫纳入侵者，顺手行侠仗义。

　　因此理论上来说，她不属于哈克特的直系旧部，可以不用太给老头儿面子。

　　“陆远和沐星很忙，没办法来探望您，这是他们委托我捎来的礼物。”李华梅依旧是那么的温文尔雅，待人接物得体大方。她知道自己的身份不受待见——星联海军总装部顾问，又一位上将，为协调星联海军换代而被任命的兼职。但哈克特将军把陆远和沐星“姐弟”当自家孩子看待，用他们的名义肯定能进门。

　　果然，一听见陆远和沐星的消息，哈克特老头的脸色登时缓和的不少，挥手示意家政机器人打开大门，放她们进来。

　　陆远的礼物是苏格兰威士忌，他离开哈利波特世界前大肆采购的珍品，产地绝对正宗！哈克特接过来翻来覆去的看过之后，果然眉开眼笑。他知道陆远手里总能拿出来好酒——不是星际时代那种合成酒精，而是正宗酿造的名酒！这种酒喝起来可能对身体不是那么好，但对于老酒鬼们来说都是绝世宝物！

　　而沐星的礼物就是一块电子版，这风格很沐星。

　　老头儿打开一看，全是黎明号实验室研发的各种新武器演示，从新一代单兵固态子弹，到巨大的专用级战列舰，一应俱全！这些武器，可以说领先当前世界至少三十年，大部分连薛帕德都没见过！因此刚刚看了一个开头，薛帕德就被吸引住了……譬如说那个固态子弹。

　　如今泛银河系用的质量效应枪械，因为弹丸需要加速到光速的百分之一以上，因此弹丸几乎都采用无固定形态的液体作为弹头；但是黎明号新进开出的中子分支，却利用纳米技术，用多层薄薄的氦中子（去电氦原子核）编织成能用于质量效应场加速的金属氦弹头！这意味着大弹头和弹头科技细分，原有的弹头技术将被全面推翻，单兵武器的威力和用途都得到极大提升拓展……

　　仅仅是想象一下，薛帕德就觉得头晕晕的。这个小小的电子版，满满的黑科技即视感！

　　“这个……这个都是军事机密，给我一个退役的老头子看这些不好吧。”哈克特笑得槽牙都露出来了，一边推辞一边却把电子版抓的紧紧的！还顺手把播放给关了。现在播放的虽然犯禁但还不那么明显，万一后面说起战舰科技，那就是妥妥的违反纪律喽。

　　“没关系。”李华梅笑着解释道，“这是黎明集团想请您这样的专家帮忙分析武器，是专业咨询，不违反任何保密协议。”

　　“那就好，那就好，呵呵~虽然退役了，但我的专业眼光是经过四十年战争检验的，绝对没问题！”老头子胡乱拍胸脯，薛帕德忍不住又翻了一个白眼，在心中狂吐槽。“总强调自己是退役老头子，谁家退役老头子把自家搞的跟掩体似的！”别墅完全按照星联军事指导“四回二”格局设计，每个点至少被八门激光炮交叉，机器人的胳膊拆下来就是火神炮……看着脚下缩回去的地雷绊线，薛帕德额头的青筋一跳一跳的。

　　……现在都用智能地雷，感应地雷，因此这种突然出现的老式地雷才会让人防不胜防！

　　“您家的设计还真是……别致！”薛帕德咬着牙说道，结果她一进客厅的大门，直接就愣住了！整个别墅的一楼几乎全被这个大厅占据，布局简洁而便利，四条过道确保最快的速度抵达每一处出口，开放式的厨房、卧室和卫生间，侧门上打着紧急逃生舱的表示，简直浓浓的军人风……可怎么看着这么眼熟呢？

　　边上李华梅捅了下她，小声地说道，“别看了，这设计是朝阳级战列舰的舰长室，布局简直一模一样。可惜占用空间太大，你的诺曼底号就算再升级也装不上去。”

　　“舰长室？！”薛帕德此刻简直想揪着那个“退役的”老头子，狠狠打两拳！“您的退役生活还过得真充实！”

　　“老头子啦，只能活在回忆中。”哈克特将军一脸惆怅的抒了下情，然后赶紧给自己倒上满满一杯威士忌！顺便跟家政机器人吩咐一下，“给她们端两杯水，别做饭，她们不在这儿吃。”

　　回忆你妹！薛帕德才想起来，“朝阳级”明明是星联今年才列装的新式战列舰！一次出航可以持续战斗八个月，或武装巡航十七年，是真正的新一代深空战舰！你管这种最新型战舰的舰长室叫“回忆”？

　　薛帕德忽然想起，她面对另外一个人时也会不知不觉就积累大量的怒气！没想到上将退役十来年，原来的固执呆板尽数不见，见面竟然像换了个人似的——对了，将军此刻分明就像一个老年版的陆某某！那种油腔滑调、吃拿卡要的样子简直一模一样！完了……星联的脊柱已经折断，骄傲业已崩塌，未来暗无天日。

　　“对了，你们来是为了啥事儿？快点儿说，说完快点走，没见我们家都要吃午饭了吗。”老头子抱着酒瓶很是无理地说道。

　　需知哈克特上将曾经肩扛将星四十年！退役后转入政界，借政变临危上任，连续两届星联总统，任期八年；之后又转任曙光之城市长，任职五年。卸任后重新加入星联海军，再披上将军衔，一天后以海军的身份正式退役……从初次接触战到驰援神堡，从地球阻击战到大决战……别的人一生是努力踏上巅峰，而哈克特上将的一生，是从巅峰到另一个巅峰，他简直就是活着的传奇！

　　可谁能想到堂堂星联传奇英雄，才退役十来年就蜕化成一个老流氓了呢……

　　“哈克特将军。”李华梅坐直身体，“黎明团想请您复出，担任黎明深空舰队总司令！”

　　……

　　“喂！老头子！行不行你倒是给句话，直接赶人是什么意思！”被生活机器人二话不说推出门外，然后“砰”的一声把门甩上，薛帕德简直气得爆炸！她强烈克制好半天，才没一个异能扭曲将生活机器人撕成碎片！

　　“将军也是生气……这种名为疗养，实为软禁的待遇。”李华梅温言劝道。“极乐境”虽好，看多了也单调。可斯基利安星域监管之严格，别说放进来一艘战舰让这些老军痞们过过瘾，就是想离开星域出门探亲旅游几天，都要经历极为复杂的审批流程！星联议会简直把这些英雄当犯人看待！

　　“可那关我们黎明团什么事儿！”薛帕德如今主要精力都放在黎明团这边，毕竟这边还有实事可做，星联那边只有数不尽的勾心斗角。所以她对黎明团很有归属感，除了那个“让她戴绿帽子”的陆某某之外，跟每个人的关系都很好。

　　“……这件事情背后，有赵敏在推波助澜。”李华梅苦笑解释。

　　星联议会拿着玉石当瓦砾，黎明团想收拢这批拥有丰富经验的战争人才，当然要在背后动手脚，让双方更加的离心离德！星联议会那些人大都是政客而不是政治家，和平时期打压军人，他们简直如同疯狗般一拥而上！实际上并不需要黎明号做太多。普通军人根本从中觉察不到黎明号的影子——但哈克特将军可是始终站在金字塔最顶尖的人，从他的角度当然能看出来，黎明团没干好事儿！

　　“那现在怎么办？”薛帕德如同被戳破了的气球，泄气后变得无精打采。她抓着栅栏，视线无意的在哈克特的庭院中扫视着，忽然停了停了下来。“咦？那辆飞车有点儿奇怪吧？引擎……”

　　哈克特将军退役后很富有，星联不让他买飞船，他只好买了一大堆的飞车。薛帕德正是指着一大排车中，最里面的那辆。

　　“是HL-45-CKM4战车引擎，刚刚应用在‘火神’系列战车上！”星联刚刚列装的设备，都是黎明团用淘汰的，因此李华梅一眼就认了出来。

　　“没错！还有半覆式履带、内循环增压、八个辅助喷口，等等！竟然连主炮都有！藏在车腹下面，好狡猾！”

　　“这辆与其说是采用了大量火神战车零件的改装车，不如说是一台套了飞车马甲的火神战车！”

　　“听说新型火神战车能自主升空并进行星际旅行？就像一艘超小号的护卫舰，从这里开到地球都不成问题……啊啦啦~”薛帕德轻轻敲着掌心，“这简直是违规啊！作为一名负责任的星联上将，我要不要向上汇报呢……”

　　门口的电话响起哈克特的声音，“你们两个，滚进来！”


第三章 亿万战舰，亿万星辰（三）

　　“说吧，你们踏马到底想干嘛！”让两人重新进门，可没等坐下，就被哈克特迎头怒喷！

　　不过哈克特上将并没有期待她们的答案。因为喷完之后，老将军就一脸颓唐的倒进沙发，仰头先灌了大半瓶子威士忌进肚。“……我就知道，这一天早晚会来。自打那小子把我的床尿了，我就知道，他是个有野心的小家伙。”

　　李华梅顿时变得囧囧有神，话说将军阁下，我们的到来是不是让您误会了什么？而且您说夫君竟然尿了您的床？……嗯，那一定是身为婴儿时所无法控制的错。可是，好想亲手照顾那样的夫君怎么办？

　　“……我抱他的时候，小家伙笑得哈哈的可是开心；但等我伸手去抱他姐姐，小家伙就不干了，直接尿了我的床（那是阻止你抱沐星！）。打那时候我就知道，这小子不简单！后来他跟人学流氓，人人都以为他只是个混蛋，只有我知道……嘿嘿，那小子贼着呢，结果可不是证明了我的观点？大家都说沐星是天才，我说他可比沐星聪明多了！后来突然冒出来的那个神秘组织‘路易斯和他的孩子们’。”哈克特望了一眼李华梅，她可也被认为是这个组织的一员。“一直到战争结束，我才查出来，原来那个组织竟然是陆远假借当初那名路易斯医生的名义创办的。当时我就感觉有问题！你说好好的搞什么非法组织？还勾连那么大的势力，他到底想干嘛？等和平降临，没有了野心家的土壤，我以为终于可以风平浪静了……可是谁都知道，黎明号还保留着那么一支强大的舰队！连收割者都能轻松覆灭整个银河系，那么曾经吊打收割者的黎明舰队到底该有多强大？不敢想啊！曾经在黎明舰队服役过一段时间的塔莉少将和盖拉斯少将，都对这个问题讳莫如深。而我曾经管理过曙光之城，你猜怎么着？”

　　老头一口气又喝了小半瓶下去。

　　“我当了五年时间市长，竟然愣是不知道曙光之城到底有多大！里面到底有多少种工厂都在生产些什么！我只知道如果曙光之城全力进军制造行业，甚至能够满足全银河系的需求！而这只是黎明团的一小部分……这太可怕了！说吧，他现在又要干嘛？”

　　别看死老头子倒在沙发上，跟个土埋半截似的。可哈克特那么一抬眼，老眼中依旧寒光四射，锐气不减当年！“如果他只是想当神堡议会的议长，甚至哪怕是想成为从未出现过的银河大总统！只要他说要……我立马去神堡议会给他争取去！否则他整天藏着那么大一支舰队，大家都要被吓死了知道吗？！你们刚才说啥？想任命我当黎明深空舰队总司令？你信不信只要这个消息透露出去，神堡议会立刻就会全面动员！战争，是要死人的……我打了大半辈子仗，最大的愿望就是和平。哪怕是我看着他们姐弟两个长大，他让我当那个什么鬼司令，我也是不干的。如果他想再掀起战争，我还会站到他的对面阻止他！所以我直接就把你们轰了出去！”

　　明白了，原来老头子是担心陆远想称霸世界！

　　薛帕德和李华梅悄悄对视了一下，都能看到彼此眼中的笑意。哈克特完全想岔了，别的人不说，就算薛姐那么反感陆远的人也不得不承认，那家伙对世俗的权力半点兴趣都没有！可以说如果他想，现在银河系已经握在他的手中了，根本就不可能回到四大种族并立的时代！

　　但陆远却一心经营在他那艘越来越大的黎明号，最多再考虑一下反攻另一个世界的银河系——并开一个大大的后宫——似乎如此就已经非常满足。他虽然是个怪人，却是个让人很放心、很值得信任的怪人……

　　“可陆远他就是想打外星人怎么办？”李华梅睁着无辜的杏核眼，含糊不清加歪曲事实地说道。

　　“混蛋，那是歧视！”老头子明显有点儿酒上头，吹胡子瞪眼的乱喊。“外星人是个歧视的说法，难道住在殖民地的地球移民也成了外星人啦？过去还分阿莎丽、突锐、赛拉睿，现在都叫银河公民，将来说不定都是一个联盟的，那还打个屁！他就是有支大舰队不用骚得轰！”

　　哈克特虽然骂骂咧咧，但他其实很理解“陆远的想法”——当年他刚刚担任舰队指挥官的时候也跟心上长毛似的，看到什么都想指挥舰队上去干一下……男人刚拿到一个破坏力巨大的玩具时，像蜘蛛侠啊、钢铁侠啊什么的，不全都这个德行吗。

　　“陆远要打的莫纳人不属于联盟……”薛帕德不忍心看到上将继续走偏。

　　“口胡，竟然不是联盟的！难道他们是部落猪？等等，刚才那句话不是我说的！”哈克特将军睁大眼睛想了半天，才一脸迷惘的问道，“莫那人是哪个星球的？”

　　“银河系A3悬臂……另一个世界！”

　　……

　　人过一万，无边无岸。

　　然而在不断大建再大建之后，黎明号的战备库已经爆仓——如果将深空舰队的上百万大大小小的飞船整齐排列，那甚至能铺满几个太阳系那么大的世界！所谓“一眼望不到边”，放在这里，一定得是用引力透镜镭射眼才可以！

　　如此庞大的舰队，涉及到百万艘战舰和辅助舰、一千两百万类人生物与四千万杰斯机器人，以及无穷无尽的后勤资源，舰队运作的复杂程度已经超乎想象——甚至超出了核心主机黎明女士的计算能力！

　　所以哈克特上将的担忧实在是“杞人忧天”，黎明号如今的舰队实力跟刚刚击败收割者时相比，早就有了天上地下的差距！如果这支舰队用在现今的银河系上的话，可以预期的是，所谓的“神堡议会联合舰队”恐怕撑不过十分钟便要灰飞烟灭！他所担心的“战争取代和平”根本不会发生，因为只有殴打小朋友，没有战争……

　　如此庞大的、史上从未出现过的强悍舰队，当然不是准备用在征服眼下这个银河系的。他是用来进行跨次元征战，为一场“双银河系大战”、一场包含一打神祇和无数舰队而准备的武装力量。

　　那么问题来了，如此体量巨大的舰队，到底该怎么运作和指挥？这如今成了黎明号上最大的难题！

　　需知世上可以有天生的名将，却绝对不会有天生的名帅！名将关注的是天文地理、行军阵型、各呈奇谋、士气装备；但名帅关注的是后勤，是政治局势，是生产力转化，是指挥体统流畅，是数字游戏……最重要的是，名帅需要经验来积累，而不能生而知之或者从书本上学到全部的知识。

　　对于目前的黎明号而言，可选的帅才只有两个人，一个是心算无双、奇谋迭出的陆远；另一个就是作为领导者经历三次大战，经验丰富到无以复加的哈克特上将。

　　至于别的人，赵敏已经被证明只适合做参谋，作为统帅她的格局不够；而李华梅更适合当一名战将，只有身先士卒才能让她绽放无与伦比的光彩，远离战线会让她无所适从；大妖精八云紫更适合当包工头，安妮简直就是冲锋队长，绝不能把精锐以外的军队送到她手里！至于薛帕德，她证明了她是特种作战独一无二的人选。

　　可陆远也不轻松，不可能分身去指挥大舰队。毕竟在舰队之外，还有更为危险的那些圣阶“二十二王”。除了那些踏出轮回世界的极强者之外，还有神秘莫测的莫纳诸神。所谓开弓没有回头箭，一旦正式开始进军，就绝对不要妄想能像打游戏一样——从小怪一路升级杀到大BOSS面前！

　　搞不好刚一露面，便被大BOSS堵门团灭……

　　因此，邀请哈克特上将以及那些被疗养的前星联退役将领们组成“进军新银河系前线指挥部”，便成了当务之急。


第四章 亿万战舰，亿万星辰（四）

　　带着“赫敏·格兰杰”回到黎明号，并去见娜娜的这一路上，陆远其实是有一些担心的——尤其是“赫敏”在来之前先去完成了环球旅行这件事，更是让他的心沉甸甸的。

　　他很担心主神这种“独立分身”彼此融合后，是不是会出什么问题。

　　要知道陆远曾经尝试过制造分身，然而在这方面，他完全是个负面例子。他的第一个“分身”是在质量效应世界身体瘫痪后，为了破局创造的那个“人工智能”化身代替自己，而真身则再度穿越回到过去。那一次比较成功，因为纯理性分身不会产生任何情感和感性记忆，因此和他融合后没有造成任何问题。

　　但是当他在蜀山世界中，将这一方法继续发扬光大时，便出了大问题——分出去的化身，一个个拥有了各自的独立人格，甚至拥有了不同的生活经历和三观——可以说和陆远已经渐渐成了不同的人。最后没办法，在回收了记忆和经验之后，陆远和分身们可谓是好聚好散，干脆帮他们补完人格和灵魂，彻底成了不同的人……

　　从那之后，他再没用过任何身外化身类型的法术。

　　因此当“赫敏”说世界那么大，她想去看看的时候，陆远的心就是一沉——在他看来，这就是拥有某种独立思维的征兆；需知如若是自家娜娜，绝不会动这样的念头。自家娜娜性格有些像猫，喜欢熟人有些怕生，好动又不喜欢出远门，就爱在自己的一亩三分地里折腾。

　　不过当两个娜娜见面后，陆远就放下心来——事实上都没给他担心的机会——面对面之后，“赫敏”主动走上前，然后娜娜便张开双臂迎接，一只少女和一只萝莉就像久别重逢的朋友般紧紧抱在了一起。

　　随即强光一闪，房间内便只剩下了一只萝莉。

　　这还没完，接着自家娜娜先是小嘴儿一瘪，揪着陆远的袖子抱怨道，“有当牙医的父母好痛苦！”；然后又嘻嘻一笑，“在霍格沃兹上学好开森！”；最后一攥小拳头，“蚝油，蚝油，蚝油根！”一个地冲天冲炮，将老陆就那么揍飞了出去！

　　“不知道为什么，忽然很想扁你！”

　　落下来的陆远不急着捂脸，先抓住娜娜的肩膀仔细的观察起来。“干嘛啊你。”被他那么近距离目光灼灼的盯着，哪怕是娜娜也有些受不了，萝莉脸红的捂住面颊。话说自从获得质量效应世界、让她的身材自动缩水了一大截之后，娜娜就觉得老陆有点儿躲着自己。这在她不开森的情绪中占据很大比例，可她又很开心陆远这样——因为每次陆远狼狈逃走的时候，他心头都在反复的念叨着同一个念头，“我不是萝莉控！我不是萝莉控！我是萝莉控，法克！我不是萝莉控……”

　　他的想法，作为陆远唯一的主神，娜娜可是听得很清楚呢。

　　“才……长大了这么一点点儿，大娜娜也太小气了。”陆远看了半天，有些失望地说道。娜娜除了眉眼之间有一些舒展之外，甚至看不出太多变化，这让老陆满腔希翼化为乌有。

　　其实如果可能，陆远甚至不希望娜娜有那么伟大的身份——源海远古五主神之一——只要当自家的小小的主神便好。

　　那时候，每次从偷渡世界历险归来，都能看到娜娜明显“长大”，那是陆远最为开心的时刻。你说美少女养成也好，说鬼父也好，但娜娜确实在他的期待中一天天成长，而两个人的感情也一次比一次好。随着娜娜出落成婷婷玉立的少女，两个人自然而然的开始亲昵，从亲吻到一些身体上的碰触……总之，除了化身禽兽之外，大部分禽兽不如的事情陆远都做过了。

　　那时候，娜娜还没有那么“伟大的”身份，只是源海中一个不起眼的主神。她既没心思快速提高自己的力量，也没有扩大轮回者队伍的想法，只想跟陆远就这么长相厮守下去——大海中的海岛，世外桃源般的城堡——那就是娜娜的全部想法……

　　可猝不及防的跟莫纳人开战、逃离新银河系、为了获得力量不得不进入质量效应世界，跟“催化剂”刚正面等等一系列计划外事件，就像风起云涌的大海波涛，将事情猛的推向了不可预知的方向！

　　当然，这其中对陆远影响最大的，就是艾罗娜实力的突飞猛进……主神的力量层级就像杯子，而自我掌握的知识就像杯子里的水。因为陆远鬼神莫测的手段，艾罗娜猛然获得了一个远超她自身知识范畴的世界！甚至通过“打小抄”的方式，取得了“零号元素”规则化的成果，成了名传源海其实有名无实的“零号女士”。

　　疯狂扩充的实力和她自身的知识无法匹配，这导致艾罗娜在获得天大的好处的同时，身体却不由自主的退回了萝莉时代……

　　这下陆远顿时苦逼了。那时候不要说他对小萝莉“做点儿什么”，哪怕仅仅是想想那些“已经犯下无法挽回的错”，都能让他掩面逃走。说真的，老陆真的不在乎别人说什么，他的脸皮已经能抗原子弹！但是他的确过不了自己心里那一关。

　　他不止一次的想过——娜娜过去曾经和他说，真要等到她成年，很可能要等几千年时间——那还是在娜娜获得质量效应和托瑞尔世界之前的事。为此，等不及的老陆主动将“成年红线”调低到16岁……按照托瑞尔世界的标准，这很合理不是吗。可现在……他要上哪儿去找十岁就成年的法律啊！

　　不过，大艾罗娜说如果他赢了娜娜将获得她的分身的力量，这一点给了他希望。

　　然而……希望总有破灭时。

　　……

　　“扑哧~”“哈哈哈~”“有趣”……

　　见陆远面如死灰的抱着娜娜，仿佛燃烧殆尽般跪在那儿，围观的人群中传来一阵笑声。

　　人群？

　　陆远抬头转身，然后惊讶得慢慢长大了嘴巴——

　　只见在他身后，密密麻麻的站着无数多的“艾罗娜”！她们有的高有的矮；种族有的是尖耳朵、长手长脚，一看就是精灵。还有的蓝色皮肤，两根肉辫，怎么看怎么像第五元素中跑出来的；年龄有的看起来已是熟妇，有的还是如娜娜般十岁左右的萝莉；穿着有的像一国之君，雍容华贵，头戴金冠。有的像小流氓，衣服破洞，挂着金属链子，到处刺青……

　　但她们毫无例外，全都是艾罗娜！成百上千，几乎挤满了整个宽阔的船舱！

　　“你，你们……”陆远第一次发现，被上千双熟悉的眼睛盯着，自己竟不知道说什么才好。“这是怎么回事儿？”

　　“我们来证明我真的没那么小气。”

　　“所有的分身都在这里。”

　　“一既是万，万即是一。”

　　“哦，人人为我，我为人人？”

　　“包邮哦，亲。”

　　“请多关照。”

　　“以后拜托了。”

　　“你不会在意年龄吧？”

　　“你不会在意种族吧？”

　　“你不会在意身高吧？”

　　“你不会在意血缘吧？”“等等！血缘是什么鬼？！”

　　……

　　每个人都是先和他说句话，然后便化作幻影投入到艾罗娜的身体之内。随着一个个分身与娜娜融合，她正以肉眼可辨的速度成长和成熟起来，而且眼神在一点点的发亮，仿佛充满了智慧。

　　整个融合过程即很漫长，又很短暂——很快，舱室便又只剩下他和艾罗娜两个人。如果不是他的姿势已经从把娜娜抱在怀里，变成了他抱着娜娜的纤腰，陆远甚至以为刚刚是一场梦境……

　　这时候，有个同样熟悉的声音在他身后响起，“陆远，我在各个世界游历的分身已经全部送给了娜娜；下一次，你面对的将是真正的我。”


第五章 亿万战舰，亿万星辰（五）

　　MassGalaxy，质量效应世界所在的银河星系。

　　NewGalaxy，黎明号所在的银河系。

　　因为此银河系并非黎明团绝大部分人的故乡，因此被陆远坚称为“新银河系”——事实上这个银河系恐怕是诞生在源海中最古老的那个版本——之后的无数中立世界和无数“银河系”，都是以她为模板建设。

　　两幅漩涡状的星河全息影像，在经过一系列轴向和对角线的调整之后，通过对七百万颗超巨星的对比定位，终于让两幅星图彻底重合起来！看着一颗又一颗的亮点重合在一起，每一颗都代表着一个巨大的恒星，观众的心中竟不由得泛起深深的感动。与诗和远方无关，仅仅是对壮丽自然的赞叹。

　　“……我小的时候，他们告诉我银河系像个盘子。”昏暗的大会议室内，最先响起的是哈克特上将的声音。银河系是棒旋星系，这个要到21世纪末期才被科学家确认。而修改学生用教材更要经历漫长而繁琐的流程……因此到了哈克特将军读书的时候，印在教科书上的银河系还是个大盘子，这副星图误导了很多很多人。“还好我从未带着舰队走错过路。”

　　“NG寿命预测大于MG寿命约一万七千四百年……”

　　定位之后，是大量更为细致的数据对比。

　　大体相似的两个银河系，其实在细节上还有很大差距。根据超新星出现时间，恒星质量变化，相对位置等等，比较容易计算出两银河系之间的“寿命差值”。奇妙的是，论银河系的寿命，新银河系比质量效应银河系要“老”上17400岁，但是对比地球文明公元纪年之间的差距，却大约只有不到500年的差值。

　　另外，在整体的恒星数量上，新银河系要比质量效应这边少上整整三分之一！虽然双方的总质量还在同一数量级上，但新银河系的质量更加集中于银心（建设中子墙壁）和两条“银河系高速公路”上，导致NG的自传速度要高于MG的转速……另外，新银河那边大规模的“开采”恒星，也导致了部分边缘星系飞出银河系，这让新银河系的总质量一直在变轻……

　　可以说，质量效应世界的改造银河系工程刚刚起步，而在新银河系，这个过程已经接近完成——整个银河系都在按照文明的心意进行排列，再没有比这更能证明什么是“人定胜天”的了！当然，结果是好还是坏还要另说。评估一个大坝工程都需要跨五十年时间综合去看，那么评估改造银河系这项工程又需要多少时间？

　　不过如果让真正的科学家看到这些数据，譬如沐星或者她的父亲薛宇宙，就会敏锐的发现这其中还存在着大量的、自我矛盾的问题——推算出的结论将是文明进程的某个阶段被人为的……不，应该是“神为的”加速了！

　　某些超自然力量的插手，大大的缩短了文明征服新银河系的过程。

　　此外还有两条质量更加集中的“高速公路”，势必会对星系运转和周边的星系造成影响。而在银河系中心，将整个银心包裹去来的中子墙的存在，也会产生若干天体物理问题——总之，这些已经持续了很多年的对比计算，将产生数以万亿计的数据，来为未来的军事行动打基础——黎明号必须在出征前将这些计算清楚，只为了不让深空舰队拿着一张“过期地图”上战场……

　　战争，打的就是这些，情报与资源。

　　然后是战力对比。

　　一项项新晋出炉的、数据能亮瞎眼的新式战舰数据，却不能给哈克特上将带来安心的感觉。

　　双方的差距实在太大了……

　　从战舰精锐程度上来说，黎明号的深空舰队已经将莫那人的舰队远远的甩在了后面。这已经不仅仅是质量效应黑科技，新进制造的复合氦中子装甲板基于质量效应场制造，每一微米厚度能替代3.5-5米厚的合金钢装甲层；与魔法结合的第十一代战舰核心，已经能够进行短途“传送”；还有“试作型”降维打击武器……这些根本不是科技发展近乎陷入停滞的莫那人能够比拟的！

　　但莫那人只一招就能扳回劣势，那就是超级无敌的生产力！

　　他们生产出与深空舰队同样规模的舰队，只需六到八个月时间……也就是说，无论黎明号深空舰队歼灭对方多少战力，莫那人都能在很短的时间内再度补满！这简直是尼玛打不死的小强！

　　现在看起来，黎明号这边有些像二战的德国，武器精良而复杂，每一件都像艺术品；而莫那人那边看起来就像毛子，把傻大黑粗发挥到极致，最后用钢铁洪流淹没一切敌人！

　　“恒星炉，该死的恒星炉。”

　　一切都因为，构成新银河系两条主干线的那27个节点，27座恒星炉要塞！

　　从黎明号从莫那人那里偷到的资料来看，恒星炉远比曙光之城还要夸张得多！曙光之城是利用效应场束缚一颗超级恒星作为能源，外观上是“把恒星装进碗里”，这已经是抵达想象力的极限。

　　而莫那人的恒星炉干脆就是一个超乎自然存在可能的人工天体，他们没有质量效应，因此用全息技术实现。恒星炉以将多颗恒星强制融合，引发超新星爆发来获得无穷的能源！而恒星燃尽后的灰烬，白矮星，恰恰就是修建新银河系包裹银心那个中子墙壁的材料，也就是关着主神艾罗娜的监狱墙壁。

　　如果将曙光之城提供的能级设为1，那么恒星炉可以提供的能级应该是12-16！而转化的生产力，受限于科技教育人口等多种因素，恒星炉只能达到曙光之城的1.3左右！可这样的恒星炉，新银河系有27座！很难说当初建设这些恒星炉，是为了提供无限的能源，还是为了制造建造监狱的材料。

　　还好这些恒星炉只沿着两条主干线分布，无法移动。但这些恒星炉上装的超级主炮，完全可以控制环主干线上千光年的区域。

　　“这根本就不是还好的问题！这个问题怎么能用还好来形容？！”连续忙碌了几个星期的哈克特已经面容枯槁，“不占领这些区域，我们永远都在外围打转，这些才是真正的战略要地！对了，你说的那个降维打击武器……”

　　“抱歉，那个暂时用不到这儿。”李华梅只能苦笑。

　　降维武器只是看起来很美，一旦真正投入研发会发现无穷多的问题，这个用陆远的话说就是，“先把你拉低到同一维度，然后凭借丰富的经验打败你。”——跟白痴是一个等级。降维武器无法干涉超大能源聚合体，仅这一条就把恒星炉排除了。

　　更别说降维武器的原理就是利用“维度是连续的”这一特性引发链式反应，然而事实上是“维度只在某些特定环境下是连续的”，事实上维度不但有三相性，还有“密度”的问题。导致这个链式反应会被各种可能终止——结论就是，这是个装逼利器！但也就仅此而已。

　　深空舰队能够进行短程传送，意味着实现了次元旅行，这种情况下降维打击武器是无效的。

　　“我们制造了一种超级鱼雷，体积和一艘巡洋舰差不多大。它利用质量效应场的高频变化，可以摧毁恒星炉的外壳……如果在特定位置，同时引爆34枚这种鱼雷，应该可以起到摧毁恒星炉的作用。但实施起来很困难……另外我们也在研究行星级战舰，简单的说就是后排进攻的超级大炮！专门砸乌龟壳用的。”

　　这有点儿像拆大楼那种定时爆破，问题在于敌人不是待拆的大楼。

　　“好吧，有方法总比没方法强。”哈克特暂时将这个问题搁到一边。“只靠从这边投送，限制非常大。我们来讨论一下，在新银河系建立前沿阵地的问题。隐蔽性你们怎么考虑的？”

　　“我们目前控制了一艘移民船并暗中取得了C42、43、44、47星域的控制权，保守估计能隐蔽发展17个月左右……”

　　“可能藏这么长时间？”

　　“陆远将从另一个方向吸引敌方的注意力，事实上，如果他做不到我们唯一的选择就是彻底退回来。”

　　可能有人要说，这个问题多简单啊！只要先占领一个恒星炉，然后就可以利用这台恒星炉摧毁其它的！当然，战术上必须灵活一些，看我引蛇出洞、左右包抄、截断退路、大军合围……跟大家讲个笑话，抗日战争时鬼子大炮多、装备好我们打不过，然后某人做了个计划说我们可以抢鬼子的大炮打鬼子……

　　……

　　“说曹操曹操到”这个魔法总是很灵验。

　　这边刚提到陆远，那边会议室的大门就被推开，老陆贼忒兮兮的探头进来张望了一下。

　　“嗨！别乱瞅，就喊你呐！傻小子，滚过来！”一看陆远，哈克特立刻不客气的吼了一嗓子。相比起黎明团的成员，他对陆远的信任度还不到盲从的程度。所有的情况他都需要做最全面的了解，因此立刻叫住陆远。

　　哪知道一听见他的声音，陆远先是一愣，随即跟中了箭的兔子似的，“嗖”的一下就不见了！

　　“……我怎么着他了？”上将十分无语。

　　“他可能有点儿敏感。”李华梅抿着嘴不知道该怎么说才好，反而是薛帕德笑得像花儿一样，挤眉弄眼的对李华梅大声嚷嚷着。“我刚刚收到风声，听说他不行了？！”


第六章 亿万战舰，亿万星辰（六）

　　李华梅忍不住翻了一个白眼，什么听说——分明就是你在传播的谣言好不好！

　　昨天所有人都见到陆远以公主抱的姿势托着娜娜，穿堂过室一路狂奔着消失，登时谁都知道他要去做什么……说实话，李华梅心里是有些不舒服的，因此早早的睡下，没有像那些无聊的家伙们那样去听墙角。

　　在几个女人中，李华梅自认为与陆远乃是“君子之交淡如水”（梦里的不算！），因此她不在意有“名分”的赵敏，也不在意青梅竹马的暮星，或者身材最为火爆的安妮……因为她知道，其实大家站的高度都是一样的。

　　但黎明团中，唯有一个女人是天然不同的——那就是娜娜——并不仅仅因为她是主神，更因为她在陆远心中是“唯一特别的那个”！这不但是人人都明白的事，而且陆远从不掩饰自己对娜娜的心意。要知道，黎明号移民船从内到外翻建过无数次，就连黎明女士所在的主机室都改造过，甚至连最初的设计师沐星都无法从她身上找到过去那艘船的影子。

　　但在这艘船上，永远有那么一个特殊的房间，无论改造多少次都永恒不变。陆远每一次都会专门交代，甚至等他力量足够后，直接用魔法将那个房间藏了起来！

　　李华梅曾经去看过，那是一间狭小的舱室，里面主要的家俱只有一张很大的现代双人床，百味冰激凌机和一个粉红色的小沙发……黎明团内的女人，凡是见过那个房间的，从未有人去过第二次……李华梅也是。她只去过一次便黯然了许久；赵敏去过后，甚至不再提什么“正妻”之类刺激人的话题。

　　陆远不知道的是，在质量效应世界伊甸星、那间陆远的老朋友约翰开的那家怀旧型酒吧。已经成了黎明团女人们的秘密基地，甚至连伢子都在那家酒吧做兼职……她们会聚在那儿，喝几杯酒，然后飞鸟投林各自还家……

　　说回那件事，李华梅出于自矜没有去听墙角，但安妮她们全去了！还包括一大帮吃瓜群众，看热闹不嫌事儿大的家伙们——譬如艾珂雪啊、薛帕德啊、博丽灵梦啊、八云紫啊等等。

　　结果一大早晨，整艘船都听见了薛帕德开心的喊叫声！

　　“好消息！好消息！告诉大家一个特大好消息！著名色魔兼触手怪陆远不行了！强撸灰飞烟灭，他那方面彻底不行了！从今天起，黎明号彻底摆脱了这个超级色狼的魔掌！搅姬可以有！百合也没问题！……全部从今天起！全部从今天起！但先诣声明，安妮是我的！李华梅也是我的！谁都不去抢！谁都不许抢！好消息！好消息！告诉大家一个特大好消息……”

　　于是本年度最大八卦诞生了。

　　薛大喇叭从船头吼到船尾，凡是没开声音屏蔽的舱室几乎全听见了！薛帕德这回算是报了一箭之仇。这不，她害怕被陆远报复，赖在其实跟她没什么关系的战略计划室内不出去，心里想的就是拿哈克特上将当挡箭牌。

　　想到这儿，李华梅“扑哧”一声笑了出来。她忍不住脸色微红的想到，他那个……怎么就突然不行了呢？

　　……

　　陆远心里苦，但他说不出来！

　　今天无论他走到哪儿，大家看着他的眼神儿都怪怪的……如果能有个人跳出来装逼打脸，譬如薛帕德，他还可以借机无耻的大吼一声，“来啊，正面上我！我的大XX已经饥渴难耐！”

　　可偏偏没人跳出来，连薛帕德都躲着不见他，陆远心里苦啊！

　　最大的问题是，路过实验室的时候，沐星竟然特意跑出来将一袋子小药丸递给他，脸红红的说，“这是我研制的特效药，绝对无副作用。”然后就捂着脸跑了……跑了……跑你妹啊！你给我回来！谁说我需要吃药的！

　　然后还被H7N9拖着胳膊、拍着肩膀，一脸刚毅的小声说道，“没事儿，这是心理问题，跟哥去烧死几个异教徒就好了！你还年轻……等等，一直没问，你多大岁数来着？”问题是你的“小声”尼玛都赶上别人扯脖子吼了！你是故意的罢？你一定是故意的！

　　这还没完，等安妮也跑来安慰他时，老陆实在受不了了！他当场就要把裤子一摔，“我真没事儿，不信我们现在就那啥啥！保证你明天起不来床！”

　　“……亲爱的。”安妮无限温柔的摸着他的脸颊，吻了他额头一下，“别这么急着证明自己，急切只会让情况更糟，你现在最需要的是放松。”

　　老陆泪流满面，这忒么还说不清了呢。

　　他忽然间就明白了，这肯定又是大艾罗娜搞的鬼！你不玩死我不罢休，感情你后半生笑料全指望我了……

　　……

　　“是你吗？”

　　“是我。”

　　“真的是你吗？”

　　“如果你问的是我是否还是昨日之我，那我确实我就是我。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　这段古龙（琼瑶）式的对话，就发生在昨天娜娜与众多分身合体后的那一幕——陆远原本是半跪着怀抱萝莉版娜娜的姿势，现在变成了半跪环着少女版娜娜的腰，稍微仰头看着娜娜的双眼。

　　那双翠绿色的眼睛清澈见底，一如往常。

　　“那还等什么！”就在两人彼此凝视，暧昧的气氛渐渐滋生的时候。陆远忽然怪叫一声，猛的一抄腿弯将娜娜横抱起来，撒腿就跑！

　　“你干嘛！快放下，被别人看到！”

　　“天王老子来围观我都无所谓！天知道你什么时候又会缩小，有花堪折直须折，先把生米煮成熟饭再说！我这回要是再纠结我就是你孙子！”然后就在娜娜被震惊住的时间段里，老陆已经毫不客气的抱着“媳妇”进了那间特定的舱室。“我觉得这个房间对我们来说，是最合适不过的新房。”

　　“等等，你是来真的？！”娜娜捂着嘴说道，脸色稍微有些白。其实连她自己心中都已信了九成，如果陆远是在开玩笑，他绝不会选这个舱室！

　　“当然！我什么时候在这方面客气过？”陆远痞里痞气地说道，甚至凑过去，趁娜娜猝不及防的施以狼吻！一直吻到娜娜心跳加速，身体发软，他才放过。不过在他将娜娜抱上床的时候，又小声的在她耳边说了一句，“知道你是第一次，别担心，哥是老司机……”

　　那声音怎么听怎么邪恶！

　　“你，你，你……你好像不是我熟悉的那个阿远，怎么跟换了一个人似的？”娜娜小脸儿煞白，已经被吓得开始下意识对手指了。

　　“当然，因为这才是大人玩的游戏啊。”陆远的笑容中甚至带着一点儿邪气，“欢迎来到成年人的世界。”

　　“可，可，可我还小……”眼看着陆远步步紧逼，娜娜只能躲进被子。抱着被子，只露出一双大眼睛，可怜兮兮地说道。“我觉得我还没准备好。”

　　“没问题，我帮你准备。”

　　“啊！你在干嘛！为什么要脱衣服！”

　　“你吃冰激凌之前，不要先打开盖子的吗？”

　　“说的也是……什么啊！你、给、我、去、死！”恼羞成怒之下！一本青铜大书忽然出现在娜娜的手里，然后她轮圆了胳膊，将这本书用尽全力的拍在了老陆的脸上！“姓陆的，咱们没完！”

　　一个成熟版的艾罗娜虚影从娜娜身上分出来，嗖的一下消失得无影无踪！只留下被拍得满脸血的陆某人，犹自抽搐……就这样，陆某人依旧不忘从“血泊”中竖起两根手指，闷声闷气地说道，“二比一了！”他晃晃手指，宛若在打胜利手势。“小样儿的，敢跟我斗智斗勇，你是唔够班啊！”

　　“阿远好棒！”娜娜用力拍手，这回大眼睛里全是好奇的神采。她根本无所谓陆远是不是赤着上身，直接扑进陆远的怀里。“快说快说，你是怎么猜出来的？我忍的好辛苦啊！”

　　陆远没回答问题，先是上下其手的摸了一遍。一边摸还一边仔细观察娜娜的表情，直到被盯得不好意思的娜娜推了他一下，“看什么啊？”

　　“呼~没错，这才是我家娜娜！”老陆总算是放下心来。至于他怎么猜到娜娜有问题的？很简单啊——在哈利波特的世界最后，那个大艾罗娜认输的速度实在太快，也太干脆了！对比起开局时她斤斤计较的样子，简直差距太大，一看就有猫腻！

　　“什么书？”等不及陆远的解释，娜娜的兴趣点已经自动偏移，她主动抓起那本青铜封面的厚书，“《天际之子》？这是什么鬼？小说吗？”

　　“大概是下个世界的提示……别管了！唉~到底还是缩水了。”陆远愁眉苦脸的看着大艾罗娜离开后，重新变回快过期萝莉的娜娜，无语的叹了口气。虽然此刻的娜娜看起来已经比过去长大不少，但是距离他认定的16岁心理线还有一段距离。“算了，就这么抱着睡吧。”

　　其实陆远知道，这个跟大艾罗娜是否小气无关，纯粹是自家娜娜太懒！她根本不喜欢学习，自身力量与掌握的知识不匹配……她这样懒下去，给她灌输多少力量都没用。除非大艾罗娜能抹掉自己的意识，又保留绝大部分知识，再融合给自家娜娜。否则自家这只，搞不好真的会变成万年萝莉。

　　“其，其实，我可以的。主神不会受伤。”娜娜到底还是红了脸，靠近他耳边说道。

　　“睡吧，不是你的问题，是我不行。”

　　……

　　监听室内，薛大喇叭来得晚，她就听见了最后四个字！


第七章 亿万战舰，亿万星辰（七）

　　新银河系系，2号旋臂，C43星域——

　　这里需简要说下新银河系的分区方式，因为一旦从质量效应世界进军新银河系，将采用新的星域分割法：

　　核心区——也就是银心，被定为零号星域，又称“O区”（字母O）。这部分区域属于各文明共管，O区深处就是那个用中子墙修建的主神监狱。在这里能寻找到的，除了无穷无尽的恒星以及恒星变体，剩下的就全是要塞、要塞，以及要塞！

　　旋臂区——新银河系是棒旋星系，有两条旋臂，分别是1号旋臂和2号旋臂。每条旋臂都由一部分从银心涌出的恒星短棒，和与棒体呈90度、螺旋线式环绕银河系220度的外抛旋臂构成。

　　其中短棒星域因为恒星密度高、天体运动复杂、生态环境严峻等原因并不适合文明开展活动，主要作为矿业区域。这里因为严酷而复杂的天文环境，诞生了大量的贵重元素。该区域被定义为A区；接下来220度的外抛旋臂，被按照50度、70度、70度和30度被分割成B区、C区、D区和E区。

　　毫无疑问，B区和C区是最繁华、最适合文明生存的区域，在这两个区域内，能源和基本生活物资全部无偿无限供给；而D区属于放逐星域，用于“安置”那些像地球这种新成长起来的文明，给他们留一些可怜的生存空间；而E区则处于银河系的最外围边缘地带，这里大量的恒星寿命将尽，到处都是濒死的红巨星和蓝巨星，几乎没有太好的生存环境而被彻底放弃，被称为“死区”。

　　当然，“死区”其实并非绝域，这里也是各种“有活力的秘密组织”最喜欢扎根的地方。毕竟对于享用高科技加成的新银河系居民来说，都已经征服银心，哪还有什么真正的绝境呢。

　　27座恒星炉——新银河文明最重要的核心部分——其中26座恒星炉以每13座串联成一条“高速公路”的方式，贯穿于各自旋臂的ABC三区，并正在向D区延伸。至于最后一座恒星炉……其实就是囚禁大艾罗娜的那个无法形容的监狱！这座恒星炉干脆以中子墙为炉体，以整个银心的密集星团作为能源！吞食天地！

　　这情况是不是看着有点儿眼熟？提示一下，悟空、太上老君……没错，大娜娜就是被关在炉子里烧的那只猴子！

　　莫那人作为银河系实力最为强悍的文明，部分拥有新银河系1号旋臂的1-A矿区和全部的1-B星域；

　　地理位置上，太阳系天然位于1号旋臂的1-B区的边沿地带。那里远离莫那人的统治核心地带，但还属于莫那人的统治区域。不过在莫那人的规划中，所有B区都要向“中心线”靠拢，只有那些在中心线附近的星系才有保留价值。至于不在中线附近的，莫那人自然直接拆除当材料或燃料，然后放上一颗“虚拟恒星”了事……

　　而新分割给地球几个圣阶轮回者统治的区域，则是在银河系的另一条旋臂上，C区和D区各占一部分。这没办法，因为B、C核心区域早就分割完毕。所以几艘移民船都要横渡两条旋臂之间的“黑暗区域”才能抵达那里，那将是一个漫长的旅程……

　　按照莫那人的“国家规划”，一旦地球的移民工作完成，太阳系也要拆迁——剩下的人将被驱赶到1号旋臂的D区，然后地球包括整个太阳系都将被拖走，变成燃料或者物质矿物……然后自然就没有然后了。

　　……

　　奥尕那摩，海蓝种人——一个新银河系的原住民。他的名字只能用近似音译，因为除了本族生物的特有发声器官，无人能准确的说出他的名字——如今他是银河系2-C43星域的一名战舰驾驶员兼舰长。

　　其实只是舰长与八名机器人构成的小小侦查巡航舰而已。

　　如果说他有什么特别需要在意的，哦，他是海蓝族人，一种诞生自浅海的海洋文明。简单的说就是，他跟陆远哥一样是个触手怪！奥尕那摩的八条触手除了尖端部分，全部都包裹在一种纤维制品的宇航服中，这说明他们的文明进化方向与地球人并无太大差别……

　　他正驾着他的小小战舰，在进行2-C43星域的例行巡航工作——在不动用曲率引擎的情况下，这种巡航一个周期需要四年时间！而他这艘船上的曲率引擎其实只能坚持续航五分钟时间……也就是说，属于那种永远不需要动用；可一旦使用，其实也没什么卵用的装置而已。

　　因为全银河系都奉行“向中线集中”的文明建设策略，以至于在旋臂的中线之外，往往诞生极大的空旷世界（地球轮回者被分配的星域，大部分都是这样的世界）！在这样的世界里，一切看到的全是假的——没有任何行星或陨石带，只有一望无际的明亮恒星——然而那些恒星也是假的！全都是虚拟装置！它们其实是某种为了控制恒星炉温度为专门制造的散热装置……

　　但就算再空旷，毕竟疆域还归属帝国之下，依旧需要进行有限度的战舰巡航——这种可有可无的巡逻与其说为了防止某些突发事件，不如说是在宣示主权。

　　“一切……正常，毫无……异样。”奥尕那摩自言自语地说道，仿佛他在努力工作。而事实上，他的八根触手上有六根在粘着飞行棋的棋子，在自己和自己对弈而已。

　　说话，只是为了蒙混航行记录仪。奥尕那摩已经习惯了这样的生活，他甚至连作假都干得无精打采，神才知道那些记录到底有没有人关心！有一次奥尕那摩狂性大发，他在航行记录仪上破口大骂！从帝国君王一直骂到顶头上司，那份记录被毫无删减的交了上去，可迄今为止他没受到任何处罚……所以悲哀的说，他其实早就被遗忘了，连帝都星的垃圾都不如！

　　“警告，侦测到维度扰动，警告。”忽然，驾驶舱中的红灯闪耀起来，代替他驾驶的机器人正常的发出报警声。

　　“该死的，把它关掉！”看着被吓掉的棋子搅乱的棋盘，奥尕那摩恼火的吼了一句，警报随即被关闭。“又是那些该死的虚拟发生器！肯定是哪个模拟器又离开了位置……”

　　恒星模拟器差不多有四分之一颗月球大小，既然飘在太空中，当然也有自己的运行轨迹。模拟恒星用的发生器中应用了某些全息空间传送技术，用于将恒星炉残余的光和热传送到百万光年之外，这种传送必然会引发维度扰动。

　　棋局无法继续，奥尕那摩呆了几秒钟，才自言自语地说道，“对了，附近有模拟器吗？”

　　“警告！大规模维度扰动！警告！大规模维度扰动！”

　　“神啊！那是什么？！”透过水滴状的驾驶舱，奥尕那摩见到了让他手脚冰冷的景象！

　　只见黑暗空旷的宇宙太空世界，忽然裂开了一道……长长的“缝隙”！就像皮肤上被刀子割开的伤口，如今位于宇宙的视野墙上！那道裂隙的内部甚至比宇宙更加黑暗，不知为什么，奥尕那摩只想到了血。裂隙越开越长，朝着视野的左右无限延伸，然后像一只怪兽般张开了“嘴巴”——这让奥尕那摩看到了裂隙内部的东西，着让他差点儿吐了出来，或者说差点儿疯掉！

　　那是眼睛！无穷多、大大小小、生在黑暗底色上的眼睛！比深海最大的千眼怪还要恐怖！


第八章 悄悄的进村

　　“深空第一舰队跃迁完毕！”

　　“……第二舰队跃迁完毕！”

　　“第三舰队，请汇报情况。华梅？”八云紫敲敲话筒。

　　“深空第三舰队跃迁完毕！我们这里遇到一只小虫子，已经处理。”李华梅的回话在舰桥响起。

　　“很好，请立刻分散，马上清理附近的恒星发生器，并请注意警戒。”八云紫关闭话筒，对看着她的式神八云蓝竖了下大拇指，“蓝，交给你了！”

　　“遵命，紫大人！”穿着海军制服、英姿飒爽的八云蓝敬了一个标准的军礼。她在深深看了八云紫一眼后，随即化作一团光雾消失，原来是全息影像。“来吧。”八云紫自言自语地说道，她张开双臂，一颗蓝色的无暇宝石凭空悬在她的面前。

　　无限宝石之一，空间之石，最能发挥八云紫全部力量的宝物！

　　如果将对着八云紫的视角放大，再一直放大到鸟瞰大洋洲的程度，才能将八云紫的专用战舰“八云号”收于眼底！她的外形就像一枚陀螺的紫色战舰，如今正像花朵般层层绽放！那运动的甲板，与旋转的巨大齿轮，充分展示了机械之美。而外面如飘带般的层层光环，则完全是八云紫自己的恶趣味……随着战舰展开，原本位于战舰上空、连通两个宇宙两个次元的裂隙，被撕裂的越来越大！

　　甚至能通过隧道看到对面的星空！

　　这里是加勒比海与倚天的独立世界——这个世界原本只有一个地月系这么大。但经过主神拓展，并从质量效应世界拖来完整的两个星系之后，已经能够在外空间藏下了黎明号的整个深空舰队！甚至还能在这里直接建造第五号“曙光之城”！

　　这就是为什么，质量效应世界的人无论怎么搜索都找不到黎明集团下辖舰队的缘由！

　　都已经不在那个世界，你要到哪儿找去？

　　如今整个深空舰队，正以黎明要塞为首，整齐的排列在深空之中等候进军。阵列的前方是黎明要塞，要塞前方就是“八云号”以及空间之门！随着三支分舰队先后穿过八云紫打开的隙间抵达对岸，这边厚实的阵列已经空出来相当大的一块。

　　如今八云紫正借助空间宝石将隙间撑开更大，是为了直接将二号“曙光之城”（除了初号机留在质量效应世界之外，剩下的“曙光之城”天体已经全部转移到这个世界）也传送过去！

　　这回可不是一支分舰队那么简单，而是大小堪比一个星系，而质量是太阳的几万倍的巨大人工天体！

　　这非常不容易——哪怕是主神的力量，加上八云紫的天赋，再加上神器空间之石亦是如此！

　　需知质量银河系和新银河系同为高位世界，它们通往加勒比这个低位世界的墙壁相对薄弱，就像河水从高处流往低处。因此从这两个世界往加勒比世界投送相对简单，但是反过来就极为困难，但并非做不到。因为黎明号对加勒比世界拥有绝对权限，这个世界对黎明团来说是不设防的；

　　可换做两个银河系直接开门，墙会厚得不可思议！

　　这也是为什么拥有中转站的黎明团可以向新银河系大规模投送兵力，而对方却只能投过来少量的精锐还击，甚至还要面临有去无回的尴尬……这种单方面的殴打实在是太爽了！

　　可惜对方拥有无限生产力的恒星炉，歼灭几支舰队完全称得上是肌肤之患，根本伤不到这边的筋骨！因此这回黎明团不但要投送舰队，还要把战斗和生产的基地“曙光之城”也投送过去！虽然对比恒星炉，曙光之城无论体积还是能级都不占优，甚至还没有主炮。但是就凭具备质量效应核心的“曙光之城”能够航行这一点，就完全值得一试——

　　给曙光之城装上门主炮并不复杂，而Hit&Run（装逼就跑）战术，永不过时啊！一旦成功，借助曙光之城的中继器，黎明团将拥有向全银河系投送舰队的能力（然而回收无力……）！自杀式进攻，简直好顶赞。

　　当然，前提是八云紫真的能完成这次投送。

　　“传送门稳定……二号进行姿态调整……姿态调整完毕……启动质量效应场……85%……82%……79%……”黎明要塞总控室，电子音不紧不慢的汇报着最新情况。“紫，注意你的极限，如果感觉不好请马上停止。”担任总指挥的赵敏说道。

　　“我现在感觉很好。”八云紫自信满满地说道。

　　每座曙光之城的建设目标都不一样，而二号则是其中伪装度最好的一个。

　　二号曙光之城从外表看起来有些像那种尚未成型的初始星系——包括一颗青年恒星，和无数的陨石带。这些陨石如今密密麻麻的几乎将整个恒星包裹起来，仿佛在外面包了一层岩石外壳一般。按照正常的自然规律，在未来陨石会逐渐冷却并聚集，最终变成环绕恒星运转的几颗硕大的行星。

　　然而实际上，每一块“陨石”都是伪装成陨石的曙光之城功能区域而已。

　　这种外表会让新银河系的人即使发现，也会认为是以前漏掉的“建筑材料”，不会怀疑别的。毕竟那个“岩石外壳”包裹的实在太厚了一些，竟然一丝光都漏不出来，被遗漏也没什么。而以这边银河系的工作流程，一颗“材料”从上报到正式列入开采计划，至少需要数百年的时间……

　　巨大的人造天体，在一点点的接近着传送裂隙。而那个补满眼睛的缝隙，如今已经张大成遮蔽了半个天空的“巨口”，恰好比曙光之城要大上一圈儿！通往新世界的道路已经敞开！“我还游刃有余！”阿紫适时吹嘘了一下。

　　“……效应场调整完毕，那我们开始！”赵敏命令道，“二号人员马上撤离，准备穿越！”

　　大量的飞船从二号曙光之城飞离，只剩下核心岗位的桀斯还留在城内。这么巨大的天体，穿越过程稍有不慎，全部人员都要灰飞烟灭！除了能以光速传送数据离开的桀斯，没人能承受如此巨大的风险！

　　“位置准确，进入通道……1%……2%……”

　　“啊！”通讯频道内，忽然传来八云紫的一声惊呼。

　　“怎么了！阿紫！”赵敏紧张的跳了起来！外面的穿越过程还在进行，但那打开的传送门，肉眼可见的抖动了一下！但随即又恢复了正常……“八云紫！”

　　“我……我没事……”在赵敏的连声呼叫下，八云紫终于回复了一句。她没有解释刚刚忽然出现不稳定的原因，赵敏心中疑惑，但现在不是追问的时候。

　　……事实上刚刚险到极点！曙光之城的穿越虽然没有做过实验，但用数学模型验证过，成功率应该有保障；但八云紫这个大妖怪，忽略了巨大天体所产生的引力对于隙间能力的影响——因为过去一直认为“隙间”这种能力是无质量的——然而当拥有几万个太阳质量的天体靠近时，“隙间”却产生了极大的扰动，几乎眼看着就要失控毁灭。

　　如果不是一只手忽然出现的话。

　　一只温润如玉、五指修长的手，稳稳的按在八云紫的后背上。那汹涌而入的仙灵之力，瞬间便帮助八云紫稳固了对“隙间”的控制。意识到忽然出现的人是谁，八云紫笑了。

　　这时候，恰好赵敏发来紧急通讯。

　　陆远的声音在她耳边说道，“我今天没有来过。”打开穿越次元的通道，这是八云紫的功劳，他不想让别人多想。心领神会的八云紫直接说没事便挂断了通讯。

　　那只手还稳稳的按着没有离开，涌入的仙灵之力甚至还顺手帮八云紫梳理了一下经脉，这让八云紫心里暖暖的。可每到这样的时候，她就忍不住想说一些故意撇清的话，“听说你不行了？”

　　“我行还是不行，一试便知。”另一只手从身后环过来，在高峰上用力一捏。

　　……

　　看着监控画面的赵敏皱了下眉头，传送通道又开始出现不稳的迹象。而且那个频率怎么看着像……“呸！”赵敏脸色微红的暗自啐了一口，我怎么在这个时候还胡思乱想……那家伙还躲在船上呢，肯定不可能！

　　……

　　“你们抓我是没有用的！帝国万岁！海蓝万岁！蓝色而纯净的世界万岁！”被连船带人一同捕获，甚至被押解到对方的战舰上，奥尕那摩还在乱七八糟的大喊大叫着。

　　“蓝色而纯净的世界……你不会看着像变态，其实真的是一个变态吧！”押送他的御坂忽然往后退了几步，跟他拉开了距离。触手怪啊，少女天敌，押送他原本压力就山大的说。

　　“啊？！”奥尕那摩被忽如其来的问话吓到了，然后他才猛然意识到，“你竟然会说海蓝语！不……你们竟然有海蓝语的翻译模块？！”

　　敌人连不起眼的海蓝星语言都准备了，这说明对方对帝国的入侵是蓄谋已久的！帝国危险！吾神危险！奥尕那摩虽然不是个忠诚的士兵，但却是个虔诚的教徒——而在新银河系，神的存在就如同恒星运转般理所当然。

　　所以奥尕那摩刚被关进监狱，就立刻盘膝（触手？）坐好，用尽全力将自己的意念朝着自己的“神”发送了过去！哈哈哈~你们以为能囚禁我？你们错了！我的身体被囚禁，但我的信仰还在自由飞翔！

　　……

　　魔塔号——另一艘与黎明号类似的地球移民船上。

　　丁沐沐轻轻的把那个刚出现的警报信号按灭。

　　“虔诚的信徒，您呼叫的神明不在服务区，请稍后再拨。”


第九章 圣人不死，大盗不止

　　“要想认识新银河系，首先应该避免一个误区，那就是经验主义——你们最先要明白的一件事就是，新银河系——与我们过去已知的任何银河系都是截然不同的！”

　　“魔塔号”是那艘“名义上隶属于”梅林的移民船。而在魔塔号上住了好几年才回来的丁沐沐，在收集了无数的资料后，已经俨然成为新银河系问题的专家……

　　“要想理解新银河系的文明结构，首先要将文明分割成上下两层。上层文明以莫那人为代表，他们不但清楚的知道‘神’的存在，还构筑了完整的宗教体系，甚至还通过科学论证了‘神创造世界，神创造人类’这一命题……”

　　“等等~”陆远举手，略微蛋疼的问，“创世这种事儿这也能通过科学证明？这也太不珂雪了。”

　　艾珂雪同学表示不满，并向他丢了一个丧尸。

　　“其实并不难，如果按照大爆炸理论，银河系的寿命大约是140亿年。”丁沐沐显然对这些问题早有准备。“我们在地球上，就能观测到天琴座发生在几百万年之前的星云变动；那么最简单的办法，莫那人拥有全息传送科技和充沛的能源。只要将探测器传送的足够远，总能探测到银河系初生时的景象！……所以莫纳诸神创世纪，这一点即不是忽悠也不是宣传，而是完完全全的真实。”

　　她甚至拿出一小段莫那人“还原的创世影像”播放了一下，这让陆远更蛋疼了——虽然在“黎明号”上，人人都知道真正创造世界的人是主神。但真正干活的恰恰是这些名为创世神、实际身份是“主神助手”的存在。人家甚至有鹿和象为证，尼玛有一千张嘴都说不清……当然，这还不是让他最难受的地方。

　　陆远最难受的一点在于，既然莫纳诸神都创造了那么大的一个宇宙，为啥还要全都缩在“银河系”这个小地方干嘛？！要知道银河系既不是最早被创造出来的古老河系，也不是最年轻的那个；她既不是位于全宇宙最中心的那个，同样也不是最外围的；她既不最大，也不最小……银河系就是一个放在一堆萝卜里，都普通到完全不起眼的河系。

　　竟然被拎出来特别重视，甚至被建设成艾罗娜的监狱，这根本不珂雪！

　　艾珂雪同学开始生气，并向他丢了一个暴君。

　　“……上层文明完全基于神权构建社会体系。属于基于神权信仰、多种族混杂的成熟文明；而下层文明的代表……我们可以选地球。下层文明属于起源不详的野生文明，自我成长到踏入银河的阶段，缺乏对创世诸神的认识和尊重，很难融入上层文明的体系之中。下层文明多数作为上层文明的文化和人力补充而存在。除非下层文明能自文明中诞生新神，否则很难获得提升。而梅林，就是这样的新神。正因为地球先后诞生了五位新神，他们每个人都要带走一批人作为自己的宗教班底，这才是地球迟迟没有被拆毁的根源。”

　　“嘶，所以说，他们才是拯救地球的英雄？不管他们是有意的还是无意的、确实正是因为有这些人，地球才得以保全……而我们刚刚做掉了梅林？Got it，结论就是，我们果然是天生的反派。”某人顺利吐槽。

　　“等等！地球上先后诞生五位新神，这个比例在全银河系都足以自傲罢？那岂不是说地球很重要？为什么还要被拆掉？”李华梅表示不能理解。就像她作为一个大明水师将领，吴越之地是最佳的征兵地，她一向对那里怎么重视都不为过。

　　“这个我来解释。”陆远举手，“不是地球有多重要，而是艾罗娜在选择进入无限世界的轮回者时，就喜欢盯着地球挑选——这才是地球能诞生那么多新神的最主要原因。”

　　别的文明不是不想，而是没机会想……要知道人选并不重要，机会才最重要。

　　如此多机会都给了小小的地球，这背后一定有肮脏的PY交易！

　　……

　　……所以一切都清楚了：

　　为什么所有的神祇和圣阶都聚集在小小的银河系？——当然是因为艾罗娜就被囚禁在这里！这些旧神和新神想要谋夺艾罗娜的力量，肯定要就近参悟；

　　至此银河系因此变得不再普通，它再不是一个默默无闻的河系，而是“主神之监狱”！

　　因此无论第一旋臂也好，第二旋臂也罢，其实都不是哪个文明的地盘——这里是神的地盘！这个银河系按照区域，被分割给了或新或旧的神明；他们彼此间隔一段距离，即参悟主神的力量，也作为狱卒看守，防止艾罗娜脱困！

　　至于“寄居”在这些区域内星球上的文明，无论是莫那人还是蓝海人还是地球人，全都是神明之下的蝼蚁和工具……他们在神的驱使下拆毁恒星，建设恒星炉，建设主神中子监狱！仿佛发挥了极大的作用……可一旦主神和这些神祇大打出手，或者这些神祇彼此争斗，那么很可能绝大部分文明会被瞬间抹去……

　　别看创世诸神被冠以“莫那”之名，其实莫那人应该只是他们创造出的无数种族之一。在众神眼中，实力冠绝银河系的莫那人，很可能也并没有多么“重要”。一个显而易见的论据就是，以莫那人的实力应该足以一统银河系。可他们却不得不自囚在第一旋臂的A区和B区——这个被神明划定的范围之内，不敢越雷池一步……

　　“我恨这个结论！”

　　“我也是！”

　　“神这种生物压根就不该存在！”

　　“顶楼上。”

　　银河系的中心，是囚禁艾罗娜的监狱。

　　环绕中心修建的恒星炉和天墙要塞，是最初之神——如最古之王、万王之王、灵王、画王等人的神域。天文上大约就是银心O区、和两条旋臂的AB两区。

　　再外围才是各个新神被分配的“领土”。像梅林，就是目前黎明号穿越的目标星域——2-C40+星域，包括海蓝星在内的整个远西帝国在内的范围。远西帝国是一个多文明混合的国家，如奥尕那摩这样的蓝海人只占帝国很小的比例……

　　……

　　“怎么了？”

　　发现沐星竟然没有在实验室忙碌，而是站在舷窗的角落长时间的眺望星空，陆远忍不住走过去问道。

　　“只是感觉……人类真的很渺小。”沐星的声音中，透着一股深深的迷惘。“难道文明的终点是成为神？”

　　是啊，从最开始地球接触莫那人时，就感觉那是一个无法撼动的庞然大物！当时，地球上恐怕百分之九十九的人都是绝望的。后来薛宇宙提出宇宙移民计划，沐星作为参与和推动者之一，是极少数还心怀希望的人之一。

　　然而等黎明号历尽千辛万苦，终于要和莫那人站在同一台阶上直面交锋的时候。却发现无论莫那人还是地球人，其实都不过是神祇眼中的工具……如果说莫那人是众神的走卒，那地球人岂不是连尘埃都算不上？那她所做的一切努力到底意义何在？

　　沐星忍不住开始怀疑——她所坚持的、“推动整个文明进步”的科技力量这条道路，是否还正确。

　　陆远愣了一下，因为他知道，这肯定不是沐星第一次怀疑自己的道路。沐星不知道，其实还有另一个更加强大、甚至已经迈入圣阶，号称“智王”的沐星存在！只是那个“她”在踏出无限世界之后，却又否认了自我，她切割掉全部的情感和记忆封存起来，又重新成为了单纯的、喜欢研究的沐星。

　　陆远阅读过那一部分记忆——那个“沐星”简直惊才绝艳！她是唯一一个通过技术手段破解主神通道，并主动选择跟主神缔结契约，进入无限世界的轮回者！在无限世界中她如鱼得水，不但获得了来自无数世界的科技资料，还将这些技术有效的整合起来，让自己变得无限强大！走到最后的沐星，已经强得是一个人可以压制全世界那种强！

　　独斗可以封圣，群战可以破军！简直是没有任何短板的强！

　　与别的轮回者不同，主神技能并没能成为她的桎梏，反而被她组合成如万花筒般的无限技艺——沐星不但不抗拒用技能构成力量体系，反而主动迎合；反正在那时候的沐星看来，任何技能不过是一个个大大小小的“零件儿”而已。根据“主神给的说明书”来使用技能，是最愚蠢的方法！技能应该就像一堆乐高积木，能构建出什么结果，全凭个人的巧思。

　　而论智慧，不要说梅林，所有人跟她相比都是渣渣……那时候的沐星，真是强到陆远看了都头皮发麻！

　　要知道主神技能中，可有大量的“因果律”技能——譬如“被格挡承受一半伤害”这种不讲理的技能，还有“就算是神也杀给你看”的直死魔眼。将这些技能有效组合起来之后，如果老陆不能瞬间抽丝剥茧解开因果，说不定也会被一波带走！

　　但如此之强得沐星，却最终选择了放弃成为“智王”，反而将记忆切片深锁在那个被遗忘的舱室内，连她自己都不再知道……原因不得而知，但她那时候肯定已经确定自己走的路并不正确，否则不会选择重来。

　　陆远想了想说道，“其实文明发展到如今的阶段，并没有你想的那么弱。神也好，圣人也罢，或许只是实力极为强大的人类。你看，梅林死于质量效应炮的齐射下；而就算是我，也不敢站在恒星炉的主炮前。我们自身蕴含的能量比起一座恒星炉来简直差得太远，强大更多体现在对于规则的掌握上。圣人可以举手投足抹掉一颗星球，那凭的是对规则的深入理解；而拥有恒星炉、戴森球的文明同样可以做到，基于掌握的能级。说起来其实并没有高下之分，我们这些人强在个体，而文明强在整体。个人的道路是有尽头的，尽头就在隔壁，你们天天见。”陆远指了指娜娜舱室的方向。是啊，个体力量的终点就是无限接近主神。“到了我现在的阶段，每向上一步都是天堑！可文明的发展是无限的，而且是没有瓶颈的。只要走下去，今天只掌握一颗恒星，明天可能掌握一个银河，而后天可能掌握一个宇宙。只要文明不断绝，最终很可能会突破主神世界的限制，进入别的世界，甚至进入源海……这一切的可能性虽然极小，但却真实存在。”

　　说到这里，陆远已经理清了自己的思路——个人强大的终点应该是主神。只有将身份转变成主神，才能沿着“掌握规则”这条路继续走下去。可主神并不是一个“境界”，她是一个种族……天生不是主神，永远不是主神。

　　而文明的发展才是真正没有终点的……因为文明包容一切，她可以囊括神祇、囊括圣人、囊括陆远，也能囊括主神。


第十章 我是主角（一）

　　“Ya~a~a~Ya，Ya~a~a~Ya~a~a~Ya，Ya~a~a~~~~”

　　陆远自酣甜的沉睡中缓慢醒来，仿佛身体从大海深处一路浮出水面。

　　他的耳边，还能隐约听见那断断续续的浅唱低吟，如身着纱衣的少女魂歌一曲，又如盲者在旷野放歌野讴。那歌声婉转悠扬，当耳朵想要捉住时，却又越走越远，最终渺无痕迹。

　　取而代之的，是辘辘粼粼的车轮之声。

　　当坚硬的木轮行走在石头路上，随着与石头路面撞击磕碰，车身在用力的摇晃着。陆远的身体也跟着马车，仿佛坐船一般摇动。“我坐在一辆还在用木轮的古老马车上，车棚敞开着。因为除了稍微凛冽的寒风，我还能嗅到那来自荒野的青草气息。以及……拉车的马刚刚便便后那种热烘烘的味道……”

　　陆远闭着眼睛，自顾自的笑了。虽然他的双手被绳索紧紧捆在一起，可他毫不介意。

　　敞开的马车上有两排座位，左右分开，如今坐着包括陆远在内的四个人。“嗨，你，你总算醒了。”看到陆远坐直身体，对面的那个先开口说道。男人的口语糟糕而僵硬，仿佛含着卵石在说话一般，有种奇怪的韵律。“你当时正要穿越边境对吗？正好闯进帝国人的伏击圈，就像我们一样，还有我身边的这个小贼……”

　　陆远依旧没有睁开眼睛，这通常是拒绝交流的意思，但男人并没有停下来——他似乎迫不及待的想找人说点儿什么，甚至不在意对方是否在听。或许是因为，他知道接下来要发生什么。他虽然已经准备坦然接受，但遗憾还是难免的，这让他的话格外的多些。

　　“别叫我小贼！你们这些该死的风暴斗篷！”陆远听见另一个男子的声音，从侧面插了进来。这个被称作“小贼”的男人，嗓音同样有些沙哑，一如前者。或许是因为天际省那无垠的雪山和漫长的冬天，早已划伤了所有生于斯、长于斯之人的嗓音。“天际省没有你们的时候天高皇帝远，一切太平！现在被你们这些风暴斗篷搅得一团糟！该死的，要不是帝国在到处抓你们，我已经逃到落锤省了……”

　　“小贼”嘀嘀咕咕的不断抱怨着，他并没有意识到接下来要发生什么，甚至想拉陆远一起“同仇敌忾”！可惜陆远除了笑容越来越灿烂，甚至没有睁开眼睛。

　　“不论过去如何，现在我们都是兄弟姐妹、亲如一家。小贼。”陆远听见面前的男子若有所指地说道，带着淡淡的嘲讽。不能同年同月同日生，但求同年同月同日死……诺德人虽然没有同样的谚语，但在死后结伴同行，怎么说也是一种猿粪。

　　“你们都给我闭嘴！”司机怒吼道！他们啰嗦得连赶车人都受不了了。

　　可也就沉默了半分钟，“小贼”又继续开口说话。“他怎么了？”陆远继续闭着眼睛，小贼只能找陆远对面的男人聊天，询问的，却是这车上最后一位乘客的问题——那个人身上穿着对诺德人来说很是华丽的衣服——内衬是熊皮的链甲与斗篷，一看就身份高贵！

　　不过那人不但被捆着双手，甚至连嘴上都勒上一道绳索！显然，那些抓住这人的士兵认为，他连说话都是武器……

　　“管好你的嘴巴！”在对面的诺德男子说话的同时，陆远忽然和他同时开口说话。而且所说的每个字连口吻和语气，都丝毫不差！“你正要和真正的至高国王，乌佛瑞克·风暴斗篷说话！”

　　吓傻了……车内的四个人就这么陷入了短暂的宁静！

　　连那个号称天际至高国王的家伙，都用力把头扭过来看向陆远——

　　“……你是巫师？”还是小贼最先开口，小心翼翼的询问道。在他印象中，只有那些神叨叨的巫师才能做到未卜先知这种事。

　　“巫师？呵呵~”陆远终于睁开了双眼，灿若星辰。

　　“我是主角！”

　　……

　　《上古卷轴V·天际》（TheElderScrollsV：Skyrim），因为初入华夏时被汉化成“老头滚动条”，遂成一时笑谈。资深玩家往往不断的玩儿这个梗，并乐此不疲。

　　后来因为上古卷轴第四代：湮灭的画面极其精良，又开放了大量的人物素材和画面素材的第三方接口，导致非官方的MOD井喷，将这个游戏进行了极大的深化和拓展。随着大量不和谐MOD涌入，塞洛迪尔省成了被无数身材火爆、衣甲暴露的美女所充斥的天国世界——从那时起，“老头滚动条”就进化成了“少女滚动条”，无数核心玩家玩着女号，盯着美化到极致的屁股猛吸……要说“玩屁股”，《守望先锋》足足迟了十年！

　　“少女滚动条”这个传统一直延续到上古卷轴第五代游戏《天际》的问世，显然还会一直延续下去……

　　对于这个游戏，陆远是有经验的。

　　要说对游戏的哪个部分他最熟悉，那无疑就是开头儿这段车上旅程——四个人在车上的对话，他甚至都能背下来。因为无数次的重开，让他对这部分简直不能更了解！可要说游戏的剧情，抱歉……他的记忆中前面部分还很清晰，但到后面就变得一片空白……因为就和四代一样，他从来就没有真正通关过……

　　因为他和大部分玩家差不多，沉迷于各种Enb、环境美化、武器、房屋、伙伴、皮肤、实验室（咳咳，这个真没有！）等等MOD之中，每次都打200个以上的MOD，直到彻底把游戏玩儿死了，或者没有了新鲜感就换一批MOD重开再来——至于剧情，那是什么？

　　可就算他再不了解剧情，那也是后面的事。

　　现在他坐在马车上，正面坐着的是溪木镇的诺德汉子拉罗夫，斜侧小贼是洛克儿，至于跟他坐同一侧的当然是刚刚谋杀了天际至高王，大名鼎鼎的风暴斗篷领导人乌佛瑞克——这意味着他现在屁股坐的这个位置简直至关重要！因为“屁股决定脑袋”，这个位置上坐着的一定是天命之子啊！

　　因此就算他再谦虚，此刻也不得不露出八颗牙齿、笑容灿烂的给大艾罗娜点个“赞”！

　　啊你家主神简直太给力了有木有！

　　陆远穿越了七八九十个世界，历经风霜雨雪、春夏秋冬，坑了无数的主角之后——他也终于混成了主角！

　　……

　　“拉罗夫”，“洛克尔”，“这位是乌佛瑞克·风暴斗篷陛下”。

　　“陆远。”

　　马车还在辘辘前行，除了这辆车上的四个人之外，前面还有好几辆马车上面都载满了囚犯——全都是这一次打埋伏的帝国军队，所抓获的风暴斗篷叛乱份子——当然，还有割草打兔子被顺带捉住的陆远和小贼洛克尔。陆远刚刚穿越过来，当然对前面的事情毫无记忆。但那些人却仿佛清楚的知道陆远是“怎么被捉住的”一样，对陆远的存在并不感到奇怪……

　　除了他的种族。

　　“陆远，你是到底是哪里人？”拉罗夫看着陆远那张与天际省常见的民族都迥异的面孔，好奇的问道。

　　在他看来，陆远长得很符合诺德人的审美观点：八尺大汉，肩宽腰窄，肌肉分明，随着马车摇晃在衣服下滚动，就如猎豹般充满了爆炸的力量！但他的面孔却有些偏黄，而且没有诺德人的大鼻孔，或者布莱顿人的胖脸蛋儿，更不要说红卫人的红脸。

　　总之五官分明但又不过分突出，与天际省人差别较大。

　　“华夏……算是帝国人吧。”尽管面前坐着的就是帝国叛乱份子和最大头目，但陆远还是给自己选了一个帝国背景。无它——诺德人穷并且甘于贫穷；而帝国人有钱还特别想捞钱！陆远当然更愿意当一个有钱人。

　　“由奢入俭难”啊~！来到这个普遍不洗澡的地方已经够了，喜好奢侈享受的老陆，怎么可能再受得了过没钱的日子！所以背景必须是贪婪的帝国人！必须的！

　　看看陆远那干净的、不沾一点儿泥土的指甲缝，还有清清爽爽的、竟然能随风飘动的头发（诺德人的头发就像被泥土和汗水粘成一条条的小辫子），几个人就都信了……好在风暴斗篷只是想推翻帝国统治，建立起诺德人的国家——他们反的是帝国政府，而不是普通帝国人，纲领中绝没有“杀光帝国人”这一条。

　　所以几个人都没什么表示。

　　不过，当从马车边上的帝国士兵口中听说，前面的海尔根镇便是旅行的终点，在那儿已经准备好刽子手后，“小贼”洛克尔开始变得陷入崩溃。他不断的向这个世界的圣灵么祈祷着，并期待着能获得救赎。而拉罗夫就是海尔根附近溪木镇的居民，他看着车外熟悉的景象，同样陷入回忆的喃喃自语之中。

　　只有乌佛瑞克·风暴斗篷陛下，哪怕知道马上要被砍头，依旧像石头一般沉默着。

　　只有陆远，当接近海尔根时，他像只猴子似的伸长了脖子。无论镇子的什么都好奇的瞪大了眼睛观瞧，好像从未见过一般。搞的最后连回忆杀的拉罗夫都忍不住说了一句，“这有什么好看的？”

　　“因为这景象再不复见。”陆远神棍十足的预言道，“仲秋之月，海尔根将毁于龙炎。”


第十一章 我是主角（二）

　　“海尔根是否毁于龙炎我不知道。”就当同车的三个囚徒，全被陆远的大话骇得嗔目结舌时。一个女人的声音忽然从身后插入进来，傲慢十足地说道，“但你肯定看不到那一天，我保证！”

　　原来就在他们聊天的时候，马车已经不知不觉停了下来。于是站在屋檐下的那个帝国女军人，恰好听见了陆远的“预言”——看她铁青着脸，显然这话让她很不爽。

　　“……”看见那张熟悉的大姨妈脸，老陆登时无语。

　　尼玛！居然是本游戏中、最最遭人恨的那个帝国女队长！……我这不是倒霉催的是什么！

　　要知道这个游戏的大背景就是：在游戏的主要场景帝国天际省，正面临百年未见之变局——外有夏暮岛的梭莫精灵摩拳擦掌，时刻准备入侵并彻底覆灭帝国；内部有天际省风暴斗篷掀起叛乱，以宗教和种族主义为口号聚集诺德人，试图在天际省建立诺德人的国家——帝国在天际省的统治正接受最严峻的挑战！风雨飘摇，朝不保夕！

　　每一位玩家扮演的主角都要站在这个十字路口上，必须做出非此即彼的选择——是加入暮气沉沉的帝国，努力在内部消灭分裂势力，外部抵抗梭莫精灵入侵。扶着这个古老的国家再走一程，或许能等到下一次复兴；还是选择加入风暴斗篷，推翻帝国的统治，建立诺德人的国家并将乌佛瑞克·风暴斗篷高举王位……

　　这是个严峻的问题！

　　原本在游戏中你会慢慢了解到，风暴斗篷其实奉行的是“诺德人至上主义”！他们对别的任何种族都瞧不起，迫害起别的种族来毫不手软！而且还大部分都是塔洛斯的狂信徒。风暴斗篷还借助外部侵略势力，在国家内部搞分裂主义——狂信、种族主义、搞分裂……是不是很像现实中的某些菜色教徒？

　　老实说三观稍微正常一点儿的人，绝不会傻到去支持诺德人的“正义事业”！尤其是那些背景选择非诺德种族的人，要多贱才会去支持一帮种族主义者？

　　可就因为眼前这个2B帝国女队长，她会固执的判处每一位刚进游戏的玩家死刑！——结果把绝大部分第一次玩这游戏的人，毫不犹豫的推到风暴斗篷的阵营！

　　惹了这个人，老陆已经可以预见自己接下来的命运……

　　……

　　几辆运输囚犯的马车停在士兵的包围圈中。海尔根的小广场已经被清理出来，此刻中间摆着一个带凹陷、膝盖高的石头台子，一个木箱搁在石台的前面。而蒙着面的刽子手正抱着一把大斧头，靠在墙边等候着……

　　老实讲，这样的安排对于将要被处死的一位国王（至少也是一位城主）来说，有些简陋。如果放在独孤城，乌佛瑞克·风暴斗篷至少配得上一个专门搭建的木头高台，一场盛大的审判，和能高高落下、干净利落切断颈骨的闸刀！可他现在只有一个刽子手与寥寥无几的围观群众，这真不是一场将杀死国王的仪式。

　　但主导此事的图留斯已经不想再拖下去——乌佛瑞克杀死国王后逃出独孤城的过程让他印象深刻。能在乌佛瑞克返回风盔城之前抓到他，至少有一半是靠运气！图留斯将军不确定如果等乌佛瑞克回到大本营，他是否还有机会再度抓住这个狡猾的家伙！所以他走到半路，突然间便下定决定，要在海尔根就直接处死乌佛瑞克·风暴斗篷陛下！

　　免得夜长梦多。

　　毕竟只有死了的乌佛瑞克才是最好的乌佛瑞克！

　　这一点可以说大大的出乎独孤城那些贵族的意料之外，当然，也出乎了那些准备营救乌佛瑞克的风暴斗篷叛军们的意料之外。

　　至于陆远……除了他自己把自己当主角，其实没人在意他……这就是现实。

　　下车的囚徒们排成一列，被帝国书记官依次询问并记录着姓名和故乡所在——落叶归根是诺德人的传统，帝国同样尊重这个传统。斩首之后将每个人的尸体送回故乡，是一种约定俗成的义务，哪怕对叛军也不例外。

　　“乌佛瑞克·风暴斗篷，风盔城领主。”轮到乌佛瑞克，书记官哈达瓦尽量的表示尊重。然后是……“溪木镇的拉罗夫”，书记官哈达瓦的视线与拉罗夫毫无避让的撞击在了一起！

　　拉罗夫，就是那个坐在老陆对面的诺德汉子，他的家乡是溪木镇——而书记官哈达瓦，同样是溪木镇人。

　　陆远排在队伍的最后一个，和游戏里一样，这让他能饶有兴致的将这一幕尽收眼底。他猜测，或许哈达瓦和拉罗夫是哥们儿，或许他们从小就是冤家对头……无论童年时如何，如今来自同一家乡的两个诺德人，却不得不站在阵营的两端，这是何等的无奈……

　　事实上，拉罗夫和哈达瓦的眼神仅仅轻轻碰触刹那时间便又分开。拉罗夫的眼神狂热而固执，但帝国阵营的哈达瓦却轻轻的将眼神躲开了……不是心虚，仅仅是因为对方马上要魂归松加德……观看这一幕的陆远却已经脑补了五百万字！

　　“洛利克镇的洛克尔。”点名轮到排在陆远前面的偷马小贼。

　　“不！我不是叛贼，我只是偷了东西而已，别杀我！”被问到名字，崩溃的洛克尔终于被最后一根稻草，压迫的走向了极端！他猛的挣开士兵的手，竟想在无数帝国士兵的包围之下，不管不顾的逃走！

　　“停下！”那个女队长愤怒的吼叫一声！她身边的卫兵，已经摘下弓箭准备射击，书记官哈达瓦有点儿不知所措的让开，而拉罗夫和乌佛洛克兴奋得看着这一幕，想趁乱做点儿什么……

　　然而这一切，全都被一只突然伸出来的脚，弄得戛然而止——

　　小贼被那只突然出现的脚别在两腿之间，措手不及防之下被绊倒在地，狠狠的摔在石头地上！一时间竟痛得蜷缩起来，连声音都失去了。

　　没人关注小贼，所有人都无语的看着陆远，眼神里写着大大的两个字——“叛徒”！而陆远则在收回脚后，仰天吊儿郎当的吹着口哨~~……一副“我只是一只与此无关的路人”的架势，任凭各种指责的目光，在他的厚脸皮上撞得折戟沉沙。

　　一会儿龙就来了，看在跟小贼相识一场的份儿上，救你一次……这就是陆远的真实想法。

　　至于那个帝国女队长，已经被气得几乎要疯！虽然陆远把洛克尔绊倒，可也把她想要拿小贼立威的念头扼杀在了萌芽状态！但图留斯将军就站在边上看着，她努力再努力，才终于把这团火暂时压了下去！

　　“看住他！”她指着小贼恶狠狠地吼道，“把他排在第二个砍头！”她一扭头，几乎要把手指头顶在了陆远的鼻子上，“你是第一个！”

　　……

　　“可我是帝国人，我们是站在同一边的。”陆远面带微笑，缓慢而拿腔拿调地说道。“我在塞洛迪尔（帝国首都所在）拥有不小的产业，经营从天际到塞洛迪尔的毛皮生意。”毛皮是天际特产，经营这门生意的商人无计其数。“而且我能证明我的身份……”

　　他微笑着将目光移向站在面前的书记官哈达瓦，“我每年会出现在溪木镇两次，我跟路坎·瓦勒瑞斯是合作伙伴。您的书记官就是溪木镇人，我想他可以帮我做证。”

　　“哦……路坎，他是溪木贸易商店的老板。”哈达瓦迟疑了一下，还是很配合的补充了一句。是的，他从未见过陆远，而且像陆远长相这么“非主流”的人真的出现在家乡小镇，一定会引起轰动，他不可能不知道。但他的善良品性，让他做出了对陆远有利的证词。

　　“他妹妹凯米拉是个大美人儿！”陆远再次补充道——虽然原版最多只能算是个乡下美女，但在追加20+的MOD之后将变得倾国倾城——他还知道凯米拉？这下连哈达瓦也变得将信将疑，难道他真的去过溪木镇？真的很熟？

　　那边，拉罗夫听着也一脸懵逼——两个从小在溪木镇长大的诺德汉子，居然被老陆给绕晕了——他说的是我熟悉的那个溪木镇？

　　“那又怎么样？”帝国女队长笑了，笑得傲慢而又得意洋洋，“砍了！”

　　“纳尼？”“卧槽！”……旁听的各位顿时各种爆粗！“可是队长，他不在名单上。”书记官哈达瓦主动帮陆远申辩道。前面陆远的“套近乎”手段，已经成功拉近了两个人的心理距离。

　　“别管什么名单，我说砍了他！”女队长蛮横地说道。

　　“队长，你肿么能这样？！”陆远双眼含着热泪看着她，仿佛无法相信听见的判决。“我为帝国立过功，我为皇帝流过血！我纳税我光荣！我……我刚才还帮你们抓住了一个逃犯！”陆远抬起颤抖的手指，指向还在呻吟的小贼……

　　此刻所有人心中都只有一个念头，“卧槽，原来你真的是故意的！你这个叛徒！”

　　“那又怎么样？”帝国女队长再度重复了一遍她的傲慢，“我说话算数，保证你看不到海尔根毁灭的那一天，就说到做到！”

　　“你！排第一个！”


第十二章 我是主角（三）

　　“当我们向艾瑟瑞斯称颂你的灵魂……”主持死亡仪式的祭司已经开始巴拉巴拉念经祈祷，那前伸着的、还在颤抖的右手，几乎要把带着泥的黑指甲戳进老陆的鼻孔。这状况让陆远一直想向后躲开，却又被身后的士兵顶住无法后退。

　　得，老子第一个就第一个。

　　排在队首上，陆远真心无奈的叹了口气。

　　他抬头看看天空。

　　世界之喉的山巅上依旧是亘古不变的皑皑白雪，山下的气候却温暖如春。那随着等高线降低让渐变的颜色层层递进，最终化作略带一丝寒意的风吹过海尔根……这真是一个“该死”的好天气，完全值得为此死一次。

　　可好天气汝妹啊！老陆瞪大了眼睛仔细的寻找着，可晴朗的天空上，不要说巨龙，连一丝云都木有！

　　卧槽，奥杜因，你踏马在人生的道路上堵车啦！

　　……

　　奥杜因，是一头龙——是一头外号“世界吞噬者”，并终结这世界每一个纪元的巨龙！

　　按照B社的说法，上古卷轴（它是一个卷轴）上“早就”预言了（其实前四代中根本木有提到）奥杜因的回归。只要集齐七颗龙珠……不，是只要集齐五种征兆，“世界吞噬者”奥杜因就将回归，复活所有死去的巨龙，并毁灭世界！而注定阻止它的最后的龙裔，也将随之出现。

　　想到这里，陆远自矜的咳嗽了一下——没错，所谓的最后龙裔，当然就是主角啦，也就是陆远大人——必须的嘛！

　　虽然在上古卷轴世界，成为龙裔并不需要父母之中有一个是巨龙……你们想到了关于龙枪的那个笑话了吧，呵呵~我也想到了……但是为了保险起见，陆远在制作这个身体的时候，还是加了那么一点点龙血。

　　有备无患嘛。

　　至于这回为什么是义体而不是本体进入世界，我们后面再说。

　　所谓的五种征兆，分别是“暴政充斥四面八方”是卷轴一代，“黄铜塔移步时间重塑”是卷轴二代，“三大赐福失效红塔颤栗”是卷轴三代，“龙裔失势而白塔倒塌”是卷轴四代，而“雪塔碎裂，无人为王血流成河”指的就是刚刚发生的，乌佛瑞克·风暴斗篷谋杀了天际至高王，于是天际陷入内战……

　　也就是卷轴五代！没错，B社编起故事来就是这么无耻！他们生生将上古卷轴的前几代游戏全都编成了“早就有的预言”，其厚黑程度连老陆都瞠乎其后。

　　然后是那个最后的预言——“当世界吞噬者醒来，时间之轮转向最后的龙裔。”

　　剧情在这里应该是：当龙裔要在海尔根被砍头的时候，末日巨龙奥杜因或许被什么命运牵引着，袭击了海尔根！就像陆远的“预言”那样——仲秋之月，海尔根城镇毁于奥杜因喷吐的龙炎！而龙裔也将因此获救！

　　或许只为了千万人中看你一眼——奥杜因来了！它在摧毁了城镇之后，又大摇大摆的走了！而逃过一死的主角开始了征服天际省，并最终忘恩负义的斩杀了恩龙奥杜因的旅程……

　　当然，结果不重要，重要的是泡妹子、买房子和收集各个组织的瓢把子。

　　……

　　这故事不是编得挺溜的么——

　　陆远悲愤莫名的看着天空，可老子这个主角马上要被砍死了，说好的奥杜因呢？！原本在游戏中，这个时候图留斯将军还挑衅了乌佛瑞克·风暴斗篷几句。那时候奥杜因虽然没露面，可已经提前吼了两嗓子刷了下存在感，吓得小镇上的士兵们一惊一乍的。

　　可现在，所有人都围观着老陆，等着看他被砍头……我有这么招人恨吗？我新来的啊……看着这些人期待的目光，老陆简直浑身无力，这届人民素质明显不行！奥哥，你倒是快点儿吼两嗓子让我知道你来了啊！

　　他四处找辙，一回头便看见了乌佛瑞克·风暴斗篷陛下，登时露出八颗牙齿的推销员笑容。

　　“陛下，您先请！您说咋能让一个将要成为至高王的男人站在我后面呢！这是谁办的事儿，真是太不着调了，您得批评他！他不担心您的地位不保，我还担心我的菊花安全呢。”

　　面对陆远的殷切推让，乌佛瑞克哪怕被绑着嘴，依旧坚定的摇头表示拒绝！

　　“唉，人心不古啊……”陆远顿时又开始愁眉苦脸。

　　远处，图留斯将军停下脚步——被引起注意后，他发现这个男人不在抓捕名单上，刚刚是想出面阻止。但听见陆远那无耻至极的话之后，很有荣誉感的图留斯将军顿时就觉得，这种人活着简直给帝国丢脸，还是去死好了……

　　“……向你头上的八圣灵祈祷，因为你是我们挚爱的奈恩（世界）的盐和土……”祭司依旧在巴拉巴拉个不停，陆远现在倒希望她能多啰嗦一会儿。话说她身上这件暴力露沟的祭司服，近看也非常养眼啊。祭司的身材都这么好吗？

　　对了，陆远想起一件事儿，连忙转头寻找。

　　那个吼着“敬爱的塔洛斯在上，你给我闭嘴，还踏马让不让人死了！”的猛男兄呢？这个女人刚才可是说了“八圣灵”这个字眼儿啊！

　　所谓“八圣灵”，那不就是从九圣灵中把塔洛斯踢出去后的信仰嘛——她可把你信仰的塔洛斯给踢出圣灵之列了哦！你难道还不愤怒吗？！你难道还不冲出来，主动被砍头吗？

　　松嘉德天国可是等着您呐！

　　然而并没有……所有站在他身后的风暴斗篷男都长的一个鸟样，全都很愤怒的盯着他，等他先死！

　　我靠！就你们这样，我看风暴斗篷迟早药丸，乌佛瑞克想当至高王绝对没戏……

　　可惜，就在老陆万分期待中，女祭司还是闭上了嘴巴退到一边。然后早就等的不耐烦的帝国女队长走过来，恶狠狠的朝着断头台推了陆远一把，很恶劣的说着。“别看了，就是你，排第一个！”

　　陆远可怜巴巴的环视一圈儿，依旧没人为他出头，只有老好人哈达瓦多说了一句。

　　“去吧，结束的很快。”

　　……

　　不得不说，陆远之前的一系列举动，成功的化解了那凝结在海尔根上空、将要集体斩首的凝重气氛。甚至带来不少的欢乐。

　　然而后面他似乎就萎了，听话的跪倒在断头台面前，还主动将脖子卡在石头凹槽内……这让无数想看热闹的人大失所望。只是，他为什么一直望着远处的天空呢？他是在寻找什么，还是在向塔洛斯圣灵祈祷？

　　逆光的视野中，刽子手将巨大的斩头斧高高举起，魁梧的身影遮住了正午的烈阳，让陆远只能看到一个肌肉贲张的巨人剪影！然而奥杜因，终究还是没有来……

　　“唉~”陆远幽幽的叹了口气，只有站在他身后的帝国女队长听见了。那深厚的娘之气，让她忍不住头皮发麻的后退了一步，松开了踩着陆远后背的脚。

　　寒光一闪，巨大的斧刃撕裂风声！

　　“刀、下、留、人！！”

　　“咔嚓~~！”巨斧几乎是擦着陆远的鼻子尖儿砍下，将那个要装他脑袋的木箱劈成了碎片！刽子手也是诺德人，而生长在天际省的诺德人被恶劣的环境磨砺，几乎各个都是身高八尺的肌肉猛男！那一斧子的力量绝对爆表。

　　“谁喊的刀下留人！谁？！”帝国女队长几乎要被气疯了！砍个败类怎么就这么难呢！

　　“哦~”她面前，颤颤巍巍的举起一只手来，“那个……不能自己喊吗？”陆远一脸无辜的问道。

　　“……”女队长足足盯了他一分钟！才咬牙切齿地说道，“说！你还有什么遗言！”

　　“我还没交今年的党费，不，是纳税……”陆远眼神纯净的看着女队长，“你知道我是个守法公民，为帝国做贡献是我的本能。人死税不消，加上我偷税的那些年，犯下的是个商人都会犯的错……”

　　“砍死他！砍死他！砍死他！”帝国女队长揪着刽子手的脖领子抓狂的吼着，她再不想听陆远嘴里说任何一个字了！任何一个字！“立刻！马上！给我把这个该死的商人剁成三段！”

　　我真的有那么招人恨吗？陆远疑惑的再度躺上断头台。疑惑啊~要知道我才来不到两个小时，这一定是世界的错。

　　刽子手紧张的搓了下手，再度将斧子高高举起。他这回瞄准了脖子靠后一点儿的位置——他确信自己刚刚绝对没有停下，但却砍偏了！他绝对不会犯第二次错误。

　　凝聚了全身力量的斧子，寒光一闪再度落下！

　　然后只听见“嚓~”的一声让人牙疼的撕裂声，石屑纷飞！这一斧子竟然剁到了断头石台上，甚至砍出了深深的沟壑！

　　而那个要被砍头的人，居然神奇的在最后关头又直起腰了，让他这一斧子再度落空！

　　“啊~~~！！”刽子手惨叫一声，他持斧的双手鲜血淋漓。因为一斧子毫无保留的剁在了石头上，让他的双手虎口全被震裂！

　　“你太急了……”看到刽子手的惨象，陆远无语。但他没有耽搁时间，不等帝国女队长询问就直接说道，“听我说我真不是有意的，其实是因为你刚刚提到遗言的事情，我忽然觉得还是说一下比较好。”

　　“说~”女队长这时候竟然笑了！只是那笑容……怎么看都是想把陆远生吃了的笑容！连图留斯将军都被吓得后退了几步。女队长将刽子手推开，自己抓住那把沾满鲜血的断头大斧子，站到了陆远的身边。

　　“你说啊，我听着呢。”她冷漠而疯狂的笑着。一边说一边将陆远恶狠狠踩住，用力将他踩进断头台的凹槽！然后自己举起那把斧头，就悬在头顶！“你的遗言呢？说啊，我等着听。”

　　“脑袋掉了碗大个疤，老子十八年后又是一条好汉。”陆远最终决定还是说个传统的。

　　听见这句豪迈而又非常符合诺德人价值观的话，不少诺德汉子立马对他改观！这是条血性汉子啊！

　　但老陆已经不在乎了，他认命的躺到断头台上，放弃了拖延时间的打算——因为他知道奥杜因不会来了……不，应该说，尼玛奥杜因现在说不定正藏在某个角落里，等着看他笑话呢！他不被砍头奥杜因绝不会出来。

　　“我这回看你死不死！”女队长怒吼一声！她用力将陆远踩住，然后大斧子第三次带着风声，朝陆远的脖子劈了下来！

　　寒光越来越近，但陆远却不再关注。

　　他的视线掠过围观的小镇居民，掠过海尔根的围墙，掠过山脚下的丛林，掠过世界之喉的白雪山巅，望向那深蓝而辽远的天空——在那里，他看到了一个翱翔的黑色身影，正朝海尔根急匆匆赶来……就像一个错过公车的上班族。

　　“奥哥！”看到那望眼欲穿的龙终于出现，陆远几乎是脱口而出，并下意识激动万分的直起了腰。

　　寒光划着弧线，就这么与他的脖子第三度擦身而过。

　　“咔嚓~！”一声——

　　他是躲开了……

　　可一条刚刚还踩着他、穿着帝国胫甲的玉腿，就这么被生生剁了下来！


第十三章 我是主角（四）

　　看着一条血淋淋的大腿凭空掉下来，老实说陆远自己都吓了一跳。

　　他刚才真不是存心故意的……这具身体强度一般，但本来就是义体，砍就砍了。所以他一直在插科打诨，主要目的不是怕死，而是怕砍头不死会引发剧情暴走！

　　虽然他从来都不尊重剧情，但也从不故意去破坏剧情……过去往往是他成长到一定阶段，彻底挤占了主角的空间，才导致剧情崩坏。但现在他可是主角！况且这跟主动无关。

　　他刚刚是看到巨龙奥杜因飞来，下意识的想站起来——结果有条腿踩着他，然后他就又下意识的来了招“霸王卸甲”……完全是武者本能。

　　“霸王卸甲”，三十六路“闯少林”拳法之一。作为最入门的基础拳法，少林寺五岁的小和尚能使，白胡子老和尚也能使。区别就是，小和尚用出来挣不脱摔角孩童的搂抱；而像陆远这种拳法宗师用出来，就是几十个人齐齐用力抓住他，都能被他一抖之下甩开！

　　结果他想也不想就一个“霸王卸甲”，然后女队长就悲剧了……她感觉自己的右脚就像踩在冰面上一样往前一滑，直接来了个大劈叉！可她这边大斧还在用力往下砍，根本收势不住，结果就彻底悲剧了！一失足成千古恨啊。

　　“你的腿……我说我不是故意的你信吗？”陆远拿起那条腿，顺手还给扑街的女队长。可是看她那憎恨的眼神，还有所有人的眼神里分明写着——“你是个人渣！你是个人渣！你就是个彻彻底底的人渣！”

　　这回，连淳朴的诺德人都不站在他这边了——我们诺德人反抗帝国，但我们道德标准还是相当高尚的！

　　“我是怎么做到，刚进入世界两个小时就跟双方势力全都结成死仇的？”陆远以前都没发现，自己居然是如此有才华的一个人，这仇恨拉的稳到没边儿了！没办法，陆远只能再换一招。

　　他将手指朝天一指，用极为惊悚的口吻嚎了一嗓子，“龙来了！”

　　……

　　如果现场围观的是帝国人——我是说来自塞洛迪尔省的那些奸猾的家伙们，很可能会对陆远的话嗤之以鼻！切，小样的，还要骗我？你的信誉已经破产了！

　　但还好这里绝大部分都是淳朴的诺德人，就连帝国士兵也大部分都是本省的诺德人，所以他们都成功的被陆远转移了注意力，全都抬头去看天空！连乌佛瑞克城主都不例外。当然，诺德人也不傻……如果老陆这次还是骗人，那他将获得一个“欺骗者”的名号，从此在诺德人那里得不到任何信任，他说的承诺将不会有任何诺德人相信！

　　他们看到的，是一头双翼张开能遮住天空的巨龙！！！龙以一种悬垂的姿态，站立在海尔根镇外的天空上，张开了如刀丛般的利牙巨口！

　　“龙！”拉罗夫只来得及喊出一个变调的单字，就被另一种无比浩大的声音淹没——“Strun-Bah-Qo~~~！！！！”

　　那明明是巨龙吼出的，但又仿佛不可能从嗓子吼出的声音！这声音已出现就主宰了天空和地面，主宰了整个世界所有的声波！甚至主宰了听觉和一切感官！

　　人们的情绪，这一刻全被突然出现的龙所主宰！但他们甚至来不及惊恐，就看到天空“嘭”的一下，爆炸了……

　　是的！天空炸裂！原本万里无云、天气晴好的世界，随着爆炸声骤然出现无数云彩，然后旋转成一个巨大的天空漩涡！被爆炸声震倒的人们来不及挣扎，眼睁睁的看着海尔根先是平地挂起飓风，随即有成千上万、燃烧的石头从漩涡中出现，自天空中坠落下来！砸向了海尔根！

　　啊啊啊~所有人都开始像无头苍蝇般乱跑，躲避着从天而降的流星火雨！唯一好一点儿的是帝国军人，他们下意识的向一处靠拢，不少人都看向图留斯将军。

　　然后下一个瞬间，火雨便彻底毁灭了这个城镇！海尔根终成历史……

　　“吼~！！！”就在人们的惊慌失措中，又一道上百米长的龙炎扫过了小镇的广场，顿时将数十人化为灰烬！

　　“别傻站着！杀了那东西！”图留斯将军这时候才醒悟过来，他大声的对帝国士兵们吼着，接过了指挥权！这次他带着不少的帝都精锐，而且还有超过十名的帝国魔法师，他并不害怕巨龙！“对了，卫兵……卫兵！把居民撤到安全的地方去！”

　　“跑啊！兄弟们！上天不会给我们第二次机会！”这是拉罗夫！当看到龙时，他是第一个意识到这是最佳逃离机会的诺德人！因此他一面大喊着，一面用力的撞了一下他的乌佛瑞克陛下，拖着乌佛瑞克朝一座塔楼跑去。

　　至于帝国女队长，这时候真没人记得她了。

　　龙炎！铺天盖地的龙炎！

　　奥杜因真的来了！这头巨大的末世之龙，没有丝毫寒暄的意思，一驾临海尔根镇便大开杀戒！铺天盖地的流星火雨还在持续落下，将海尔根烧成一片火海！而奥杜因就是那头翱翔在火海之上的巨龙！它肆意的喷吐着龙炎，点燃一切可以点燃的东西！

　　……

　　陆远看着这一切——虽然他一直盼望着奥杜因的到来。可当奥杜因真的来了并大开杀戒时，他却丝毫感觉不到有任何开心的情绪。

　　他有些明白，为什么身为主角的龙裔被奥杜因所救，最后却成为了斩杀奥杜因的利刃！当陆远看着奥杜因将一个又一个鲜活的生命，化作燃烧的油脂；看着那些普通人几代才细心修葺好的房屋，被一口龙炎点着成火炬时，他的心中只剩下愤怒！

　　哪怕他并不是这个世界的人。

　　但人同此心，心同此理，他依旧会感到胸中的怒火，正再烧得越来越旺！

　　可惜，此时此刻的陆远，还没有斩杀奥杜因的力量！甚至连稍微阻止都做不到……陆远只是灵魂降临，这具身体说起来就是稍微强壮一点儿而已。最关键的是，奥杜因会飞！再厉害的坦克也没办法跟直升机叫板……更何况，陆远能感觉到奥杜因身上那宿命般的深沉黑暗！从力量上来说，奥杜因的本体，即使是与陆远的本体相比都毫不逊色！

　　可以说这个世界能容纳的力量上限，就是奥杜因！

　　这不仅仅因为它是最强巨龙，还因为他身上的使命和神性！奥杜因代表着“时间的终结”，它是在纪元结束时，负责吞没整个世界天空、大地、海洋和一切万物的巨龙。因此它虽然每个纪元都“杀人”无数，可这头巨龙并不是邪恶的！它的存在，就是世界轮回次序的一部分。就像冬天来临让昆虫绝迹，就像寿命抵达终点，人会死去一样，它是万物轮回的一种表现方式。

　　但眼前这头巨龙不是真正的奥杜因，它不过是被拜龙教拉下凡尘的一个失去神性的奥杜因幻影！

　　真正的奥杜因能吞没世界，当然不可能这么水，还需要用龙吼和龙炎来屠杀——它一个字就能毁灭海尔根。

　　“玛德！奥杜因，老子迟早要宰了你！”陆远恨恨的说一句之后，随手将捆着手的绳子丢在一边。那些绳子之前只是搭在手上当装饰品，他可是拥有八条触手的触手怪啊！手什么的，同样是装饰品，这样的捆绑对他来说毫无意义。

　　“跟我走，囚犯！我带你离开这儿！”陆远正到处寻找那个新手指导员老好人哈达瓦，没想到哈达瓦先看到了他。这时候哈达瓦的身边还带着几个人，其中甚至有两个孩子……这可跟游戏里的不一样！

　　但看到这样的哈达瓦，陆远偏偏松了口气，感到很欣慰。

　　是的，尽管之前的帝国女军官非常恶劣，但她已经死在了奥杜因的流星火雨之中！而无论哈达瓦在这时候不忘记救人，还是之前图留斯将军喊的那句“卫兵！把居民撤到安全的地方去！”都让他很赞赏——是的，这才是一个负责任的国家统治者的态度！不是看你说的多么高大上，牛逼吹得多响亮，而是看你遇到事情时会做什么选择！

　　在最关键的时刻，图留斯将军没有将兵力用于追杀囚犯——哪怕乌佛瑞克是帝国的最大毒瘤！他命令士兵救人和驱逐巨龙。而哈达瓦这样的基层也没有忘记自己的职责，那么这个国家还有希望……至于内部的腐烂部分，只要切除就好了；外部的梭莫精灵，只要打败就好了，这些都不是问题。

　　至于被风暴斗篷吹逼的都快上天的乌佛瑞克·风暴斗篷，他已经在那些风暴斗篷囚犯们的掩护下，跑的不见了踪影。乌佛瑞克将巨龙袭击当成了逃跑的最佳时机，看样子根本不在乎死多少人。对这样的人，陆远只能呵呵。

　　如果不是这次进入前被反复叮嘱“藏好，千万别搞事儿！”他有的是办法让乌佛瑞克现在就“被死亡”。死于躲猫猫，这不是很合情合理吗。

　　“你在想什么呢？快点儿跟我离开！我知道有一条路……”哈达瓦急切的催促道。

　　“是你得跟我走！”陆远伸手揪住哈达瓦，不由分说的将他拽走，顺便朝着剩下的人喊了一声。“你们都跟我来，警醒着点儿，眼睛给我盯着龙！”


第十四章 灰烬之后

　　“停！”

　　“跟紧我！”

　　“找地方躲起来~”

　　哈达瓦就这么带着一群海尔根的居民，跟在陆远身后一刻不停的狂奔着，甚至不知道他会将自己带向何方。他们除了仰头看着天空，就是尽量跑的更快些让自己别掉队——当陆远喊他们的停的时候就停，喊他们藏起来就尽量将自己缩成一团——然后在下一刻，就会看见巨大的黑龙刚好从头顶飞过！

　　巨龙肆无忌惮的喷射着龙炎，却没看到近在咫尺的这群小虫子……双方配合默契得就好像在作弊一样。

　　这么来了几次之后，跟着跑的人都对陆远心悦诚服，“这是个真正懂龙的人”。正是靠着陆远神奇的一次次“预言”，这些人竟然毫发无伤的、穿过了恶龙肆虐的大半个海尔根城镇！以至于直到陆远命令他们在一幢倒塌的房子前停下来时，哈达瓦和这些原住民才意识到——这个人怎么会对海尔根比我们还熟悉？！

　　“进去吧，这里应该是暂时安全的。”陆远带他们绕过废墟，推开一扇虚掩的门说道。加上一路上收拢的几个人，跟在他身后的这一行人，数量已经超过十个。

　　哈达瓦打量了一下眼前这幢被倒下的塔楼压垮的房屋，恍然认出，这里不是小镇的物资仓库仓库吗！里面可有一个很大的地窖，足以藏下这些人！可以说，在目前这种情况下，这里反而是最适合的藏身地点。

　　“你是怎么找到这儿的？”哈达瓦忍不住问道，“我是说，无论你是否去过溪木镇。我可在海尔根服役了整整五年时间，我发誓从未见过你……你是怎么知道这里有个地窖的？”

　　“观察，这有何难？”陆远一边将人往门里塞，一边轻描淡写的解释道。就像他说的，到了这里已经基本安全。因为旁边那幢被龙炎轰塌的塔楼正在烈烈燃烧，火焰和浓烟将这里遮挡得严严实实，根本不渝被黑龙发现。

　　“你只要仔细看就能发现，那头大蜥蜴首先攻击的都是那些完好的、显眼的建筑！然后是那些反击的帝国军人，最后才是地上逃跑的人。我不知道这里有地窖，不过这幢已经被压塌的房子，显然不会引起那头龙的兴趣。躲在里面会很安全。”

　　仔细观察？有一条龙在脑袋顶上的时候？你确定不难？

　　可哈达瓦一想到这家伙就连要被砍头的时候，都还在嘻嘻哈哈，顿时无语。或许眼前这个家伙就是那种天生大心脏的家伙，根本没什么能让他真正害怕的……他要是诺德人，一定是个了不起的家伙。

　　至于眼前这幢摇摇欲坠的房子，除了里面的地窖，哈达瓦可就看不出还哪里安全……不要说再被龙来一下子肯定会带着里面的人一起完蛋！就是被大风多吹一会儿，说不定都会继续坍塌下去。这里真的安全？不过陆远坚持，他也无可奈何，只能跟着前面的人一同钻进了仓库。

　　当然，还有别的很多原因，陆远无需一一列举。

　　譬如他对龙的习性很了解，龙能分辨强光下的细节，但注视阴影时就需要切换到另一种视觉。这个位置恰好在大山的阴影内，在龙眼看来应该是黑乎乎的一小片废墟，完全不值得瞩目；再譬如这幢房子是被另一幢房子倒下时砸塌，而非被龙炎点燃。因此里面不缺扬起，人不会因窒息而死，藏在里面似险实安……等等。

　　至于房子会塌？呵呵~怎么可能！陆远以他四百年黎明号义务教育保证，经过精确的计算，这房子最少还能坚持……

　　“轰！”房子在他面前，转眼塌成了一堆废墟。

　　“我去——”老陆目瞪口呆，“我的计算不可能出错！”

　　……

　　诺德人的房子都是用粗大的圆木和石头直接搭就，最多再用石泥勾勒一下缝隙堵风，风格可谓是粗粝结实、非常抗造！就两个字儿，“扎实”！这么一幢房子，光石头材料加起来就有十好几吨重。再有那些巨大的圆木横梁跟着一起砸下去，蕴含的动能相当可怕，恐怕就算躲进地窖都不安全。

　　陆远被吓了一跳，也顾不上天上的龙了，赶紧跳上废墟救人！

　　挖掘机技术哪家强？咳咳。

　　“别跟我说G常数不同，这里的G常数跟地球简直是一模一样的！……空气湿度……难道我会漏算空气湿度吗？这里可是雪山脚下，当我是白痴吗！我的计算，不、可、能、出、错！”

　　只见陆远一边气急败坏的跟某个不存在的人争辩，一边迅速的朝着地窖出口的位置挖了下去。他不想引起天上龙的注意，动作不能太大。只见他稍微一凝神，再伸出出来时，双手已经变得如大刀长戟一般锋利！双手插下去，土石裂开如破新橙，轻松将堆在一起的大块石块木梁分开，然后一一丢出去，很快便将地窖入口那儿清理出来。

　　地窖其实已经被压塌！不过坍塌的地方，被十几个人诺德人给生生扛住！

　　不过他们显然也快坚持不下去了，陆远这边一挖开，地窖就跟着哗啦一下彻底塌了，将地窖内的十来个人砸得各个头破血流。还好塌下来的只是地窖顶，虽然人人带伤，但诺德人皮糙肉厚，重伤的倒一个都没有。

　　“有限元分析？我当然建立了数学模型，做了有限元分析，这很简单……”陆远依旧在喃喃自语。

　　“说好的安全呢？！”哈达瓦气愤的朝着陆远吼了一嗓子——地窖里还有两个孩子，这下连这个老实人都发火了！

　　“开始重建坍塌过程……”陆远根本没有搭理他，在陆远的眼中，眼前这些堆在一起的土木石头已经一块块的飞回原处。仿佛将坍塌的过程时间倒转，坍塌时的拉扯、撕裂、折叠、碰撞，全数被表达出来，然后一一归位……

　　“等等。”等到一切在模拟计算下逆转，各安其位之后。陆远的眼睛，终于落在一根——位置绝对不该出现在这里——的木棍上！“这根木棍是怎么回事儿？！”他有些抓狂的拎起哈达瓦的脖领子吼道！因为这跟木棍就攥在哈达瓦的手里！

　　就因为这根该死的木棍被抽走，房子才会一下子扛不住塌了下来！

　　“你知不知道随便拿东西会害死人的！说，你的手为什么会这么欠！”陆远抓着他的脖领子，像晃一条咸鱼似的摇晃着。

　　“我，我就是想垫下脚……”意识到问题所在的哈达瓦，弱弱的争辩了一句。

　　……

　　不知道过了多久，奥杜因才算结束它的肆虐，心满意足的离开了这座已经被彻底摧毁的小镇。

　　而海尔根，终成废墟，一如陆远之前的预言那般。残垣断壁，和一堆堆的白色灰墟。除了跟随帝国军队撤离的那部分村民之外，那些留下抵抗的军人和来不及逃走的镇民，大部分都被焚烧成这种苍白色的灰烬。奥杜因的龙炎仿佛是拥有灵魂的火焰，死于龙炎之下的人，身躯会被火焰一点点吞噬，终成一抔灰烬。

　　残躯尚存，龙炎不灭。

　　不，还不能说海尔根被“彻底摧毁”……

　　随着黑龙那深邃的阴影掠过“世界之喉”山巅，消失在天空深处后。在海尔根的废墟里，三三两两的、竟又走出上百个海尔根镇的居民来——这些可是在陆远和哈达瓦的共同努力下，好不容易从奥杜因的口下救出来的活人。

　　诺德人走在火焰升腾的城镇中，无言的打量着已经彻底被改变的家园。燃烧的家，让他们的眼泪在眼眶中打转。但沉默如石头的诺德人，却什么都没有说，他们一个接一个的弯下腰来——搬开燃烧的木头，将那些融化又凝固的岩石砸碎，凿开墙壁——沉默的从家中尽量抢救出剩下的东西，然后堆放在一处。

　　这时候，没有你的和我的之分，只有大家的。

　　只有两个人，还大摇大摆的闲坐着，对这一幕选择袖手旁观。他们舒服的躺坐在龙炎烧化的石坑里，仿佛坐在火焰王座之上，龙炎的余温还能烤的两人背后火热。可诺德人们似乎对此并无异议，他们甚至每次在路过这两人身边的时候，都会认真的低一下头。

　　对诺德人来说，这很重要。

　　因为那两个人值得他们这么做，他们是所有人的救命恩人——陆远跟哈达瓦瘫坐在一堆被龙炎融化在一起的废墟上，灰头土脸，累得连一根小手指都不想动。为了救这些人，两个人可真是拼尽全力！还好一个是圣人化身，能感知全局，提前预知危机；另一个对海尔根无比熟悉，又能得到所有人的认可。

　　两个人联手，才能救下这上百人。要知道在原剧情中，除了那些被图留斯将军救走的、和逃掉的两批人之外，剩下的居民几乎全都遇难了。

　　“你接下来什么打算。”陆远问道。“继续回军队？老实说以你那软趴趴的性子，去军队真的不合适。要不是看你今天救人时候的那股狠劲儿，我都觉得你根本不像诺德人。”

　　哈达瓦无奈的笑了笑，他听过很多人这么评价他，但其实他只是军队中的书记官而已。而且诺德人同样建立过灿烂的文化，拥有无数让人叹为观止的庞大建筑，并不全都是冰原上粗粝的汉子。

　　“我想重建海尔根！”他看着那些忙碌的人们，沉声说道。

　　陆远一愣，随即释然。在原作中，海尔根已成废墟，而且人也死了大半。最后那地方成了一个盗贼渊鄙之地，如同天际省的无数遗迹那般，成了见证过繁华的一段历史……但现在已经被陆远改变了。只要人还在，被烧毁的只是房子而已！五个诺德人就能顶住狼群，在荒野上开辟出一个新的据点——这里有一百个诺德人！

　　还有像哈达瓦这样，已经得到所有人认可的领袖。重建虽然艰难，但却希望很大。

　　“他们同样认可你，只是说不出来。”听见陆远的抱怨，哈达瓦连忙解释了一句。

　　“得了吧，诺德人！”陆远对此嗤之以鼻。

　　陆远真是有幸见识到了诺德人的固执一面——哪怕是陆远救了他们的性命——但是比起认可程度上，他却远远比不上哈达瓦！最根本的原因，居然是因为他是今天要被公开处决的囚犯！在普通诺德人看来，帝国军人是对的，风暴斗篷也没做错。但被“陪砍”的陆远和偷马贼，虽然没死成，但在诺德人看来，这丝毫不改变他们本身“犯了该死的罪”的身份。

　　这真是无妄之灾。

　　“你就留在这儿，带领他们重建家园吧！如果有需要，我会回来帮忙的。”陆远先是郑重承诺道。随即他转过头来，搓了搓手小声的对哈达瓦说了句。

　　“那啥，我说老哈啊……你是不是，该把主线任务给我了？”


第十五章 难道是我想多了（上）

　　小镇被清理出一片空间，恰好就位于原广场——某人被砍头的那个位置上。

　　天际省是个寒冬漫长、资源相对匮乏的王国。因此诺德人分外珍惜已经拥有的资源，无论它是一块石头还是树木。清理出空间之后，从废墟中找出的木头被堆放一个长方形的区域内，码成篝火柴堆的模样，而石头则整齐的环绕着柴堆堆砌。

　　随着一块还带着龙火的石头被丢进柴堆，柴堆火焰升起，所有诺德人发自内心的欢呼起来！

　　火塘，永远是诺德人要搭建的第一个建筑。哪怕这周围龙炎还在不依不饶的燃烧着，甚至将石头都融化，整个海尔根热浪翻涌。但固执的诺德人依旧依照传统，选址并建起了火塘。

　　因为火塘，象征度过严冬的热和光，滚烫的食物和驱逐野兽的明亮。它在诺德人心中，地位仅次于塔洛斯和龙。

　　很多外地人，当他走进一家诺德人的房间时，总能看到一个位于房屋正中的火塘，一年四季从不熄灭。外地人以为诺德人建好房子，第一个家庭建筑就是火塘——这其实是错的！诺德人是先建好火塘，再环绕火塘建设房屋！

　　像海尔根这样的，未来将环绕这个巨大的火塘，建起一座能容纳所有居民的大屋子！未来成为小镇的会议厅，或者领主的住房。总之，海尔根的重建工作，随着这个火塘被点燃，便这么开始了……

　　诺德人甚至连悲伤一下的奢侈都不留给自己，就毫不犹豫的在废墟上开始了新的轮回。

　　……

　　作为一个自娱自乐型“玩家”，陆远对自己进入世界后的所作所为，还是相当满意的。

　　上古卷轴虽然是开放世界，但也并非百分之百的自由。

　　它虽然不像刺客信条那样主线无法改变——哪怕你把角色练到能弑神般强大，剧情依旧教你如何成为一个大萨逼——上古卷轴没有这样。但这个世界中，依旧充斥着大量的“剧情杀”！譬如世界开始时的那个偷马贼，必然会因为逃跑被帝国女队长下令杀死；再譬如生活在海尔根的那些居民，大半终将死于奥杜因的龙炎……可作为“天命主角”的你，却永远无法改变这些人走向死亡的命运！

　　你只能屈从于剧情，跟在哈达瓦（帝国线）或者拉罗夫（风暴斗篷线）身后，像条老鼠般狼狈的逃离海尔根！然后在将来的日子里，假装一切都没发生过，将海尔根发生的悲剧埋在记忆深处……甚至当你在天际省闲逛的时候，也会刻意避开海尔根废墟这个地方。

　　哪怕某一天，你已经成长为抓根宝（龙裔），九领之男爵，盾友团、黑暗兄弟会、盗贼工会、法师公会、吟游诗人学院之主，巨龙杀手，战争裁决者，拯救世界的英雄……你也永远无法忘记那最初的无力感！那个关于海尔根的记忆会像伤疤一样，永远的留在了你的心里！你唯一能做的事情，大概就是悲愤莫名的抱怨一句，“草，那时我还只是一个孩纸啊！”

　　——但现在老陆做到了！

　　小贼罪不至死？没问题。陆远绊了小贼一个大跟头。尽管小贼摔得鼻青脸肿，但他确实还活着，并成了海尔根镇毁灭后的幸存者之一。

　　很不爽帝国女队长那个碧池？没问题！她自己砍下了自己的腿，最后在龙炎中一刹那便化为灰烬……

　　陆远仿佛看见自己的眼前正在“叮叮”的往外跳字幕——【你完成了隐藏任务：干掉帝国女队长】、【你完成了隐藏任务：拯救一百名平民】、【你触发隐藏任务：重建海尔根】……不管别人怎么想，陆远对自己的作为那是相当满意的。

　　亲手改变了“无可改变”的剧情，这种创造历史的成就感无可替代。

　　“主线任务？那是什么？”

　　刚刚点燃的火塘似乎给了哈达瓦新的力量。他一边勉强站起来，一边向陆远随口问道。对于陆远的问题，哈达瓦并没有深思。他现在正被刚点燃的火塘激励着，体内的诺德人之血熊熊燃烧，迫不及待要加入到重建海尔根的工作中去！

　　“咱们能不开玩笑吗？”听见哈达瓦的话，陆远头上登时出现一滴大大的汗珠，“海尔根出现传说已经灭绝的巨龙，你难道不想赶紧通一下知谁吗？例如溪木镇的阿尔沃？白漫城伟岸者巴尔古夫领主？”

　　“不需要，我只是一个普通的帝国书记官，巴尔古夫领主那儿自有图留斯将军的人去送信。至于溪木镇……拉罗夫应该会通知他们关于龙的消息，我刚才看到他逃出去了。”哈达瓦很随意的摆摆手，“如果我在溪木镇撞见他，无论对他还是对我来说，都将是个难题。所以还是别见面的好。况且就算没通知，溪木镇看到这边起火后的黑烟，也会警觉起来。”

　　“是这样吗？”陆远与哈达瓦的视线碰在一处，对峙了一小会儿之后，陆远说道，“我明白了！”

　　是的，他明白了——哈达瓦说的一切理由全是假的！真正的原因是，哈达瓦他想留下，领导幸存者们重建海尔根！想帮助海尔根的幸存者当然是理由之一；个人野心恐怕也是其中的一部分。哈达瓦不想再参与帝国与风暴斗篷之间的战争，他想就此离开帝国军，甚至想让人们误以为他已经死在海尔根……以帝国对天际省的控制程度，或许要等到海尔根重新恢复繁荣，商队将消息散播出去之后，才能知道哈达瓦没死的事实。

　　可到那时，老实人哈达瓦八成已经成了海尔根事实上的镇长，在这片土地上甚至能拥有媲美小领主的权力！再不是默默无闻的小小书记官。到那时无论帝国还是风暴斗篷谁占据上风，都只能选择用利益拉拢这股势力，而不是清算旧账。说不定哈达瓦能由此踏入贵族的行列。

　　这些事情心里明白就好，无需说出口。

　　听见陆远这么说，哈达瓦老脸一红，他知道自己的想法被看穿。以诺德人的性格，想玩点手腕儿已经极为难得，就别再强求技巧。而且话说回来，如果陆远想取而代之，分分钟就能做到，不要太简单！

　　不过陆远没打算那么做，一是他还有自己的计划。虽然说“计划没有变化快”，但是最好别随意改变计划，再糟糕的计划也比没有计划强；再一个，他也看不上这个只有一百来人的镇子。

　　没钱没矿没人口，位于群山之间，交通不便耕地狭小……除了位置隐蔽之外简直一无是处！

　　这样的硬件基础，怎么能支撑我“骑马火枪大方阵平推天际省计划”（根本就没有这种计划）！

　　所以陆远果断告辞。

　　“如果我恰好路过溪木镇……”

　　“请悄悄告诉西格尔……不，请告诉阿尔沃，我安然无恙。”

　　“说！你跟阿尔沃他老婆到底是什么关系！？”

　　……

　　走在路上，放声歌唱。

　　大风刮过山岗，上面是无尽的天空。

　　一路上的风景无需细说，可从海尔根到白漫城的路程……居然十分的遥远！

　　不是说好了十分钟（游戏中）能跑到吗？！我一没有在溪木镇泡妞、送信、练铁匠，二没有走S型路线开地图，为何要这样对我！以当前的交通水平，陆远想从海尔根赶到白漫城——哪怕直接绕过溪木镇，居然也要在路上花费三天四夜的时间！想想后面还要满天际省跑，去完成那些该死的“跑腿送信”任务，简直卧了个大槽。

　　天际省可是帝国最大的一个行省，以地广人稀著称……

　　“为何要这样对我！”老陆仰天长啸，然后偷了匹马，继续向那遥遥在天际线上的雪漫城奔去。

　　书到这里，似乎也该说一下上古卷轴：天际的主线剧情——

　　奈恩星上有一片大陆叫泰姆瑞尔，泰姆瑞尔大陆上有天际、赛洛迪尔、晨风、夏暮岛等九个行省。而卷轴5的主线，就是发生在九大行省的天际省的故事。对了，天际省又分为九大领地……一股浓浓的网文范儿。

　　因为前文提到的，在上古卷轴世界的几大预言都已经纷纷出现。这就意味着灭世巨龙奥杜因必将降临，并终结这一轮回。从大自然的角度来说，万物有生必有死，世界重启动一下清理内存垃圾，然后以更干净的面貌从头再来，似乎并不是一件“坏事”。

　　然而对于生活在这个世界上的人、以及他们的子孙后代来说，那就是灭顶之灾！是不得不用尽全力去阻止的事情！在这种期待之下，作为绝望之中的唯一希望，主角龙裔也就应运而生。

　　原本奥杜因作为高高在上的末世之龙，强大得甚至超过绝大多数的圣灵和魔神！它不可能被凡人触及，更不要说被小小的凡人击败！但恰好就在这个时候，奥杜因却被拜龙教的信仰之力束缚，神堕入了凡尘，被囚禁在一头邪恶的黑龙体内——这就给了龙裔击败它、并阻止世界毁灭的机会！

　　这很棒不是吗？

　　不知道是奥杜因的苏醒唤醒了龙裔，还是龙裔的出现唤醒了奥杜因——总之，随着命运的车轮辘辘向前，龙裔与奥杜因的命运紧紧的联系在了一起！袭击海尔根城镇，就是奥杜因的第一次露面。之后，奥杜因将复活那些古代死去的巨龙，并统帅巨龙大军，频繁的袭击天际省的各大城市。

　　而主角龙裔也将觉醒“龙吼”能力，他登上“世界之喉”山巅，向灰胡子学习龙吼之道。并以此阻止龙族大军，最终战胜奥杜因，拯救世界！

　　在这个主线之下，在帝国的败落与精灵入侵的大背景下，还有对塔洛斯信仰的战争、帝国和风暴斗篷的战争、狼人与银手、吸血鬼和黎明护卫、魔法的兴衰、盗贼工会的败落等等，纵横纠缠、错综复杂……

　　听起来很高大上罢？然而以上全都是道听途说！老陆从来没玩到过那里。

　　说起来，陆远最熟悉的就是主线起手三任务。所谓“起手三任务”，那就是除了海尔根这个新手教学区之外，主线的前三个任务：

　　第一个是送信任务，跑到白漫城龙临堡，通知巴尔古夫领主一声“龙来了！”就完成任务。入手破烂装备一件，So easy；第二个是探索任务。帮巴尔古夫领主的魔法顾问去寒落山脉盗墓，寻找一块名为“龙石”的石板；第三个任务是战斗任务。取回龙石之后，巴尔古夫领主就会跟你说，我们已经知道龙的位置了。

　　少年，我很看好你，跟我的侍卫长一起去屠龙吧！呵呵~

　　呵呵你妹啊！那可是巨龙啊！奥杜因能一句咒语便招来毁天灭地的流星火雨，全镇的诺德人连同帝国军队都要抱头鼠窜。海尔根彻底毁灭，而奥杜因从头到尾毫发无伤。龙，真是那么好杀的？！

　　再说了，到底是什么样的渣游戏，才会设计起手第三个任务就要屠龙啊！这游戏能玩儿？我跟你们说，B社这个渣公司，吃枣药丸！

　　陆远就这么一边抱怨着，一边策马奔向远方。马蹄踏碎晨雾，溅起点点尘土，白漫城遥遥在望。

　　……

　　白漫城，天际省九大领地之一白漫领的首府。

　　她位于整个天际省的腹心之地，被称为是天际省最繁华的城市，实际上也不过拥有常住民4000人而已。受那绕城的城墙影响，即是只有四千人，依旧将城市挤得满满当当。平民更多住在附近的农场，只有贵族、士兵、商人和手工业者才能住进城内。这个规模哪怕是放在博德之门的世界，也称不上是一座大城。

　　但白漫城的风景绝佳。

　　不说绕城而过的白河、舟楫绵绵与终日不散的白色雾气，远眺的“世界之喉”山脉。只说那依山势而建的独特城市，便充满了诺德人的文化特色与沧桑感。云区、风区和旷野区三大区域更是错落有致，人民往来摩肩擦踵，别有一番风味。

　　陆远到达白漫城的城门时，见到的便是这样一幅景象。

　　他路上并没能遇到勇斗巨人的盾友团，白漫城也并没有如临大敌的封闭城门——正相反，当他下马时，城门大开着，任凭熙熙攘攘的人群随意进出！那城门上，甚至还左右插着四面彩旗。

　　这可跟陆远想象的样子相差甚远！

　　“这是怎么了？过什么节日吗？”陆远忍不住拉住一个行人问道。

　　“你不知道？”行人诧异得反问了一句，“当然是庆祝啊！伟岸者巴尔古夫领主，派遣麾下的勇士，杀死了侵犯白漫城的巨龙！”行人崇敬的望向高处龙临堡的方向，赞叹地说道，“果然不愧是我们尊敬的伟岸者啊！犯我白漫城者，虽远必诛！”

　　虽远必猪……难道你上辈子是键盘侠？等等！

　　“啥？！你说龙已经被宰了！”


第十六章 难道是我想多了（下）

　　这世界上最痛苦的事儿，不是刚刚新鲜出炉的抓根宝，就立刻被逼着去屠龙……而是抓根宝人还没到，龙却先死了！想老陆纵横无限世界许多年，多年媳妇熬成婆。眼看着就要神功大成的时候，却被人抢了主角戏份……这叫什么事儿啊！还能好好玩耍吗？

　　陆远牵着马停在过道上，任凭汹涌的人群将他挤到一边，站在路旁茫然四顾。

　　既然连龙都被干掉了，那我……还需要跟城主报信吗？自己就好像是一个身怀八百里加急文书的信使，这边还高喊着“匈奴入寇，十万火急！”累死好几匹马一路狂奔！结果这边刚进城门，那边就看到霍去病已经斩了七八千匈奴人头，正勒石燕然、凯旋归来……这是何等的卧槽！

　　等等，陆远稍微晃了晃脑袋，强迫自己从混乱中清理出头绪来。他倒不是一定要执着于主角这个身份，认为全世界都必须绕着他转。只是突然出现的剧情脱节，让他思绪稍微有些错乱。

　　现在定下心来一想，他立刻想到，难道是著名的战友团出手了？

　　天际省有很多有活力的、奇怪强力组织，像法师公会啦、黑暗兄弟会啦等等——而战友团就是其中之一！战友团，就像字面意义上一样，是一群精英基友组成的肌肉棒子团体。但与普通的战士团体不同，他们是追求荣誉胜过追求金钱的巅峰雇佣兵团体！

　　战友团的成员，都有着各种各样的过去——有的是赫赫有名的雇佣兵，有的是传奇猎手。他们曾经追求金钱、复仇或者杀戮，有的追求高深的战斗技巧。但最终，他们都因为对荣誉的向往，而聚集在一起并成为了战友团的一员！这个拥有近百名精英级战士，拥有天际省数得上的武器大师、弓箭大师、格挡专家和装甲大师等一大票高手，以及整个天际最棒的铁匠和最棒的锻铁炉子天空熔炉，战友团很可能是整个天际最强大的暴力团伙！

　　但论战斗力和影响力，连官方的帝国军队和风暴斗篷都不能与之相提并论！毕竟这是个个人实力上限非常高的世界，以一当百不足为奇。而战友团的核心成员更拥有秘密的身份，他们人人都能变身为更加强力的狼人！经过漫长岁月的沉淀，战友团甚至成了诺德人的荣誉信仰。

　　作为雇佣性质的团体，战友团在接任务方面异常的随性。他们能为了帮农场主抵御一场狼灾，就免费的奔波千里，哪怕付出生命也在所不惜；也能为了几个钱币，就帮人“教训”谁一顿，参与打架斗殴……总之，一切全看心情。有钱难买我高兴，就是这么任性！

　　但他们却有一条铁则，那就是绝对不做这世界上最赚钱的一门生意——那就是参与战争！对于帝国和风暴斗篷之间的厮杀，战友团选择冷眼旁观，绝不加入到任何一方中去。

　　战友团的总部在雪漫城！他们是构成这个城市的主要威慑力之一。

　　而战友团的中立立场，或许才是伟岸者巴尔古夫领主能在这场战争中让白漫城保持中立的最大底牌！首先，战友团在诺德人眼中的地位非常崇高，甚至高过各地领主；其次，毕竟谁也不知道，真的攻击雪漫城，会不会将战友团推到敌对的那一边去！那样的话，下场会非常之惨……一个强力战士团体的突击，足以在战场上改变一切！

　　这正是以前玩游戏的时候，老陆感觉很不合理的地方——雪漫领被巨龙袭击，巴尔古夫领主不去求助近在咫尺的战友团，反而向一个来历不明的囚犯（主角）寻求帮助，这显然有点儿不合逻辑！要知道战友团是那种“我认为对的事情就去做，你是否求助对我来说毫无意义”！而与龙战斗，对于这帮狂热追求荣誉的战斗疯子来说，简直是最好的刷声望道具！

　　根本拦都拦不住才对！

　　所以一听见龙被干掉了，陆远第一个想到的就是战友团干的！

　　“尼玛这帮该死的肌肉棒子抢老子戏份！”陆远黑着脸抱怨，完全不顾搁他现在的实力，是屠龙还是被龙屠完全看运气这种事实……“算了，既然主线没我什么事儿，还是直接去冬堡吧。早点儿就职，早点儿放心。”

　　冬堡是法师公会，同时也是法师学院的所在地。如果想学魔法或者就职魔法师，那儿是最好的去处。上古卷轴世界的职业体系相对自由，总等级固定的前提下，想当战士还是法师全看个人习惯。你常用什么就提升什么……绝对不会出现“轮着大剑爆砍五十匹巨狼，然后一口气将法师点到二十级”这种事情。

　　老陆前几个世界打打杀杀有些烦了，这回想换个口味，刷个“全系大魔法师”成就先。

　　当然，那都是游戏里的体系。现实世界是什么样的，他还不得而知……按说他在海尔根救了不少人，这一路也坑蒙拐骗不断。常理来说，无论【口才】还是【偷窃】都该获得经验才对，可他迄今为止丝毫没有出现“等级提升”的迹象。游戏和现实世界似乎一样，又似乎很不一样，需要仔细琢磨。

　　这不，主线第三步就把他闪得不轻。

　　就在他下定决心，牵着马在拥挤的人群中艰难掉头，准备就此离去之时。几句话又把他吸引了回来……“杀掉龙后竟然成为白漫城男爵”、“听说还买了大房子”、“龙裔大人好威武雄壮”……等等字眼儿一一飘过后，陆远终究没办法继续淡定下去。

　　“你说啥？”陆远抓住一个路人恶狠狠的问道，“那个混蛋杀掉龙后，居然吸收龙魂变成了龙裔？还被巴尔古夫领主封为白漫城的男爵？天了个撸的，这还有没有天理！有没有公道了！”

　　这些，难道不该是主角才能享有的待遇吗？陆远怒了！这么瞎搞，你们这是吃枣药丸啊！这一刻，无数灵魂附体的陆远光芒万丈！他完全忘记了——过去他是如何抢那些主角的戏份的……“你的意思是，当我一路狂奔，为白漫城人民的安危揪心不已之时，龙裔的资格和男爵爵位就已经被某个混蛋抢走了？那我辛辛苦苦在海尔根被砍了三次，又紧赶慢赶来白漫城到底是为了谁啊！”

　　“你说谁是混蛋？竟然敢这么称呼我们白漫城的英雄！”没想到，被他揪住的那个行人居然看起来比他更恼火！更狂热！那人无视陆远那暴起的青筋，勇敢的跟他对喷道——

　　“不要给我一口一个混蛋，给我放聪明点儿，要叫艾罗娜大人啊！”

　　……

　　北风那个吹诶~诶~诶~

　　雪花儿那个飘奥~奥~奥~

　　陆远蹲在白漫城外的小山坡上，幽幽的叹了口气——简直念天地之悠悠，独怆然而鼻涕下……

　　“娜娜啊娜娜，没想到你是这样的艾罗娜。”

　　好吧，他想过战友团，想过白漫城的卫兵突然大爆发，想过路过的野魔法师（简称野模）……他考虑过很多可能性，唯独没想到截胡的人居然是你艾罗娜女神！

　　说好的四局三胜，落后两分者出局呢？

　　这中间最让他气愤的——是娜娜竟然把他踢到海尔根去挨刀，自己到白漫城屠龙，先拿一血！这还不说，关键还让陆远傻傻的误以为自己是主角，这安排的真是太……精彩了！换做自己，也这么干！想明白前因后果，老陆也只能写一个“服”字。谁让人为刀俎我为鱼肉呢，在主神的世界里，想赢一个作弊的主神，简直太难了……

　　“唉~娜娜啊娜娜，没想到你是这样的……”陆远之哀怨，简直堪比祥林嫂。

　　“噗嗤~”身后突然响起的一声轻笑，打断了他继续自怨自艾。“我都听你翻来覆去讲了许多遍了，难道你只会说这一句话？”背后之人操着那让他即熟悉又陌生的腔调，施施然的调侃着。

　　老陆潸然泪下——我就知道，她不但会坑我，还会专门来围观并补上狠狠的一刀！

　　……因为换做我，我也会这么干……

　　无语转身，然后他便见到了毕生难忘的景象——正当双十年华的……艾罗娜。

　　如果说萝莉版娜娜是个吃货，少女版娜娜依旧是个吃货——那么双十年华的艾罗娜，就像褪去了青涩的饱满果实。终于拂去稚嫩，绽放出如朝阳般绚烂的光芒！逆光之下，娜娜扬着修长的脖颈，俯视着陆远，美到极致！

　　这一刻，陆远竟然看得呆住了。不是因为娜娜的美超乎想象，而是他仿佛回到了当年那座博德之门外的小村庄，第一眼见到暮星时的景象！在他眼中，此刻的艾罗娜和多年前的暮星，两个身影竟无比完美的重合到了一起！

　　“怪不得，艾罗娜教会的人会说，女神与暮星相处的模式就像娘俩儿似的……”陆远心头电转。卧槽，我好像发现了什么了不得的黑幕！

　　就在这时，一根狭长的剑鞘，挑在他的下巴上——仿佛恶少在调戏民女般，强迫他仰起头来。陆远听见艾罗娜满心炫耀的跟他说道，“小样的，敢跟我斗智斗勇！……现在明白谁才是真主角了罢？”


第十七章 与神结伴的旅行（上）

　　老陆把那兰花指举起来……唉~放下……再举起来……唉~~又放下，真是纠结得肠子都断了。

　　偏偏艾罗娜身上穿的那一身套装，分明是他在博德之门世界，以神圣橡树叶子为材料，为女神艾罗娜铸造的那套极为华丽的神器铠甲！

　　“这套盔甲不该穿在你身上……算了，遇见你，我真是倒了八辈子霉！”陆远哀叹一声。

　　他虽然这么说，其实心里也很清楚：当自家娜娜融合了那些分身之后，如今的主神艾罗娜与自家娜娜，恐怕正处于一种暧昧不明的状态——就像被薛定谔关在烤箱里的那只猫——二人既分彼此，又不分彼此，是介于独立个体与最终融合的中间状态。因此娜娜的盔甲突然出现在艾罗娜的身上，其实并非不可能。

　　但任何理由都不能让他不抱怨。

　　而且更重要的一点是，既然已经到了这个阶段，就像艾罗娜说的那样：如果陆远再赢了这一局，那么就真的能赢得一切！曾经源海六大主神之一的艾罗娜的力量，将全部移交给他家的娜娜。到那时，旧的主神将烟消云散。只要自家娜娜不再诞生自毁倾向，那么接下来几万年的和平而幸福的时光，完全可以期待——“打完这一仗，就回老家结婚！”

　　……

　　听见他的话，艾罗娜的脸色有点儿……奇怪，不过她随即便灿然一笑，“你上次也是这么说的。”

　　“什么？”陆远在迷糊中抬起头来，有些疑惑的问道。“我有这么说过吗？我怎么不记得？”

　　“每次你都会这么说……我们走吧，你还要在这儿蹲到什么时候？难道不知道那个姿势非常的……不雅吗？”艾罗娜骄傲的收回挑着他下巴的剑鞘，挂回腰间。不等陆远答应，就自顾自的转身朝自己的马走去。

　　“喂，你别走啊。”陆远立马站起来，颠儿颠儿的跟在后面，嘴里还巴拉巴拉个不停的唠叨着。

　　“你说你是主角你就是主角？还在白漫城当上了男爵？还有马有房？作为本世界唯一GM竟然做出这种事，我对此痛心疾首！你这是作弊你造吗！这种待遇简直太幸……太可耻了！说好的公平竞赛呢？对了，亲，需要暖床的吗？需要腿部挂件吗？包邮哦亲！……哎，你别不理人啊！你刚才说那句是什么意思……对了，既然你是主角，那我是谁啊！你不会给我安排一个死龙套、出场不超过三分钟的角色吧？”

　　两人一前一后牵着马挤过人群。随着陆远念经一般的嘀咕个不停，艾罗娜脸上原来那笑容被一点点剥去，然后换成了额头暴跳的青筋和攥紧的拳头！

　　“你给我闭嘴！”周围这么多人，不好意思殴打他……艾罗娜忍了又忍，才又换了个口吻低声回答道，“你的身份是我的随从，明白吗？一切得听我的，从现在开始不许说话！”

　　“随从是什么？”陆远停下来，一脸懵逼的指着自己再度确认。“我吗？”

　　“是！就是你！无法理解？随从、队友、侍卫、部下、跑腿儿的、召唤兽……就是那种角色，你想叫什么都可以！”看着老陆张着嘴巴的白痴样，又引得周围人频频回顾，气得艾罗娜简直牙根发痒！尤其是……当娜娜融合了她的分身，她也融合了娜娜的记忆之后……艾罗娜就是知道陆远有多宠娜娜，才有多恨他此刻的装疯卖傻！

　　区别对待什么的，最可恨了！

　　哪知道她不说还好，一说完，就看见陆远不知打哪儿来的丰富感情，瞬间就热泪盈眶！见到陆远这副演技上线的样子，艾罗娜只感觉头皮发炸，不详的预感提示闪的比闹钟还频繁！他要干嘛……

　　万众瞩目下，只见陆远一个鱼跃前挺身！艾罗娜哪怕已经做出躲闪的姿态，依旧被陆远空中梯云纵横挪，然后一把牢牢的抱住了她的纤腰！只听他用特别夸张的声音大喊了一声，“原来……你就是俺的马斯特啊！”

　　艾罗娜仰天长叹，他输了就会卖节操耍赖——我明明早知道，为什么还会中他的圈套呢！

　　……

　　“啊啊啊！你笑什么！信不信我气急了一巴掌拍死你！”

　　两个人冲出白漫城落荒而逃，一路上骑着马，只捡人少的地方走，根本是慌不择路！

　　尤其是艾罗娜……哪怕她现在是新鲜出炉的白漫城英雄，新晋龙裔，获封男爵，买了二层花园别墅……此刻也拿不出勇气再回去被众人围观！当被陆远搂住那一刻，她羞愤得只想挥剑自刎——当然，自杀前先把陆远砍成七八十段！

　　所以回头发现陆远还在笑嘻嘻的时候，心中的可恨与愤怒可想而知！

　　但陆远不在乎，甚至还有些得意，因为他赢了……至于说面子，那是什么？能吃吗？陆远不是没心没肺，而是整个世界都没心没肺，太认真他活不下去。或者说，活的没那么扯蛋。对此，艾罗娜只能呵呵~

　　“如果我输了，请务必让我去死！”艾罗娜拿出“一生的请求”这种架势，非常诚恳的嘱托道。“如果你输了，也请死的渣渣都不要剩下一点……我原以为我是个正常的主神，今天才发现居然有洁癖。”

　　陆远很意外，成熟版的艾罗娜，似乎攻击性强烈很多啊。

　　“好吧……不过先不说这个，我们好像有麻烦了。”陆远伸手牵住了艾罗娜的马缰，帮她停下来。

　　这里是一处山丘，很自然的野外风光，半长的枯草刚能没过膝盖。陆远先拍拍马，让它们躲到山丘后面。然后又拖着艾罗娜示意她蹲下来，让长草尽量的遮掩住二人的身形。这才一前一后的，登上小山丘的顶部。“看。”陆远压低声音，指着前面大约五十米开外的一处废墟说道，“我们遇到了天际省的特产，野外强盗。”

　　是的，每个玩这个游戏的人都会感到奇怪——白漫城数来数去也只有蛐蛐五十四人而已，可天际省被我杀掉的野外强盗数量，竟然一千人都不止！为什么天际省落草为寇的人会这么多？！为什么一千多强盗靠抢劫三百个生产者（所有城市人数加起来）就能活下来呢？这一定是帝国体制的问题，我不禁陷入了深深的思考当中。

　　“有强盗？”艾罗娜顿时两眼放光，瞬间将和老陆的那点儿不快丢到九霄云外。侦查是一门学问，不仅仅需要锐利的目光和专业知识，还有丰富的经验、敏锐的直觉和必不可少的警惕心。而艾罗娜作为主神，是绝不可能有这些东西的。因此老陆先觉察那些藏在废墟中的人，并不奇怪。至于说为什么在废墟中生活的就是“强盗”……详情请咨询官方网站。

　　“轮到我大展身手！”艾罗娜自言自语着，不知道从哪里biu的掏出一把大弓来！那把弓上面雕饰镂空，像木像玉，一看就是精灵出品——博德之门的精灵出品！至于上古卷轴世界的精灵，简直丑到灵魂深处！怪不得只能当反派……

　　陆远手无寸铁，只能眼睁睁看着艾罗娜张弓搭箭，以蹲射的姿态侧着拉开那把精灵长弓。“只要去掉头……”他甚至听见艾罗娜这么说道，然后稍微瞄了一下，便松开了弓弦。

　　“嗖~”

　　轻盈的撕裂声，荡开遮掩的长草。翠绿的长箭低空飞行，掠过五十米的距离，“噗”的一声射进了某个人的胸膛！

　　“正中目标！”看着那边的强盗男子，带着一溜儿血花翻倒，大娜娜兴奋的一握拳头。“还有几个，看我的。”当那名强盗男倒下后，顿时从废墟中，又冲出两个拿着盾牌的男子来。

　　博德之门世界的女神艾罗娜可是森林女神，拥有精湛的箭术并不奇怪。让陆远惊讶的，是艾罗娜头上缓缓飘起的【箭术+1】字样……

　　“喂，那是什么！”


第十八章 与神结伴的旅行（中）

　　要跨越五十米的上坡路，和通过没膝盖的草海。两名全副武装的强盗要想成功穿过这段生死路，至少需要耗费十秒以上的时间！而十秒钟，足以让点了弓箭精通的艾罗娜张弓搭箭五次！普通人或许还会因为压力太大而失手，但这种事情放在掌管森林、旷野与狩猎的女神身上，可能发生吗？

　　因此两个人根本就被把恶狠狠冲来的强盗当回事儿，精力全放在斗嘴上了。

　　“竟然还有系统？哼哼~”某个心眼儿比针鼻还小的男人，顿时就心理失衡，开始大声抱怨道。“我跟你说我给你讲个故事啊——我有个程序猿朋友，他自己编写了一个超难的游戏。别人都玩不转，只有他自己可以，因为他对游戏的细节了如指掌——他自己写的嘛！但是啊，我跟你讲，就这样了这个人还不满足。于是他还专门在游戏里，给自己开了一个又粗又硬的金大腿！哈哈哈~好笑吧。”

　　半点儿都不好笑的笑话，只换来艾罗娜的一颗大白眼。

　　“觉得羡慕嫉妒恨就直说，还假借朋友的名义……你这种小心眼儿的男人怎么会有朋友？八成那个自己编游戏自己开金大腿的程序猿就是你自己罢！”艾罗娜松开弓弦，远处的一名强盗抱着膝盖倒了下去。

　　“哦，你是怎么猜到的？”老陆这个玩俄罗斯方块都要作弊的玩家渣，顿时就尴尬了。

　　“不要看不起修改器，制作和编写修改器也是一种文化，曾帮助过成千上万的渣玩家！你别不相信，如果没有修改器，《黑暗之魂》完全可以改名叫《审讯室之魂》。休闲玩家玩这种游戏等于是在承受精神折磨，玩游戏比加班还累也没谁了……等等，我们现在讨论的不是修改器，而是你可耻的作弊行径！”

　　严于律人，宽以待己，说的就是老陆这样的人……

　　“嗖！”第二个强盗刚跑过三十米距离，就不幸被一支飞来的箭射穿了脚板，给钉在地上。“啊啊~”他强忍着痛将箭从泥地中拔了出来，就那么脚上插着箭，一跳跳的往回跑——结果后头才看见，前面那个膝盖中了一箭的家伙竟然溜得比他还快！已经快要跑进废墟去了，他顿时拼了命的往前跳。

　　“哈哈~这下有意思了。”看到两个笨强盗的反应，陆远忍不住拍了一下巴掌。如果这两个强盗像锁了士气似的，哪怕重伤也狂飙突进，死也要咬两个人一口……那样的话，陆远恐怕要觉得索然无味！因为所有游戏中的“怪”，其实都是那样子的。强盗也好、骷髅兵也好、野兽也好……如果只会冲冲冲，那不过是披着不同的外皮，其实没有本质区别都是刷经验道具而已。

　　但两个强盗的反应，就说明本身智慧蛮高的，这让陆远的思路有所打开。

　　这个世界与陆远过去穿越的那些世界有着本质上的不同，具体的后文再说——它并不是一个主神“特意创造”出来的世界，这更像是一个随手捏的玩具。因为创造者过于随意，以至于在这个世界虽然表面上看起来很正常，其实什么是真的、什么是假的，什么规则发生作用、什么规则无效，完全取决于艾罗娜的意志……不，很多细节的地方，甚至可能连艾罗娜自己都不清楚，需要陆远亲自去判断掌握。

　　当然，这个规则不仅仅适用于陆远，也同样适用于所有亲身下场的“玩家们”……

　　“别说谁作弊，不过是游戏的正常技能升级体系，难道你过去玩这游戏的时候没有？”艾罗娜没所谓的拨弄着弓弦，从草丛中站了出来。“本世界就是这样的规则，不喜欢不要玩。”

　　“弓借我用一下。”陆远这么说了，艾罗娜也不拒绝的将精灵弓交到他的手里。陆远同样张弓搭箭，这一拉弦的姿势潇洒至极。他武学淹通，虽然从不以弓箭见长，但要射中不难。陆远仔细瞄准着逃走的那名强盗背着的盾牌，盾牌上面的花纹就像一个环形靶子。当感觉弓身蓄满力道并稳住震动之后，他这才轻轻松开手指。

　　弓箭易学难精，但放在陆远这样的人手里却并不难掌握。因为弓箭的诀窍无非就是两个，一个是“稳”，唯有稳才能保证精准；另一个自然是对箭矢抛物线的精准计算。这两点对于陆远却毫无难度，哪怕他这只是一具义体……

　　“嗖”的一声，弓臂回弹，长箭脱弦飞出。

　　一阵野风压低了长草，翠绿的长箭贴着草尖儿飞着，飞着，飞着……就这么飞向了不知名的远方……

　　强盗依旧抱着那受伤的脚板儿欢快的逃着，丝毫不知道自己背着一面堪比靶子的盾牌，更加不知道有一根箭擦着他十七八米的地方射了过去！

　　“嚓！32米的射程，我能误差出17.44米！”陆远吐槽着自己，艾罗娜笑得不行。尤其是陆远刚刚射箭时摆出的，那股子“此箭出弦必中”的架势，更是让这之后的大脱靶更具喜感。

　　“说好的系统呢？！”陆远摊手，“没有技能面板可以看，没有提示也就算了。这命中也能看？不可能你用的是技能升级系统，我用的是技能降！级！系统吧。”

　　“降级”两个字说得怨念无限啊。

　　不怨他郁闷——刚才那一箭射出，他分明感觉到有一股规则之力，生生将他能命中的箭越拉越远——否则谁家射箭，能射出一个等腰三角形来！这技术比起直接射中，不知高到哪里去了啊！

　　“唔，你说的技能面板是什么？是这个吗？”艾罗娜不知从哪里脱出一个半透明的屏幕，上面果然列装大批看着很眼熟的技能！什么“箭术”“潜行”“铁匠”“炼金术”一个都不缺……不过后面的技能等级，全都被打上大大的两个字【保密】！

　　保个毛线密啊！像你这种作弊的玩家，肯定所有的技能等级都是大大的【MAX】100满级吧！陆远在心中吐槽，身体却很诚实的直接扑上去抱大腿，“你是怎么调出来的？我为什么找不到，求WIFI密码！”想我也不死心的照着词典，从A一直数到Z，为什么还是没能找到打开系统的办法。

　　“啪！”可惜，陆远的这一招用的太多，被早有准备艾罗娜抬脚挡住，只能望大腿兴叹。

　　“你当然找不到，因为根本没有啊。”艾罗娜笑眯眯地说道，“蛐蛐随从不需要专门配一个系统，很浪费的，用我的就好了。”

　　“所以说我无法射中是因为……”

　　“当然是因为我没给你技能升级，箭术为零肿么可能射中，呵呵~”艾罗娜得意的笑，得意的笑。她专心致志的注视着陆远，就等着看他深受打击的样子。陆远果然捂脸低头，一副活不下去的样子，登时让女神大为开心。

　　哪知道陆远转眼间就爆发了！

　　“这么下去还怎么赢？！怎么赢！根本没法玩儿对吧！规则是你定，金大腿是你开！这种情况下还玩儿什么，一拍两散算了！”他干脆往草地上随意一坐，气呼呼地说道。“老子这就自杀回去玩舰队去！不就是刚正面吗！尼玛老子要不是担心战起来毁灭整个银河系，何必来玩儿这种游戏！女神肿么了？女神就要多了个金大腿吗？大不了老子不玩儿了！”

　　哎呀呀，似乎玩过头了……艾罗娜悄悄吐了下舌头，瞬间换了副颜色。

　　“跟你开玩笑的，别这样嘛。”她蹲下来抱着陆远的胳膊，轻轻摇晃着，仿佛刚才那个抖S女神不是她似的。“乖啊，来，想要什么跟我说，马上给你升级！潜弓还是游弓？双持战怎么样？我推荐炼金、铁匠和附魔，都说三神无限强堪比作弊哦。”

　　“那……那个什么。”老陆本来就是拿个翘，根本没生气。他跟娜娜打打闹闹的习惯了，结果大艾罗娜这一服软，反而变成他不好意思起来。“近战玩儿腻了，要不就给来个……来个……全系魔法师你看怎么样？”

　　老陆这么一说，自己都感觉脸上火辣辣的。因为所谓“全系魔法师”，那意味着上古卷轴世界的技能树体系中，一小半都要被点满——包括核心的召唤、毁灭、变化、幻术、回复这五大系魔法，搞不好还要包含附魔、炼金这两个跟魔法相关的技能体系……这才算全系魔法师成型！

　　说实在的，全系魔法师并不超强，但是架不住华丽啊！

　　老陆提出这个要求，自己都感觉有些不好意思——要是直接点满七大技能树，那可比金大腿还要金大腿啊！他原本说出口就觉得不靠谱，那知道艾罗娜竟然直接一拍玉手，爽快的答应了下来。“没问题，我这就帮你升级！”

　　“这个……真的没问题吗？要不就算了……”

　　“放心！交给我吧！你难道还信不过我吗？”艾罗娜翘起大拇指，自信满满地说道。

　　……

　　“请问全系魔法师如何加点？在线等，急！”

　　“全点生命和耐力。技能就选单手、双手和格挡！另外暴击、冲锋、旋风舞、斩首必点，破甲点满，法术点个圣光就行。”

　　“多谢了！”


第十九章 与神结伴的旅行（下）

　　“我是……”

　　破烂的皮甲，上面还依稀可见某个家徽的图案。一道巨大的刀口将侧面分成两半，如果没有皮带扣连着，转眼就变成跨栏背心儿……陆远一个又一个的扎紧皮带扣，勉强将甲片固定在身上。

　　“一名……”

　　钢制鳞甲手套——来自某个不幸被强盗扒光的帝国骑士。还能顺利穿在手上，并试着蜷曲一下手指，节装的手指甲依次握紧弹开。

　　“伟大的……”

　　盾牌很重要！哪怕只是一块破烂的橡木圆盾依旧很重要！伟大的骑马与砍杀告诉我们，盾牌最重要的作用不是拿在手上格挡，而是背在背上预防冷箭——尤其是身上只有一件不靠谱的皮甲的时候，格外重要！

　　“全系法师！”

　　“咔嚓！”柄长一米五，面儿足足有两个笔记本大的双刃纯钢巨斧，被一只手轻松拎了起来！寒光闪烁的斧头被旋转着挽出一朵斧花！凛冽的寒气，甚至将尘土向四周吹开！

　　“我上了！”陆远双手拎着巨斧，背对着艾罗娜头也不回的沉声说道！那低沉的男性嗓音，在这幢废弃的房屋内反复折射，制造出一种沧桑的、壮士一去兮的效果……他一脚踹开房门！巨大响声，让站在村子中心的那帮强盗齐齐的转过头来，显然被突然出现的某人吓了一大跳！

　　“请一定要支援啊……受死吧！你们这群人渣！”巨斧化作一团旋风，朝着刚刚洗劫了村子的强盗们卷去！说实话，如果没有最后那句请求，看起来还是挺帅气的。然而并没有什么卵用就是了。

　　他与艾罗娜是在发现这个村子有异常后，才从另外一侧潜入。因此并未惊动这些强盗，可以说是一次完美的突袭行动！然而对于诺德人，尤其是这些混迹在野外当强盗、朝不保夕的诺德人来说，突袭什么的压根就是小菜一碟啊！他们早晨要被鸟袭击、走路要被蛇咬、晚上可能遭遇狼群，一年三百六十五天，天天都过着把脑袋系在裤腰带上的日子，早就习惯啦喂！

　　因此老陆刚刚“哇呀呀~”的怪叫着冲出去，迎面就飞来七八把斧头！斧子飞行时那“呜呜”的破风之声力道十足！

　　“卧槽！”陆远这具身体也就比普通诺德人强一截，远达不到非人的程度！这时候眼看着几把斧子旋转飞来，就算意识上能清晰的做出判断，无奈天生敏捷才14，身体反应根本跟不上。因此他只能大斧一轮，先磕掉正面的两把；然后低头一矮身，让过三把奔着脑袋来的；最后再来一个忍者神龟大转身，只感觉后背连震两下，最后两把斧子结实的钉在了龟甲……不，是盾牌上！

　　诺德人不愧是天生的重步兵！不但各个身体彪悍、力大无穷，几把飞斧也甩的是又狠又准！

　　“玛德受死！”面对着毫不犹豫包抄过来的三十来个诺德强盗，陆远的长斧柄先是猛地向前突刺，重重的撞在正面的诺德人胸口！只听见咔嚓咔嚓连续的肋骨断裂之声，将近三百斤的汉子被这一撞挑飞了出去！陆远顺势一个前滚翻，借着空中飞行那家伙的掩护，斧子左右一晃。锋利的双面儿斧刃，轻松的又砍下两条毛茸茸的大腿来！

　　话说诺德强盗身上的装备都跟他差不多，全是东拼西凑的散件儿，很少人能凑齐一整套护甲。大部分人别管烂不烂，有件儿皮甲就不错了！要是多个铁护手那就是精英战！如若再加上牛角盔那就了不得喽，看到谁都能牛逼轰轰的说一句，“你瞅啥！顶你个肺哦！”

　　至于说铁裙甲、铁裤衩、装甲皮裤……不好意思，大部分诺德人都没见过！因此也不怪老陆化身“剁腿狂魔”，既然抡斧子当然要找没护甲的部位下手！他手里要是攥着把精钢晨星，肯定专门砸头盔！一砸下去效果跟砸榛子似的，咔嚓一下碎开，到处都是红的白的……

　　说时迟那时快，砍断大腿后那飞溅的鲜血不但没能吓阻诺德人，反而激起了他们的凶性！一群人嚎叫着，将陆远围了个水泄不通！斧子、长剑甚至还有长矛，都一股脑的戳了下来……

　　“卧槽，说好的支援呢？放箭啊！”陆远简直想破口大骂！他都冲出来快有半分钟了，可那边不说射箭偷袭，连点儿动静都没有。“……娜娜你又坑我！还能好好的一起旅行吗？”

　　男人命苦也不能怂！老陆咬着牙拳打、脚踢、肘顶，转眼硬生生又在人堆里干翻了四个！其中有一个被他踢出去当替罪羊，身上瞬间被戳了十来个窟窿，眼看是活不成了。然后趁着斧子轮回来的劲儿，毫不客气的再度砍下两个脚底板儿来！

　　一以当三十，敌人全部都是【体质16】、【敏捷12】、【力量16】的诺德猛男，陆远能转眼战翻9个，这已经比张飞兄还猛将！然而也就到此为止，他已经将这具身体的战斗力推到了极限。肌肉酸痛这种事儿几百年都没发生过的事情，居然都再度出现，真是让他又开心又郁闷。

　　啥？你问为什么不用九阳神功、凌波微步、独孤九……斧？

　　这当然全是那坑爹的“全系魔法师”加点儿的错——陆远这具身体不过是一个蛮子的身体加上陆远的意识，什么大能都没带过来。如今技能点满之后，脑海中被凭空塞了无数套路！陆远随便拎起一件武器，都能熟练的耍上百十个回合！可惜全都是大开大阖的招数，跟华夏的传承是截然不同的两条道路。

　　陆远一时间灵魂附体，还没适应过来。至于说合理不合理……人家GM说了，不爽不要玩！

　　眼看着剩下那二十来人依旧不依不饶的围上来，仿佛不死不休的局面。

　　陆远先是深深的吸了口气，随即猛的向前一跺脚，张口大吼：“你妈！喊你！回家吃饭！”

　　铿锵的字节化作无匹的冲击力——三天来积攒的纯净内力，自“闻口”射喷涌而出，化作佛门金刚狮子吼的无上密法！那宛若龙息般喷吐的透明音波竟碾碎空气，呈锥形放射，将二十几人尽数笼罩在内！骤然暴起的声音如几百个铁皮大鼓，一齐在耳边擂响；又仿佛有无数雷霆连环炸裂，直吼得这些人失魂丧胆！

　　等到吼声结束，有一半的诺德强盗双耳流血，这是被震破了耳膜！另一半则手脚酸软，这是半规管受损让他们丧失平衡……总之这二十几个诺德猛男转眼变成了任他宰割的小绵羊。

　　“啊加加加~”

　　得理不饶人，对方已经丧失战斗力，陆远也不用大斧头！冲杀上去一阵拳打脚踢，就将所有人尽数战翻在地！其实他不动手，恐怕这些诺德人也不会反抗……在陆远这一吼之后，无论那些聋了的还是晕了的，无一不在乱喊着什么“龙吼”、“抓根宝”之类的字眼儿，抱着头蹲在地上，对陆远的拳打脚踢毫不反抗，眼看是完全丧失了作战的勇气。

　　所以说信仰这种东西，就是一把双刃剑。信仰确实能在某些时候给人以决心和狂热的加成，但一旦方法正确，摧毁起来也容易。陆远的狮吼功跟传说中的“龙裔和龙吼”，至少在外表和效果上看起来极为相似（尤其是某人原本就打着要鱼目混珠的主意）。而“龙吼和龙裔”又是诺德人传说了几百年的东西，猛然面对传说出现眼前，怎么可能不士气崩溃。

　　搞定这帮人，老陆算是松了口气。接下来当然是……

　　“艾罗娜！给洒家滚出来！说好的支援呢！你竟然放我鸽子，人和人之间还能不能有点儿起码的信任！”

　　……

　　“喂，别生气啦，我也是急着去救人嘛。”艾罗娜笑眯眯的解释道。

　　说这话的时候，她身边正围着一群蠢萌蠢萌的半兽人小孩儿，显然是这个村子的原住民。强盗袭击村落时，一般很少杀人。倒不是因为他们仁慈，而是在资源贫瘠的天际省，人也是一种重要的商品！尤其在这种穷乡僻壤的地方，几乎抢不到什么钱和食物，贩卖奴隶才是收益的大头儿。

　　尤其是半兽人，它们原本就地位低下，而帝国甚至不承认它们的公民身份。半兽人一旦被卖为奴隶，几乎没有重获自由的可能。

　　获救的半兽人，在几个头领的带领下，默默的修补着被破坏的木头围墙和哨所。而半兽人孩子们则跟在艾罗娜的后面玩耍。不过他们都对村落中央处，那些被圈禁起来的诺德强盗视而不见，更不要冲上去报复什么的——在天际省的规则中，那些人现在已经是陆远的财产。

　　可是话虽如此，但道理不能不说明白。“救人你为什么不一开始就告诉我？我看你就是把我当诱饵！”老陆愤怒的指出其中的漏洞。

　　“别~生~气~啦”，他感觉自己的胳膊又被抱住，夹在两座山丘之间，摇摆~摇摆~我靠，又用这一招！……不过很好用就是，老陆发现自己竟可耻的一下就没了任何火气。

　　艾罗娜似乎非常敏锐，一觉察到搞定了，转眼便丢下陆远，又去招呼那帮兽人小孩去了。

　　“我，我去……你多摇一会儿会死啊！”某人感觉自己像一片用过即丢的那啥，登时悲愤莫名。


第二十章 随风潜入夜

　　在半兽人村庄盘桓了三天，因为实在无法承受半兽人的热情招待，艾罗娜和陆远不得不严辞拒绝了半兽人们的挽留，并选择连夜上路。即使这样，他们还是被迫接受了半兽人村庄馈赠的他们的珍贵物品——一串剑齿虎的大牙打磨的项链——每一根牙齿都有艾罗娜小臂那么粗，挂在脖子上跟多穿了一件儿胸甲似的。

　　大娜娜几乎是全程黑脸接受了这份礼物，尤其是陆某人在全程旁观的时候。

　　至于那些被俘的诺德强盗，陆远干脆给了他们一张地图，让他们自己去海尔根参加重建。连那几个残疾的诺德人都不例外，他们纷纷表示断条腿根本不是事儿，装上木腿又是一条好汉。倒是因为残疾，让他们下决心不再乱跑，真正找个女人安定下来。

　　这就是诺德人，他们就像天际省到处可见的、被风雪打磨和淹没的石头一样，粗粝而顽固，没什么能真正打击他们。

　　至于说依法严惩……还是算了吧。

　　天际省地广人稀，物质资源与人力资源双重匮乏才是造就天际省遍地盗匪的根本原因。因为太穷，大部分诺德人都生活在赤贫线附近。只要机会合适，几乎所有诺德人都能变身强盗抢上一把。这是真正的法不责众。

　　就像陆远把这些人送去海尔根，其实是丢锅给哈达瓦。重建中的海尔根确实需要更多人力，但矛盾的一面在于，海尔根的资源能养活的人力也很有限。不过犹豫奥杜因给海尔根城镇制造了大量的寡妇，陆远断定哈达瓦就算勒紧裤腰带，也得把他送去的这三十来个壮汉接收下来。至于这些诺德人，当陆远念出“有家有婆娘”五字真言后，连断腿的那些都恨不得马上爬去海尔根……剩下的不用他再操心。

　　“你做这些有什么意义呢？就算你能将全部诺德人都收拢到麾下，甚至成为天际至高王……这能帮助你打败我，还是能帮你打败那些人呢？显然是不可能的，凡人就是凡人。”目送着那些诺德人消失在视野中，艾罗娜忍不住问道。“我想你肯定能猜到，诺德人崇拜的那个圣灵塔洛斯，当初曾经统一大陆的那个家伙，也就是那些人中的一员而已。塔洛斯当初与其说是‘统一’了大陆，其实应该是个人实力太强压服了所有反对者才对。”

　　几天以来，两个人就是结伴在荒野上毫无目的的四处游荡。

　　他们遇到过强盗也遇到过平民，曾经发现过某些废弃的遗迹，还钻过地下宫殿，甚至险些被活埋在里面。艾罗娜做这些完全是凭兴趣，无论是钻地宫还是救人，她想做就去做了……反而是陆远，只看他时而停下来，眼神中露出思索的神态，就知道他在悄悄的策划着什么。

　　艾罗娜很想知道他在想什么，却完全猜不到。

　　就送人的这么一会儿功夫，似乎陆远又陷入思索中。被艾罗娜的问题打断思路后，他并没有选择继续，而是停下来回答艾罗娜的问题。

　　“娜娜，请允许我也这么称呼你……我不知道这个世界在你、或者你的那些从神眼中，会是什么样子。但是对于我来说，她就像一本字数管饱又趣味十足的小说，其中还闪烁着无数的小谜题和大智慧。让我一旦拿起来便沉迷其中，舍不得放下又舍不得看完……算了，我这么说看来你也不会明白。总之，我觉得这个世界与我所经历过的任何世界都不同！”

　　“有，有你说的那么好吗？”艾罗娜果然如陆远所预料的那般，听得有些脸红，又一脸的迷茫。“为什么你说的每个字我都明白，但是连起来就完全不像是在说我……和我创造的这个世界似的？你不会想多了吧？说到底，这不过是我的一个梦而已。”

　　……

　　是的，所谓上古卷轴的世界，其实只是艾罗娜的梦境而已。

　　主神这个种族身具莫大威能，起居坐卧都会对多元宇宙、对源海产生影响；而身为五大源海初始主神之一的艾罗娜，更是如此。

　　理论上，主神应该是无眠的，她们可以“睡觉”但不会“沉眠”。但就像催化剂说的那样，主神不能被杀死但是可以被封印——只要有规则就有例外。在艾罗娜的主动配合下，她的从神，那些莫纳众神，成功的“欺骗”艾罗娜陷入了沉眠，并被在银心封印起来！

　　可以想象，如果不是艾罗娜主动配合，如果不是她千万年一直在睡觉——新银河系的人，凭什么能完成建造“银心监狱”那样的传奇工程！整个过程，仅仅工期就要以万年计算……于是艾罗娜睡着了，做梦了，她的思想还在自由游荡，然后便有了梦中世界。

　　俄狄浦斯，弑父娶母，这可不仅仅是一个故事，讲的也不仅仅是一种情结。它揭露的，应该是人类的一种共性。

　　沉眠、封印艾罗娜主神，显然不是莫纳众神，还有后来自无限世界脱出的那些新神的全部目的。他们的真正目的，并非是想“战胜”主神艾罗娜，而是欲窃取、理解艾罗娜的力量，并取代艾罗娜成为新的主神——这才是所有神的终极目标！

　　一位主神在梦中创造出的世界，肯定不像她醒着的时候创世那般严谨，这也意味着诸神能窥探到更多关于主神的秘密。

　　于是在某位已经极为强大的莫纳神的引导下，大部分新神都进入了艾罗娜的梦境。

　　但那时候的艾罗娜梦境是混沌的、狂暴的，甚至一息之间，便有千万种世界诞生和毁灭！这种情况下，别说开展研究，这些神想在梦境中活下去都不容易。他们在梦境中用尽一切办法，说是讨好也罢、谄媚也罢，总算是引导着艾罗娜，又建立起了一个新的、勉强有可琢磨的规则的、可以让他们开展研究的世界——上古卷轴的世界。

　　整个世界分成了两层：外层是精神的世界，是圣灵、神、魔神等生活的世界，他们对应的……其实是艾罗娜与新银河系诸神的精神居所。在这一层，以精神为主，物质是趋于湮灭态的。因此外层世界，靠近外缘的部分纯精神，而靠近内表面的世界则趋于物质——这部分被称为“湮灭世界”。

　　内层则是“宇宙”与宇宙中包含的尼恩世界，也是上古世界凡人们主要生活的世界。内层世界是物质的、精神反而要退居次席。因此内层世界威能是有上限的，而无论神魔，都无法真正进入这个世界。只能通过投影或者信仰来影响内层世界。

　　总之，这就是整个世界的状态。

　　陆远要进入这个世界的原因也很简单——别看这个世界简陋而且到处都有人乱开挂——但这里是毫无疑问的主战场！甚至比新银河的大舰队对决，还要更加重要的战场！

　　陆远要想成功“救”出主神艾罗娜，从目前看，其实只有两个途径：第一个，直接唤醒艾罗娜！无论是催化剂给出的答案，还是超级计算机计算出的结果都显示。如果艾罗娜“醒了”，那么一切都可以结束！以催化剂的推测，到时候艾罗娜想抹去那些“叛乱者”的存在，甚至只需一个念头而已！根本不费吹灰之力！

　　但这个办法的最大的问题就在于……是艾罗娜自己不想醒过来，她有严重的自我毁灭倾向……她想死。尼玛这就难办了。

　　那么剩下第二个途径——如果陆远可以在这个世界杀掉所有“神”，那么结果也是一样的！

　　要知道那帮家伙为了获得主神的力量，不惜将灵魂主体注入这个世界。甚至为了更多领悟世界规则，不惜封印自身的记忆！这么说吧，这个世界中，那些由新银河系诸神投影的圣灵、神魔，他们绝大部分都在当自己就是这个世界的原住民。他们在为了各自代表的“理念”彼此争斗亿年中，只有凤毛麟角的那么一两个，曾经意识到这里是个梦的世界……

　　虽然每个神都会留下一个唤醒自己的“开关”，以便于在极度危险的时候唤醒真实的自己。可毫无疑问，这样的银河系诸神，恰是最脆弱的时刻……只要方法正确，未必不能无声无息的杀掉。

　　这也是当前黎明号计划选择的道路。

　　上古卷轴世界分为内外两层，而外层几乎被新银河系诸神占据，所有进入内层的通道都被这些神掌握。为了不触动这些神的警惕心，陆远甚至不能直接将本体穿越进来。他需要通过制造义体，先在最内层的尼恩世界中建立一个坐标。然后顺着剧情来“合理的”增长实力，一点点的进行“偷渡”。

　　整个计划通俗一点儿说，就是“悄悄的进村，开枪的不要”。但陆远喜欢另一种更文艺一点的说法——

　　“心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷！”


第二十一章 重新上路

　　上古卷轴，天际省。

　　天际省的位于整个大陆的北域，类似于亚欧大陆版块中俄罗斯的西伯利亚位置——事实上除了土地面积极大缩水之外，天际省的大部分情况都跟俄罗斯的远东有所雷同。

　　首先，因为天际省的疆域全部处于寒带和亚寒带，一年之中的冬季时间极长。甚至在境内高海拔区域，还有大量终年不化之冰雪。正如我们所知道的那样，日照时间短和过低的温度，必定极大的影响到天际省农作物的产量；

　　其次，天际省的整个地势地形，也像是创世众圣灵在跟天际省的住客们开玩笑一般——整个天际省南高北低，南面是群山万壑，而北方则是一望无际的丘陵地带。

　　那些南方日照时间稍微充裕一些的区域，绝大部分是连绵的群山和沼泽地！只有那些偶尔散落期间的小小峡谷地，才能开垦成珍贵的耕地。然后再依赖这些有限的耕地，诞生出稍大一点儿的居住点——圣地镇便是这些谷地其中之一。大部分的时候，只要一铲深挖下去挖到的是土壤而不是岩石，那就能算是一块值得耕作的好地。

　　至于像咱们东北常见的那种，又有水源又便于耕作，附近还有森林锁住水汽遮风挡雨的良田，对诺德人来说大概跟天国差不多。整个天际省都找不出几块这样的土地。如果有，也大部分集中在腹地的白漫城附近。谁敢打那里的主意，伟岸者将带着一帮肌肉棒子教做人。

　　而天际省的北方虽然拥有大面积的丘陵、平原和纵横分布的河流，奈何一年大部分时间，除了一望无垠的白色就什么都没有。除了能种植一种、可以在冬季还缓慢生长的作物“雪果”之外，也就那些分布在白河中下游河谷中的农场，尚能大量生产小麦作物。风舵城正是凭借着这样的得天独厚的农业资源，以及白河与沿海水运体系，才逐渐发展成为北方的一方重镇。

　　顺便说一句，风舵城是乌佛瑞克·风暴斗篷的老巢，也是反抗军的大本营。话说回来，如果没有风舵城的农业和航运，他凭什么跟背靠帝国的独孤城分庭抗礼？帝国就算已经烈士暮年，但资源供应独孤城打一场天际内战还是够用的……

　　从上面说的我们就知道，天际省跟俄罗斯的西伯利亚一样——农业就是个大写的悲剧！

　　偏偏天际省的土地面积，远远比不上西伯利亚……不过还好，严寒虽然严重遏制了天际省农业的发展，但也同样也遏制了它的人口增长。说句残忍的话，在此地诞生并健康成长起来的原住民，都是优胜劣汰后最强壮的那批。因此虽然资源贫瘠，却还够分配，而且天际省的贫富差距并不大。

　　对于这些强壮的原住民来说，依靠打猎也足以维生，生活虽然贫穷却不算艰难（在省内肉和皮毛极度廉价，而且被外省通过贸易掠夺，诺德人又有贵重物品陪葬的习惯，以至于大部分原住民一生积攒不下什么像样的财富）。

　　居其地养其民，自然环境能够深深影响一地的风土人情——尽管诺德人始终标榜自己是外来征服者（塔玛瑞尔大陆上的人全是外来入侵物种）。但只要看过那些由古代诺德人建造的、高耸入云的建筑遗迹便能猜到——和古人相比，如今的诺德人早就蜕化成和野人差不多的荒蛮遗民……他们丢失的不仅仅是风俗习惯和大量的人口，还有携带来的技术和文化底蕴……

　　以上就是六个月以来，陆远带着艾罗娜翻过雪山，自白漫领穿过希雅陲领，泅渡过希雅河，并抵达白色海岸时，所获得的感悟。

　　如果要列举天际省有活力的非政府组织，或者解析卷轴世界的魔法体系等等。借助游戏中得来的资料，陆远也能说个头头是道。

　　但这些都是假的，或者说是虚妄的。就像陆远当年用的系统一样，一个独立的个体，真的用六个属性、九个阵营就能完全界定出来吗？需知人和人性何其复杂，几千年都没有被人研究明白！任何将现实进行数字化、数据化的过程，都是一个高度抽象的过程。它是方便于使用、但也彻底失真的过程，能用来定义现实但不足以描述现实。

　　如果陆远把那些游戏中的资料当真，那他就是在玩闹。

　　但这一回，可是陆远重视到骨子里。因为这场是将黎明团所有人的性命都压在赌桌上的决战！

　　只有他徒步六个月走的这段旅程——这段几次迷失在荒芜的旷野、遭遇过无数盗匪与野兽的袭击，并差一点儿被深秋袭来的寒流冻死在山洞中的旅程——才能真正告诉他什么是诺德人，什么又是天际省。

　　……

　　“陆远你是个混蛋！喂，你听见了吗？”少女有气无力的朝前面的男子吼着，“你是个大混蛋！”

　　前面的男人挖挖耳朵，继续赶着牛车“吱呀吱呀”的前行。不说回嘴跟少女争吵，他连头都懒得回一下。“就知道会是这样。”艾罗娜沮丧的想着，干脆闭上了嘴巴。当陆远开始装死的时候，跟他吵架压根儿就是在浪费力气。况且艾罗娜知道，这还是陆远对她相当手下留情的缘故——她可是真正的见识过陆远的能耐——此人能一言不发，仅凭表情变化就把跟他吵架的人气得半死！

　　想想还是挺恐怖的。

　　这是一条沙土铺垫的道路，穿过生长着茂密长草的丘陵。如今已经深秋，枯黄的草色连绵着一直延伸到天际。无边无岸的暗黄色，眼睛看久了极为单调。但比起白色海岸那苍凉的雪色，却已经不知道好到那里去了。

　　“吱呀吱呀。”

　　牛车慢行，仅靠徒步，每天不过走出二三十里路程。

　　对此，娜娜早已经认命——就像陆远说的那样，“凡事就怕比较”。相比起那一夜忽然吹起的“白荒”寒潮，那转眼间千万里冰封的残酷景象，艾罗娜哪怕去死都不想再经历第二次！想象一下，在零下四十度的严寒，极速的冰风暴卷走身体的每一丝热量。整夜的大雪，让迈出的每一步都被淹没半截身子，手脚更是被冻得早就失去了知觉。那时候两个人与其说是步行，不如说是在雪上爬……

　　没错，两个傻叉得自我封禁了神力的神，只差一点点就成了留在雪原上的冰雕。

　　如今有牛车拉货物，偶尔还能搭车坐一段，比在雪原里跋涉不知道好到那里去了！

　　但这一切，都改变不了陆远是个混蛋的事实！想到经历的一切，娜娜再度咬牙切齿！最近这半年经历过的事情，哪怕她拥有漫长的万亿年生命都未曾经历过！

　　两人一车缓慢的吱嘎上山丘。能在空旷的秋日登高，极目远眺，总算让艾罗娜的郁闷稍微舒缓了一些。尤其是看到远处袅袅升腾的炊烟，和零落的耕地田块时，更让她心情变得雀跃起来。这一刻，她开始期待诺德蜜酒、柔软的干草床铺，还有热水澡。更不要说那吵闹的人群，开着粗鲁玩笑的混蛋们，还有水果和食物……啊，简直太期待了！

　　天知道，要是在半年之前，如果让主神娜娜睡在一张稻草床铺上，她一定会觉得有谁疯了！

　　站在山丘顶上，她看看后面的道路……没人。再看看前方，除了那个混蛋之外依旧没人……这是个好机会！

　　艾罗娜以迅雷不及掩耳盗铃之铃儿响叮当之势，迅速的将手伸到身后，在自己的小屁屁上揉了两下——那儿，有两排被狼咬出的牙印儿……


第二十二章 谁能比牛更牛逼

　　艾罗娜可能永远都无法忘记昨天夜晚一觉醒来，发现被狼群包围时的情景——不过她这段时间，已经说了太多次的“永远无法忘记”和“这辈子都没遇到过”这样的话……因为她现在每天经历的，全都是过去从未品尝过的生活。

　　事到如今，就算艾罗娜自己也不得不在心底承认，陆远说的还是有那么一点点道理：如果她除去身为主神的那一大堆免疫和增益状态，单论战斗技巧，她就是个渣啊！

　　面对小狼狼这种、以前从未正眼瞧过的“弱小生物”，她原本是不在乎的。可当娜娜看到那张开的狼嘴喷出的白气，和两排森森白牙时，想到一旦被咬到会何等凄惨，她那刻真的被吓呆住了！下场就是哪怕她身穿神器龙皮软甲，手握“平衡之审慎”神器长剑，依旧被小狼狼在屁屁上狠狠的咬了一口！

　　没流血……但真的很痛啊！很痛啊！

　　特别还要装作若无其事的，不要被陆远发现然后被他嘲讽，这简直是雪上加霜的痛！苦泪流心底，一滴又一滴……已经不知道多少次了——在艾罗娜不开心的时候，在她遇到无法忍受的事情时候，在她跟陆远吵架的时候——艾罗娜都想干脆朝他怒吼一声，“我不干了！”

　　是的，我不干了！老娘不干了！我身为堂堂主神，为什么要将自己降低到和造物一个层次？为什么要去品尝造物才需要品尝的酸甜苦辣？这一点儿都不合理！我是主神，天生就是主神！你这样对我，我就是不干了！

　　可每次话到嘴边，不知怎么的……无论在嘴里徘徊多少次，她就是无法大声的将这句话吼出来！哪怕就是被陆远气得昏头昏脑，气得想发疯，她都没能让这句话脱口而出——有些时候，艾罗娜甚至都怀疑，陆远是不是给她施展了什么法术！像“夺魂咒”之类的。当然，她知道那根本不可能。主神免疫任何精神控制，哪怕是她自己都无法封印这种能力。

　　这种能力是由主神的本质决定的，既不科学也不魔法。它跟任何可实现的现象无关，你无法否定它，就像一条绝对真理。

　　可如果不是这样，那到底是为什么呢？

　　……

　　老陆虽然走在前面，但在他身后发生的事，他心中跟明镜似的一清二楚。这种主神不大看得上的武者力量，有些时候会带来特别的惊喜。

　　觉察到艾罗娜的纠结，陆远的嘴角“蟹蟹”的一笑。为什么？原因当然是……你其实很喜欢这样的生活啊！只是傲娇的不愿意承认罢了。你是个M你造吗？

　　何况，控制一个人的行动，又何必要用精神控制？任何精神魔法说白了，都是在强制扭曲对方的思想，强迫对方按照施法者的指令行事。毕竟是强迫，所以需要魔法的力量参与其中——可如果你能让一个人心甘情愿的按照你的指示行动，甚至乐在其中、心甘情愿，那何必还需要什么精神控制魔法呢。

　　这才是更高层次的“精神控制魔法”，要知道它还有个终极版本，叫“爱情”……每个人一生都会遇到那段时刻，你仿佛变成了丧失判断力的傻子，变成了可被操纵的木偶，变成了冲动而又勇敢的中二少年——那就是因为，你中了一种名叫“爱情”的精神控制魔法。它无法豁免，无法解除，每日你必在幸福与痛苦之间瞎折腾，于虚假的幻想和浪漫中浪费大量时间、金钱……

　　能救你的唯有时间，或者额叶切除手术。

　　扯远了，现在的陆远与艾罗娜，好感是有的，但还到不了爱情的程度。

　　要知道吾家小娜娜是什么样子的？那是吃货、萌货、萝莉体、冰激凌本命、可爱到爆，懂事、关心人、偶尔还帅气一次……总之，她就像是汇聚了女人从萝莉到少女的这一段最美好的时光，与全部优点的集合体。是男人对女友、妹妹和女儿三合一的最终幻想，你可以不爱她，但根本无法不去喜欢她。

　　小娜娜的亲和力简直就是男女通杀，无可抗拒。

　　而相比之下，大艾罗娜是什么样子呢？

　　送走所有分身之后，大艾罗娜最内在也最核心的本质似乎暴露出来。

　　她简直就是少女的叛逆和骄傲，愤世嫉俗者的尖刻与咸鱼们的沉沉暮气的集合体——愤世嫉俗和丧失理想变身咸鱼也就算了，那个叛逆期才最让人忍无可忍！身上长满尖刺，碰一下就炸，然后又会莫名其妙的低沉，简直就像坏天气般无可捉摸。你让她往东她往西，你让她打狗她偏撵鸡，事儿事儿跟你顶着干，人憎神烦狗都讨厌！

　　这样的性格，就算再漂亮又怎么让陆远爱得起来！

　　大艾罗娜对他来说，就是一个顶着熟悉面孔的陌生人——明明性格中有百分之八十和小娜娜如出一辙，但唯独那不同的百分之二十，就让陆远被折腾的欲仙欲死！

　　最初因为好奇聚到一起的两个人，从此踏上了相互折磨之旅。

　　最开始两人几乎一刻不停的争吵着——陆远用他丰富的混社会经验和厚黑学，喷大爱罗娜的各种缺乏常识，喷的体无完肤；而大艾罗娜就用她能俯视历史的高度和宽度，将陆远过去的所作所为贬低到一无是处！两个人就像关在同一个笼子里的两只刺猬，分开了相互吸引，靠近后又彼此刺痛。

　　来啊，互相伤害！

　　总的来说，当然是更腹黑的陆远占上风一些——艾罗娜缺的可不仅仅是战斗经验。社会经验这种东西，在社会上摸爬滚打一年，比看书一辈子都管用！但主神这种生物，天生独立于社会之外，你让她怎么积累社会经验？因此着老陆的道儿是必然之事。

　　这不，大艾罗娜就糊里糊涂的被陆远忽悠……不，是说服着，封印了所有能封印的能力、免疫和抗性，陪陆远一起体会“普通人的酸甜苦辣”……当然，大爱罗娜也没有输就是，她的天赋远远超越能封印的范畴。因此这一路上酸甜苦辣尝过了，但受伤和危险却没有过。相比之下，陆远这一路上可是实实在在的陪了一身的伤疤，血更是放的跟自来水似的。

　　陆远的折腾也不是没有效果——这半年来坑过、饿过（随身空间被封印）、“差点儿”死过、好心办坏事儿过。虽然艾罗娜依旧抱怨连天，一刻都没停过。但是她身上的暮气和戾气，却在显而易见的消逝中。她对普通人那种高高在上的傲气，更是早已不见踪影！原本那种没有十几层天鹅绒褥子宁可不睡的公主病，到现在看到干草铺、热饭菜就能感动到热泪盈眶，改变何其巨大……

　　那些熟悉大娜娜的人如果见到这一幕，肯定想揪着陆远的脖领子摇晃着怒吼，你到底对她做了什么！？我认识的艾罗娜不可能这么通情达理！

　　陆远对自己的“改造成果”，简直不能更满意！如果不是显得太嘚斯，他甚至想歪着脑袋得意的问大爱罗娜一句，“亲爱的，还想死吗？”

　　他当然不敢真这么问——问之后艾罗娜还想不想死不知道，他肯定是死定了。

　　“不做死才不会死”，这句话应该刻在每个人的扶手上当座右铭。但陆远似乎忘了另外一句警示名言，“作茧自缚，玩火者必自焚”……

　　……

　　望山跑死马，他们只有一辆牛车，所以更慢。

　　翻过丘陵之后，地势仅仅有一个浅浅的下潜，随即拔起更高。那座刚刚登上的丘陵就像一道分野线，丘陵来路的那边还是低缓的平原与丘陵相结合的地带，这边已经开始进入森林茂盛的山区。

　　一道源自远处雪山的小溪，在跌拓了几道瀑布之后，在山脚下与几条溪流汇合，化作蜿蜒的河流涛涛向北。而黄的、绿的、红的郁郁树木，就忽然带着缤纷的色彩挤满了整个视野！

　　二人又赶车牛车翻过连续的两个山坡，沿着隐约不见的小路穿过大片的树林。就在那河流与森林交叉的位置，一座凭河而建的小小村庄，才终于近在眼前。

　　“河流，树林，桥……你不觉得这个村庄有些眼熟吗？”看了一下村庄的环境，艾罗娜忽然说道。艾罗娜这时候正和陆远并肩走在前面，他们家的牛一脸无奈的在后面跟着，没人牵着。如果有角，这头牛一定先顶死这对狗男女！

　　你们真的够了！这一路上，最受不了的那个是牛好吗！

　　“有什么眼熟的？诺德人建的村子不都这样吗？”陆远一脸茫然地答道。这个地方又没有卫星和GPS，在草原和雪原那种地形迷路一点儿都不奇怪，陆远早就放弃了定位自己。再说对于两个“外来者”，天际省的任何地方有区别吗？他们又不属于这里。

　　“哼哼~还说什么资深冒险者，连这么明显的提示都看不出来！我看你的水平也很有限，也就欺骗我这样纯真无知的少女。”艾罗娜习惯性的进入了抬杠模式。

　　“等等，你说少女？是指咱家的牛吗？”

　　“当然是我啊！难道我不是少女？该死的萝莉控！”

　　“好几万亿岁的少女？我读书少你不要骗我，艾奶奶。”

　　“混蛋，我是主神！主神的时间，能当年龄算吗？”

　　“可催化剂也是主神，他就说过，你是最老的主神之一。”陆远有意无意的忽略了一个“古”字。“古老”代表悠久历史，而“老”则是指代人生末尾阶段，二者其实不能等同。

　　“真的是他说的？”咬牙切齿音，“我会找他好好谈谈！”

　　……

　　一边拌嘴一边靠近村庄，因为对诺德村庄司空见惯，两个人都没注意到，就在村子的路边，此刻正围着一群人。突然人群里有一个人大声喝骂声，打断了这两个人继续抬杠。

　　“天际省是诺德人的天际省！不是那些阿猫阿狗的，也不是帝国人的！”一个穿着半身铠甲的大汉，推搡着冲出人群，口水乱喷的嚷嚷着。“乌佛瑞克才是天际真正的国王！不，早晚有一天，他会成为第二个诺德皇帝！你们这些蠢货等着瞧吧，到那天，他会率领我们再次将精灵赶出大陆，迎回圣灵塔洛斯！我会成为将军和英雄！而你们这些胆小鬼、投降派，缩在家里吃奶吧！”

　　他一边说着一边气冲冲的走向村外，正好和陆远走了个迎面。“滚开！帝国人！”诺德人故意将半身铠甲的肩甲尖儿顶在前面，直接将陆远撞了个趔趄，然后得意洋洋的从人和牛之间穿过。

　　陆远站在路边摊摊手，一脸的懦弱可欺相。而艾罗娜则抱着胳膊躲开看热闹，别说帮陆远出头，她压根儿就觉得陆远任何事都是自找的。

　　“哈哈哈~”看到这副样子，那个诺德人更加得意了，“我说什么来着？你们看到了吗，帝国人全都是软蛋，天际省就该是诺德人的天际……呃~”他的脸色突然发青，然后双手捂着胯部，缓缓的跪下。

　　陆远没动，艾罗娜也没动——一声撞击之后，只见他们家牛轻轻放下后蹄，又变成吱嘎吱嘎的优雅慢行。仿佛刚才那快似闪电的一记“背身无影撩阴蹄”不是它干的似的……

　　周围的一群诺德人，各个看得头冒冷汗。

　　卧槽，这谁家牛？这尥蹶子简直牛逼得不要不要的！


第二十三章 让你上马路！

　　看到村里人重新围上来，觉得丢了脸的蛋疼男顾不上找麻烦，急忙一拐一瘸的跑掉了。不过他在路上还唧唧歪歪，显然没吸取教训。一个老年诺德人目送他离开，一直一直望着他的背影。他嘴张了几次都没说话，只站在路边长吁短叹。

　　而周围几个年纪或老或中年的男子，都围在他身边低声劝慰。

　　陆远和艾罗娜自觉的牵着牛让开，不去抢戏——这种场面一看就知道，肯定又是那家熊孩子被风暴斗篷煽动得热血沸腾，嗷嗷叫着要去打仗……

　　这种事情——帝国和风暴斗篷的战局如何，是不是已经把人脑子打出狗脑子？奥杜因是不是复活了更多的巨龙，摧毁更多的城镇？盗贼工会有没有死灰复燃？战友团的克拉科老大是不是已经找到自己的救赎之路……等等这些，会在风起云涌的上古世界中将要发生或正在发生的故事，陆远统统不关注。

　　相比之下，他更加在意自己的《天际省民生调查报告》。

　　“……年轻人总有自己的道路，我是胡德，请问两位来镇子有什么事情吗？”和所有以诺德人为主的小镇一样，他们对外来者总是格外警惕。一个叫胡德的中年人就特意跑过来搭讪，他跟陆远说话，眼睛却盯着被雨布蒙上的牛车。

　　“商人，还有铁匠。”这一路上遇到类似的询问多了去了，陆远也没什么好隐瞒的。他麻利的解开固定雨棚的绳扣，一把将车上的雨棚掀开大半。胡德原本还对那看起来有一人高的车厢疑惑，结果一掀开，登时吃了一大惊！那些在木架上分格分层、整整齐齐摆放的各种商品，那仿佛一个移动铺子般的车厢布置，瞬间将所有人的目光都吸引了过来！

　　凹字形车厢正面深处，当面摆放的就是大堆的铠甲。只见链甲、皮带甲、半身钢铠甲自上而下层层叠叠摆放，还有手套、裙甲和靴子，一眼望去竟然不下几十件之多！直看得胡德目眩神驰，他咽了一大口口水，才勉强从那些闪亮的护甲上挪开目光，然后紧接着便又被别的商品抓住！

　　二十几把各式武器，寒光闪闪的挂在车厢右边，每个有铮明瓦亮！胡德再度看得眼热，尤其是那把背面儿有两个脸盘大的巨斧，更是让他心差点儿都跳出来。只是那纯钢的斧柄，和盘绕成花纹装的握手部分，都清晰的说明这把武器的昂贵之处——那绝对不是他一个锯木厂主用得起的。

　　可倾家荡产，买下来当传家宝似乎也不错啊……老婆什么的，当然是斧子更重要！

　　等对着斧子吃饱了口水，他才注意到摆放在车厢左边的，同样是不错的东西。那是一些药水儿、纸、油还有草药，总之都是稀缺的好东西。更不要提直接堆放在车厢地板上那些生活必需品，盐和面包。

　　黑乎乎像石头般坚硬的面包，大块的整齐码列着，中间夹着大块儿的熏肉，还有小袋儿的粗盐……胡德在心中粗算了一下才惊讶的发现，这也吓人了！就这一车货物的价值，竟能买下整个小镇都绰绰有余！

　　“等等，难道你是那个……那个泰兰德？！”胡德见到陆远这副坦然展示、毫不在乎的做派，加上他这车上如此品种繁复的商品，和他刚才自己介绍的“商人兼职铁匠”，本人又是个帝国人……终于让他联想起传言中的一个人物来！

　　“是的，如果你说的是那个泰兰德，那就是我。”陆远答道，带着谦逊的笑容。

　　……

　　“我可以不是泰兰德！”老陆无可奈何地说道，“你说我是谁我就是谁好了，我没办法证明我就是你说的泰兰德。你看你都巴拉巴拉的说了半个小时，是不是让我先把饭吃完？”

　　这里是镇子上的一家客栈兼营酒馆，也是方圆几十里内唯一一处可以落脚的地方。牛车就停在院子里，让镇子的居民随意的围观挑选。诺德人还算守规矩，挑到满意的东西过来说一声就能交易。至于小偷小摸的事情到哪儿都无法避免，只要不是太昂贵的东西，当看不见就是了。艾罗娜已经早早的端着自己那份回房间休息，将陆远丢在大厅，毕竟这些麻烦事都是陆远主动做的。

　　“可你不是去了约格里姆了吗，怎么会出现在白漫领？”坐在他面前的瓦勒瑞斯，依旧不死心的追问道。

　　“迷路了……”

　　“泰兰德怎么可能迷路！？”

　　“所以你说的泰兰德到底是谁啊！肯定不是我！”陆远快被这人纠缠的简直要崩溃了。

　　迷路是因为他俩去哪儿都无所谓，因此错了也就将错就错，人生为什么不可以迷路？让他更受不了的是诺德人的大嘴巴！一点儿小事儿就被传得天大，比如他化名泰兰德这件事。就天际省这个又穷又闭塞的地方，消息居然传得比长腿了还快！尼玛，诺德人都是长舌妇吗？以后谁在跟我说诺德人淳朴，我跟他急！

　　“那你到底是不是泰兰德，倒是给个准话啊！”一直在患得患失的瓦勒瑞斯也快被陆远折磨得崩溃了！你一会儿说自己是，一会儿说自己不是，我只是个淳朴的诺德人而已，搞不明白你们帝国人的花花肠子啊！

　　“唉！”将餐盘推到一边，陆远叹了口气，最终放弃吃完这顿饭的打算。“如果你说商人和铁匠的泰兰德，那我就是。但你要说那些乱七八糟的流言，我是不承认的！我只是一个做点儿小买卖，顺便帮人修理一下农具和武器的乡下铁匠而已！你要是有什么要请我干的就直说，至于别的……你看我哪儿好，我改还不行吗！”

　　陆远虽然化名泰兰德，他卖的商品都是一路上收拾强盗后获得的战利品，因此种类繁多却不成门类。而战利品中如有破损的铠甲兵刃，他闲来无事也就顺手修理了一下，至少让卖相好看些。

　　尽管他将自己定义成一个普通的商人和铁匠，可俗话说的好，“锥处囊中，其末立见”！人的才能，那是藏都藏不住的！尤其是对于陆远这种才华横溢的满地流淌（一天不装逼就浑身发痒）的人来说，想隐藏自己太难了！

　　陆远不是龙裔，当然不可能是卷轴世界的真正主角；艾罗娜屠龙什么的，她纯属是出来捣乱的，也不是主角；这个世界的主角明显另有其人——当初陆远是跟哈达瓦逃走的。既然他不是主角，那么真正的主角应该是跟拉罗夫逃走的那些人中的一个（走拉罗夫线）。陆远整整半年没关心过这片大陆上发生过什么大事，并不知道真正的龙裔是不是已经出现，是不是做出什么惊天动地的事业来。

　　但现在坐在他面前的这个瓦勒瑞斯就可以明确的告诉他——龙裔是啥不知道，至于北地如今最出名的人……是个铁匠，宗师级铁匠！他的名字叫泰兰德！否则他干嘛这么纠结！

　　当搞清楚这一点后，老陆真是彻底凌乱。颇有种“哥不在江湖，可江湖到处都是哥的传说”的感觉。总觉得我是不是一不小心，又把主角的风头给盖了？

　　“说话！”陆远敲了敲桌子。

　　“你真的为墨索尔城领主打造过宝剑，一把能连斩断三十把利刃的宝剑？”瓦勒瑞斯终于下定决心问道。

　　“算是吧。伊格罗德那个傻货就知道显摆……现在剑肯定废了。”陆远撇了下嘴。

　　那只是把从强盗手里夺来的铁剑，他随口在刃口上补了点儿钢，如此而已，他可不承认那是自己的作品。墨索尔城领主当时看那把剑造型好，就掏钱买下来了。陆远没想到那女人竟然如此疯狂，居然去跟别的剑锋刃对砍。现在想想，那女人一直就想尽快的树立威信，那把剑倒是给了她个好机会……

　　他当时的锻造方法有点儿特殊，是切刃铁法，又镀了些铬防锈。铬钢刃口接连砍断几十把质地不纯的铁剑还真不算什么。

　　“真是你！”瓦勒瑞斯立马开心了，“那传说您还是天空熔炉厄林迪尔·灰髯的亲传弟子，在外出历练修行，这也是真的？”

　　听见这话，陆远的脸顿时黑了下来，没好气的回到。“不好意思，俺只是个农村铁匠，厄林迪尔什么的高攀不起！”他再怎么游戏风尘，作为兵刃锻造方面的神匠宗师，胸中自有一股傲气！怎么会屑于冒充别人的弟子……当然，他也不会故意侮辱灰髯几句来引发对方仇恨，然后上门挑战、一决雌雄、装逼打脸……这种套路就是了。

　　“那你迷路也是真……”

　　“法克！你到底有什么事儿，再啰嗦我把你丢出去！”陆远恼火地说道，你十万个为什么儿童啊！

　　“那个……我经营着一家杂货店，您知道我们这里也没什么拿得出手的好东西，想请你打造一套铠甲作为压箱底儿的宝物！”这个瓦勒瑞斯将话题绕了十万八千里，终于回到了最初的目的上，真是不易。“不知道要付出什么样的价格？”他担心的问道。作为买家，他却会担心对方的商品太好。因为太过好，他买不起。

　　“打造一套铠甲需要很多时间……”陆远为难地说道。制作铠甲对他不是难事，但慢工出细活，他却不想将世间浪费在这里。就当他想开口拒绝的时候，“咳咳~”不知何时就站在楼梯上，听他们说话的艾罗娜咳嗽了一下。见陆远的视线望过来，立刻指了指外面的牛车，提醒他是不是忘了什么。

　　“啊，对！”陆远轻轻拍了下桌子，想起两个人路上商量的事情。“我们还需要购置旅行用的马匹。正好，这样，两匹好马！如果你能准备出来，我会帮你量身定做全套的护甲。”

　　“呼~那太好了！”价格不贵也绝不便宜，却在瓦勒瑞斯的承受范围之内，这让他大大松了口气，顿时全身都轻松下来。看着达到目的后转身上楼的丽影，瓦勒瑞斯笑呵呵的问道，“那就是怒剑阁下吧，和您的名字一样响亮啊！果然如传说中一般美丽。”

　　“怒剑。”对于艾罗娜这个新外号，老陆真不知道该从哪个角度吐槽。

　　“对了，说起来我还有件麻烦事，如果怒剑阁下有闲暇的话，可以考虑一下。”瓦勒瑞斯略微不好意思地说道，“我的杂货铺虽然不大，但差不多在镇子建立的时候就有了。当时店里有一个黄金龙爪传下来，可不知怎么的，几个月前这个龙爪竟然被贼偷了。我拜托了好几拨护卫和雇佣兵，都没有找回来。如果怒剑阁下有兴趣的话……”

　　“等等！”陆远抬手阻止他说下去。“你刚才说你叫啥？”

　　“瓦勒瑞斯。”

　　“全名！”

　　“哦，路坎·瓦勒瑞斯……”

　　“法克！怪不得娜娜说看着眼熟，你是路坎·瓦勒瑞斯，你妹妹是凯米拉，这里是沉睡巨人客栈，这个镇子是溪木镇！”陆远越说声音越大，把瓦勒瑞斯吓了一大跳，不清楚陆远怎么突然就换了一副脸色！

　　他那知道陆远……不，应该是他那里知道所有手欠玩家心中的痛！砍死一只鸡引发一场战争什么的……

　　想起虐我千百遍的鸡神，陆远真是怒从心中起，恶向胆边生！只见他狠狠的一拍桌子，“老板！”啪的丢出一袋儿钱币，“再给我杀十只鸡！专门儿挑那些喜欢走路中间的！”


第二十四章 失败的体验生活

　　一套护甲，哪怕只是包括胸甲、裙甲、手甲和铁靴在内的简单四件套。如果从选择矿石做起，打造起来少说也需要三个月时光。陆远可没那么多时间浪费，况且两匹马的价格也不值得一位宗师级铁匠如此亲历亲为。

　　他要做的主要工作，其实是从那一堆战利品中，先挑选出四件差不多的金属材质零件儿凑成一套。

　　然后来个手工镀铬（主要是为了漂亮，同时打底），再镀一层黄金，蚀刻上文章（还是为了漂亮），最后再在上面包一层锡，敲打上式样统一的不知名花纹，看起来像贵族文章的东西（依旧是为了漂亮）。然后这套铠甲就完成了——电镀工艺，原本是大工业背景下的工艺，但在有魔法的世界同样不难——总之这么一弄，齐活之后，整副铠甲的逼格顿时高大上起来！

　　至于镀金表面外面为什么还要再包一层锡，镀金那叫“高端大气上档次”，再包锡就是“低调奢华有内涵”。

　　全镀金看起来像暴发户，一般来说除非你的身份本身就是王子，穿出去才不丢人。而这副铠甲讲究的是装逼于无形之间，而非壕气逼人——只要“不经意”间擦破一下锡面（锡很软），就能深刻展现出铠甲的“华贵本质”，那翻转的刹那绝对亮瞎观众狗眼！

　　“可你，你，你……你这是在诈骗啊！你怎么能这样？！”亲眼目睹了整个造假过程的大爱罗娜，感觉整个人生观都被重铸了！人怎么可以这样？！人和人之间最基本的信任哪去了？

　　“别乱讲话，小心告你诽谤！”陆远板着脸，义正词严的驳斥道，“再说了，这你情我愿的事儿，怎么能叫骗呢？”他把手里的四件套小心的摆放进一个丝绒盒子里，推给同样一直守在边上的路坎·瓦勒瑞斯。

　　终于拿到实物的瓦勒瑞斯，此刻笑得见牙不见脸。“当然，当然，肯定不能叫骗！这么好的手艺，天下无双！怎么能说是骗人呢。”瓦勒瑞斯一副乐得连姓什么都忘了的样子，力挺陆远的观点。他的表情一看就不像在作假，是真的很开心！

　　“你说手艺？”艾罗娜怀疑自己创造的这个世界，是不是出了什么问题——为什么这两个人说的话，自己完全听不懂呢？“什么手艺？就凭那个一擦就破的锡皮，谁敢穿这样的铠甲上战场？！别看样子金光闪闪的，就薄薄一层黄金，可能连半毫米都没有！里面全是铁的，铁的你明白吗？那个装盔甲的盒子都比铠甲本身更值钱！”

　　“呵呵~”瓦勒瑞斯摇摇头笑了，看艾罗娜的眼光就像在看还没长大的孩子。“怒剑大人还是太直率了……这个铠甲，它好就好在一擦就破的锡皮和丝绒盒子上！锡金质软，容易破也容易修补，这才便于大人物用来显摆。就像陆大人说的，什么叫‘低调奢华有内涵’？你不露出内涵，谁知道你是真低调还是真寒酸啊！那个丝绒盒子是同样的效果……装在这么昂贵的盒子里的盔甲，我说是大路货便宜的很你敢信吗？宗师就是宗师，把那帮子贵族的心思都琢磨透了！至于说镀金，那才是最棒的部分！能买得起这套铠甲的人，他会真的差用黄金打一套铠甲的钱吗？当然不会！可问题在于，整套黄金盔甲不少人能造得起，但穿得动那么重的黄金甲的又能有几个人？！所以这副盔甲拥有黄金的外表，和普通铁甲的重量，那才是最棒的！至于说上战场，那样的买主从不需要上战场。”

　　得意洋洋、长篇大论的说完这番话后，路坎·瓦勒瑞斯还跟陆远心有灵犀的对视一眼，颇有惺惺相惜之意。理念被正确的传达到对方那里，这种感觉太幸福了，把艾罗娜恶心的全身寒毛直立。

　　“我明白了。”艾罗娜颜色灰白的站了起来，摇摇晃晃的走了出去。“两个帝国人遇到一起……我觉得这个世界还是毁了算了。”

　　如果顾客是诺德人，那他绝对无法忍受虚有其表的武器。尽管诺德人大部分人都粗满嘴胡吹又油滑，颇像东北二流子，但他们的传统就是视武器如生命；但路坎·瓦勒瑞斯只是一个生活在诺德村庄的帝国人，他从没考虑过上战场，因此生意就是生意。

　　一切尽在不言中。

　　艾罗娜满怀失望的转身离开。

　　只是她却没见到，陆远一直目送她的背影，严肃的表情中哪还有半点油滑与市侩！

　　……

　　“实事求是”和辩证法教育是教育史上最成功的一课，它教会了人们问一句，“为什么？”

　　然后这个问题会无可避免的被扩大化，范围并不以某部门的意志为转移。

　　为什么贫无立锥之地的人，却被要求去保家卫国？这里哪儿有你的家？生小孩，供他念大学，其本质是为企业、为国家补充劳动力。可为什么养育和教育的成本全部压在个人身上？为什么无耻的人可以大声说“不要问国家为你做了什么，要问你为国家做了什么”，而偏偏是尚有廉耻的人才感到惭愧？为什么从来都是那些“听宣传”的人倒霉，“走邪路”的人受益？贪污的人越来越多，是因为官员的都是坏蛋？还是因为位置太方便，不拿都不好意思……

　　这个世界没有那么伟光正，陆远深刻的明白这一点，因此他并不能用虚假的美好去欺骗艾罗娜——哪怕他的目标是劝阻艾罗娜自我毁灭。

　　如果艾罗娜自我毁灭了，那么这个纪元将正式结束——一切与大艾罗娜相关的世界，包括新银河系在内的所有世界和衍生世界，都将走向毁灭！哪怕将来小艾罗娜重建，那也是下个纪元的事情……

　　因此这并不是小事，而是事关无数人、无数世界生死的大事！

　　但越是这样，陆远越不能用“诡术”去达到目的。因为诡术都是有时效的，偏偏主神永恒。谎话再真实也有被戳破的那一天。至于说服艾罗娜这个世界还是很美好的……别说骗艾罗娜，其实连陆远自己都经常会问——我做这些事情，究竟有什么意义？这些人有什么值得我去拯救？

　　连他都自我怀疑，还怎么去说服别人？

　　话说回来，艾罗娜走向自毁，未必就不是世界的问题。主神与她创造的世界，是一而二，二而一的关系。她影响世界，同时也被世界影响。世界有多糟糕，她的情绪就有多沮丧。艾罗娜可不是小孩子，她不会再被什么“这世界还是好人多”、“钱买不来爱情”、“外国亡我之心不死，一切都是歪果仁的错”这样的话愚弄。

　　甚至于，这些事情，曾经纵观历史的艾罗娜可能比陆远更清楚。

　　譬如对于陆远在蜀山世界和哈利波特世界的做法，艾罗娜的评价就是“跟找一只替罪羊来承担所有人罪恶是一个方法。”

　　陆远在这两个世界的处理手法可谓是相当简单粗暴，仙人扰乱天机，那就将仙人打落凡尘；魔法师在消耗人类死去后灵魂的能量，那就切断这种能量。总之主要目的就是将超凡力量拉到普通人能够对抗的层次上，实现简单的公平，而不是一方对另一方的彻底碾压。

　　而艾罗娜的攻击点就是，“如果将你这种逻辑深入下去，那么所有人生来就有高有矮，有美有丑，高和帅的天生就能获得更多好感，你是不是要在基因层面将所有人变成一模一样；有的人是富二代、官二代、演二代，金钱、人脉丰富，天生就赢在终点线上。那你是不是要所有的新生儿集中生育，然后乱序分配家庭来实现公平？不感觉荒谬吗？”

　　……

　　总之，两个人这一路上就没有消停过，搞的最后牛都烦他俩。可不断的争吵争辩，最终却谁都无法说服谁。

　　陆远之所以非要让艾罗娜陪着他体验生活，根本的原因是他既然无法说服艾罗娜，只能寄希望于她能自己说服自己。毕竟这么多人都还好好活着，没有去死，那一定是有原因的。万一艾罗娜找到了呢？

　　正是怀着这样的念头，陆远才无法停下他的旅行。

　　可世事岂能尽如人意……

　　“呼啦啦”的大风，突然就毫无征兆的刮了起来！将小镇吹得飞沙走石，房屋吱咯作响。

　　突然刮起的狂风，和随之阴云密布的天空，让瓦勒瑞斯抱住打造好的铠甲，慌忙告辞离开。客栈里原本喝酒的客人们，也一个个着急的跑回家去，收衣服的、收毛皮的、收木柴的……总之，突如其来的风暴让小镇乱成一团，而巨人之眠客栈却诡异的安静下来。

　　陆远的眼睛看向房顶的方向，一声叹息，最终还是沿着楼梯，一级级的登上了客栈屋顶。

　　果然，只有艾罗娜一个人站在屋顶的边沿，望着阴云翻涌的天空。

　　那风暴，正是以她为中心在旋转。

　　“你要走了？”陆远说道。

　　艾罗娜没有点头或是摇头，她只是深深的忘了陆远一眼，便用力一纵，向着天空飞去。

　　她的身影消失在乌云之中，两片巨大的黑色蝠翼猛的在她身后张开，将整个天空都全部遮盖住！一个声音，如轰隆隆的雷霆般，从天空中倾泻下来——

　　“我是始，我是终！我创造万物，万物也终将因我而消亡！我是阿卡托什，我是……奥杜因！”


第二十五章 艾拉

　　陆远不是中二少年，他不会对着天空高喊“你就算是躲到天涯海角，我也一定要把你揪出来，打碎你的外壳，然后拯救你！”这样的宣言。而只是简单的站在那儿，目送着大爱罗娜……或者叫奥杜因离开，就是这样。

　　他明白，之前的迂回策略已经破产，接下来胜负将只取决于正面战场上的力量较量！因此接下来就是落子互弈，无需多说什么来表达决心——弱者想赢才靠信念，强者要赢只有力量！

　　陆远确实没猜到艾罗娜居然是这个世界的终极BOSS，奥杜因——原本以为爱臭美的她不会喜欢巨龙那种狰狞的外表。而且，他知道的艾罗娜是个愿意看戏，但不喜欢亲自下场、觉得超级蛮烦的家伙……但显然，他不够了解大娜娜。

　　但陆远倒是曾经假设过：艾罗娜是掌控时间的圣灵，时间之龙阿卡托什……陆远知道娜娜拥有操纵时间的能力。这种天赋哪怕源海诞生的无数世界中，也全都被评价为神秘而核心的力量，说明这种认知是普世法则。尤其是时间的力量涉及到源海本源奥秘，与存在和虚无，生命和非生命等同属源海隐藏最深的秘密，绝不是普通主神可以拥有。

　　事实上，在已知的主神中除艾罗娜之外，压根就没有第二个能掌握时间之力天赋的主神。

　　至于说那些物质世界中，掌控时间领域的神明，他们所掌握的其实只是一种伪规则、时间在本世界的投影而已——就像同样的凭空造物，主神能于源海中创造出物质世界，而神只能在物质世界中创造物质。两者高下便如天与地的差别。

　　陆远曾经就这个问题，咨询过大艾罗娜，问她是怎么觉醒时间的天赋的。因为理论上来说，当五大主神诞生时，连概念本身都还没创造出来，当然也就不存在“时间”这种度量维度。

　　可艾罗娜的回答，却让他仿佛看到一片被寒霜覆盖的荒原，越想越是哀伤：“因为我等得太久，有时候希望时间能过得快些……”

　　因为这种期待，才诞生能控制时间的天赋？

　　陆远猜到了艾罗娜是阿卡托什，但他没猜到的是，艾罗娜竟然同时还是世界的吞噬者，奥杜因！要知道这个世界的本质，是艾罗娜的梦境。在梦里她当然不需要欺骗任何人，展现的本就是她最真实的本我。

　　也就是说，艾罗娜对自己的认知，已经从“世界创造者”的身份，渐渐向“兼有创造与毁灭的自我矛盾”这样的身份转变。怪不得她做梦的时候，会演化出这一方上古卷轴世界……她与时间之龙阿卡托什，还真的是十分相似。

　　……

　　巴尔默，一座位于白河谷地，由巴尔默家世代经营的小农场，以盛产优质的苜蓿和黑果闻名。

　　诺德人有一句谚语，大意是“没有仇人，不能传家”。

　　就是说没有传承千年的世仇，就成不了传承千年的世家——就像白漫城的两大著名家族，白髯与灰髯一样。这两个自白漫城建立时便存在的家族，据说在远古的时候还曾亲若兄弟。可如今彼此都恨对方入骨，而且双方各有各的理由：一方说另一方态度傲慢，另一方就会说这一方发达之后翻脸不认人……

　　而事实上，因为灰髯家世代掌管天空熔炉的锻造，控制着军需供应的生产制造业；而白髯家世代从军，将领无数，在军方拥有的威望和影响力无人能及……这两家的关系要是甜如蜜糖，那才会让统治者寝食难安呢。

　　或许适当的外部压力，真的能让一个家族团结、稳定的传承下去——白漫城的领主已经不知换了多少家，而白漫城的土著却始终以这两家为首。千年以来，始终一掌军事，一掌军需，从未衰落……所以说到底谁傻谁聪明？

　　巴尔默家自然与那两大家族无法相提并论，但是自从他们拥有了位于白河谷地的农场之后。也有了成为世家的资本，自然也就有了世代传承的仇人——黑貂剑柄家……不许笑！

　　姓这个有什么好奇怪的，墨索尔城那个女领主还姓“老乌鸦”呢！都是祖宗不靠谱的锅，她能找谁说理去？

　　总的来说，黑貂剑柄家世代经营马厩，而巴尔默家农场盛产的苜蓿和黑果恰好是养马最好的饲料，然后这两家上下游企业就变成世仇……这一定是体制的问题！

　　而艾拉这次来白河谷地，就是要解决“这个问题”。

　　女猎人艾拉（Aela）是一个身材健美的好姑娘，作为战友团长老团里最年轻的一个，她在白漫城附近相当有名。

　　因为她的脸曾经在幼年时受过伤——熊锋利的爪子在她脸上留下了三道、斜着贯穿整个面孔正面的伤口——虽然伤口早已经痊愈，但是留下的疤痕，却随着年龄增长，渐渐晕开成三道像迷彩般的痕迹。

　　因此给人印象深刻，只要见过她的人几乎都能记住她那特殊的“战痕”。

　　但这三道伤口并无损于她的容貌，甚至为艾拉增添了某种奇异的野性魅力！加上作为传奇猎人，艾拉以擅长狩猎各种猛兽而著名。以至于在很多人眼中，当见到她提着弓穿过森林追捕猎物时，人们就仿佛看到海尔辛（狩猎之魔神）活跃在凡间的化身！

　　当艾拉走进农场时，被见到的场景稍稍惊了一下。因为大部分的农夫竟然都没在工作，他们三三两两的散在庭院内喝酒聊天，好像在办一个大Party一般。于是艾拉走进去，熟练的找到干净的木杯子，先给自己打了一杯啤酒解渴。然后才找个人搭话，寻找巴尔默先生，她的任务目标。

　　“嗨，伙计，谁是巴尔默？”

　　“你问的是哪个？老巴尔默还是小巴尔默？他们全家都在这儿。”

　　“当然是管事儿的那个。”

　　“呐，那边正喝酒的老家伙就是。”

　　目标确认。

　　“嘘~！！！”艾拉将手指放进嘴里，先打了个响亮的口哨！等到所有人都看过来，她先用食指点了下老巴尔默，然后攥成拳头，大拇指朝向自己，最后一口口水吐在地上！

　　老巴尔默的脸，以肉眼可见的速度胀成紫色！这个老农场主喘得像头牛一样，二话不说就朝着艾拉冲了过来！然后抡起拳头！挑衅，就是这么简单！

　　“我为你带来黑貂剑柄家豹子的问候！”艾拉抓紧时间说完必须交代的话，将弓随手丢给边上傻乎乎的家伙，然后撸了下袖子就反冲上前！一听是“黑貂剑柄家派来的”，老巴尔默简直跟中了狂暴魔法似的，顿时疯狂翻倍！双眼赤红！

　　然后……然后他就感觉自己的视角被一下抬高，而且还在不断上升，直到他头晕目眩的摔进一堆草垛里。“该死的，我怎么了？”他迷糊糊的咒骂了一句，挣扎着还想爬起来，但身体怎么都不听使唤。随即一只看起来没什么力气的胳膊，将他像一只小鸡般按在下面，接着就是一顿胖揍……

　　“哇呕，我认输，别打了！别打了！我认输~”开战还不到一分钟。当拳头打在胃上，嘴里的牙齿混着血水被喷出来时，最开始的疼痛才传到脑海中，让他立刻宣布投降。

　　老巴尔默昏头昏脑的根本不知道刚才发生了什么，但周围所有的人可都看得一清二楚！他们看见，先是老巴尔默像是头公牛般猛冲，然后那姑娘仅仅从老巴尔默露出的破绽中穿插，狠狠挥出一记左勾拳，就直接将老巴尔默掀翻——甚至打飞起来！

　　战斗基本上到这里应该就结束了，接下来挨的打，完全是“老巴尔默充硬汉”才白挨的……谁都没猜到，老巴尔默挨第一下的时候被打晕了，根本不知道疼。

　　“草，你打的真够狠的。”老巴尔默认输，拳头就停了下来。他干脆将自己瘫在草垛上，骂骂咧咧的想看清打人者的脸，结果看到一张漂亮的脸蛋儿。“草，娘们儿也这么能打？你刚才说，是黑貂那个老王八蛋雇来的？草！草！他，他妈居然来这招！当老子没钱吗？”

　　“嗨~注意点儿你的嘴！”艾拉将旁边桌子上的蜜酒瓶拽过来，塞给老巴尔默。“喝酒能止痛……不是老黑貂剑柄，他现在的下场不比你好。记住了，雇佣我揍你们的是黑貂剑柄家的豹子！”

　　“等等……我好像认出你是谁了，你是那个喜欢管闲事的女人，叫什么来着？战友团的……草！”老头儿一口气喝了半瓶蜜酒，终于想起艾拉的身份，登时心中无数草泥马狂奔而过。尼玛居然是战友团的人，得，那这顿打算是白挨了！都没地方说理去！

　　战友团就是那种路见不平我来铲的组织——平时听说他们教训了谁，老巴尔默还挺开心的——现在轮到自己，才知道什么叫有苦说不出！

　　“踏马豹子到底是谁啊？难道是黑貂家的私生子？”黑貂家的人他都熟悉，可老巴尔默想了半天，也没想起这个“豹子”是谁。

　　“豹子是一匹马！养在黑貂马厩的马！”艾拉瞪着眼睛说道，“老娘不管你是不是勾搭了黑貂的老婆，或者你儿子是不是踏马长的像老黑貂……这都不重要！你们两家就是人脑子打成狗脑子，我也不会插手！可你们自己吵架可以，你不卖饲料给黑貂家也是你的事儿，但是尼玛豹子惹着谁了？你们吵架，凭啥豹子挨饿啊！？”

　　……

　　动物保护组织哭了，这不讲理讲的……多有理啊！偶像啊！

　　如果他们知道，每年丧生在艾拉弓下的保护动物不计其数，而艾拉今年才不到二十五岁，不知道要哭成啥样。

　　弓拿回来。听了一场超级八卦的农夫们继续喝酒，这个话题够他们吹一年！老巴尔默把自己灌得醉醺醺的止痛，还没忘记指使一个儿子去给黑貂马厩送饲料——就是长的最像老黑貂的那一个儿子。而艾拉也愉快的参加了这个party，喝酒吃肉就像回自己家一样。周围的诺德人似乎也没觉得应该尴尬，一个个盯着艾拉裙甲下露出的大腿猛瞧！

　　“今天到底是什么节日？你们会休息，还有酒喝……老巴尔默什么时候这么大方了。”

　　“修理农具的日子啊！你不知道吗？”跟她说话的那个年轻诺德人，兴奋得脸都在发光。

　　他手指向小广场的另一边，艾拉睁眼望去，确实看到上百把农具就整齐的摆在那边：有收割用的草镰、挖土的铲子、砍柴斧、鹤嘴镐……等等！为什么还有双手剑、半身斧这种奇怪的东西混在里面？！居然还有一副破旧的金属铠甲？这也算农具太过分了吧！

　　“因为泰兰德要来！”


第二十六章 泰兰德的传说

　　“叮当~叮当~”锤子富有节奏的敲打着铁砧，赤红的铁块儿随着撞击火星四溅。

　　同样挤在人群中的女猎人艾拉瞪大眼睛，看着那把几乎被用光了刃口的斧子，在铁匠的锻打下又乖乖的延展，一转眼的功夫便被重新打出楔形斧刃。

　　随后不见铁匠做出动作——最多夹着冷下来的斧头儿的手那么一抖腕子——打好的斧头儿而便被重新甩进炉膛，然后铁钳又夹了一个烧红了的锄头出来，继续锻打。从头到尾，捶打铁砧的锻锤，节奏不曾丝毫错乱。而铁匠反手用铁钳将斧头放回炉膛，又恰到好处的夹出锄头，却连头都不曾回一下。

　　整个过程很神奇，让艾拉看得有些目眩神迷……需知艾拉的祖母和母亲都是战友团成员，她从小就在战友团长大，直到通过试炼成为战友团的一员。她小时候在战友团的地盘上疯玩，天空熔炉是她最喜欢去的地方之一。整个大陆都知名的铁匠大宗师厄林迪尔·灰髯，在她眼中也不过是个古板的老头子罢了。

　　她见多了灰髯在熔炉边敲打铁块儿的样子，却从未如今天看到的景象这般的……赏心悦目！

　　是的，就是好看，非常非常的好看！如果让艾拉比喻的话——那大概就像敲打屋顶的雨水，风中摇曳的花朵，奔跑中的猎豹那舒展的姿态一般的美丽！没错，就是这种与世界合为一体的感觉。它本该属于风霜雨雾，属于天地自然，但偏偏不该属于一个……人。

　　这一刻，她忽然明白过来厄林迪尔·灰髯说的那句话：

　　“我不如他……”

　　“泰兰德”在北地突然就获得偌大的名声，甚至被无数人所传诵，当然不可能仅仅只凭打造几把神兵利器就能名扬天下——那是小说中才有的情节。事实上，在“泰兰德”这个名字被大人物们记住之前，他已经在占绝大多数的帝国下层人民中获得了极大的名气，被无数人谈起。

　　这一切只因为“泰兰德”做的一件事——他在旅行的途中，顺便免费帮农夫们免费修理农具。

　　如果抵达的地方是农场，他就帮你修理锄头、镰刀；如果是伐木场，那么就是锯子和斧头；如果是矿坑则是鹤嘴锄和铲子等等……而报酬除了晚饭和一杯麦酒，他别无所求。

　　可问题就在于，他已经走遍了大半个北地，足迹遍布整个天际省！

　　有几百、甚至上千个那么多的村庄留下过他的足迹！包括那些住在荒山野岭的猎人、逃亡的野民、甚至被赶到边境的兽人村庄，都曾经受过他的恩惠！这可就厉害了！

　　不，这样的事情，甚至想想都会感觉可怖！

　　他这么做又是为了什么呢？随着泰兰德的名声越来越大，无数人在偷偷猜测他的目的——尤其是那些政治人物，他们从不吝以最大的恶意来揣度别人的动机。

　　但他们猜不出来——因为整个泰姆瑞尔大陆（Tamriel）的历史中，就从没有人这么干过，他们也不知道什么叫“走群众路线”，什么叫“农村包围城市”。

　　泰姆瑞尔的传统就是“强者统治一切”。

　　首个统一大陆的塔洛斯（原名泰伯·塞普汀）是一位强大的龙裔，在历史上他曾经一个小时攻陷不可能攻破的Alinor城（实际上是围攻了近五个世纪，但龙破将这段时间从历史中抹去了）！塔洛斯甚至还改变了塞瑞迪尔的气候，把丛林变成了适宜农耕的土地。

　　总之，因为他个人实力的强大，整个泰姆瑞尔大陆剩余的行省几乎是传檄而定！而那些被他征服的行省，也全都是那种打败了行省联军，然后行省整体投降的模式——这导致行省内部的贵族体系被完整保留，帝国体制从一开始就留下了足以致命的毒瘤。

　　塔洛斯统一大陆，也同时留下了一个模式：那就是行省领主们屈服于强者，而强者保证领主们的独立地位……

　　泰姆瑞尔大陆的历史就是这样的，以至于在大家的印象中，想称王称霸就该这么干（譬如现在乌佛瑞克·风暴斗篷正在做的，就是想复制塔洛斯走过的路），似乎从没有第二条路可以走。

　　正因为没人能猜得到，才会有人言之凿凿的说，“泰兰德大师这是在进行锻造方面的旅行修行”，这种说法竟也获得了无数人的认可。

　　不过无论如何，“泰兰德”的这种行为还是获得底层人民的坚决拥护，而那些站在正义阵营的人也对他心存好感——毕竟在这样战乱频发、信仰缺失的年代。有个踏踏实实埋头做好事、无私奉献的人，实在是太可贵、太温暖人心了——这样的组织当然也包括战友团在内。

　　就是这样，泰兰德的名气越大的大了起来，甚至盖过不少的领主。

　　艾拉就曾经就这个问题去询问过厄林迪尔·灰髯，因为整个天际省都在盛传，泰兰德是厄林迪尔的弟子。

　　“他当然不是我的弟子。”艾拉清楚的记得，当时灰髯大师的表情。有些惊讶，还有些疑惑，但最终他却只是说了句，“我不如他。”当时艾拉只是以为，大师说的是个人德行方面——不过当她今天看到泰兰德的技艺之后，却偷偷的想，或许大师说的是打铁的手艺？

　　……

　　艾拉能感觉到那种“天人合一”的境界，因为她本身离这种境界也不远。艾拉热爱自然的同时，她的弓箭实力也称得上是技近乎道，自然能对此有触动。

　　不过别的诺德农夫们围在这儿，可不是因为看出了什么，他们就是在凑热闹。

　　女人们眼睛眨也不眨的盯着“泰兰德”那赤裸的上身。每当陆远抬起铁锤让胸肌坟起，或者汗水沿着古铜色的皮肤滑下时，都会让她们摒住呼吸，然后下意识的端起酒杯掩饰。

　　而男人们则大多在兴致勃勃的说着那些跟泰兰德相关的传说，并向故事的主人公本人求证。一旦获得哪怕几个字的回应，无论肯定还是否定，都够他们吹嘘很长时间。

　　……

　　“你给老乌鸦打造的那把剑，真的能砍断三十把兵器？真有那么厉害？”

　　“唔~”打铁的陆远，含糊的答应了一声。

　　“我就说是真的！”问话的诺德人立刻兴高采烈的确认了！不但如此，他还立刻当着陆远的面，就敢掺自己的料进去！“你们不知道吧？那可不是简单的三十把武器！其中有红卫弯刀，有帝国的长剑，还有精灵的玻璃剑！最最关键的是，还有两把我们诺德人祖传的双刃战斧！全钢的，光是斧把儿，就有胳膊那么粗！”

　　“哇~”果不其然，他吹的牛逼引起一片惊呼。

　　“胳膊那么粗的斧把，那咋用啊？攥都攥不住吧。”偏偏有人不识趣，在吹逼里面竟然挑BUG！

　　“呸！”吹牛的那个诺德人登时跳了起来，“你当是你那娇滴滴的小手呐！人家那是老乌鸦手下，将军的手！每一个都有老虎脸盘大小！”

　　艾拉无语——首先，蛐蛐一个墨索尔城领主，手下最大的军事官是护卫大队的队长，不可能有将军；其次，手跟剑齿虎脸盘大小，那是怪物不是人！

　　“……整整三十把兵器啊整整三十把！不多也不少！砍断了第三十把，也是老乌鸦家传的宝剑之后。这把神剑，‘咔嚓’一声自己折断了……老乌鸦这才想起来泰兰德大师曾经对她说过的话，‘神剑发硎，可断三十刃’！唉~这时候就算后悔了晚了，那娘们儿登时就傻了。”

　　一想到老乌鸦领主当时手里握着半截家传宝剑，惊吓得呆若木鸡的样子，一众诺德人都开心的大笑起来。然后想起那么厉害的宝剑，竟然断了，又忍不住唏嘘，于是开始大口的灌酒……

　　对于他们说的那些，女猎人艾拉毕竟地位上接近上层（战友团虽然不干正事儿，但地位崇高），她其实知道的消息更多也更准确。艾拉知道更真实的版本：伊格罗德·老乌鸦确实用那把剑砍断了三十把武器，神剑也确实当场折断了！而且那些被砍断的，还全都是墨索尔城城卫队的武器！可她随即有打开了随身带来的箱子，取出了三十件新的武器分给了城卫队！

　　“再好的神剑如果只有一把，早晚也会折断。我更需要的是三十把能让我的士兵如虎添翼的好武器。”

　　显然，她在用神剑比喻自己，而好武器则指代城卫军。虽然神剑不在，但老乌鸦这一举动却成功的收服了城卫队的心，并巩固了城主的地位。这件事在孤独城的贵族圈儿中传为美谈，但在民间，却演化成了“泰兰德戏耍贵族”系列传说之一……

　　还有最近开始流传的那个“黄金铠甲”的故事：故事里，泰兰德用一件假的黄金铠甲，便让整个首都圈的贵族丑态毕露。这是如今民间最喜闻乐见的故事，无论帝国还是风暴斗篷控制的区域，这个故事像长了脚一样传得到处都是。

　　然而事实呢？

　　事实上是，最初购买者的家族确实感到了被欺骗的愤怒——要知道那可是塞普汀家！虽然这个家族是大帝塔洛斯的旁支，没有资格继承帝位。但是只要他姓塞普汀，就拥有举足轻重的力量。原因很简单，因为帝国的钱币就叫塞普汀！这个理由还不够牛逼的吗？

　　当时，看着刮开黄金镀层露出白铁颜色，塞普汀的家长确实很生气！他随手抓起一把剑，就往铠甲上砍了过去。他想将铠甲一刀两断，然后再去找骗子算账！那是一把塞普汀珍藏的黑檀剑，而当时塞普汀伯爵用了全身力气。然而黑檀剑砍在铠甲上，却像根骨头般被直接撞击折断。

　　后来的故事不用说也知道，塞普汀伯爵不但连夜给泰兰德大师送去一大笔钱，还把那件盔甲当传家宝般珍藏起来……

　　不过这些，就不是小民能知道的部分了。

　　谁能知道，如今在民间，“泰兰德的黄金铠甲”居然成了假货的代名词。


第二十七章 招揽

　　让这些农夫们津津乐道的那些发生在“泰兰德”身上的趣闻主要集中在三点上：他精湛的手艺，他那些戏耍贵族的故事，还有总是迷路……据说听闻他要来，风舵城的人至今还在翘首以待，而泰兰德却神秘出现在白河谷地附近。

　　要知道风舵城在天际省的东北沿海，而白河位于中部腹地，两地相距上千公里……

　　泰兰德大师的路痴属性到底有多严重呢？这么说吧——在溪木镇，有一天追随他的怒剑大人提前下楼吃早餐，而泰兰德晚下楼了五分钟——从此他们就再也没遇见过……这可是真事儿！这遭遇简直让闻者伤……哈哈哈~不行了，我笑一会儿先。

　　风舵城的人失望之余，也只能无奈的摇头叹息。人无完人啊，大师的小缺点只会让他更受欢迎。

　　事实上，由于风舵城是风暴斗篷反叛军的大本营，陆远目前是绝不会去的。乌佛瑞克是个老流氓，他可不像独孤城的那个摄政女王那么好面子。扣押并强迫“泰兰德”为他效力，这种事情他绝对干的出来！陆远暂时不想跟乌佛瑞克起冲突，也不想参合帝国和风暴斗篷的那潭浑水，自然要远远避开。

　　要知道这是冷兵器时代，而且个体实力差别极大，那些顶尖儿强者能以一当十当百。往往武装好这些强者，战争就胜利了一半！因此，一个铁匠大师的威力并不亚于核武器。天空熔炉的灰髯有战友团护着，其它著名的铁匠也都背靠强大的势力，目前野生的可只有泰兰德一个。

　　悲陆远猜着了，乌佛瑞克确实在到处派人堵他——然而“泰兰德大师”这种扑朔迷离的神走位，让乌佛瑞克派出的大批劫持者无功而返。

　　就这么一边聊天一边叮当不停，到了下午，围观的农夫们才逐渐散去。

　　如今秋高气爽，正是收割苜蓿的季节，农夫们当然不可能闲上一整天时间。

　　而陆远的修理工作虽然看起来很随性，但仔细观察的话会发现规律异常清晰——农场秋收急着用的农具，像曲镰、草耙之类的先修理，只有些小毛病的工具也先修理，以不影响农活儿为主。那些频临报废的工具和明显混进来的武器盔甲等等，统统留到最后面处理！

　　当然，哪怕是被“沾点儿小便宜”，陆远也无所谓就是。生活在这些乡下地方的普通人，他们首先买不到好武器，武器买来又得不到好的养护。偏偏这种荒山野岭的地方，才是最容易被野兽、盗匪袭击的区域。这个年代，平民只有“义务”没有“权力”，贵族们收税时一个大子儿都不会少，但派卫队清理野兽和盗匪那就是开玩笑。

　　多数时候，他们必须拿起武器来自己保护自己。

　　但出于防止造反的目的，贵族们又禁止农民拥有军用武器和制式铠甲……

　　无论什么时代，农民总是最弱势的群体。因此陆远能帮的，一定会帮。

　　……

　　“请问，你真的是泰兰德吗？”

　　陆远上下打量了一下这个来到他面前的姑娘，视线稍稍在她脸上那三道痕迹上停留了一下，已经大致猜出这个姑娘的身份。毕竟游戏中，特征这么鲜明的只有一个人，尤其她还背着一把漂亮的精灵长弓。

　　只是没想到游戏中的那个女猎人艾拉个子竟然这么高！站在他面前，几乎能跟陆远平视。怪不得制式战裙穿在她身上，居然被穿出超短裙的效果——两条露在外面的大长腿，白腻得惊人。

　　“我是。”

　　“要来战友团吗？我觉得，您的理想和我们非常接近。在战友团，你能帮助更多的人，也能找到更多信念相同的伙伴！”艾拉爽快的发出了邀请，并没有自我介绍或者吹嘘一下——毕竟在天际省，“战友团”默认为是所有人都应该知道的团体。而且不像那些专门搞地下活动的阴暗组织，战友团一切都很公开，足够光明正大。

　　天际没有圣骑士团，战友团就是最接近这个理念的组织。圣骑士是守序善良，而战友团大概是混乱善良。

　　“抱歉，我暂时只想一个人。”因为打铁，他的回答都尽量简短。

　　“我们还有天空熔炉，你知道吗？它是一座火山的熔岩池，是你在整个大陆上能找到的、最好的熔炉！那难道不是每个铁匠都向往的吗？”

　　“天空熔炉造出来的武器，每一件都很天空熔炉。而我的追求是用最普通的工具，制做出最和用的武器。哪怕不如天空熔炉出品的那么优秀，但那才是我的作品。”

　　你这个家伙，说这种话刷逼格的时候连眼睛都不眨一下！你敢摸着自己的良心，指着位于黎明号上的那座占地几千平米的锻造实验室说这句话吗？！你敢么？那里面的黑科技加工设备，不知道比天空熔炉还要过分几万倍！

　　陆远：良心？那是什么？黑色的食物吗？

　　“哦~”艾拉被堵了一下。因为陆远这句话不单是否定天空熔炉，还隐约有着，指责灰髯依靠天空熔炉成名的意思在里面。这让艾拉端出灰髯来诱惑泰兰德的计划也落空。“当然，如果是以制作优秀武器为目标，那么使用天空熔炉来强化无可厚非。”陆远补充道，艾拉顿时释然。所谓“磨练技艺”是自己的事，如果为客户打造武器，当然是越优秀越好。

　　艾拉是个不会轻易放弃的人，她心中组织新的说词，眼神也在四处打量。然后停留在陆远那张、被胡子遮住大半的脸上……唔，虽然看不清长相，但似乎已经是个大叔了啊。灰髯大师技艺大成，那也是四十岁之后的事儿，年纪大点儿挺正常。

　　“……您还没结婚吧？”艾拉突然说道。

　　“噗~你说什么？”

　　“我说您还没结婚吧。”艾拉眨着眼睛，笑眯眯的压低声音说道。“我猜您和怒剑也不是因为迷路分开……其实是分手了吧？”看着“泰兰德”那惊愕到甚至连打铁都停下来的样子，艾拉在心中欢呼雀跃——猜对了！

　　她已经脑补完成故事的全貌——女游侠怒剑因为仰慕泰兰德大师而主动成为他的护卫，并在旅途中渐渐倾心于这个男人。然而她却痛苦的发现，在这个男人的生命中只有铁锤与他孜孜不倦追求的锻造技艺，还有帮助他人的信念。自己，只能在他心中占据一个小小的角落……悲伤之下，怒剑最终选择了离开泰兰德。这个男人在失去怒剑之后，才明白……停！艾拉你的爱情小说看太多了！

　　是的，对于追求爱情的女游侠来说，爱上泰兰德这种男人就是个悲剧！他注定不属于任何人。

　　但我们战友团不同啊，我们团里多得是因为追求战斗和荣誉，选择不结婚的大龄剩女——就像艾拉的奶奶和母亲都是战友团成员，可艾拉从不知道爷爷和父亲是谁一样……男人只是提供种子的工具，没错，就是这样。

　　“我们战友团有很多思想独立的女性（追求战斗的狂人），很适合双方都有追求的人一同组建家庭，要不要我帮你介绍一下。石臂怎么样，她的腕力无人能当！还有利亚，她是个喜欢穿着暴露的小碧池。当然，我个人感觉你跟提尔玛会很合适，你们的……年龄相当。”

　　“等一下，等一下！”看到艾拉滔滔不绝、似乎能这么说一下午的样子，陆远头都大了！而且提尔玛……她不是你们战友团的扫地大妈吗？什么叫“我们的年龄相当”？！陆远连忙打断她的话，说，“你前面说什么问题来着？”

　　“哦……我问您还没有结婚。”

　　“不是，是最前面。”

　　“我问你是不是泰兰德？”

　　“不，我不是！”老陆这次回答得斩钉截铁。


第二十八章 奈恩星也是圆的

　　从什么时候起的？打铁，似乎成了陆远锻炼精神的一种方式。每当他因为某些事情变得心情浮躁，或者遇到重大决断犹豫不决的时候，就会一下下抡起铁锤用力敲击铁砧，那总是能让他的情绪一点点沉淀下来……

　　“……大师？泰兰德大师？”

　　“啊？”陆远恍然从沉思中惊醒过来，发现艾拉正用奇怪的眼神看着……他铁钳夹着的东西。

　　“咳咳”，老陆尴尬的咳嗽了两下。他这才发现自己钳子上夹着的单手剑，不知不觉竟已被捶成薄薄的一片儿。“就到这儿吧。”陆远干脆的将那把铁片儿丢进垃圾堆，顺手从自家的牛车上抽出一把钢剑，跟那些已经修好的武器放到了一起，抵了刚才那把。

　　“齐活！”看着连续三天修理完成，几乎要堆成小山的各种铁器。哪怕他已经踏足圣阶，坐拥数个世界，依旧能感到满满的成就感。他用力的拍打下身上堆积的煤灰，弄得灰土飞扬，小屋子里充满呛人的味道。这才哈哈笑着收拾起工具，牵过牛来挽上车，准备上路。

　　“你就打算这么走了？”艾拉摇着头问道。

　　“那还要怎么样？现在是秋天，农场的活儿多得忙不完，难道要特意把人叫回来给我送行？我不喜欢给人添麻烦……你要是方便，一会儿帮我和他们说一声就成。现在天色还早，我趁着……”

　　陆远不知道艾拉选择在这个偏僻的农场滞留还有什么事情，他也不打算管。陆远连续打了三天铁，每天最多休息四个小时。这姑娘居然就在边上看了三天，还能精神头十足！如果不是陆远现在满脸大胡子茬，再搓上一层黑乎乎的煤灰，就凭这执着劲儿，陆远几乎要以为艾拉爱上他了。

　　天际省的锻造工艺，基本上还处于地球的中世纪后期。但论武器的精良程度，精灵、帝国军用的制式武器，还有远古时矮人传下的武器，甚至那些兽人部落的武器都各具特色！毕竟天际省已经出现大量稳定的合金配方，单论武器的材质并不比20世纪末期的地球差。究其原因，就在于炼金术在冶金行业的大规模应用。

　　哪怕像陆远这样的，在偏僻的农场用石头随便搭一个冶铁炉。不用炼焦，连个人力吹风机都不需要——但只要在灼烧时，往炉子里撒一把火盐，就能将炉温提高到上千度的高温上去！天际省连贵族都在吃粗盐，但是盐的同位魔法矿物像火焰、霜盐、虚空盐等却能广泛应用在帝国的方方面面……不得不说，魔法世界，这种不科学的事情就得习惯。

　　火盐可说是冶炼行业的神器。可惜就一个缺点，耗煤多……煤烧得快，灰自然就大！因此天际省的铁匠们都跟自带易容术似的，一个个全都是整天灰头土脸的模样，行业特征非常明显！据说灰髯和白髯原来是一家人，后来选择职业的时候其中一批人当了铁匠，然后他们就分家并改姓“灰髯”了……好吧，这是个只有铁匠懂的冷笑话。

　　总之，要是老陆这副样子还能被姑娘爱上，那他干脆当爱神算了。

　　“我，不是……我也打算离开……不，我想说的是。”陆远突然就准备离开，让艾拉措手不及。她慌乱的说了些抓不着头脑的话，才意识到自己的样子很丢人。艾拉停下来，深深吸了口气，强迫自己镇定下来后。才开口问道，“我想问的是……您是怎么做到的？”

　　陆远不明所以的摊手，艾拉懊恼的拍了下自己，然后伸手从那一大堆铁器中，抓出一把很显眼的双面大斧子来。

　　“就，就像这把斧子。在你修理之前，我试着用过这把斧子……我发现它的问题不是使用太多坏了。正相反，这把斧子用得很少，因为它的中心是偏的！”

　　双面大斧，是诺德人的传统武器。但是与普通人的认知不同，这种外形粗犷的双手斧，实际上打造的难度远超剑刃类兵器。其核心的问题就在于，如何保证重心位置在轴线上。双面大斧一般重量都在20公斤之上，更沉重的几百斤也不是没有。如此沉重的武器，要想顺利的使用，窍门儿就在于利用武器自身的惯性。

　　而这就要求斧子的重心一定要严格的位于轴线之上。因此我们常见的工艺如斧刃镂空、蚀刻花纹等，美观和减重只是一方面，更重要的作用在于调整重心。

　　而农场的这把斧子显然是某个铁匠的实验品，失败之后，铁匠放弃了调整重心的努力，干脆将这把斧子处理掉了。想想也知道，如果不是这样，恐怕也落不到这种乡野之地。

　　但现在……

　　艾拉更擅长使用弓箭，双刃大斧明显不是她的菜。

　　但这把斧子如今攥在她的手里，仅仅是随手抡起做了几个动作，就能感到斧子仿佛粘在手上的错觉！大斧自身几十斤的重量，在挥舞中尽数化为凝聚在斧刃上的破坏力，半点儿不与自身的力量相互拉扯——以诺德人对战斧的狂热程度，这把斧子如今已经摇身一变，成了人人争夺的神兵利器！你到底是怎么做到的？

　　不，艾拉觉得自己的脑袋已经被搞乱了。

　　她问的并非泰兰德是怎么做到的——无非是他的手艺超凡、超神、超宇宙——而是泰兰德为什么要这么做？！需知这已经远远的超出了，“顺手做好事”的范畴。不夸张的说，无论这把斧子的主人是谁，他的命运已经被改变了！无论他卖上一大笔钱，转职当战士，还是将这把斧子藏起来当传家宝，他的命运都已经改变了。

　　想想陆远这大半年来，已经走过多少这样的村庄！艾拉简直无法想象接下来会发生什么——一方面，她被某种莫名的激动鼓舞得热血沸腾；另一方面，她又感到一阵又一阵的恐慌，仿佛走在飓风抵达前的海滩上……

　　“啊，你是说那个啊。”她说不清，陆远却已经明白了她要问什么。他笑了笑，一边整理牛身上的挽具一边解释道。“怎么说呢……我管它叫‘选择的权力’。当面对不幸、不公，面对压迫、剥削，小民过去只有默默忍受。或许有的人会说，此处不留爷，自有留爷处。处处不留爷，爷去投……风暴斗篷。其实，乌佛瑞克同样是贵族，他跟过去的天际王唯一的区别就是，他的野心更大！而现在，当小民攥在这把斧子的时候，他至少多了一个选择——他可以选择砍死丫的！哈哈~”

　　艾拉也忍不住笑了。

　　“约的人还没到，正好还有几天闲暇时间，我送你一段路吧。天际省到处都是危险，你这样的人走在路上，要是被随便什么野兽吃掉就太可惜了。”艾拉说完后，不由分说的站到了牛车边，并牵住了一匹马的缰绳。她的全部物品就是一个小包裹和长弓与箭囊，说走就走。“你不看好乌佛瑞克？他可被诺德人尊为真正的天际至高王。”

　　见到艾拉站在马旁，陆远愣了一下。这匹马买来的那天，恰是和艾罗娜分开的时候，她一直都没骑过……也不知道她现在在做什么。

　　“当然，乌佛瑞克只是个空有野心之辈。他靠着种族主义忽悠了一批诺德人，其实完全是在沙上建造城堡，一推就倒。他除了蛀空帝国，让它最终倒在精灵的剑下外，必将一无是处。”

　　“没想到，你对他的评价竟然这么低……如果换你是乌佛瑞克，你会怎么做？”

　　“我啊……”看着艾拉侧身上马，陆远并没有阻止，也跟着上马离开。“我大概一开始就会公开宣布，联合一切可以联合的力量，发誓恢复塔洛斯的荣光，彻底将精灵再次驱逐出大陆！我不会跟帝国战斗，正相反，我会联合帝国！不但要联合帝国，还要联合红卫人、莫莱顿人！不仅要联合人类，还要联合兽人和半兽人，甚至包括那些黑暗精灵！联合一切生活在这片大陆上的生灵，才能将精灵再度赶回夏暮岛！如果必要，甚至可以攻陷夏暮岛，彻底覆灭梭莫！”

　　艾拉被他这番话惊吓得目瞪口呆，陆远却不以为意的策马前行。

　　这算什么？抄袭前人故智而已。

　　想当年太祖还困据一隅，地不过几县，人不足十万。就不怕大声的告知全国人民，我党的宗旨是联合一切可以联合的力量，将日本帝国主义赶出中国去！比起只会打内战，对入侵的梭莫精灵屁都不敢放一个的乌佛瑞克，不知高到哪里去了！

　　“你的这种想法，呵呵~”艾拉简直不知道说什么才好。陆远说的有点儿慷慨激昂，但她却有些像在听天书……他说的内容，跟这片大陆的传统简直逆路而行！从来没人这么想过。

　　正常的想法，难道不是“时代呼唤英雄”吗？

　　按照传统，就算梭莫精灵统治了这片大陆也没什么——迟早会有一个英雄在一系列的传奇经历中崛起——然后带领着所有人，包括红卫人、帝国人、诺德人、布莱顿人一起，或许会大发慈悲带上兽人，然后推翻梭莫精灵的统治！那个英雄可能是乌佛瑞克，可能是眼前的铁匠宗师泰兰德，甚至可能是艾拉！

　　他们不知道自身，但依旧会被命运推着，一步步的走上神坛！

　　当然，如果在路上就死了，那么显然——你不是那个英雄。当然，也有可能那个英雄还没生出来……

　　这不重要，大家可以等，因为这就是传统——不但生活在这片大陆上的人深信不疑，连侵略者梭莫精灵都相信这个逻辑——禁止信仰塔洛斯，本质上就是害怕再冒出另一个“塔洛斯”来。神挡杀神，佛挡杀佛。这种害怕，其实就是因为相信所以才害怕。

　　“对了，泰兰德大师您接下来要去哪里？我至少能护送你走出这杰拉尔山脉。如果你将马儿借给我，我还可以多送你两天时间，只要能让我及时赶回农场即可。”艾拉说道。

　　“啊，我前阵子住在溪木镇来着。后来绕过一个湖，应该是依琳塔娜湖。之后又沿着河走了这么久，我想……应该快到佛克瑞斯了罢？那附近的圣地镇我还有几个故人，下一站就定在那里好了。”

　　“大师，别人说您路痴，我还帮您争辩来着！”艾拉咬着下嘴唇，表情真是即郁闷又伤心。“您说的大概是泪痕湖和翠瓦河，佛克瑞斯在您背后的方向……我们前方是裂谷城啊！”


第二十九章 深红之龙（一）

　　“……几天后，发现龙头变成了羊头，老头子……咳咳，伟岸者大人当时就气坏了！他先把宫廷法师叫过来臭骂了一顿，又请人驱邪，还发誓要抓住那个骗子……哈哈！他可是亲手给那个屠龙者授予得男爵称号！这下子丢脸丢大了。总之，白漫城现在闹得不可开交！偏偏这时候又传来别处闹龙灾的消息，老头子这回是说什么都不相信了，简直倔得像石头一样！我在白漫城呆着实在受不了他的唠叨，正好最近白河河谷有事情发生，就连忙逃出来。你知道的，老头子现在看女人不顺眼，尤其是像我这样全副武装的女人，什么话都乱说，我都想揍他！冬天之前，我绝不打算再回去。先等着，说不定他哪天就被自己气死了，哈哈……”

　　艾拉自己说得兴高采烈，完全没见到陆远听见她说的话时一激动，差点儿把自己胡子揪下来！

　　“不是我军不努力，奈何共军有高达。”老陆跐牙裂嘴的揉着下巴，心里琢磨着，“我就说啊，我一路不停的从海尔根狂奔到白漫城，居然还没赶上主角剧情。我一直以为丫作弊太黑——没想到啊没想到，原来丫的根本没去找龙石！也根本没有去屠龙！她直接拿个羊头变成龙头，献给了白漫城城主伟岸者，就这么换了个男爵……话说娜娜这个套路够深的啊！这都跟谁学的？太坏了！”

　　不过这样的话，很多事情就能解释清楚了——

　　原剧情应该是这样的：将要在海尔根被处死的最后一名龙裔，他临死前在心中的呐喊，唤醒了末日之龙奥杜因，也成功挽救了自己的性命。奥杜因睡得香香的被某人吵醒，肯定很恼火啊！他一口起床气全都发泄在海尔根城镇上喽！当摧毁海尔根之后还不满足，奥杜因睁眼往全世界这么一看，卧槽！我就睡了几百年，这世界咋变成这样了？

　　物欲横流，人性沦陷啊！

　　其实主要的原因是……我都醒了，你们那些圣灵、魔神们还睡你麻痹睡！新纪元到了，都给我起来high！

　　于是它就开始到处忙活着，将那些当初被诺德人祖先灭绝的、已经死了好几百年的巨龙一一复活！然后跟它们说，给我烧、给我杀、给我rock&roll，我要这世界重新High起来！不要怕，当初砍死你们的那些半神诺德人全死翘翘了，现在留下的只是那些人全面蜕化的子孙，全是弱鸡！

　　然后这世界开始变得热闹起来，到处都是撒欢儿翱翔的巨龙。

　　但是巨龙这种生物吧，严重缺乏组织性纪律性，就连奥杜因也没办法让它们乖乖听话，更不要说用它们组织军队。奥杜因最多给它们下个大致的指令，剩下的……就全靠自身理解了。于是有特别宅的巨龙，直接就在复活的地方筑巢接着宅；但也有特别活泼的，喜欢到处撒野，尤其爱凑热闹。

　　这不，其中就有一条刚刚被奥杜因复活的巨龙，不小心飞到了白漫城附近烧掉了几个岗楼——然后恰好撞上了主角的刀口！不但刚复活第一天，实力还没恢复就被屠宰。它的灵魂还被主角吸收，让主角觉醒成了一名伟大的龙裔，与奥杜因命定之敌！历史的车轮开始滚滚向前……

　　然而真实的情况是，娜娜变成的奥杜因确实睡着了……

　　“喂，醒醒~”

　　“表要吵，我要睡觉，呼呼~”

　　“喂，快醒醒，某人要被砍了！”

　　“都说了表要吵！再五分钟啦，五分钟就好……呼呼~”

　　“喂！快醒醒啊！某人已经被拖上去了……啊，真的砍了。哇，居然砍偏了！”

　　“啊？已经砍了？！”娜娜，不，奥杜因这才吓得一骨碌爬起来，来不及洗脸刷牙就慌慌张张的往海尔根猛飞。“等等我，等等我，等等我……哇，谁的大腿掉下来啦！啊，原来不是某人的……居然敢吓我，吃我一记龙吼！Strun-Bah-Qo~~~！！！！”

　　后面的情况大家都看到了……

　　打完收工，转身飞走的奥杜因突然感觉一阵不爽——凭什么我加班加点，喷口水差点儿喷成支气管炎，结果却要帮你成为主角啊！越想越没法不淡定，她忍不住恼火的喊了句，“还不如我自己当主角呢！……咦？”话一出口，娜娜越想越有趣。对啊，谁说咱不能当主角呢？龙裔是阿卡托什用来对付奥杜因的后手，而我即是奥杜因也是阿卡托什。

　　这么一想，其实主角完全是在给我打工啊。（哪怕奥杜因最终被主角杀死也不是真正的死亡，而是存在于俗世的龙·奥杜因被从躯壳中解放，重新升华成神·奥杜因。）

　　那我……那我就在主角忙不过来之前，勉为其难担任一段时间主角好了，就这么说定了！

　　“莱迪亚妹纸我来了！”在老陆的想象中，某只游戏宅龙这么吼着，欢腾的向白漫城飞去……至于说为什么要拿羊头去骗白漫城老头子，而不是拿真的龙头——话说奥杜因想宰头龙，应该很简单。但是要赶时间，丫知道某人正拍马赶来，一急也就顾不得许多了！反正奥杜因施展的魔法，估计整个大陆无人能破解。

　　为什么龙头又变回羊头？女人刚吵完架心情不好，你找谁说理去。

　　“这么说的话，其实我可能还是主角啊！”老陆继而恍然大悟的一捶手掌。之前大半年时间，艾罗娜都寸步不离的跟着他“浪迹江湖”，当然没有时间去复活那些巨龙——据陆远推测，她很可能是忘了……没有龙魂可吸收，当然也就无法判断谁才是真的龙裔。原本陆远以为另有其人，事实竟然是，整个大陆上最后的巨龙一直跟在陆远的身边，当然没有别的龙可以杀。

　　多简单的逻辑。

　　如今和陆远吵了一架分开后，艾罗娜自然又重新想起“复活巨龙”那码事儿。

　　艾拉说的，“四处传来闹龙灾”的消息，大概就源于此。算算，已经和艾罗娜分开三个月时间，足够她复活复数数量的巨龙出来。看来，龙狂世纪已经迫在眼前！

　　“大人，您在想什么呐？又在走神儿？”发现“泰兰德”又开始神游天外，艾拉不满的加大了声音，总算是将陆远唤了回来。“近则不逊远则怨”，这句话大概不只是用来形容女人和小孩儿，人性向来如此而已。

　　艾拉初见“泰兰德”时，也曾惊为天人，觉得言行举止都让人高山仰止——比“灰髯”那个糟老头子不知高到哪里去了！但是在同路而行一天之后，曾经的“泰兰德大师”在她的感觉中，已经变成了“沉默寡言、爱走神的路痴老头子”……不过护送大师一程，她还是诚心诚意的！

　　她对“泰兰德”的那些评价，那都是个人的感觉。泰兰德确实是一个不大好相处的人，干巴巴的没什么趣味。但是对他做过的那些平凡却伟大的事情，艾拉仍然发自内心的钦佩着！战友团同样是以“帮助他人”为宗旨，但是连他们自己都认为那是一种自上而下的帮扶。不像泰兰德做的，是真的弯下腰与平民们一起参加最普通的劳作。

　　这种事情没人做过的时候不知道，一旦有了比较，高下立见！战友团就是受到震撼教育的团体之一。如今战友团谈起过去的宗旨都有些脸红，如今在待人接物的态度上一扫过去的傲慢，着实谦逊了不少。

　　“我在想，去裂谷城也不错。”陆远故意含着嘴，含糊不清地说道，装得真和老头子一模一样。你们懂的，被原作人物艾拉当长辈尊敬着，心中岂止暗爽。

　　“听说裂谷城的特产是蜜酒，其中有一种黑荆棘蜜酒，据说是蜜酒之中最好的蜜酒。我在想，带着这一车货物怪麻烦的，全都换成蜜酒好了……事实上，没她帮忙，我自己又是打铁又是卖货，可怜这把老骨头，快要累断了。”

　　“黑荆棘蜜酒太贵了，您很喜欢喝蜜酒吗？”艾拉奇怪的问道。

　　“我的朋友很喜欢蜜酒那种甜甜的口感。黑荆棘蜜酒这么有名，她曾经说过要喝个够。可惜那时候，我们离裂谷城还远。”陆远笑呵呵地说道，“我想，我最好还是把黑荆棘蜜酒全部买光。当她到处都抢……咳咳……买不到的时候，大概会来求我吧。”

　　艾拉侧目以视，你说的那人真是你朋友？

　　“黑荆棘蜜酒虽说珍贵，但是也被商人运往全大陆，据说连夏暮岛的精灵都喜欢，怎么可能……”艾拉忽然停下，猛然转头，向东方的天际望去！陆远的直觉还要先于艾拉，但他故意晚了那么一两秒钟，才跟着转头看向那个方向。

　　只见一道赤红的痕迹，横亘在天与地的尽头，几乎让人以为夕阳换了一个方向沉没。

　　“那，那是什么？”艾拉的声音中，带着一丝微微的颤抖。

　　“龙！”


第三十章 深红之龙（二）

　　狩猎之魔神海尔辛正高踞在他那白骨皑皑的、由无数猛兽的牙齿与累累白骨堆就的王座之上，俯视着一望无垠的万兽草原。而百万面由猛兽皮革制成的旗帜队列，整齐的从山巅向下一直延伸到荒野的尽头，在狂风中烈烈飞舞。

　　赤色的月光洒满大地，一场狩猎正进行到高潮！

　　无数猛兽怒吼着、撕咬着！然后被围猎并杀死于粗粝的原始武器之下！猎手生生的剥下它们的皮毛，再选出最好的部分、带着鲜血的战利品献于海尔辛座下！

　　这是一场无尽的狩猎，没有开始也不会结束。

　　所有这一切全部都是由来到海尔辛神国的灵魂化成。在这里，猎物和猎手的身份随着海尔辛的好恶而转换，没有真正的赢家也没有输家，只有海尔辛的意志与狩猎本身至高无上。而那些虽然因为某些原因来到海尔辛的神国，却依旧保留着独立意识、追求自由而不肯屈膝于海尔辛座下的灵魂，反而会备受海尔辛的青睐。

　　每次因捕捉这些灵魂而开展的围猎，都能更加取悦魔神。

　　但今天，一直特意为此举办的狩猎祭祀即将计入高潮，却没能引起海尔辛的注意。

　　因为自始至终，魔神的视线都停留在手里的那部厚厚的魔典上发呆……作为侍者存在的高阶祭司灵魂，自觉的远离海尔辛的宫殿。因为只有他们之中最古老的那批人知道这本魔典的存在。

　　传说中，那是一本能预言末世的至高神器，是海尔辛藏于宝库中最珍贵的一个——每当旧的纪元走向毁灭，新纪元即将开始时——魔典上就会出现新的预言。而魔神海尔辛正是靠着这本魔典，才嚣张的活到现在还屹立不倒。

　　末世带来新的预言，而海尔辛拿起魔典，也就意味着旧的纪元又将结束，新的世纪即将开始……这一切加起来只代表着一个词汇，动荡！

　　海尔辛的宫殿内没有任何藏书，因为这个魔神时常被他内心的兽性所控制，经常狂性大作的将宫殿内一切脆弱的物品撕成碎片——在他锋利的爪子之下，没什么是坚不可摧的！他那对铁爪胜过一切神兵利刃——当除了这本魔典。

　　这恰恰证明了阿卡托什的观点，凡物有正面必有反面，有真理必有证伪。

　　如今，这个野兽派的代表人居然安静的坐在王座上，居然用他的铁爪捧着一本书而不是撕开猎物，居然还面带微笑，这一切实在是太诡异了！祭司们全都匍匐在远处，瑟瑟发抖并全心祈祷着，希望能平息海尔辛的怒火。可如果他们知道海尔辛看的是什么，只怕会大吃一惊！

　　海尔辛手中的魔典如今正翻到最新一页，只见上面写着——

　　“《上古卷轴V：天际》全主线+全支线+全伙伴收集图文攻略，作者：三大妈……”

　　这是什么鬼？！

　　……

　　上古卷轴世界，来自艾罗娜的梦境。

　　除了时间之龙阿卡托什与吞噬之龙奥杜因之外，其它的魔神和圣灵、甚至包括凡人封神的塔洛斯在内，几乎全部都由新银河系的新神们“扮演”。他们化身梦境世界的神祇，生活在物质世界与梦境的夹层——湮灭之中，并全心全意的感悟着主神的规则与神性。

　　魔神与圣灵，甚至魔神与魔神之间，因为神性矛盾等因素而天然就存在对立。他们在上古卷轴的世界中，彼此之间或亲自上阵，或诱惑和驱使信徒，数百万年来厮杀不绝！各种阴谋诡计，布局上万年的谋划，操纵君主以横绝世间等等事件层出不穷。

　　而作为新神本体，他们却对此乐见其成，甚至甘心沉溺于新世界的神性规则之中。

　　究其原因本质——一方面是因为，他们最初选择融合的，都是符合自身理念的神性。一个圣人可以虚伪透顶，但他必须对自己的神性和规则诚实；另一方面，在争夺主神神性的战场上，每个人都是彼此的敌人。这里面根本不存在什么盟友，更谈不上朋友！

　　在外面的世界，或许封圣有先后，新神的实力有高有低。

　　但是在追寻主神神性的竞赛中，谁都不知道谁的道路正确，当然也不知道谁走在更前面！谁更接近！每个人都将自己对主神神性规则的感悟进度，视作最高机密！并且每位新神其实都清楚，能继承艾罗娜力量的人，肯定只有一个——他们追求的是本质的升华，是自己跨越凡神的层次成为主神，而不是抢夺分成很多份后的那一份！

　　因为一旦那样，将意味着虽然艾罗娜陨落了，却没人成为新的主神。

　　旧莫纳诸神引导他们封圣，并接纳他们成为新神，甚至分享他们对主神力量的感悟，未必安着什么好心……

　　对此，新神们心知肚明。无论是出于对莫纳旧神的警惕，还是为了彼此之间的争夺，他们都必须在潜心研究神性规则的同时，还要给自己留下一个后手——“海尔辛”给自己准备的，就是这本“预言魔典”。

　　……唔，哪怕有机会作弊，这位糙哥也完全不知道该留点儿什么，他最终只能去三大妈抄了份攻略……游戏宅们，你们知道某份攻略将来会成为至高神器吗？

　　在他的设定中，只有当时间点到达时，魔典才会出现新的章节。而只有海尔辛拿起魔典时，他才会脱离海尔辛的身份，重新变回“他自己”。

　　“撕碎它！撕碎它……”

　　海尔辛的神性在他的内心中咆哮着，让他托着魔典的铁爪在微微颤抖。“上次还没这么强烈的感觉。海尔辛的神性，对我的影响已经越发的严重了。”他努力压抑着海尔辛的本性，皱着眉毛想到，“这样继续下去，究竟是我感悟了海尔辛的道路，还是海尔辛吞没了我？玛德……总觉得这里面有一根大大的阴毛啊……算了，以老子这脑袋根本想不明白。”

　　他拿起自己的“小灵通”——一根外形是斧枪的魔杖——摇了摇。

　　“阿尔布尼斯啊……我的眷顾者，我所钟爱的血脉后裔。把那个人带到我的面前来，这是我给予你的最终考验！如若成功，当你的灵魂回归旷野，我将赐予你站在我王座旁边的荣耀……”

　　他看了看座位旁边，那堆已经被铁爪挠成不知名形状的物体……嗯，磨牙棒确实该换新的了。

　　“我的孩子阿尔布尼斯啊，我指定他为你的神圣猎物！去狩猎它吧，最后的龙裔！”

　　……

　　自废墟中重建的小镇海尔根，重又焕发出勃勃生机——注意，是“海尔根”（Helgen）而不是“海尔辛”（Hircine）——虽然都是“海尔兄弟”，但一个是小镇名字，另一个是魔神圣名，切不可弄错。

　　虽然在巨龙奥杜因的袭击中损失了大量物资，紧接着又被图留斯将军带走了小镇的大半人口，海尔根城镇应该注定衰败下去了才对。然而一个莫名其妙出现在这儿的铁匠，和一个固执的诺德人哈达瓦，却成功改变了这一切。

　　他们先是在龙炎之下，挽救了大部分人的生命。继而又率领着这些人，在废墟上重建了家园。

　　海尔根小镇虽然大量的房屋被摧毁，但开垦于镇外谷地的农田还在，附近的小铁矿也没在袭击中坍塌。也就是说，海尔根作为城镇的经济基础还在，只是缺乏大量的劳动人口——然而这个缺陷，也被某铁匠源源不断送来的“强盗俘虏”们弥补上了。

　　因此在快要进入寒冬的这年秋天，小镇海尔根居然呈现出某种略显怪异的旺盛景象！

　　为了贮存物资熬过这个严冬，几乎每个诺德人都在像被鞭子抽打般努力着——男人们被赶进深山狩猎，女人们则在收割完谷物之后，忙着制作能保质大半年的黑面包。每个人走在低着头、小跑似的走路。而小镇的最高长官哈达瓦就是那根鞭子，只有他才能让懒散的诺德人忙碌起来。

　　当阿尔布尼斯踏进小镇时，见到的便是这样一副景象。

　　“英吹思婷”，海尔辛的圣者阿尔布尼斯饶有兴致的看着眼前的这一切，自言自语道（别问我为什么异世界人说英语）。每个诺德城镇，无论大小，只要走进主街道总能看到一两个醉汉闲人，然而这里完全没有——所有的人，都是一副忙忙碌碌的景象——他们一边干活，一边发挥着诺德人碎嘴的本性瞎掰着，连说话的速度都因为手里的活计而加快了几分。

　　“这里的统治者是怎么做到的？”阿尔布尼斯很感兴趣。

　　别看他穿着破烂而粗劣的毛皮衣物，久未梳洗的面颊上，灰白胡子被灰烬纠结成一缕一缕。但实际上他除了海尔辛的圣者身份之外，还是帝国的实地伯爵。毕竟他身上流淌着海尔辛的血脉，这样的家族怎么可能默默无闻呢？不过他家族的领地在晨风省，红山爆发后成了一片废墟，如今成了亚龙人盘踞的地盘。

　　“嗨！你！把包打开让我看看！”

　　就在他继续东张西望的时候，突然被某个人从后面撞了一下。袭击发生前阿尔布尼斯已经提前觉察到了，但他故意装出一副措手不及的样子，被撞了一个趔趄。“啊？你要干什么？”他转过身来，“警惕”的看着撞他的诺德壮汉问道。

　　“啊，不好意思，以前的职业习惯。”哪知道那个诺德汉子，突然就换了一副样子——转眼从拦路抢劫的凶恶盗匪，变成搔头憨厚的诺德农夫。“那个啥，老头，你挡着路了。马上要过车，咱们让让。”说完，他二话不说就拖着阿尔布尼斯走到了路边，紧接着就有七八辆大车从镇门鱼贯而入，与他们擦肩而过。

　　车队引起大批的女人走出来围观。“是去白漫城购买粮食的车回来了！”有人这么喊道，随即引发大范围的欢呼声！有了这批粮食过冬，顿时每个人的心里都踏实不少。

　　“对了，我怎么以前没在镇子里见过你？你到底是干嘛的？来海尔根什么目的？”拉着阿尔布尼斯的诺德汉子忽然就一脸严肃的审问道。

　　阿尔布尼斯在心中臭骂一声，“卧槽，你到底有几张脸？！变的这么快怎么不去演戏？”

　　他不知道，这些可都是被陆远送来的前盗匪。他们在荒野中当流浪盗贼，虽然看起来潇洒自在，其实全是饥一顿饱一顿、过了今天没明天的家伙。这些人一旦被城镇接纳，归属感极强，愿意为建设镇子任劳任怨。而且这些人有武力又有（当盗贼的）经验，对陌生人出奇的警惕，连带着海尔根城镇的安全性都好了不少。

　　“我是个猎人。”阿尔布尼斯拍拍卸下弓弦的猎弓和袋子，示意自己毫无危险。“我想交换点儿食物该找谁？你们这儿收毛皮吗？”

　　“你卖皮毛？伙计，这里可是诺德！”诺德人一脸不可思议的笑笑。诺德人，人人都是好猎手。以至于连海尔根镇自己产的皮毛在白漫城都卖不上价儿，怎么可能还外购？

　　“这样啊，那我能四处转转吗？你知道的，或许能找个活儿干，混顿饱饭和睡觉的地方。”阿尔布尼斯放下袋子无奈地说道。

　　诺德汉子再度上下打量他一番，直到确信这老猎人身上没有任何危险之后，才随意的摆摆手说道。“你随意吧，镇子里现在活儿极多，饿不着你。”

　　这家伙，完全没意识到自己刚刚作了一个大死！海尔辛的圣者可是魔神海尔辛在凡间最强化身！是它的信仰代言人！海尔辛可不是什么善良之辈……更不要说阿尔布尼斯还拥有海尔辛的血脉，这意味着他能自如的施展出海尔辛的大部分能力、神术——摧毁这个小镇可以说不费吹灰之力！

　　还好阿尔布尼斯是海尔辛的信徒，他还信奉“猎人从不改变已经选定的猎物”这条格言，这才没有节外生枝。

　　“如你所愿。”微笑着目送诺德人离开，老猎人轻声说道。“我会好好看看这座小镇的。”他的双眼闭上然后睁开，在那双已经开始浑浊的老眼中，骤然出现两道野兽般的竖瞳！

　　发生在几个月之前的景象，如幻影般在海尔根的废墟之上一一再现。


第三十一章 深红之龙（三）

　　龙，几乎是在所有传说中，都站在食物链顶端的神话生物。

　　终极的神话生物！

　　这条赤龙才刚刚出现在天际，它身上燃烧的火焰便已将天涯渲染成一片赤红——与游戏中出现的，那仿佛大蜥蜴般的龙根本没有任何可比性——这种巨龙更加接近DND世界的龙。

　　狰狞、嚣张、凶厉，与无处不在的龙威震慑！龙的影子尚且在这片山脉数百公里之外，巨大的威势已经让整片森林中的动物疯狂逃跑、狼奔豸突！无数的野兽，狼和狐狸肩碰肩，剑齿虎和野猪前后脚，巨人骑着他的猛犸巨象，疯狂的穿过道路，如潮水般向相反的方向涌去。它们除了逃跑，已经顾不上任何事情。

　　就出场的拉风程度来说，这条赤龙看起来似乎比当初奥杜因袭击海尔根时，还要更牛逼几分！真不知道古代诺德人是如何灭绝这些生物的，那时的诺德人果然不愧是半神种族。

　　“躲到树下去，藏着别动，龙的眼睛分不清阴影下的细节……天，我还以为那只是船员，没想到真的有龙！”艾拉喊道。她的反应足够快速，可惜陆远和艾拉骑得的马只是农人饲养的普通品种。骑着赶路尚可，这时候一匹被龙威吓得瘫在地上；另一匹发疯似的挣脱了缰绳，冲入兽潮一路狂逃，转眼便不见了踪影。

　　倒是老陆家那头听话的牛，跟没受什么影响似的，不需要驱赶便一摇一摆的自己藏到了树下。居然还有心情聒两口嫩草吃吃，简直悠闲的不行……“你这头牛也太神奇了？”哪怕情况很紧张，艾拉还是忍不住说了一句，实在是这头老牛表现得反差太大！

　　别说那两匹马，它看起来比自己都要淡定！要知道，哪怕是艾拉她也不过是在强作镇定，她手心里正攥着一把冷汗呢。所谓“龙眼分不清阴影下的细节”之类的，完全是看小说看来的冷门儿知识，自己都不知道是真还是假——毕竟大陆上已经几百年没有龙的踪迹，她不可能有跟龙打交道的经验。

　　“……大概我家牛比较迟钝吧。”老陆只能这么说，让自家牛听得直翻白眼——换做你特么一天被奥杜因恐吓七八次，恐怕也会对龙威变得麻木……你们人类管这叫啥来着？不应期？最开始可吓死我老牛了，没看智商都吓开窍了嘛。

　　龙飞的速度不算快，似乎在刻意驱赶着下面的兽潮。而且显然这条龙不饿，它没有俯冲捕食的想法，自然也无视了藏在树荫下的两个人和一辆牛车。

　　“哇，真大啊！它看起来足有四十尺长！”艾拉满心赞叹地说道。当赤龙像一片火烧云般从头顶飞过时，几乎将整个投向山脚的阳光遮住。艾拉的精灵长弓早已经被解下来并上好弓弦。她握着弓臂的手攥紧又松开，显然正努力克制内心跃跃欲试的心情。

　　这头美丽的野兽，完全激起她血脉深处那狩猎的欲望——至于其中的风险？已经完全被她抛在脑后！如若不是已经承诺了要护送泰兰德大师一程，她此刻已经不顾一切的冲上去了。

　　“……等等！”艾拉忽然从这头龙联想到她这次的任务。“不好，它要袭击的是白河河谷的农场！管不得巫师要我们去那儿帮忙，居然是一头龙！”

　　战友团同样拥有掌握神秘力量的人，而白漫城领主雇佣的宫廷法师也能在某种程度上为战友团提供帮助。因此城主伟岸者能提前预言到，分布在白河河谷的农场很可能在近期，遭受野外巨人与兽群的联合冲击。对于狩猎猛兽，显然战友团比城卫队更擅长一些，因此战友团被请求先行到白河河谷协助防御。

　　艾拉正是先行赶到河谷的成员之一。但她绝对没想到，对手竟然是一头龙！而且现在看起来，是智慧绝不低于人类的龙！

　　但这时候艾拉想明白了，这头赤龙绝不是无意中路过的——它正在有目的的驱使着山脉中的野兽形成兽潮，然后去袭击那些分布在河谷内的农场，最后再亲自登场做最后一击！如果位于白河河谷的农庄被大面积焚毁，很可能会导致大批的诺德人在这个冬天冻饿而死——这才是预言的真正涵义！也是那头邪恶的红龙的真正目的！

　　“我必须去阻止它！也需要及时通知我的朋友们，抱歉了，泰兰德大师。”艾拉的手“嗖”的翻出一把小刀，快如闪电的在自己身上前后左右虚划了几下。登时，她身上挂着、背着的那大大小小七八个皮囊纷纷跌落尘埃，瞬间就轻装成只有弓囊和箭袋的程度。“朝着相反的方向走，大师。这枚徽章送给你，带着它，你至少能避开野外狼群的袭击。期待我们有再见的那一天……”

　　说话间，艾拉已经消失在森林之中，声音朝着赤龙身影消失的方向渐行渐远。

　　一枚被她反手丢出的金属徽章倒翻着飞出树林，让陆远一把接住。

　　……

　　“就是这样，就是这样！她走了，快露出你的真实面目吧！”

　　密林中，海尔辛的圣者阿尔布尼斯正悄悄的注视着这一切。当看到女猎人艾拉选择离开时，阿尔布尼斯忍不住神经质的舔着嘴唇，嘴里开始反复的唠叨——像个十足的变态！

　　此刻的阿尔布尼斯浑身上下衣衫褴褛，蓬头垢面——看起来就像个在森林里活了一辈子的野人似的，哪还有半点儿在领地时那股自深蕴而含蓄的老贵族模样！

　　“这一切全怪那个该死的混蛋！”他心里想着，眼睛恶狠狠的盯着树林外的陆远。那眼神儿，即痛恨又迷恋又带着渴望……果然像是一个十足的变态！不过他这时候丝毫不怕暴露。因为一把来自魔神海尔辛的魔神器手杖，正握在他的手里。手杖散发出的野兽气息和变色龙迷彩，很好的掩盖着他的踪迹。

　　事实上，连续几个月在山林中昼伏夜出的生活，已经让他身上散发出的臭味儿跟野兽没啥区别……看他这副样子，就大致能猜到他在追踪陆远的途中都经历了什么。

　　——现在谁再跟阿尔布尼斯说“泰兰德”是个路痴，他绝对掏出把大刀砍死那个造谣的家伙！

　　路痴个屁！这家伙分明是一个极度高超、极度善于摆脱追踪的大师级逃跑专家！

　　阿尔布尼斯可是狩猎魔神海尔辛的圣者——他不但因为血脉而掌握了无数海尔辛的狩猎能力，甚至还拥有数件来自海尔辛赐予的神器！他的眼睛，甚至能直接看到过去发生的事情——可就是这样，他依旧一次次的弄丢陆远的踪迹，一次次被甩的尾巴都抓不到！

　　最后完全是靠着目标不时在某地滞留，而且也毫不掩饰踪迹，这才能重新追上来。因此在阿尔布尼斯看来，所谓的“泰兰德大师是个路痴”，根本就是个彻头彻尾的谎言！任何相信这个谎言的人都是白痴！

　　需知有一次阿尔布尼斯无意中看到，陆远家的那头牛居然能踩着自己的脚印儿，一步步的沿着足迹倒退着走！那个时候他几乎要疯了！为什么这家伙身边奇怪的事情这么多？你踏马聪明成这样还算是牛吗？！

　　而且这还不算是最棘手的部分。最棘手的，是陪在那家伙身边的人，总是那么的出人意料——先是一个让人感觉毛骨悚然的女剑客。当那个女人出现的时候，阿尔布尼斯就像被天敌盯着般浑身发软。而居然连魔神海尔辛都在不停告诫他，“表动！趴好、挖个坑躲起来！手、尾巴……”

　　历史上，曾经的魔神大衮在神·奥杜因面前曾如小丑一般，其实魔神海尔辛也好不到那儿去……战2渣和战5渣的区别。

　　好不容易，阿尔布尼斯把恐怖的女剑客熬走了，结果陆远身边又换了一个人——这回的女猎人倒不是什么隐藏BOSS。

　　可她是海尔辛真正的宠儿（艾拉和战友团的核心，全都是海尔辛赋予的狼人血脉），就是我们前面说的，身具自由不羁之灵魂。魔神海尔辛正无比期待着这位美丽的女猎人有朝一日踏足他的神国，在他的旷野上自由驰骋。微风掀起她的裙裾，露出两条坚实修长的白腿……怎么可能允许阿尔布尼斯插手？他只能继续在泥坑里发臭。

　　终于啊，老天开眼让女猎人也离开了。

　　阿尔布尼斯并没有立刻跳出去，因为作为一个资深的猎人，狩猎可是他一生的狂热追求！他深知陆远绝非仅仅是一个手艺高超的铁匠，他那面具的背后一定隐藏着什么秘密，值得他等候！当猎物尚未展现出它全部魅力的时候，猎人怎么可能选择这就出手呢。

　　当陆远身边有外人的时候，阿尔布尼斯固然不便于出手袭击，所谓的“泰兰德大师”恐怕也要隐藏他那不为人知的一面！

　　如今那个女人离开了，这是阿尔布尼斯的机会，何尝不是“泰兰德大师”的机会？

　　“露出你的真面目吧，泰兰德！”

　　他兴奋的看着所谓的“泰兰德大人”在艾拉离开后，并没有遵照她的嘱咐那样朝相反的方向离开。反而从车子上取出一把双面大斧，同样朝着艾拉离开的方向追了过去。

　　“吼吼，抓到你了！”


第三十二章 深红之龙（四）

　　看见龙，老陆就好像眼瞅着一个经验大礼包正从头上飞过。

　　俗话说的好，“不充值你怎么变强？”……咳咳，放在上古卷轴的世界，这句话就应该改成——“不屠龙你怎么变强！”——不屠龙就成不了龙裔，不成龙裔哪来的主角模板？不屠龙就木有龙魂，木有龙魂怎么学会龙吼？不屠龙就拿不到龙骨、龙皮，没有这些材料怎么造龙骨铠、龙骨剑？

　　你想变强，不屠龙你能变强吗？变强，就可以更好的屠龙了，亲。

　　屠龙，那是强者进步的阶梯，淘汰弱渣的浪潮。你杀一万头水鬼，只能收获一堆鼻涕状的垃圾；可如果你屠掉的是一头龙，立刻就能发家致富！所以还等什么？骚年，像我这样高举大斧，快去创造龙粪……不，快去创造奇迹吧！

　　陆远的这具身体，说起来跟魔神在凡间行走的圣者差不多。虽然能充值，但容量有上限。而且为了不被这个世界过多关注，这个上限还设的比较低。这个七折八折下来，让他正面怼一条龙还真不容易，尤其是眼前的这条看起来就不是新嫩龙（被奥杜因复活的都是几百年前的古龙）。

　　但人跟动物的最大区别，不就是懂得很多姿势……不，是懂得使用工具吗。

　　别看他身上穿着的这身衣服看起来破破烂烂，作为宗师级铁匠，不穿一身防火套你好意思出门跟人打招呼？这一身布衣的防火性能不怎么强，也就是能赤手从炉子里拿红钢块儿的水平。正面硬抗龙息差点儿，但龙身上燃烧的那层火焰，对防火套来说就是毛毛雨啦。

　　“啪！”一管儿药剂毫不吝啬的砸在巨斧上，高价收购来的龙血药剂在“滋滋”声中渗入斧身！完成了最后淬火这步，车轮大的双面巨斧的斧刃上开始透出一股隐约的红光——【对龙类生物伤害+50%】——屠龙双手斧正式上线！

　　简直武装到牙齿！

　　似乎是被忽然出现的屠龙武器的气息所吸引，正在山脉上翱翔的火龙随意的往这边扫了一眼。不过巨龙虽然找到了陆远的影子，却并没有立刻飞过来喷上一口的意思——不要说陆远。现在正有个女猴子在它下面的树林里，不停的发出“喔喔”声朝它挑衅，火龙都不打算搭理她。作为奥杜因大人座下大将，同样因为拜龙教崇拜而神智大开的火龙，它可是有着自己的全盘谋划的。

　　火龙分得清主要目标和次要目标，绝不会节外生枝。至于陆远和女猴子？火龙轻蔑的呲了下牙，挑衅有毛用，我又不是那些脑子只有蚕豆大的野兽。管你千般诡计……爷会飞！

　　老陆不懂这个世界的龙语，可他能清楚的明白那条龙想表达的意思！他冷笑一声，你以为我在海尔根镇被奥杜因空袭一次之后，还能啥都不准备就出门？

　　“傻逼！”老陆一拉衣领，背上披着的防水毡斗篷“啪”的一声左右张开，竟然变成了两面翅膀！斗篷猛的煽动，带着他像离弦之箭般朝天空冲去！

　　“爷他妈也会飞！”

　　……

　　“喔~！喔~！——喔~！喔~！”

　　艾拉好像一辈子都活在森林中的树精灵一般，直接走在树尖儿上。她一边灵活的在树杈间跃动，一边不时发出尖利的吼叫声——那是模仿一种猩猩类的巨型类人生物向对手挑衅时，所发出的声音。

　　艾拉对龙的习性一无所知，但是她了解那些凶猛而巨大的鹰隼类魔兽。在这些飞行魔兽眼中，人类和猴子、猩猩之类并无太大分别，这种挑衅方式也一向通用。

　　而且作为经验丰富的猎手，艾拉深知类似龙这种竖瞳的飞行生物，对于体面上移动的物体非常敏感。这时候，任何试图潜藏身形偷袭是没有用，再厚的森林也挡不住来自天空的视线。

　　只有主动挑衅，将龙吸引到弓箭的射程之内才是唯一途径。

　　当然，为了躲避自天而降的袭击，她也要在移动中，随时让树木遮挡住身体才成，并随时准备躲开第一波龙炎的清洗。穿行森林之中，每一步都踏在诱敌和被袭击的边缘，这是一种行走在悬崖边上的舞蹈……尽管艾拉清楚的知道这样会让自己如走刀锋！

　　可无论如何，她都要阻止这头火龙袭击位于白河谷地的农庄。那可关系到无数诺德人过冬的粮食！只要能消灭……或者说拖慢这条龙的袭击，她就将自己的生死置之度外！

　　“喔~！喔~！”

　　一路狂奔的艾拉，终于追上了兽潮的尾巴。她低头注意着脚下，踏着一头剑齿虎的脑门跃上了另一颗大树。这么一低头的功夫，让她没看见在天空之上，一只“灰雀”正与火龙悍然对冲，并引发如流星撞地球般的冲击波！

　　“吼~~~！！嗷~~~！”

　　那劲如闪电的“灰雀”在撞击的瞬间骤然变换了姿态，随即一道带着血色的匝地寒光冉冉升起，竟有瞬间照亮了苍穹！

　　猝不及防的巨龙被一斧子正面搂在脸上！

　　它仅仅是在最后的关头，勉强的歪了一下脖子，没让斧子砍中龙头！随即巨龙发出惨烈的吼声，而那只擦身而过的“灰雀”却拖着巨斧，在龙身上制造出一道从脖子根部分一直延伸到胸腹的巨大伤口！

　　这对冲的一斧子出现得毫无征兆，如羚羊挂角、无迹可寻，却又让巨龙躲闪不及之下，几乎被人将这头巨龙的脑袋直接斩下来！

　　惨叫声引起艾拉的注意。

　　她抬头眺望，正好看到巨龙翻滚着从天空中坠落，伤口中喷洒出的带着火焰的鲜血，如喷发的火山岩浆般朝着山林泼洒下来！“好机会！”几乎来不及想是什么造成了这一切，艾拉凭着猎人的直觉，就瞬间发现这是一个直接狙杀掉巨龙的绝妙机会！

　　艾拉摒弃一切杂念，单膝跪在树，右眼瞄准，瞬间将精灵弓扯成满月。

　　弓弦上搭着的，是特制的天空熔炉狼牙箭。那箭头是三条刀锋般的对称箭刃，在日光下闪耀着森冷的寒气。那是灰髯大师锻造的真正精品魔法箭，专门留给艾拉压箱底儿的底牌，此刻被艾拉毫不犹豫的拿了出来使用！

　　“吼~~~！！”那道伤口似乎让火龙的左翅膀也受到牵连，它不得不歪歪斜斜的降低飞行高度。艾拉的目光锐利，双手坚如磐石，满张的弓弦纹丝不动！只有箭尖的指向，在随着巨龙的身躯缓缓在移动，锋芒始终对准了它的心脏位置！

　　近了，更近了……艾拉心中默默估算着巨龙下降的距离。天空熔炉狼牙箭材料珍贵、制造困难的同时，也将杀伤力提升到了一个恐怖的程度！可惜这种箭支唯一的缺点就是，因为箭杆大部分是黑曜石锻造而成，箭支很重导致杀伤距离有限。

　　因此艾拉必须等一个最好的机会……

　　但就在巨龙马上要沉入杀伤射程的那一刹那，它似乎感到了危机降临。巨龙猛的煽动双翼，竟然在射程的边缘重又飞了起来！

　　几乎就在巨龙改变姿态的同一分同一秒，艾拉也毫不犹豫的朝天空用力跃起，然后在跃升的最高点上松开了弓弦！同时咒语从她双唇吐出，箭杆黑戳石被闪耀点燃，一道夹着黑光的魔法箭冲天而起笔直的朝着巨龙的心脏飞去！

　　从箭脱弦而出到抵达巨龙身躯，上百码的距离似乎没有消耗时间便到达。

　　悲催的火龙仅仅来得及扇动一下翅膀，便被那支箭直接命中！减弱钢铁的鳞片和韧性十足的龙皮，没能给火龙任何防护，便被黑曜石长箭摧枯拉朽般穿胸而过！

　　火血迸射，“吼！”火龙悲愤的嘶吼一声，振翅朝着天空高处逃去。

　　“可惜……偏了一点点。”艾拉望着天空惋惜道。“等等，那是什么？！”

　　艾拉的眼睛骤然瞪大，她望着天空，张大嘴巴露出一副惊骇莫名的表情！看到的景象超出了任何想象！

　　只见随着巨龙翻身向上，也随之露出了它后背上的景象——那强烈的逆光之下，让艾拉看不清楚细节！但她还能看出那是强光勾勒出的、一个肌肉贲张的巨汉身影！他正站在龙背上，用几根锁链将自己和巨龙固定在一起，手中高举一把巨斧！

　　那把斧子的斧头，恰好挡在骄阳的位置，让它看起来仿佛有整个天空那么巨大！

　　整幅画面仿佛是洪荒的景象再现，仿佛是那些活在远古的诺德人先祖，又重新站上这片大陆！仿佛当巨龙再度出现，半神的诺德先祖也重回人间，再度延续那场上千年的灭龙之战！

　　那激动得感觉让艾拉手脚发麻、浑身颤抖，心脏都要炸开。

　　然后她眼睁睁的看着那巨斧落下，火龙的头颅被背后如斩首处刑般一斧剁下！

　　龙头朝着她的方向掉了下来，而火焰则带着巨汉和龙躯，如流星般朝着山脉的另一侧坠落深渊……

　　……

　　“龙魂在手，天下我有！哇哈哈哈~是时候知道我到底是不是主角了。”

　　我吸……

　　【阿卡托什看你不爽，她十分干脆的拒绝了你觉醒为龙裔的请求！】

　　沃……沃特法克！


第三十三章 昨日重现

　　“泰兰德大师您没事……吧。”

　　因火龙意外被杀，而有时间赶回来再看看的艾拉。在一路疾行之后，却意外见到这样一副景象——就在他们刚刚分开的位置附近，那位大师竟然悠哉乐哉的升起一堆篝火，在烧水泡茶——您的心可真大——敢情我让您快走的那些话都白交代了！

　　这让艾拉把关心的话全都堵在嘴边，真是满心纠结，一时间竟然不知道该说什么才好……不过她倒不会因而生气。这里的世界价值观类似于西方，帮助别人也是点到为止，主动权在你，绝不提倡东方那种老妈子式的“操心”。

　　“是艾拉啊，我以为你已经走了。”似乎正坐在火边打瞌睡的大师被艾拉吵醒，他一脸迷糊的抬起头看看艾拉，热情的邀请道，“天气真不错，要喝茶吗？加了蜂蜜的哦。”

　　女猎人艾拉又是一阵无语……这种居家风的口吻，难道是我的记忆出错了？刚刚飞过去的其实不是火龙，而是一只小小鸟儿？可那只龙头还被她藏在树林里——艾拉捡回来，准备拿回去安慰白漫城老头子的礼物——证明她的记忆绝对没错！

　　那么错的肯定是世界……

　　好吧，或许只要是老头子都会变得难以理喻——灰髯如此、伟岸者老头子如此，这位大师看来也不例外！

　　尤其当艾拉见到自己送给泰兰德的那个狼头徽章，被随手挂在马鞍旁时，更加感到自己和泰兰德完全是两个世界。那徽章之所有拥有驱逐狼群的效果，是因为徽章内部藏有狼人的精血！这种徽章只有战友团的核心成员（因为全是狼人）才能制作，成品极少外传。而这枚徽章里藏的狼人鲜血，可是艾拉自己的血！

　　似乎感受到女猎人目光中的不满，泰兰德大师心虚的拿起茶杯挡住视线，“那个……我怎么突然感到有点儿冷，呵呵~真是奇怪。”他拉紧身上的斗篷，示意自己没说假话。“看来真的年纪大了，才秋天就扛不住寒气。”

　　艾拉心中想起另外一件事，面色缓和起来。

　　普通人被“龙威”影响后，因为心脏骤停而减少身体血液供应，会有种如坠冰窟的错觉。有这种反应再正常不过。艾拉一直当“泰兰德大师”只是普通人，刚刚倒是忽略了这一点……既然这样，她就不再计较下去。她又看了一眼那枚狼头徽章，转移视线嘱咐道：

　　“放心吧，应该是刚才那头龙的问题，在我看来您身体好着呢。既然如此您今天也别赶路了，多喝点热水，饱餐一顿再睡个好觉就没事了。我向您保证今天晚上，森林里会格外安全，绝对可以放心休息。另外，我还得和您再度告别——那头龙已经被人杀死，但被它驱赶的兽潮还没散去。我要提前赶到白河河谷提前布置……”

　　“等等~”就在艾拉一边说着一边捡起之前丢下的那些口袋，随手背在肩上准备离开的时候，陆远开口叫住了她。“接着，我送给你的礼物。”陆远从火堆边拿起一副手套丢给了她。

　　艾拉接过来一看，见是一副露指手套。手套不知是什么皮革做成，坚韧厚实，颜色红中发暗，背面整齐的打着黄铜铆钉。稍微一捏，能感觉到手背的部分内部似乎镶嵌了什么甲片，坚硬而又富有弹性。这副手套看起来刚刚才做好，上面还有皮革鞣制的味道。

　　艾拉试着戴上，惊喜的发现手套像包在手掌外的另一层皮肤一般，大小松紧，无不如意！尤其是露出手指的部分，不影响她操纵弓箭的灵活性。而右手的食指和中指的指套稍长，镶着铜环，恰好是她拉弓弦的惯用手，这完全取代了张弓指环的作用。果然“泰兰德出品，必属精品。”

　　“太棒了！谢谢您，我，我不知道该说什么才好……”艾拉变得极不好意思，尤其是她刚刚还对泰兰德有点儿小情绪的状况，更是让她变得羞愧难当。“我发誓会记您一辈子的！”她最后干脆大大的鞠了一躬，转头就朝森林的方向快跑。

　　她脑后的马尾一甩一甩，转眼就跑没了影儿。

　　“唉，我还没说那手套的用途……这姑娘咋突然就害羞了呢？你是女汉子艾拉啊！再说。”陆远伸着手，却只能眼睁睁的看着羞红脸的女猎人越跑越远。“那可是一副加强版OPG啊。”

　　（OPG，Ogre power gauntlet，食人魔力量手套。DND世界著名装备，能让装备者拥有食人魔一般巨大的力量。）

　　……

　　“我以前也是位能够屠龙的铁匠，直到我膝盖中了一箭……”

　　等到艾拉走的背影都看不到，陆远才苦笑着掀起他一直披着的斗篷。

　　只见他浑身上下大小几十道伤口，几乎找不到一处完好的地方。虽然斩杀了深红之龙，可他显然也付出了不小的代价。这具身体实力提升有上限，还不足以让他轻松屠龙的程度。按理说，肉身上虽然有局限，但他的精神完全继承自本体，除了某娜加上的“职业模板”限制之外，他还能灵活的运用多种魔法。

　　本应一个“大痊愈术”砸下去，瞬间满血满魔、原地复活才对！

　　可惜那根稳稳当当插在他膝盖上的魔法长箭，不但阻止了他的自愈能力。甚至还在不断散发干扰信号，来扰乱他身体周围的魔法元素，让他无法轻松施法。那根箭箭尖三棱，箭杆黑曜石，分明就是艾拉射出的那支天空熔炉特制魔法箭——原来这根破甲长箭不但轻松贯穿了火龙的身体，甚至还在穿透后尚有余力，准确的命中了老陆的膝盖。

　　这么倒霉找谁说理去……如果不是身经百战，老陆差点儿就给跪了。

　　但他知道这怨不得艾拉，肯定是某个能操纵运气的家伙在背后捣鬼泄愤。所以刚才的时候，他特意用斗篷盖住中箭的膝盖，倒也不全是不想让艾拉知道他是屠龙者的缘故。

　　这种黑脸类似于被放大的墨菲定律，属于规则内的“倒霉”。

　　举例子就是譬如高考，这种背运会让考题恰好出在没准备的知识点上，而不是在去考场的路上被一辆车撞飞——二者的区别就是，如果是前者，那么只要是学霸就没问题，毕竟高考是排名制。分数只要求比别人高，而不是满分。而后者，则是无论你准备得多么充分，结果都是被直接出局……娜娜同学还想玩下去，肯定不能这么干。

　　这种“来自世界的恶意”的待遇，老陆在加勒比海的世界就曾感受过一次。那时候虽然整体上看起来没问题，但其实整个过程都恶意满满！好几拨势力在加勒比海上晃荡，偏偏就是他被海怪Kraken正面撞上；九死一生搞定海怪，结果别的团队在大踏步刷航海经验的时候，他被放逐并困在沉船岛上，连一艘船都看不到；好不容易从沉船岛逃出来，还要与神角力；干趴下科莉布索，接下来又要“单舰挑英国”……

　　“没关系，应该不会再发生那样的事情了。”想起那些让人心惊肉跳的回忆，老陆赶紧拍拍胸口，安慰了一下乱蹦的小心肝儿。“我这波优势很大……”

　　然后就听见“噗嗤”的轻轻一声，半截黑色的魔杖尖儿，自陆远的胸口穿了出来。

　　“卧槽！这场景好眼熟……”


第三十四章 全面入侵（上）

　　幻想乡，老陆在全身无法移动的状况下仅凭一枚魔法飞弹便击溃李煜的天之痕——可惜他刚刚装逼成功，就被人从背后偷袭一剑穿心……这是个装逼装成那啥的典型案例。

　　这回他装逼的层次明显进化到更高层次，仅仅轻描淡写的将龙皮OPG手套送给了艾拉——交出的动作“不带一丝烟火气”，价值连城的礼物没有任何多余的解释——想必等女猎人自己发现手套的奥秘：不但戴上后变得力大无穷，还能手握炙碳毫发无伤，甚至偶尔还能憋个火球出来……的时候，一定对制作这件手套的泰兰德大师高山仰止，崇敬万分！

　　从此更加卖力的宣传撸大师的名号，而某大师肯定要对此表示“惊讶”——不好意思，这种小事儿我早忘了……果然深得“无形装逼，最为致命”的其中三昧。

　　可惜啊可惜，他自以为道行日深，偏偏就忘了装逼这一行最大的忌讳——那就是NO B，OR P（莫装逼，装逼遭雷劈……）

　　这从背心直透胸口的一杖，便是再度明证！

　　陆远在遭到袭击的刹那便做出反应——最近的武器是放在篝火边的大斧，但陆远没有去够那把斧子，而是闪电般的朝膝盖上插着的利箭抓去——谁说插在自家膝盖上的箭不可以是武器？

　　只要他拔出那根箭，手中有了武器，陆远至少有一百种办法可以反手逼退身后的敌人，然后再重整旗鼓！至于被穿透的胸膛，对于他这样等级的人来说，危险十足但还不到致命的程度。

　　可惜，站在他身后的人，同样是经验丰富到极点的老猎人。从身为一个魔神行走人间的圣者，却选择偷袭这种方式就能看得出来，他根本没有任何所谓的战士尊严。一切行为都以丛林法则为准，“胜王败寇、物竞天择”，那恰好是海尔辛的信仰核心。

　　因此就在陆远的手刚碰到箭杆的刹那，利刃已经提前一步从背后切断了他肘部的肌腱，让那只手失去了力量……

　　两把用于肢解猎物的锋利勾刀闪耀着寒光，毫不犹豫的从背后发起连续的攻击，在一瞬间便先切断了四肢的肌腱。随即又将勾刀狠狠的插入脊柱的骨缝之中，让他彻底的丧失了行动能力！再接着是一张金属网，然后是绳索，然后是口球，最后是奴隶项圈……总之在不到十秒钟的时间内，陆远已经被桎梏得比汉尼拔教授还要夸张！

　　偏偏这一切，都是隔着近十米的距离用数根长杆子灵巧完成的——这个距离让他就算是自爆都伤不到操作者！

　　很多人仅听说魔神海尔辛的“野兽”神职，就自觉将他想象成一个粗鲁、野蛮、暴戾的近乎野兽的形象——而海尔辛行走世间的圣者，是一个长满胸毛的彪形大汉，则更加加深了这一看法。

　　事实上，海尔辛的神职还包括“狩猎”、“运动”、“竞技”、“追捕”等领域。这意味着他的神职还侧面隐藏着“阴谋”、“陷阱”、“小规模战术”、“目标高于一切”、“赢家通吃”等领域在内，绝非一个毫无头脑之辈！要放在现代体育运动盛行的二十一世纪，他搞不好能成强大神力的主神。而且正相反的是，海尔辛最热衷的其实是实力悬殊的狩猎活动（他扮演强大的一方）。

　　所有的魔神中，海尔辛或许不是最聪明的一个，但绝对是最谨慎的那一个。

　　因此作为他的圣者，阿尔布尼斯可说是完美的体现了这一点。就算是对陆远已经了解足够多，只要陆远还有没翻出的底牌，他就不会动手；而一旦开始行动，哪怕他的实力与陆远相当，甚至还要稍微超出一点儿，仍旧选择在最佳的时机偷袭而不是刚正面；哪怕是偷袭成功，仍旧不放心。还要确保万无一失才可以照面……

　　行走江湖，最重要的是谨慎……

　　谨慎成这样，他也算是成功了。毕竟从狩猎的角度上来讲，他确实没有给猎物留下任何一丝机会！

　　“不要杀掉，让我来，让我来……”当阿尔布尼斯一切处理完毕，海尔辛的神谕也恰好传入他的脑海。

　　果然，唯一比海尔辛的圣者更谨慎的，那就是海尔辛本人了……阿尔布尼斯即是他的代行者也是鱼饵，他的存在就是为了验证不再有想象之外的风险。直到海尔辛确认猎物已经百分之百的丧失了行动力，这才欣然连接上阿尔布尼斯的精神，将精神触觉探入凡人世界来摘桃子。

　　“啊，新鲜的猎物，芬芳的绝望，总是这么的让人沉醉……”

　　“阿尔布尼斯”来到陆远的面前赞叹着，他的眼睛已经变成了橙黄的竖瞳——显然，海尔辛已经降临并暂时占据了这具身体。“猎物，我将带你去我的平原，将你的头骨打磨成我的王座扶手，将你的灵魂制成玩具供我日夜把玩……因为你有这个资格，新纪元的主角！”海尔辛凑近陆远，大声的嗅着那股新鲜血液的气息，一脸的满足！

　　谁能想到？谁能想到！第五纪元的主角，居然就这么落到海尔辛的手里！恐怕此时此刻，九圣灵和十五魔神全都在大惊失色罢！就在他们忙于编织无比繁复的阴谋诡计时，怎么可能想到我海尔辛大人竟然会直接出手，并将这个本纪元最有价值的灵魂握在了手里！

　　没错！就是那个打了四个纪元酱油、几乎没人重视的魔神海尔辛大人……呜呜呜~为什么我会泪流满面啊。

　　他此刻嗅的不是陆远，不是主角龙裔，甚至不是成功的味道。

　　他嗅的，是当路人四个纪元之后终于反杀的快感——先赢不是赢，笑到了最后才是赢啊！哈哈哈~海尔辛此刻已经欣喜若狂，他甚至开始计算要用这个灵魂交换到何等的利益才能价值最大化（作为实力不上不下的魔神，他知道自己肯定保不住这个灵魂，也不敢保）……

　　此时此刻，魔神海尔辛是如此的沉醉，而阿尔布尼斯已经被挤到一旁靠边站——以至于他们都没有防备的意外，就那么突然的发生了！

　　仿佛有一只巨大而透明的章鱼狠狠拍在脸上一般，只听见“啪”的一声，“阿尔布尼斯”感觉自己被什么糊了一脸！

　　“抱脸虫啊！”并不知道发生了什么，但天生谨慎、大惊失色的海尔辛立刻试图退出圣者阿尔布尼斯的身躯——然而紧接着八根凭空出现的、透明的触手就穿透了阿尔布尼斯的精神世界，不由分说的扑上来，牢牢的捆住了海尔辛的神念！

　　在精神世界同样糊了他一脸！

　　“抱脸虫！是抱脸虫！”海尔辛狂叫着，爪子胡乱的往脸上划拉，其实连它自己都不知道为什么吼这个词汇。

　　同样惊恐万状的阿尔布尼斯这时候也反应过来，试图接管自己的身体。然而他随即就发现，在他的精神世界中已经掀起天崩地裂的风暴！像他的精神强度，在这个世界甚至不如一只小虫。这儿已经变成了两头洪荒巨兽的角力场，他稍不小心便会被绞成碎末，落得万死不得超生的下场！

　　阿尔布尼斯只能用尽全力，先从自己的精神世界逃出去。他刚刚脱离自己的身体，就发现那个被捆成粽子的“第五纪元主角”、“泰兰德大师”已经脱困，无数透明的精神触手正是从他身上探出，没入自己的大脑！

　　不仅如此，那家伙甚至还流里流气的说了句：

　　“捆住我有个鸟用，煞笔，爷不是人啊！”

　　阿尔布尼斯只觉得“眼前”一黑，险些昏了过去。

　　……

　　如果将时针拨回几个月之前，就会发现。

　　当初阿尔布尼斯调查“第五纪元主角”的时候，手里拿着的情报也只是海尔辛提供的“三大妈版攻略”而已。为了确认目标，他不得不用海尔辛的追迹神术来让过去发生的事情重现，再通过“情节对比”来定位“真正的主角”。

　　然而这个过程异常的痛苦——因为自从某个“剧情粉碎机”穿越之后，剧情什么的就已经完全指望不上喽。

　　不但前期剧情在某人的糟蹋下成了一场闹剧，符合度不到百分之六十。后面更是彻底暴走，一塌浆糊。因此哪怕是阿尔布尼斯经过反复的验证，一次次比对，也不知道消耗了多少精神和汗水，才将将把目标定位到陆远的身上……不是因为他的符合度太高，而是别人的符合度更低。不过阿尔布尼斯倒是在这个追猎的过程中，对陆远的兴趣越来越浓厚。

　　因为陆远展现出来的价值，与他那若隐若现、隐藏在水面之下的部分，都让阿尔布尼斯欣喜若狂，以为找到了他毕生追寻的“猎物”。

　　然而他绝对不知道，当他看完那些“发生在过去的闹剧”，遁着踪迹向前的时候，那些“夕日的幻影”却并没有随着神术的失效而消失……本应活在幻影中的“陆远”继续的活跃着。

　　他们彼此打着招呼、对原型吐槽、开着玩笑，并用若有深意的眼神目送阿尔布尼斯离开……

　　……

　　新银河系，黎明要塞。

　　一个被厚达几十米甲板封住、没有任何出入口的舱室内，独立电源的照明系统依旧在工作着。明亮的灯光下，宽阔的舱室内，只有几把躺椅如花瓣状悬浮在舱室的中央位置。每一把躺椅上，都躺着一个陷入沉眠的船员。不过因为躺椅上的休眠舱外壳，看不清楚里面的人的身份。

　　“海尔辛，你中计了！”

　　忽然其中一名休眠的船员喊道，那个休眠舱明光炸亮！当灯光再度稳定时，内部休眠的船员已经无影无踪。

　　紧接着，就像收到了什么信号一般，其它几名休眠的船员也依次消失不见……


第三十五章 全面入侵（中）

　　海尔辛没想到，或者说他的智商不足以预计这样的事情发生——他也曾见识过无数神祇的阴谋，某些华丽的计策仅布局便可以延绵上万年时间，根本就超乎他的智商之外。

　　海尔辛从来对这样的事情敬而远之，这也是他越来越谨慎的原因之所在——城里套路深，我要回农村……好在他的神职过于边缘，不大会引起别人的觊觎。况且最强魔神谢尔格拉已经被大家联手做掉，说起来魔神这个职业还是相对安全的，可他怎么能料到还有陆远这样的变态！

　　他从未见过像陆远这样的——一言不合就暴起发难！话说我们之前认识吗？什么仇什么怨啊让你这么算计我？！这一刻，魔神海尔辛的心中是哀怨的，他甚至都忽略了其实是他先算计陆远的……

　　不是他不明白，而是这个局根本不是专门为他布的！事实上陆远这个坑的本意是：除了阿卡托什之外，九圣灵、十六魔神有一个算一个，谁来就坑谁——哪怕是大帝塔洛斯来了也照坑不误！陆远就差没直说“我不针对谁，你们在座的都是垃圾！”

　　他之前非要当主角……当不上主角还非要伪装成主角，甚至用狮子吼假冒龙吼，这一切不是没有原因的。或许回过头去看，很多事情都将一目了然。但当他发动的那一刻，谁处在海尔辛的位置上都不会下场更好！

　　海尔辛没别的毛病，只是喝凉水塞牙而已……

　　……

　　落入陷阱的野兽尚且要挣扎，何况魔神海尔辛。

　　他在被触手绑住的第一时间便用力向回拉扯，意图利用触手长度有限这一点来挣脱——这时候它只想快点儿躲回自己的世界。可他随即就意识到，“又坏了”！因为拉扯的过程未免太过顺利，对方仅仅抵抗了一下，就顺势“松开”。

　　这一紧一松，和猎人捕捉猎物时的招数何其相似——可惜，等他明白这一点，却已经来不及后悔……

　　流光刹那，转眼间他眼中的景象又变化回神国的无尽草原。

　　魔神海尔辛依旧高坐在王座之上；草原上正在行进着的狩猎马上要高潮；他的手端着酒杯，盛装的液体表面没有一丝纹理；甚至连跪在他面前等待倾听海尔辛神谕的祭司，都还在伸长着脖子没缩回去……似乎一切都和一秒钟之前分毫不差。

　　但他清楚的知道，这个世界已经跟刚才截然不同！

　　他抬头仰望，只见一个手持直刃长刀、青衫博袖的剑客，孤零零的悬浮在它的神国苍穹之上！明明只有一个人，明明这里是他的神国，是他海尔辛的主场！但那人的气势却铺天盖地的碾压下来，不但将他强硬的按在王座上，还随手便震慑住了神国中的万事万物！

　　随着海尔辛精神触手的后撤，留在黎明号上的陆远本体把握住了那稍纵即逝的机会——他借着海尔辛“向后拔”的力量，径自跨界穿越，强盗般闯进了海尔辛的神国！

　　“你到底是谁？我抓一个龙裔而已，哪里招惹你了？！”海尔辛站不起来，只能抓狂般地吼道。海尔辛的本体是新银河系二十二王之一，实力为“伪圣”阶。在这个层次，除了力量运用的技巧方面被陆远碾压之外，双方力量的强度上其实相差不远。而这里是海尔辛的神国，是他的领域和经营了几万年的主场，本应可以拉平二人之间的实力差距才对。

　　但正因为力量运用技巧上的差距，才让陆远能瞬间爆发出超出自身实力百倍、千倍的表象气势！结果直接碾碎了海尔辛的自信！

　　以至于海尔辛在说话的时候，便毫不犹豫的将准备了无数年的自保手段，尽数激发出来！只见赤橙黄绿青蓝紫……无数缤纷的色彩以他王座为中心，接连炸裂。成百上千的防御光罩，一层层的套在了他的身上！数不清的解咒、解毒、强化、极效、再生、活化等手段，百花齐放。

　　可海尔辛的脸色却一下变得惨白，因为他准备的后手几乎都生效了——唯有传送并逃离神国这一项失败……这意味着什么已经不言而喻！

　　“你到底是谁……”它瘫坐在神座上问道，“你不可能成功，无论你想干什么，没什么能瞒得过湮灭世界！只要一眨眼，所有的魔神就会收到我被攻击的信息，你……你快走吧！”海尔辛色厉内荏地说道。

　　“我是谁……我是谁，你丫烦不烦啊！”飞在天空上的陆远没好气地吼道，哈登留大胡子人人都能认得出来，我留大胡子尼玛各个都把我当陌生人！“坐好等死，我没工夫搭理你！”

　　他手中，写着“如封似闭”四个洪荒文字的卷轴即将燃烧殆尽。陆远怒喝一声，左手并剑指直接悬空写一个斗大的汉字——“动”！

　　虽然没有笔墨，但是笔画勾勒的文字却灿若恒星，照亮整个阴暗的无尽草原！那个“动”字随着他挥手不断放大，片刻便占满穹窿。随即这个“动”字猛的一翻，显示出的却不是“动”的反文，而是直接演化成了另一个巨大的文字——“静”！

　　随即风静、草静、花静、物静、人静、水静、地静、天静！除了这方天地的主人魔神海尔辛，和强闯进来的陆远之外，万物皆静！

　　“嘀嗒~”

　　整个世界已经化作以大地为表盘，以光芒为秒针，以四野为刻度的一个巨大的钟表——第一秒走了60度的距离，而在表的终点，写的是“六”。陆远使出通天手段，从这个艾罗娜创造的世界中，生生的借出六秒时光！

　　在这六秒钟之内，无论他做什么，都将与卷轴的世界无关。而海尔辛的神国，也不幸的被他从卷轴的世界，湮灭的国度，生生的切割出六秒而来。

　　“六秒钟解决你！”他这么说道，海尔辛即恐惧又愤怒！从没有人敢这么轻视他过，从来没有！

　　“六秒钟解决我？那你就去死吧！”一路杀戮才爬上圣阶的海尔辛，绝不缺乏拼死一搏的勇气！更何况这种越来越强的压迫，正能激发起他“野兽”神职的凶性！海尔辛没有离开王座，因为这里是整个神国防护最严密、也是最安全的中心点。主动攻击意味着防御的削弱。他麾下的信徒和祭司中虽然也有大批实力超强的传奇，可也都被隔离在时间之外，但这不意味着他就没有攻击手段了。

　　海尔辛翻开神典，“毁灭！”他说，无数毁灭、即死、元素魔法便源源不断的砸向陆远；“撕裂！”他说，凭空生成的空间挤压、褶皱、撕裂，直接以陆远的躯干为奇点震荡爆裂；“驱逐！”他说，神国的规则翻转，无穷的力量作用在陆远身上，想要将他从神国丢出去；

　　“混乱！”“悲伤！”“失智！”“疫病！”……

　　……

　　“第二秒”，陆远说道。

　　上古世界没有星辰，所有星光全是墙壁上漏光的小窟窿，而太阳则是大窟窿。但就是在这样的世界，随着“铿~~！！！”的一声清鸣，一道绝无可能出现的弦月，就那么绽放在上古卷轴的苍穹之中。

　　“我来保护陆哥哥。”一个由虚化实坐，出现在他肩膀上的小小人儿握拳说道。“离合五云圭”聚散离合，双环盘旋，万法辟易！明亮的阴阳双环之中自成一界，瞬间风雷消止，破碎的空间弭平，一切攻击都被拒之门外。

　　“怎么可能？你怎么可能有先天至宝？你到底是什么人啊？……就算拼命，也好歹给我个明白！”已经到了搏命的时候，海尔辛自然不会还封闭记忆。随着真正的人格变成主宰，他当然能看明白眼前之人到底有多厉害！别的不说，拿出一样先天至宝来便已经要让他发狂！光看威力，明显不是无限世界那些标价几万亿积分、本质却是复制品的至宝可堪比拟。

　　“第三秒。”

　　无限草原的土壤与植物随即化做浩渺湖泊，而万顷平湖又转眼变成了一面不知其广的琉璃镜——随着陆远再度抬手，无穷无尽的利剑自镜面浮出，化作苍天桑海。“群山万壑赴荆门”，他说道。

　　然后亿万飞剑便朝着海尔辛的王座涌去——那飞剑每一把都是修仙界的名剑，不是南明离火就是紫郢青索。如今哪怕只是剑界虚拟，业已有了原飞剑的八成威力。在陆远的蜀山剑诀驱策下，威力更是无穷无尽！海尔辛那几百重防御破碎如纸，似乎不堪一击！

　　最后关头，海尔辛一拍王座之前的地面，撑起一团金光，这才堪堪顶住飞剑！这金光不属于任何手段，完全是最纯粹的神力构成。逼不得已的情况下，海尔辛已经不得不抽取神国的力量来防御。

　　“无限剑制？万剑诀？原来是无限世界的老对头。”海尔辛面沉如水。他已经记不清什么时候，曾招惹过一个仙剑高绝、法宝众多的敌人。但是从陆远施展的手段是各种世界杂糅就能看出来，对方也是无限世界出来的人，那么因果关系就此清楚——当年每个世界都是你死我活，为了争那一线生机！偶尔招惹到什么人，结成死仇，简直太正常不过！

　　“别以为我只会挨打不还手！”海尔辛将自己的圣器，一个镶嵌着兽头的拐杖丢出护罩。而在他藏在椅子下面的手中，却握着一把刻着大衮神徽的小刀儿……

　　“杀！”


第三十六章 全面入侵（下）

　　魔神梅鲁涅斯·大衮，神职是“毁灭，变更，革新”。

　　表面上听起来似乎还不错，但事实上绝非如此。就像僵化的政权一定会产生弊端，而弊端积累到一定程度就会诱发改革或者革命一样，这是国家这种特殊的社会体系自我代谢的一种方式。

　　变动是必须的，可如果天天变革、天天革命，永远没有安定的沉淀期，那就换了谁都接受不了这么折腾！

　　而大衮代表的，就是那种“永不停止的变动”和“反规则”——因此当在滚动条的世界中，魔神是不死的定律存在（死后在湮灭重生）。那么魔神梅鲁涅斯·大衮，就一定会创造出杀死这种“不死性”的武器——这把武器就叫“梅鲁涅斯的剃刀”！

　　它没有固定的外形，通常是一把镶嵌着大衮神徽的不起眼的小刀……没错，就跟海尔辛手里那把一模一样。大衮曾经造了复数把这样的小刀，并把它丢得到处都是。

　　因为这个世界外层空间构成的特殊性（所有的圣灵和魔神其实都是为了研究主神规则而来），所有的魔神或者宅、或者热衷于干涉物质界的历史，彼此之间几乎没有发生过像样的神战——这跟“铁打的神座流水的神”的DND世界相比，危险性简直天壤之别！

　　这种特殊性也导致诸神对于神战全都准备不足，具体的表现就是——像海尔辛，他的武器库中存满了百发百中的神弓、能折磨猎物的流血剑、能制造陷阱的万象环，能激发特殊血脉的魔戒等等……唯独缺少能对同等级的魔神造成致命伤害的神器！

　　换做DND神系，哪个神没有件用撕裂自身神格、寿命甚至命运制造出来的大杀器，他都睡不着觉！如若没有能威胁敌人或者临死前也咬对方一口的能力，那这个神说不定哪天就被人随手干掉……

　　老实说海尔辛如今已经机关用尽，只剩下自爆神国这一招！但他暂时还不想用——陆远虽然在他的神国掀起天风海雨般的无穷飞剑，但还没有任何一把刺到海尔辛的身上，而停滞的时间却已经过去了一半。这让海尔辛不禁产生一种“我还能坚持下去，然后反杀”的错觉。

　　因此他想起了这把他收藏的，来自魔神梅鲁涅斯·大衮的小刀。

　　凡是有正必有反，有普遍必有例外。

　　而在和平崛起为主题的卷轴世界，魔神大衮就是这么个例外。他处心积虑想干掉别的魔神，以至于造出了这种虽然概率有点儿低，但是运气来了只要一刀，就连阿卡托什都能干掉的神器！

　　“概率低点儿算什么？我一分钟能撸百万次！”

　　……

　　“第四秒。”

　　“桃之夭夭人间界，唉……陆远，你的境界又提升了。”丝毫不去在意海尔辛又在搞什么小动作，老陆完全陶醉在他自己的世界之中。他制造出的剑的山与海并非是为了海尔辛预备的，而是另有目标。

　　随着优美如舞蹈、玄奥囊括天地的“桃之夭”和“人间剑”二式，化作无数虫鸟形态的文字。剑界随他的心意跟着舞动，整个海尔辛的神国似乎已经不足容纳。

　　不，应该说，海尔辛的神国确实在缩小。

　　海尔辛的神国“万兽草原”，是他自湮灭的虚空世界中开辟出的，仿照主世界而构建的猎场。虽然不是事实上的“没有边界”，但这块草原的真实面积业已超过泰姆瑞尔大陆的陆地面积之和，相当于亚洲大陆的面积，说是无垠无际并不为过。

　　但如今这片草原却在剑光下逐渐缩小，如果说之前是大地承托着剑海，那么如今已经变成了剑海环绕着陆地。大地褪去，唯留虚空。

　　这预示着海尔辛的神国，正在被从虚空湮灭中切割出来！它正在一点点儿的——速度极快到在一秒钟内完成，却又速度极慢到不被别的魔神发觉的，从外空间湮灭上被撕裂下来。

　　而且撕裂只是表象，最真实的本质在于，整个神国的深层规则在被改变——从海尔辛的规则变成了陆远的规则。

　　“吼~~！”发自灵魂的撕裂疼痛，终于让魔神海尔辛发出痛苦至极的嘶吼声。一直没受伤，一旦受伤便是无法承受之痛！圣灵也好，魔神也好，都代表着世界的本质规则。区别不过是圣灵代表不变的那些，而魔神代表变动的那些。魔神海尔辛也是世界的一部分，他是世界构成必不可少的一环。因此这种规则层面上的撕裂和变动，不仅在改变神国，同时也重创了他。

　　不过随着这声痛呼，不仅仅是高踞王座上的海尔辛痛苦的蜷缩成一团，连带着陆远身体的周围，也出现了海尔辛的上百个幻影，同时做出痛苦的姿态。这些幻影突然全都出现在“离合五云圭”防御圈儿之内，吓得小云圭眼睛瞪得溜圆。

　　“杀！”既然已经暴露，这些潜行到陆远周围的海尔辛也顾不得再隐藏。它们全都化作狼人形态，每头巨型狼人都张开二十根钢爪，而每片钢爪都是“梅鲁涅斯的剃刀”的形状！这上百只金刚狼朝着陆远一拥而上，几千刀剃刀锋刃挥舞，气势汹汹的誓要将陆远一口气挠成土豆丝！

　　“啊，我死了！”几乎一瞬间，被围攻的陆远就被“梅鲁涅斯的剃刀”的必杀属性杀死！他夸张的大喊一声，吐着舌头倒下……梅鲁涅斯的剃刀的必死属性极低，据说只有百分之一。但只要攻击的数量足够，依旧能发挥出惊天地泣鬼神的作用！

　　陆远挂了，小云圭吓得捂住眼睛——大活人变成土豆丝的过程，实在是吓坏了小孩纸。偏偏这个时候，一只温暖的大手按上了小云圭的额头，对她来了一个熟悉的摸头杀。十分熟悉的声音在她耳边说道，“小云圭，哥哥没事，记得保护好哥哥哦。”

　　“啊？”小云圭惊喜的睁开眼睛，看见陆远好端端的站在她的旁边，看起来哪有半点儿事儿的样子！

　　“哥哥你没事？”

　　“我没事……啊，就是我又死了。”

　　他话刚说到一半，就被几百个伸过来的狼爪子，手抓脚踩的再度挠碎。这回小云圭没捂眼睛，她终于看得清楚——虽然被围攻的陆远成了土豆丝，但就在距离他不远处的一把飞剑晃了晃，又化作一个陆远。

　　依旧是宽袖博带、衣袂翩翩，骚气得不行……

　　“……又死了。”那个陆远嘴里还在说着前面的台词，随后又换了副颜色说，“第五秒！”

　　“咔嗒”，世界的秒针再往前走了60度的距离。

　　话音刚落，这个陆远又秒变土豆丝。

　　“就算是土豆丝，我也是麻辣土豆丝！”做着鬼脸的这个喊着最贱下场台词，更多的陆远从剑化身出来——而往外望去，能化身的飞剑还有亿万。他们甚至已经覆盖了整个世界，数量简直无穷无尽！

　　“我们土豆丝大家族是不会屈服的！”

　　“哥哥好帅。”小云圭捂着小脸儿说道。

　　……

　　“吼~吼~”海尔辛几乎要疯了！

　　改变世界所引起的撕心裂肺的疼痛无时无刻不在折磨着它，让它哪怕主动断开神经五感，哪怕它用头疯狂的撞击王座都没用！偏偏他只能蜷缩在这个小小的、被神力保护的空间之内，外面全世界都是飞剑，他根本不敢越雷池一步！

　　他的思想如同乱撞的飞车，在拼命回忆着成为神后的一切经历，还有在无限世界中历险的回忆——想从中找到有帮助的办法。但是在神战的层面上，他一无所获！因为一旦高举神座，随着生命层次的提升，无数凡人时期的战斗经验已经不再适用。而偏偏，随着封圣成神，让他从无限世界毕业，海尔辛再没机会去寻找合适的世界增加阅历……

　　另一边，他的数百个分身正在以一秒钟撸上万次的速度，疯狂的追杀着陆远！可惜效率不高，运气好的时候十刀就能秒掉一个，可运气不好的时候，几百刀都触发不了那个致死概率……尼玛，总觉得数学有哪里不对劲儿……这一切都是费马的错！

　　“时间只剩下最后一秒”，如今这成了唯一支撑着海尔辛没有倒下的信念——只要时间一到，无论是出于关系好或者自保的目的，生活在湮灭世界的魔神们都得来支援它！说不好，甚至那些九圣灵都要参与行动！毕竟涉及到规则被改变，那就不再是它海尔辛的事儿，而是整个卷轴世界的事儿。正是因为还存在着这样的念头，海尔辛还在坚持。

　　他没有注意到，神国越来越小，神国容纳的万物也在缩小着。

　　当收缩到整个草原能被一眼望尽的时候，巨大的球形出现在虚空之中。原来不知从何时起，神国“万兽草原”已经从湮灭虚空，转移到一个星球上，成了星球上最大的一片陆地，被大面积的海洋环绕……

　　然后星球再缩小，露出同一星系的另外几颗行星，和它们环绕着的恒星；再缩小，最终神国隐没不见，只剩下一片镶入湮灭世界的璀璨星河。

　　第五秒，陆远心中的世界成功降临湮灭虚空，取代了海尔辛神国的位置。

　　“第六秒。”

　　秒针“咔嗒”一声，来到终点。


第三十七章 天下第一

　　表盘的时间走到尽头，魔神海尔辛身上的痛苦也瞬间止歇。

　　他眨巴眨巴眼睛爬起来，一脸懵逼的坐回自己的王座上……现在，什么情况？我好像没事儿啊？

　　说没事儿也不对，风还是那个风，草原还是那个草原，神国也还是那个神国……但已经不再属于它所有。一切法则和信仰之线，全都连到了空中那家伙的身上。就连之前那几个像狗一样，趴在他面前的高阶祭司。如今也都嗅嗅鼻子，然后嗖的一个传送（神国内无限传送），啪叽一声趴到了陆远的面前……尼玛，那几个可都是海尔辛曾经在凡间的主教来着！

　　全尼玛说叛变就叛变了！

　　海尔辛也不检讨一下自己——它最喜欢的事情中，就有“变来变去戏弄信徒”这一项。久而久之，这些高阶祭司都学会了闻味儿识主人，只要味道对，长得就算像条狗也没关系……

　　可是，好啊！

　　海尔辛蜷在王座上疯狂的大笑着。甚至连因为供应的神力中断，那些追杀陆远的幻影难以为继，开始一一消失都懒得关注。

　　陆远抢走了它的信仰连线？好啊！抢走了它的神国？好啊！甚至连它所掌管的法则和神职都抢走了？简直再好不过！

　　如果陆远只是闯进神国，将他暴打一顿！那么海尔辛可能还会担心——或许那些圣灵王八蛋和魔神龟孙子们，会不会装聋作哑视而不见？就算计着让老子吃一个大亏？！可现在它一点儿都不担心了——因为发生的事情太大，已经捅破天了啊！丫这不知名的贼人连老子的法则都抢了，连神职都一锅端了，这世界哪个还能继续装傻？那你是真傻吧！

　　就像一年分成四个季节，海尔辛也是构成世界之环中的必要一环！作为一个悲风癖（就是兽交，你们懂的）患者——海尔辛在的时候固然人人厌恶，但缺了它又不行，就是这么个理儿。而这个人抢了它，却不见得能取代它。因为每个人都是不同的，而这个环是魔神之间协调了成千上万年才安定下来，陆远进入势必会引发新的动荡。

　　哈哈，到时候就好看了！它失去了神国，但积攒的神力还在，拥有的力量还在，因此海尔辛一点儿都不担心！

　　“你就一点儿都不担心？”看见海尔辛居然一副看戏的模样，陆远好奇的问道。

　　这时候时间已经开始正向流转，两人虽然隔着几十里远，但而他们都是神力通天之辈。这个距离既不影响视线也不影响说话，跟面对面没什么二致。

　　“呵呵~我有什么好担心的？我就坐在这儿，看你是怎么死的！”虽然在用自身的神力维持神力护罩，但海尔辛稳如泰山。

　　“……好吧，那你先看着，我处理一下手尾。”陆远有点儿无语，干脆开始着手进行对神国进行微调。

　　“其实我最开始的目标不是你，而是疯神谢尔格拉，他身上有时代气运（疯神是四代的主角）；然后阿祖拉也不错，黄昏与黎明之君主，她的神器阿祖拉之星跟魔法师真心绝配……这两个都遇不上，那么夜女士诺克图娜尔也不是不可以。如果连夜女士都没撞上，那实在运气有些差……既然如此，就是美瑞蒂亚或智慧之妖赫麦尤斯·莫拉我也能接受……可我万万没想到，居然一头撞过来的魔神是你海尔辛！我更加没想到的是……”

　　陆远语气古怪的停了半晌，才继续说道：“我更加没想到的是，我们竟然如此契合……难道我也是个悲风症候群患者？这尼玛简直不科学！珂雪肯定也是这么认为的……”

　　听着陆远絮絮叨叨，海尔辛越听越不是滋味儿……他怎么感觉屁股上像长了钉子一样，越来越坐不住了呢？话说这时间是不是过得有点儿慢啊？肿么那些家伙还没杀过来？难道说湮灭虚空的距离有点儿远？不对啊，尼玛在湮灭世界谁走路啊！全都是传送的好不好……

　　“呵呵~这回轮到我呵呵了。”看见海尔辛坐立不安的样子，陆远笑眯眯的聊着，“是不是感觉有点儿问题，但是又不知道是哪里出了问题？问我啊，我肯定告诉你。”

　　那副贱贱的样子，完全是你问啊，你快问啊的模样，气得海尔辛七窍生烟！

　　“唉，你这个人，真没意思，还能不能好好聊天了？”见海尔辛继续运气憋气，陆远无聊的摇摇头。

　　他已经将海尔辛的信徒们的信仰之线收束成一捆，握在手里。想不到这个家伙外表长得粗犷，信徒却不少啊？他的信徒都不看脸的吗？难道这世界上竟然有这么多的悲风爱好者？老陆情不自禁的打了个冷战，拒绝继续想下去。

　　可他也不想想，现在整个大陆的文明还处在中世纪的阶段，而且地广人稀，农业生产力普遍低下。在这个世界上，至少有十分之一的人还在靠打猎维持生计的。这些人中就算十分之一的人信仰狩猎之神海尔辛，那也是极大的一批数量。更不要提还有“竞技”等领域……不过这个世界没有专门的“运动”这个项目（整天干活就累得不要不要的），这方面的神职倒可以忽略不计……

　　“咳咳~”老陆攥着一把信仰线，跟拿着电话似的凑到嘴边。先清清嗓子，然后说道，“我亲爱的信徒们，大家下午好，我是你们的神祇海尔辛啊。”

　　信徒们：“……”

　　海尔辛又开始逗逼了吗？麻烦你看一下时区，我们这里已经是大半夜了好不好！

　　“……惊不惊喜？开不开心？！哈哈~没想到吧……”

　　那边的海尔辛都快崩溃了！广域神谕啊！尼玛要不要这么浪费？！神国储备的神力登时尿崩似的往下掉。虽然所有权已经不是海尔辛的，但他看着依旧心疼得厉害！

　　“……最近我心情不大美丽，忽然想改变一下神职呢，你们有没有觉得赞同呢？具体的事情，等我想好了，过几天再告诉你们。没关系，我知道你们最懂我，你们的支持就是我改变的最大动力！”

　　信徒们：“……”

　　海尔辛你还有完没完？我们只希望你保佑、不希望你说话，你造么？

　　“……你们说什么？改变神职会引发神战？果然，就知道你们最关心我了，哦呵呵呵~但是没关系的。”这声音，怎么说着说着，港腔儿都出来了？！虽然声音很嗲很逗逼，可他说的内容一点儿都不逗逼！“其它的魔神们，你们也在听吧？我告诉你们，我要改变神职了哦。侵占了谁的领域，我只能现在说声不好意思。我让出来不要的那些，你们随便抢没关系。可如果你们想打神战……那就打好了！”

　　信徒们：“？！！！！”

　　宣战啊！这是宣战罢？这可是同时向其它十五位魔神宣战啊！头皮发麻有木有？！可……尼玛感觉好热血上头有木有！我家的海尔辛不可能这么给力！难道说他瞎几吧玩，感染了艾滋然后自暴自弃了？

　　“……就是这样，今天的直播……今天的神谕就先说这么多，拜拜~~敬请期待我的下一次神谕哦。”

　　陆远“挂上电话”，那边的海尔辛，已经面如死灰。

　　……

　　“发现了？”陆远笑眯眯的问，海尔辛仿佛石像般凝固在王座之上。

　　是的，他发现了。

　　尽管在神国之内，万事万物都在发生变化，而且一刻不停。但神国在湮灭位面的外在变现却没怎么改变——或者说，改变全都集中在那六秒之内！如今已经改变完毕又伪装回来——海尔辛的神国除了气息有所波动之外，一切如旧！

　　这才是那些魔神没有赶来的原因。

　　而且就算他们有所怀疑，可刚刚“海尔辛的神谕”，也能完美的解释这一切！海尔辛自讨，按照过去自己那种猫科动物性格，这么逗逼的宣言还真不是没可能……所以魔神们搞不好现在正一边诅咒自己，一边为了神职不得不全力备战，谁还会在这个时候来他的神国自讨没趣？！

　　我记得有本书说……“性格即命运”？卧槽！怎么说的真尼玛有道理！

　　“我明白了。”海尔辛惨然一笑，是那种心如死灰的笑。“那么来战吧！这一次我将拼尽全……”他的话只说到一半，“噗呲”一声脆响，一把直刃剑自背后穿透了他的胸膛——和陆远分身在几分钟前遭受的偷袭一模一样。

　　海尔辛颤巍巍的低下头，看到近两尺长的刀刃，自胸口穿出——插在剑刃上的心脏，如同冰封般凝固。即冻住了它的神力，也冻住了它的躯体。而那穿出的剑刃亮如霜雪，竟然一丝血迹都没有……

　　“六月债，还得快……”海尔辛呢喃着说道。

　　啪啪啪，陆远连忙鼓掌，一脸钦佩的说，“没想到您还是个有文才的人。”

　　“那你到底是谁？我临死前就是想知道。”海尔辛勉强问道……它感觉自己的神力，正在被那剑刃疯狂吸走！海尔辛并不知道那一剑的名堂叫做“映霜雪”，专为破灭一切神力而创造出来的剑式。“我们什么时候……结的仇……让你……如此对我……”

　　“不是吧？”陆远一脸的惊诧，“你刚刚指使阿尔布尼斯戳了一杖——这么大的仇，你现在竟然装不记得了？我鄙视你！”他摇着手指，满脸的鄙弃。“至于你问我是谁？”

　　他哈哈一笑，挺直了胸膛。

　　“我就是报起仇来，不分早晚；欠一罚十，绝不赖账的陆大师！人称……”他一手指天，一手指地，大气磅礴的宣布道，“天下第一小心眼儿啊！”


第三十八章 最亮的星（上）

　　上古卷轴世界，泰姆瑞尔大陆，天际省，白河谷地入口处的野外营地。

　　一大群全副武装的人员聚集在这儿——包括女猎人艾拉、斯科特月、威尔肯斯、利亚、恩亚德·石臂等一大批“知名人士”……除了首领科拉克·白髯之外，几乎战友团全部的核心成员都集中到了这儿。

　　“闭嘴！海尔辛……你踏马给我闭上你的臭嘴！”

　　艾拉气急败坏的抱怨着，站在她身边那些人也一副心有切切焉的样子——因为没什么比你正在面临危机、不得不开动脑筋想办法的时候，你的神却还在你脑海里唧唧歪歪，干扰你的思路这一点——更让人痛苦的了！

　　尤其是这个混蛋神正事儿不干，帮不上忙，还在那儿没屁格楞嗓子的时候，格外的让人痛恨。

　　战友团的核心成员都是狼人，被所有魔神和圣灵排斥的他们几乎只能信仰海尔辛。可当他们面对很可能是天际省有史以来最大的兽潮需要处理时，却没办法向海尔辛乞求帮助——那家伙有“野兽”神职，你猜它会站在哪一边？人类还是野兽？

　　“小破神，我迟早改信！”

　　终于等到“海尔辛”唠叨完毕，所有人都大大松了口气，女猎人忍不住又追加吐槽了一句——以祈祷的方式。不过海尔辛就这点好，他办事儿不靠谱是真的。但信徒各种吐槽嘲讽挖苦打击，他也不生气——换做别的魔神、圣灵，可能早就不满了。敢嘲讽瓦尔迷娜的都会被她在梦中弄死，敢吐槽娜米拉会被蜘蛛吃掉尸体……魔神可不是什么好相处的角色。

　　“不过海尔辛的声音怎么听着有点儿耳熟？”艾拉下意识的多说了一句，连她自己都没在意说了什么。不过海尔辛最后说的那个，关于调整神职的话题，让艾拉隐约有不妙的感觉。

　　不过现在兽潮即将到来，她来不及细想。

　　战友团的信仰说起来有些复杂。大致就是某代战友团的领袖跟乌鸦女巫做了笔交易，从此战友团的核心人员获得了变身狼人的能力（战力暴增）。但代价就是死后要前往海尔辛的神国、能被银质武器严重克制，以及有个叫银手的组织专门猎杀他们。狼人是被海尔辛的神力扭曲的非自然生物，它们的信仰不被别的神明所喜爱，因此没什么选择。

　　但有一个例外就是，诺德人的信仰是先祖，他们死后通常去松嘉德（一个炒鸡壮丽的地方！）……而战友团的成员大部分人是诺德人，那儿有他们的先祖，他们在天性中就向往松嘉德……这就产生了矛盾。

　　不过女猎人艾拉是不同的，她是真的喜欢狩猎，因此倒不反对死后灵魂去万兽草原……不过她现在有些动摇。

　　“天啊，总算停下来了，让我们继续说……对了，我们刚才说到哪儿了？！”一大堆人面面相觑，竟然没人能回忆得起来。艾拉痛苦的拍着脑门儿，那种不好的感觉怎么都挥之不去。

　　……

　　白河谷口，是一个喇叭形的峡谷。

　　或许是由于洪水切割而成，喇叭的最狭窄部分收紧而陡峭，两侧全是高达二十几米的石头悬崖；而开口处地势和缓下沉，可以想象一旦兽群涌入河谷，在这段缓坡上获得动能后，会对河谷内的农场造成多大的破坏！

　　战友团的人数不少，但比起正在涌来的兽群数量却显得不值一提——那可是杰拉尔山脉内生活的几乎全部的野兽，被龙驱赶着往这边冲来。尽管火龙已经被宰掉，但它造成的影响已经形成，根本停不下来。

　　还好“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，战友团一群肌肉棒子挤在一起，虽然时间紧任务重还有魔神出来逗逼，却还真被他们想出一个办法出来！这个办法就着落在艾拉坚持扛了数百里地带过来的，那颗火龙的龙头上——他们就想啊：既然当初那些野兽是被这条龙驱赶着逃窜的，那么将这个龙头摆在谷口最窄的位置，是不是也能发挥奇效？

　　至不济，把兽潮带头的那些野兽吓一大跳应该没问题吧。只要阻上那么一阻，盾友们接下来要承受的冲击也会大大减少……

　　“艾拉你好像最近开窍了？聪明不少！”几个年长的头纷纷对想出办法的艾拉大口称赞。感觉羞涩的艾拉不好意思地答道，“有点儿那种感觉，最近想事情似乎确实快了。”

　　俗话说“近朱者赤，近墨者黑”，可怜的孩子真以为自己变聪明了，其实她是被某些人的黑心肠给传染了……

　　艾拉一边一说着，一边随手便抓起一块半人高的巨石，轻松的丢到一堆石块儿上。

　　她的举动，登时把大家的目光又吸引到她的新手套上来——这也是艾拉的目的所在。话说哪个年青的女人不喜欢显摆呢？看着大家各种羡慕嫉妒恨，艾拉真是心底暗爽！这已经成了和大家见面后的保留节目。看着艾拉娇小的身体，却像个人猿泰山似的把巨石玩儿一样的丢来丢去，这种夸张的反差，几乎把那些人眼珠子都要惊出来。

　　“我觉得如果时间足够，她能在这儿垒一座城墙……”有人酸溜溜地说道。

　　艾拉耳朵听得清清楚楚，眉毛一立却没有发火。心中暗讨着，是利亚那个小婊砸，我记住你了！利亚刚刚加入战友团三个月，顶替了艾拉“年龄最小成员”的位置不说，还长得辣么风骚……哼哼~不爽啊不爽！于是她石头丢得越发的火星四溅！

　　“对了，艾拉你的精灵弓怎么断了？那你不是没有武器用了？”利亚明知故问地说道。

　　艾拉只觉得胸口一痛——我不就是戴着手套儿拉弓，结果没收住劲儿么！可“堂堂弓箭大师”，这事儿找谁说理去？

　　“就是……就是弓臂朽了……有白蚁，没错！一切都是白蚁的错！”

　　“啊，是白蚁啊……”意味深长，“那可不好办了。如果艾拉你需要制作新的战弓，可能要等一等。灰髯大师正在打造我的第一面盾牌，可能时间久些，你不着急吧？”

　　“没关系。”艾拉忽然变得笑语如花。“灰髯叔叔没空我可以麻烦泰兰德大师，姐姐我啊，年纪大朋友也多，认识的大师可不止一位呢。”

　　赢了！

　　利亚狐狸败退。

　　然后火龙头被恶狠狠的插在石山上——那头龙已经死了这么久，居然还是被艾拉强劲的握力给挤出几滴鲜血来！

　　看来，心中还是不爽啊……


第三十九章 最亮的星（中）

　　“兽潮来了！……好多……好多好多啊！我这儿根本看不到尽头！它们的数量太多了！”站在悬崖上负责侦查的利亚（实际上是因为实力最低），因为被排除在战斗之外无所事事，她期盼的目光终于等到了兽潮的影子，于是迫不及待的开始示警。

　　可惜她过于夸张的尖叫声，让悬崖下的战士们心往下猛的一沉。

　　“闭嘴！你这个黄毛丫头！你才见过几只野兽……我们杀掉的敌人数量加起来比你吃过的盐还多！”艾拉大喊着，喝止了利亚继续说那些会动摇军心的话。不但如此，她还稍微鼓舞了一下战友——只听他们压低的笑声便知道，这些人很喜欢看两个漂亮女人之间的撕逼大戏。

　　“笑什么笑，给我放低你们的身体，在盾牌后躲好！”

　　因为准备时间不足，艾拉最终只来得及在峡谷最窄的位置上堆了一个粗糙的“巨龙”。只有龙头是真的，下面一看就是一大堆石头，天知道这能发挥多大作用！还好摆着龙头的石堆立在峡谷中央，光体型就大约截断了三分之一的峡谷通道。

　　而剩下的三分之二再由两道盾墙分别拦断。

　　战友团又被称为“盾友团”，就是因为加入的战士都被要求必须选择一个同伴，来作为自己的“盾友”——意为“能保护自己后背的人”。因此为了履行自己的职责，几乎每个成员都拥有一面天空熔炉出品、制作精良的纯金属盾牌！

　　就连主武器是弓箭的女猎人艾拉都不例外。

　　如今这些盾牌整齐的排成盾墙——骑士盾挨着大圆盾，鹜盾和塔盾紧紧挤着，构起一道坚不可摧的防线！

　　为了增加抗冲击能力，盾牌下端装上矛尖并插进戈壁滩，盾牌后支撑着树干。这已经是力所能及的所有准备工作。而战友团的战士们一个个压低了身体，藏在这低矮的“城墙”后面。他们用肩膀顶住盾牌，静静的等候着冲击的到来。

　　“来了！它们冲进了峡谷！”利亚坚持干着她那毫无用处的报警工作。

　　大地在万马奔腾下微微颤动，仿佛鼓点似的敲打着每个人的心房！从峡谷这端看不见任何野兽，只有兽潮扬起的尘土风暴，朝着这边汹涌而来！战友团的战士们孤零零的构成两条防线，在他们前方是无坚不摧的洪流，而他们的后方是整个天际省赖以过冬的粮仓！他们退无可退……

　　“坚守！”艾拉粗着嗓门大吼着。

　　战士们齐齐低下头，咬紧了牙关。

　　“坚守！！”

　　他们肌肉绷紧，脖子上的根根青筋暴起。

　　“坚守！！！”

　　盾友们脚顶在一处，胳膊扣着胳膊，拉住同伴！

　　“冲击！”

　　“吼~~~~！”

　　如同松开弦的长弓，战士们肩膀抵着盾牌，用全身的力气猛的往前一顶！

　　低着头的战士们，根本看不见前方是什么情况，但他们完全相信艾拉的指挥能力。

　　“轰！轰！轰！”最后的反冲时机恰到好处！向前使劲儿的战士们，隔着盾牌与兽群正面撞上！然后他们挡住了，并站稳了脚跟！

　　先是靠着伪装的巨龙，那死后残留的最后一点余威，吓阻住一部分野兽；紧接着战友团的适时反冲击，再次抵消了部分冲击力量；最后盾牌弹回时，又顶在了倾斜支撑的树干上，消弭了最后一重力量。

　　连续三次，兽潮如同惊涛拍岸，一波三折！

　　当汹涌而来的兽潮最终还是被正面挡住，而盾墙未破！

　　狮子、野狼、剑齿虎、麋鹿……无数跑在兽潮前方的野兽狠狠的装在盾墙之上，不少野兽撞得筋断骨折——野兽们本就是在慌不择路的在逃跑，根本没有什么统一指挥。它们完全是出于基因中对龙的恐惧，才一口气从杰拉尔山脉跑到白河谷地。如今兽潮早就逃的疲惫不堪，再加上被这么生生一栏，顿时气势崩溃，不少都停了下来。

　　只是前面的野兽站住，后面的还在不断的涌入峡谷。

　　这是一处类似沙漏的峡谷，中间收窄，两边喇叭口，原本就有堆积效应。而战友团的阵地设在最狭窄处，他们行为就像试图建一座能拦住洪水的大坝——如今大坝和洪水狭路相逢！

　　究竟是大坝能挡住洪水，还是洪水最终冲垮大坝，则完全是未知数。

　　“后退，点火！”见到最凶猛的第一次冲击被挡住，艾拉总算是松了口气。她见猛兽越聚越多，眼神又开始蠢蠢欲动，便立刻下达第二步命令。

　　战友团的战士们拔起盾牌，转身就跑。躲在他们身后的农夫则点燃火炬，用力将之丢到他们原来站着的麦秸草垛上。那些麦秸堆在浅沟里，又事先浇上了油脂。如今被火把一烤，登时烈烈燃烧起来，化作一道火焰的河流。

　　野兽怕火，前面的野兽登时向后逃去，而后面还在往前冲，又前后乱成一团，而且混乱的波涛还在向后扩散。

　　“情况看起来还不错，但最大的危险还没到来。你知道的，火焰拦不了太久。”后撤的思科月恰好站在艾拉的旁边，低声说道。“这种情况，除非我们十几个都变身成狼人……”

　　“不，那绝不可能！”没等思科月说完，艾拉就断然打断了他。

　　“这里的外人太多不说。”她看了一眼那些正在帮忙维持战线的农夫们，压低声音疾言厉色地说道。“而且情况一旦流传说去……战友团的成员中有大批狼人？我可以不在乎我自己！也可以不在乎银手们的追杀！但自斯格拉默创建战友团以来的五千年荣耀……我母亲和母亲的母亲所维护的那种传统，绝不允许染上污渍！”

　　她说得斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　是的，有人的地方就有矛盾，战友团的核心“圆环”同样也不例外。

　　因为狼人和诺德人在信仰上的分歧，战友团的核心“圆环”实际已经隐约分裂成两派——其中一派就像思科月这样的，他们认为狼人血脉是恩赐。希望用新的血脉传统取代战友团的诺德传统，即为狼人血脉正名，也能让战友团重新登上世界的舞台；而另一派则认为狼人血脉是诅咒，他们无时无刻不想着驱逐这些诅咒，回归普通诺德人的身体。

　　战友团的首领科拉克·白髯年轻时曾是第一派的，但随着人渐老朽、死亡临近，出于对松嘉德的向往又让他越来越倾向于第二派。不过对他来说，死后能不能去松嘉德那是个人的事，他绝不会用这事儿拖累整个战友团；而艾拉类似，她信仰海尔辛，喜欢变身狼人的力量，但对反对狼人血脉的那些人也不排斥。

　　这让她跟科拉克·白髯一样，成了游走两派的中间人物——这也是为什么艾拉并不聪明，但科拉克会把指挥权交给她的原因。她知道什么时候该坚持原则，维护战友团的传统。而思科月想趁机让战友团的狼人血脉曝光，这是她绝对不能允许的。

　　“思科月，我盯着你呢！况且别忘了还有银手，他们没那么好对付……”艾拉直视着思科月，直到他移开视线，这才放大声音说道，“所有人都有，举起你们的弓！准备齐射！”

　　可惜她的弓出师未捷身先死，艾拉左右看看，抓起一块巨大的岩石，举在头顶。

　　“听我的命令，1……2……”

　　麦秸燃烧得很快，油脂也不是无穷无尽。经过最初的爆燃之后，火焰构成的护城河正在飞速的降低，眼看着就要燃烧殆尽。对龙的恐惧，深植于野兽的血脉之中，它们出于天性根本无法抗拒。要想驱散兽潮，仅仅的阻挡是不够的，还要用更大的恐惧来驱散它们对龙的恐惧！前面的两步不过是前菜，一场杀戮已经在所难免！

　　艾拉环顾四周，心中默然感叹——也不知道经过这场战斗，活下来的成员还能有几人……

　　“3——射击！！！”

　　她用力的将手中的巨石丢了出去！

　　“嗖嗖嗖~！”“嗖~！”“嗖~！”

　　……

　　震耳欲聋的破风声，擦着艾拉的脸颊飞过，在她那有着三道爪痕的脸上多添了一条血痕！

　　齐射发生，却并非是战友团这边，而是从火河的另一端率先进攻！

　　如雨点般的连珠箭，金属箭杆羽箭穿过火海，嗖嗖如劲风迎面。

　　那些利箭不但将战友团刚射出的箭，在离弦不远处就撞飞，更顺便劈断了战士们手中握着的长弓弓臂！而剩下的箭支，有的射穿头盔的装饰，有的将某人的铁靴子钉在地上——百发百中，却又手下留情！

　　箭雨过后，除了艾拉脸上的擦伤之外，战友团人人遭到攻击，竟再无一人受伤！这是何等神奇的箭术？！连艾拉都忍不住为之心折。

　　不过尽管所有射出的箭被拦下，但艾拉抛出的巨石，还是翻滚着朝一片狼群聚集的区域砸了下去——所有人都紧张的望着那块石头。他们知道那个阻止他们射箭的人，一定不会坐视这块巨龙将狼群砸得血肉模糊。

　　他要么拦下巨石，要么无法拦阻巨石，但可以攻击艾拉“报仇”……思科月抢到艾拉的身边举起了盾牌！

　　“无双！”就在这紧张的气氛中，他们听见有人高声喊了两个字——随即一头人高的白色剑齿虎猛的从兽群中跃出，抢到岩石的下方。

　　因为速度太快而且突然，他们甚至只看到了虎背上坐着一个人影。紧接着视线便被下落的岩石遮住，看不见岩石背后发生了什么。但随着“铿铿~~！”两声刺耳的摩擦巨响，两道十字形的光芒从后面贯穿了岩石！

　　然后一个横划、一个竖劈，光芒就那么将巨岩生生斩成了四瓣！无双斩岩剑！

　　破碎的岩石分别飞向不同方向，但都让开了兽群。

　　分开的巨岩，终于露出了挡在后面的景象——白色剑齿巨虎扑卧在狼群中，端坐在它身上的人，背对着战友团的方向，正在将双剑缓缓插回背上的剑鞘。

　　那人身上穿着翠绿色的全身铠甲，戴着头盔，不过下身不是腿甲而是分成三大片裙甲，似乎是为了方（更）便（加）骑（漂）乘（亮）。

　　落入狼群的剑齿虎并没有遭到狼群的围攻——按理说野兽们可不懂是谁拦住了砸下来的石头，然后感恩什么的……它们理解不了这么复杂的因果关系——但狼群却没有攻击剑齿虎，也没有摆出威胁的呲牙行径，这就很奇怪了。相同的，巨虎也仅仅是挤开旁边的狼，让自己活动更加自如一些，便乖乖停在那儿。

　　更稀罕的是，那人在野兽群中不紧不慢，竟没有任何一种野兽趁机攻击他的后颈，这实在再奇怪不过！

　　战友团这些战士，艾拉那句话不算吹牛，他们个顶个都是狩猎的好手。如今见到这幅违反常理的情景，竟一时间呆住了，没有按照艾拉的命令继续攻击。而艾拉也感到左右为难，人跟野兽混在了一处该怎么打？突如其来的状况，让原本就不善应变的她更加挠头。

　　那人又拍了拍坐下的老虎，似乎在说着什么。剑齿虎吼了一声回应，似乎在表达某种不满，可怎么听着有种猫儿在撒娇的意味？

　　听见这声叫，深爱大型猫科动物的艾拉登时被击中心脏，已经欢喜得眯起眼睛。众人只见剑齿虎往后退了两步，然后迈步狂奔，借力一个跳跃……庞大的身躯强健有力的舒展四肢，竟然就从火海上跃了过来！

　　战友团的人原本就没退出多远，白老虎这么一跳过火墙，再颠两步缓冲就已经来到第二条盾墙的边上。

　　这么大的老虎站在眼前，说不紧张肯定是骗人！况且那老虎的眼睛都跟人齐平了，眼珠子比拳头还大——它可是趴着，你说这头老虎得多大！挡在前面的战士，人人都感觉心脏跳到嗓子眼儿。他们虽然很有勇气，强撑着没有后退，可也都把盾牌端了起来。

　　结果那人蛮不在乎的扫了这些人一眼，最终将目光停在了艾拉的身上。

　　“你就是刚刚丢石头的女人？为什么要砸灰灰？她还是第一次当妈妈，本就心理脆弱，刚刚差点儿被你吓得流产！”

　　心理脆弱？流产？你说的是狼？

　　战友团的男人们下意识的扭头望向狼群，果然看见一头肚子圆滚滚的狼被狼群护在中央的位置，真的是一头怀着孩子的母狼！……可那石头落下去不该是吓流产，而是被砸成肉泥吧？

　　“我怎么知道它怀孕了？！我只是随便找个方向丢石头……”面对这人的无端指责，艾拉竟然莫名其妙的心虚起来……她勉强为自己辩解着，可声音越说越小。

　　等等！这个说话的声音……

　　“你是个女人？！”艾拉震惊得大喊出声。

　　战友团的男人们登时大惊失色，不少人甚至挥拳给了自己脑袋一下！卧槽，我说刚才怎么感觉有什么地方不对——原来是声音啊！那个声音是女人的嗓音！而我的关注点竟然是傻乎乎的扭头去看，尼玛怀了孕的母狼……我的敏感性连艾拉这个男人婆都比不上，果然活该单身狗一辈子！

　　“女人怎么了，你看不起女人吗？”

　　轻柔细语，如沐春风。

　　似乎感觉这样不礼貌，她在说话时摘下了自己的头盔……金色的长发自头盔中倾泻下来，随意的泼洒在翠绿的肩甲之上。雪白的肌肤，完美如削的面颊，和一双如湖水般湛蓝的眼睛，于火光下熠熠生辉！

　　她只是侧坐在虎背上，便仿佛天空又升起了一颗最亮的星辰……

　　“初次见面，我是依文思妲。”她用不知名的语言说出一个听起来就美的名字，随即切换成通用语说道。

　　“你可以叫我，暮星。”


第四十章 最亮的星（下）

　　事情的发展，总是快得让人措手不及。

　　先是兽潮袭来，魔法师示警。艾拉扛着龙头赶到，战友团忙着布置防线……当手段尽出，总算遏制住了兽潮的第一波冲击，眼看着要将战斗的节奏拖入防御消耗战的紧要关头……兽潮中竟然跳出一位骑着老虎的大美女来！

　　而且这位女骑士的武力还很惊人……

　　不说那切开巨岩的十字剑光，单凭那手射断己方弓臂的连珠箭，就让弓箭大师艾拉都自觉难以复制——就好像双方的评价标准，根本不在一个水平线上一般……可这都什么事儿啊！

　　“你是谁？为什么会在兽潮里？”

　　“你又是谁？为什么要挡住路！”

　　两个女人同时疾言厉色的抢先质问对方，一副我有道理我最大的架势——

　　“我没时间跟你解释，你根本不知道接下来会发生什么！”X2

　　两个女人又异口同声地说道。

　　战友团的男人们集体，“……”你们是亲姐妹吧。

　　“……”

　　暮星没有再说下去。既然已经确认了彼此的立场不是短时间内能改变的。她将手放在额头上，闭眼几息后猛的睁开，眼神已经变得锋利无匹！“既然这样，那就只能先在这儿将你们全部打倒，然后再想别的办法！”

　　是的，几百年来，暮星一直都是独行侠，唯有黑猫相伴。

　　那与陆远同行的那段日子，是她生命中少有的经历。以至于多数时候，她都会选择独自解决问题——依靠身后教会的势力、暮星在北地积累的偌大名气，还有她自身的实力——暮星跟人谈判无往而不利。

　　但是一旦谈判无法说通，陷入僵局时，暮星就会毫不犹豫的选择动用武力。

　　自从使用了陆远为她锻造的专有双剑，并接触黎明号拓展开视野，又经历了那些分分合合之后，暮星的实力更是一步千里！

　　数百年来，她早就迈过了传奇的层次！虽然没有八云紫那种堪称逆天的天生能力，但暮星有着继承自沐星的超高智商，和横绝时代的数学造诣——这让她在形成领域时，居然自动进化成了一种数字化与自动运算的奇葩领域！

　　就像随身携带一台最强的计算机一样，在她的数字化领域之内，暮星拥有史上最强的精准和推算。这让她无论面对单挑还是群殴，都能建立足够的优势。除了那种大面积、超强度的覆盖式饱和攻击，和超出运算能力之外的奇诡法术、神能、道具外，可说暮星是单体最强的全能战士，同阶无敌。

　　更何况暮星的强大，是不超出传奇这个阶段前提下的强大。也就是说，她恰好卡着这个世界的实力屋顶，得以真身进入。然后一进入世界就是巅峰实力，可随意殴打除奥杜因之外的各路小朋友——而不是像陆远等其它人那样，要么化身进入，要么干脆去湮灭空间抢地盘——这要不是艾罗娜帮忙开金象腿，打死陆远都不会相信！

　　由此可见不管什么时候，似乎只要暮星一出场，艾罗娜就会克制不住的化身亲妈范儿，照顾得无微不至。跟对某个姓陆的大路货简直天壤之别……这种事儿根本没处说理去。

　　暮星反手握住剑柄，这边战友团的人彼此看了一眼，只能纷纷举好盾牌，准备迎战——天际省的男人普遍大男子主义，轻视女性可以说已经成了文化的一部分。这时候，哪怕感觉上实力上怼不过暮星，也只能硬着头皮上——总不能一个女人在那儿喊打喊杀，一帮带把儿的先怂了吧。

　　反正决心前来白河河谷防御兽潮的人，都没打算活着回去……

　　“嗨！”原本同样举起盾牌的艾拉，却忽然又将盾牌放低下来。她甚至干脆将盾牌丢开，摊开双手做出不设防的态度，实在让人震惊。“刀剑再快也快不过几句话的功夫，干嘛一言不合就要动刀子？先说出你我的理由看看能不能说服对方，再决定是不是拼个死活，这样不好吗？……我的话就是这些，告诉我你的回答！”

　　“啊？！”暮星还没说话，一众战友团的人先纷纷惊讶的扭过头来，个个都跟吓掉大牙似的盯着艾拉……这么通情达理，这是艾拉说出来的话？！虽然口吻还是那个口吻，但没第一时间动手而是动嘴炮，这样的艾拉还是我知道的那个艾拉吗？她不会是被什么幽灵给附体了吧！？

　　被这么一大帮人用怀疑的眼光瞧着，就算是女汉子也有点儿气急败坏！老娘……我不就是跟泰兰德大师学了几招怎么偷懒吗！凭啥都拿看巨龙的眼神儿看我！如果老陆在这儿，一定会拈须微笑的说，“嗯，姑娘你悟了。是故‘蒸谓之不蒸，是煮也’。你这么有天份，不如跟我学做菜吧。”

　　听到她的话，暮星明显愣了一下，然后很是欣慰的松开了剑柄，认真地说道。“是我的错！艾罗娜在上，看来我的运气不错，能讲道理真的再好不过……要知道看你们的打扮，我还以为今天遇到了一群狂战士。”

　　“狂战士……”

　　艾拉低头看了眼自己一身“狂野风”造型，还有战友团全体“杀马特”范儿……脸登时红了。

　　狂战士，尼玛谁发明的这个词……真的好贴切！

　　俗话说“没有对比就没有伤害”，平时战友团的这一帮人还觉得自己造型挺“酷”的，尤其是还被一群诺德棒子们追捧，更加有些飘飘然。可跟暮星这身打扮一对比，立马知道了什么叫“低调奢华有内涵”，什么是“实用与美观兼具”……尤其是身上挂的那些乱七八糟的骨头和牙齿，现在怎么看怎么别扭！

　　“我……”艾拉绞尽脑汁才想起来应该怎么岔开话题。

　　泰兰德大师说过，最佳调动话题的方法，莫过于“一本正经说正事儿”。现在艾拉的表情就变得很严肃，“我们没有那么多时间，我先说我们非守住这里不可的理由——在我们身后就是白河谷地……”听见她说起这个，连同暮星在内，所有人的表情果然都跟着严肃起来。

　　“……如果你对天际省有所了解，就该知道。这个谷地是天际省的粮仓。它生产的粮食，占整个天际省看得着的粮食（指的是那些变成商品、税收，进入流通领域的粮食）中的大半产量！据我所知，今年因为内战，帝国输入天际省的粮食大都被充作军粮！如果我们再让兽潮通过峡谷，摧毁这些农庄，那么今年冬天，天际省内将有无数的人要被饿死！这，就是为什么我们绝对不能让开峡谷的理由！”

　　“……是这样吗？”暮星皱起眉头，她的神色也变得犹豫起来。“那你们应该知道，如果将野兽全都堵在峡谷内，会引发什么后果吧？”她这么问道。

　　战友团的成员们，登时齐齐沉默……作为老猎人，他们怎么可能不知道！

　　野兽们已经逃了大半天，正是又饥又累的时候。一旦逃跑的这股气泄了，食肉动物必然会开始攻击周围的动物。然而这么多动物聚集在一起，食肉攻击食草，猛兽攻击猛兽，最终很容易就会演变成一起不只是为了食物，还有单纯为了杀戮而杀戮的大屠杀！到时候不说拦路的人类还能剩下多少……混乱之中，无论是剑齿虎还是狼群，无论是猛犸巨象还是野生巨人，在这样的漩涡中都将脆弱不堪。

　　到最后，能活下来的动物将不超过十分之一……而且将全都是食肉动物！

　　这还不是结束，活下来的全都是食肉动物的后果就是，动物们失去了食物来源！接下来，这些动物要么大规模袭击人类，将人类变成主要菜单……要么就会在这个冬天大批的饿死……

　　“这些动物很可能……”所有人沉默，只有艾拉艰难地答道。

　　“不只是动物！”暮星截断道。“我不是因为立场站在动物这边才这么说……而是你们考虑到白河河谷的农民，考虑到购买粮食的城市居民，可你们想过猎人们该怎么办吗？依靠这些动物活着的，可不仅仅只有猛兽而已。”

　　猎人！生活在杰拉尔山脉的猎人！如果这些野兽大部分死在这儿，那么杰拉尔山脉的猎人这个冬天也肯定完蛋……而猎人，可是天际省数量极为庞大的一个团体，丝毫不亚于农民和城市居民。

　　——战友团成员们的脸色一片惨白。

　　从某种意义上来说，战友团成员也都是猎人。正因为如此，他们在“不怕危险，不考虑自己”这种高尚的情操支配下，才下意识的忽略了所在的猎人这个团体的利益……

　　“怎，怎么办？！”这下子，连女猎人艾拉也慌神了。

　　“原本我也没什么好办法。我原来的计划就是，带着兽潮穿过峡谷并绕过这片山区，并尽量驱赶着它们返回原来的栖息地。虽然在这个旅行中，兽群数量同样会大幅度削减。但是有了休养生息的地方，它们很快又能成长起来。但现在……”

　　暮星指了下放在石山上的那颗龙头，“看到那个，我有个更好的办法，或许能让尽可能多的人活下来！”她朝着艾拉伸出手，“要帮忙吗？”


第四十一章 俺们那噶哒都是东北银

　　或许是因为暮星那无与伦比的个人魅力，或许是因为艾拉自己都说不清、道不明的朦胧好感，总之她下意识的，便握住了暮星伸出的手。

　　之后便顺理成章的，暮星接过了艾拉让出的指挥权。

　　她让农民们去给火堆添加柴禾，尽量多阻止动物们一会儿；她让盾友团的外围成员们，清理之前辛辛苦苦才搭建好的路障；最后，她把最核心的那几个人集中了起来——明明在场的她一个人都不认识，可她偏偏选的非常准确！不但每一个都是战友团“圆环”成员，而且他们还全都有另一个身份——他们全都是狼人……

　　“首先问一下，你们不会恰好是黎明守卫吧？”暮星拿着张纸条先偷瞧几眼，然后小心翼翼的问道。

　　被询问的几个人面面相觑，最后还是年纪大一些的思科月最先想起来。“黎明守卫……你说的是专门跟吸血鬼作对的那个组织？我们跟他们没关系，我们是战友团！”思科月骄傲地说道。

　　“嗯，战友团这个称谓很有气势，又深刻体现了战友情谊，不错的名字！”暮星欣喜的点点头，不吝夸赞道。听她这么说，战友团的几个人变得超囧。看你的表情，你其实完全没听说过“战友团”的名字吧？而且那毫不走心的恭维……作为一个拥有四千年历史的组织，我们的知名度有这么差吗？

　　其实只是因为这些人和她手里“陆远分配的任务目标”没关系，暮星因为不需要“欺骗”这些人，在为此开心。

　　原本按照计划，暮星应该在穿越后立刻前往位于天际西南的黎明要塞，主动加入黎明守卫。作为曾经的牧师号，暮星在打击不死生物上拥有这个世界的人所无法比拟的优势。打击吸血鬼既不违背她的信念，还专业对口，简直再合适不过。可暮星穿越后直接落到了星辰湖附近，被突如其来的兽潮阻断了她南下的道路。

　　不过这些不是主要原因。核心理由是暮星作为森林游侠，她无法眼看着动物们的悲剧发生而无动于衷，所以才自作主张的留了下来。

　　“我之所以选择你们，是因为你们身上都弥漫着一股自然的气息，这意味着你们跟自然更加亲近，而且也更加容易接受自然之道……我问你们，你们愿意维护自然的平衡，并保护一切生命吗？”暮星问道。

　　包括艾拉在内的七八个人并排站在沐星的面前接受仪式，当沐星询问时，早有心理准备的几个人都答道。“我愿意。”

　　“那么我宣布，你们从今天起，就全都是见习德鲁伊啦！”暮星摆摆手，就像完成了一件工作般简单。“现在我需要你们去尝试着跟动物沟通，阻止它们互相残杀，尽量帮我争取时间……我去研究一下这个龙头该怎么用，明白了吗？”

　　“明白……”几个人迷迷糊糊的答道——因为暮星的动作太快，说的话内容又过于儿戏，以至于他们感觉自己还没入戏呢，居然这就领盒饭下场了？只有思科月从头到尾一直都很认真，才隐约看见在暮星挥手的时候，有翠绿的光线没入几个人的身体。

　　“等等，明白了什么啊？”艾拉懊恼的抢先说道。

　　刚才暮星一伸手说要不要帮忙，她就神迷叨叨的答应下来。现在想起来，那笑容……简直跟中了魔似的“你说我们是德鲁伊，我们就是德鲁伊了？再说德鲁伊到底是什么鬼？”

　　“那乱说什么明白。”暮星很是无语，总觉得这个世界的人智商不高啊。“德鲁伊其实一点儿都不难。我原以为你们这几个人很有天份……既然你们这么都不开窍，那我只好把我的个人秘技也传授给你们！来跟着我学，第一步，伸手……”

　　暮星朝着白剑齿虎伸出右手。

　　“伸手。”

　　“摸头……”

　　她在白老虎的大脑门儿上用力的抓了几下，老虎露出十分享受的样子。“看，只要这样，它以后就跟你混了。”

　　艾拉，战友团等人，“……”

　　“喵~”老虎凑过来，将脑门儿顶在暮星的掌心上自己摩擦，腻歪得跟家猫似的。“就是这么简单，你们去尝试一下吧。”

　　……

　　……

　　尽管听起来很不靠谱，可答应的事情不能不做！战友团几个人咬咬牙，还是赤手空拳的朝着兽群走了过去——作为猎人至少明白一点，如果全服武装只会增加动物的戒心。

　　这时候，点燃的火焰隔离带已经近乎熄灭，兽潮的内部也开始出现混乱的征兆。标志性的事件就是，作为兽潮中实力最强的种群——狼，已经不分“种族”的聚集起来。随着狼群的数量越来越大，它们与周围的动物冲突也开始加剧。这迫使更多的种群开始聚拢……眼看着大战就要一触即发！

　　就是在这种情况下，艾拉带着人没拿武器的走入兽群……近乎送死的举动。然而奇怪的是，他们身上的气息似乎改变了。往往动物们嗅了嗅他们的味道之后，便不再给予关注。这时候他们擦肩而过也好，站在旁边也好，似乎都不会引起动物的警惕心——就仿佛他们是一棵树。

　　“这个什么德鲁伊好像真的有效！”艾拉变得惊喜万分，立刻想尝试一下“秘技”。

　　她盯住住一头麋鹿，慢慢的伸出手去，结果麋鹿扭着脖子躲开，随即一蹦一跳的跑掉了。“鹿儿的警惕性太高。”她自我解释道，定了定神，又朝着身边的山狼伸出罪恶的黑手。结果狼朝她呲了下牙，转身用屁股对着她。那小眼神儿，分明是清清楚楚的鄙视！

　　“被讨厌了……”艾拉被连续拒绝了两次，实在十分尴尬。眼见在兽潮中转悠这么久都没事，她的胆子逐渐大了起来。艾拉四处扫视一番，这回将目标定在一头看起来懒洋洋的黑熊身上。

　　“嘿嘿~大个子，不要动，让我摸摸你的头……”她再度朝目标伸出黑手。黑熊本就呆萌呆萌的，傻傻的坐在那儿，似乎对她视而不见。可就在她的手要碰到熊的头顶时，一个大爪子抡过来，“啪”的一下将她的手打开。

　　“别动手动脚滴！”

　　“我没有……等等！你说什么？你会说话？！”艾拉这时候才发现，自己竟然能听懂大黑熊的话！不但如此，就好像破开了一个契机似的，转眼之间，入耳的各种兽吼鸟鸣，全都经转换成了各种能听出涵义的词汇。

　　“你瞅啥？！”“我瞅你咋地！”“你再瞅一下试试？！”（东北银？）

　　“孩子他爸，我们再往边儿上躲躲，那边要打起来了。”“跟我走，我看那边有个空儿。”（超生游击队？）

　　“你倒是接着跑啊。”“你倒是接着追啊。”“那你跑啊。”“那你追啊。”（这是德云社的吧……）

　　……

　　“我的天啊！”艾拉已经被震惊到无话可说！放眼望去，战友团的几个朋友，也纷纷露出震惊的表情。尤其是思科月，竟激动得浑身发抖。他的腮边已经生出长毛，居然有要变身的征兆。

　　“等等，大个子。”艾拉连忙喊住打算离开的黑熊。“我知道你能听懂我的话，这里马上要血流成河，你能帮帮我吗？”

　　艾拉不知道这种“动物语翻译器”完全是某些人的恶意产物，还以为动物天生就能听懂人类说话——说实在的，这时候她已经对过去杀了那么多猛兽后悔到极点！她一想到这些动物其实像人一样，能说话能交流，顿时就感觉自己的双手沾满血腥，就像杀了很多人一样……她的话被“翻译”成一连串的兽吼声，让黑熊真的停了下来。

　　艾拉紧张的等着黑熊的回答。过了好一会儿，那头熊才期期艾艾的回了句，“我……我是母熊。”

　　由此可见，天知道“翻译器”将艾拉的话翻译成了什么，似乎有种微妙的感觉……

　　黑熊虽然看起来慢腾腾的，行动力还是很强悍的。而且熊类独来独往，其实它们的家庭观念在哺乳动物中是相当强的。“大花”（艾拉取）在确认艾拉对她没有“那方面”意思之后，慢悠悠的行动起来，却在很短的时间内就汇集起自己的男朋友，妈妈，妈妈的新男友……等一大帮黑熊来！

　　黑熊独自行动的时候，对于动作敏捷的动物来说威胁不大。但是当黑熊们聚集起来之后，它们的威胁性立刻变得无限大！尤其是这些黑熊仗着皮糙肉厚，强行挤进剑齿虎和狼群对峙的战场中间的时候，这场战斗显然是打不下去了。面对着一个个朝外的熊屁股，无论老虎还是狼，都只能讪讪走开……真挨上一熊掌，那滋味儿绝不好受。

　　“大花，干得太棒了！”艾拉跳起来抱住黑熊，用力的揉着她的顶心毛儿夸奖着。黑熊也闭着眼睛任由艾拉摸头，一脸享受的样子……不知不觉之间，两个“人”已经好的蜜里调油。就连“大花的男朋友”也低着头凑过来，嘴里哼哼着，求抚摸求打赏。

　　动物，真是太有趣了！

　　就在这时，“吼~~~！”一声响彻天宇的龙吼声，在峡谷中响起！

　　……

　　艾拉转头望去，第一眼便看见威风凛凛站在石山上的暮星。

　　暮星的一只手按在被砍下的龙头上，一团明亮的绿色光华，将她跟龙头包裹在一处。而最为神奇的是，在她的操纵下，那头龙竟然奇迹般的开口说起话来——

　　“下面的杂碎们听好了……吃草的站左边，吃肉的站右边，想死的都给我站中间！”

　　伴随着震耳欲聋的吼声，龙语清晰的将话语传递到这几十里峡谷中的、每个动物的耳边。隐藏于基因中的恐惧，先祖被巨龙圈养的经验，让这些动物近乎下意识的服从了龙的命令——然后只听见整齐的“唰”的一声，所有的动物，全部都挤到了中间！

　　艾拉傻眼了，战友团的小伙伴们也傻眼了。

　　然后就听见那个龙头开口说了句，“混蛋，这破翻译器又出错了！”


第四十二章 文化差异

　　果然，再麻烦的问题都有能解决它的“关键点”。

　　而在白河河谷，这个关键点显然就是——“龙”。一旦暮星让“龙”登场，有了这个庞然大物压场子之后，分流兽潮的行动登时变得顺畅起来。

　　在“龙目睽睽”之下，动物们明显没有了互相厮杀的心思，只想有多远就跑多远。于是它们顺利的被分成几个群落，狼群单列，其它食肉的、食草的、跑得快的、跑得慢的……林林总总分割成七八个队伍。分别由战友团的人带领着，它们绕过河谷的农场和山区，朝着栖息地杰拉尔山脉迂回进发。

　　艾拉看着“圆环”成员们在兽群中躲开别人的视线，一个个变身成狼人，率领着动物们在朝着家园而去……心中说不出的艳羡！她也想像那些人一样，化身狼人，在秋季的原野上自由的奔跑。可惜她现在的角色是首领，只能留在这儿“坐镇大局”。

　　兽潮在“巨龙”的左右分开，然后迈过防线，涌入河谷继续前进。这么做虽然会毁坏一部分靠近山区的农田，因为有组织，损失可以控制。只要大部分动物能顺利的返回栖息地，天际省的生态环境便不会遭到致命性破坏……虽然这个冬天难免有人会忍饥挨饿，但未来数年的灾难危害已经被大大减轻……

　　“请问这是来自哪位圣灵的力量？”

　　看着那将暮星与龙首连接在一起的翠绿光团——明亮而活泼，仿佛一颗心脏般在跳动着——艾拉稍微低下头，心怀敬畏的问道。虽然天际省也是魔法盛行的地域，超凡力量并不少见，但让“死者开口说话”依旧是很不得的奇迹。而让一头死去的龙开口说话，那已经不是奇迹可堪比拟，恐怕已经是神的领域。

　　“稍等……”暮星打开那张纸条看了看，“是海……海尔森？哈德森？海尔辛？”

　　“啊？等等，你说是海尔辛？！”艾拉大吃一惊！因为那团光芒看起来温暖而圣洁，以至于她根本就没往魔神那边猜测——魔神都是一群混乱的逗逼来着。

　　“海尔辛怎么可能做这种事？”魔神海尔辛会干好事……不，他如果做有逻辑的事就已经很不可思议！况且……您之前连海尔辛的神名都说错，我想不怀疑您刚刚从纸条上看来的都很困难啊。然而，当艾拉仔细的去感受那团翠绿的光芒时，却又不得不痛苦的承认，“真的是海尔辛的力量，可这怎么可能？”

　　作为被魔神排在前几位的关注对象，艾拉对海尔辛的神力相当熟悉，可对他的做法却一点儿都不能理解。

　　“我现在是海尔辛的牧师……只要成为神的牧师，借用神力并不困难。”暮星轻描淡写的将纸条、和某个能拨通湮灭的手机，一起塞回口袋。

　　她说的的确是常识，但那是博得世界的常识。

　　在上古卷轴的世界，圣灵在创世后基本就隐世不出，而魔神的主要精力都放在搅风搅雨上。并且无论圣灵还是魔神，都代表着世界不可缺少的一段法则。因此这些都还是原始法则神，而不是发展到一定阶段后出现的信仰神（第九位圣灵，大帝塔洛斯就有这个苗头）。因此魔神虽然也收割一些信仰神力，但并不重视。

　　所以现在魔神都只有各种自发的邪教组织，而没有发展成教会体系；在俗世的核心人员是取悦神、实现神的意志的祭司（向神献祭的人），而非传播信仰的牧师（放牧羔羊的人）。前面说德鲁伊，现在又说牧师……如果艾拉不是亲自跟动物们聊过天，她真的以为这些全都是天方夜谭。

　　“好了，艾拉。这边的事情已经结束，感谢你们的协助，但我要继续赶往南方。”目送全部“队伍”离开了视线后，暮星松开按着龙首的手说道。峡谷外的动物大约还剩下十分之一没有跟着大队离开，总有动物合群有的不合群，没必要求全责备。“不过可惜了这颗龙头……它没办法再做成标本。神术榨干了它最后一丝生机，恐怕只能给你留下个龙头骨。”

　　随着她说话的时候，那龙头上的皮肉已经开始自燃，并化作大片的灰烬。被风一吹便层层飞起，只留下一颗完好的龙头和一截连在上面的颈骨。

　　“啊，你这就要走？”艾拉压根儿没注意什么龙头的事情，反正都是用来应付老头子的。她惊讶于暮星的离开——战友团“圆环”始终在为狼人血脉争执不休，而暮星却直接为她们打开了一片新的天地，让他们看到不一样的风景！就在艾拉还为那门缝中透出的一点点风景沉醉的时候，帮助开门的暮星竟说要离开！

　　这让艾拉登时慌乱起来。对了，黎明守卫，开始的时候暮星就说要去找这个组织来着。

　　“你是要去黎明守卫对吗？你知道具体的位置吗？你知道该怎么安排路线吗？天际省的地形可是很复杂的，一不小心就会迷路……我说的是真的！”艾拉的野兽直觉，让她敏锐的察觉到暮星似乎对天际不是很熟悉，于是立刻从这边下手。

　　她随即还举了一个非常有说服力的例子，“我认识一位泰兰德大师，他只比爱人晚走出客栈半个小时，结果两个人就此失散……如今泰兰德大师都已经胡子大把，可他还始终没能和爱人相聚！简直是人间惨剧是吧？……他的故事很多人都知道，我不会骗你。”

　　“这样啊……”暮星皱了下眉头。

　　几百年的游侠生涯，让她习惯于随遇而安，就是走到哪儿是哪儿，而不擅长朝着固定目标长途跋涉。艾拉夸张的这么一说，更让她感到为难……陆远不是说在这个世界只要雇好马车，就能准确送到天南地北吗？其实她不知道，白河河谷本身已经在天际省偏东南，她实际上距离位于天际省东南边沿的黎明要塞已经相去不远……不过，这个“泰兰德大师”怎么听着有点儿耳熟？

　　“那要不要先和我一起去白漫城？你也见过了，我们战友团的人都是不错的家伙。等到这个事情忙完，大家可以和你一起去寻找黎明守卫，肯定不会耽搁你的事情。况且需要帮忙的话，在天际省没人能忽视我们战友团的力量！怎么样？要不要来看看？”

　　艾拉的眼睛在闪闪发光。

　　“其实你是想拉我加入你们的战友团吧。”暮星识破了艾拉的企图。

　　“没错！”艾拉干脆承认下来。

　　“哦，也不是不可以……我并没有加入什么组织，至少在这个世界没有。”暮星参加计划只是想换个地方散心，她始终游离在“战胜莫那人的主线任务”之外，对此倒是无可无不可。“那你说说，战友团是什么样的组织，你们平时都做什么？”

　　“战友团是一群志同道合的聚在一起吧。”艾拉绞尽脑汁才想到这么一个答案出来，之前她从没想过战友团是什么这种问题。“至于我们平时都做什么……”她皱着眉头想啊想，想了变天才磕磕巴巴地说道，“其实就是聚在一起喝酒、打架……有时候收钱，有时候不收……好像也没干什么啊！”

　　艾拉磕磕绊绊的说着，越说越没信心。

　　“原来你们是B社会啊！”暮星捶手秒懂。

　　……

　　“B社会是什么？”

　　“就是有活力的社会组织，主要工作就是酗酒嗑粉、打架斗殴、抢地盘收保护费等等……其实我对你们没什么偏见，一切都是制度的错，真的！不要感觉自卑……我真的没有看不起B社会份子的意思。”

　　“我总觉得你一定是误会了什么，而且是很严重的那种！”

　　……

　　“那牧师是什么？”

　　“牧师？牧师就是神的属下吧……不过待遇一流！成为牧师后，神的神力可以随便用，神的钱也可以随便花，至于神的事情……想帮的时候就帮一下，不想的时候可以装作不知道。”暮星自信满满的说道——作为前后两位神明的牧师，暮星觉得自己的发言权很大。

　　“你们那儿管这叫牧师？！”艾拉惊讶的张大嘴巴。

　　“真奇怪……我们天际省管这个叫‘老婆’！”


第四十三章 骑士进场

　　这是一场赌博，陆远丢下小球，而艾罗娜转动轮盘。

　　“所以说，哼哼~想靠这么一点点小手段就打乱我的计划，简直图样图森破！美人计也好意思拿出来显摆，艾拉什么的完全是女汉子，我的暮星才不会被这种女人百合。”刚刚消耗了一大笔海尔辛的神力，给暮星撑（zhuang）场（B）的陆远毫不心疼的自语道。

　　反正花的都是别人的神力。

　　真正的海尔辛恐怕此刻已经化作湮灭世界中一段无法识别的频率，或许要再来几百万年才会重新获得实体……那时候估计连上古世界都不存在了。因为不管这个世界的人过得有多么high，艾罗娜终究是要被唤醒的，这也是陆远的终极目标。到那时，她这个梦中才存在的世界自然也就不复存在。

　　所以说陆远成不了龙裔，盖因他的目的虽然和灭世巨龙奥杜因不同，但结果是一样的……这样的人怎么可能成为救世主！

　　但老陆他显然不玩游戏太久，明显忘记了一些细节……艾罗娜认真起来，套路也可以很深。毕竟她陪伴某人过了这么多年，耳濡目染的，怎么也能学会几招。

　　的确，白漫城战友团的人很好很热情，建在山上的龙霄宫很壮观，而那些异世界人的日常生活什么的同样趣味十足……但这些都不足以打动暮星。艾拉只能眼睁睁的看着暮星在应酬的同时，还不忘记有条不紊的临摹地图、安排路线、准备物资、购买马匹，做这些她比最资深的旅行家还要熟练，宴会什么的根本不会耽搁她多少时间。

　　而且暮星还在抓紧时间，指导那些被她领进门的“德鲁伊学徒”们的修行。暮星自己并非德鲁伊，而是游侠兼职牧师（博得的神兼职，能用全部神术），能用德鲁伊神术而已。她尽量将自己知道的部分，毫无隐瞒的灌输给艾拉等人，显然是打定了主意要离开。

　　艾拉本以为她计划将暮星留在战友团的想法已经失败，直到某一天，她陪着暮星路过凯娜瑞丝神殿的门前。

　　“她要死了。”暮星忽然停下脚步说道。

　　“谁？”艾拉一脸茫然。

　　这里本是通往市场的一条小路，不过由于要路过大神殿的门前——错非是专门去凯娜瑞丝神殿参拜的信徒——普通人因为担心触怒凯娜瑞丝，根本不会为了少走几步而打扰这里。

　　也就是艾拉这种傻大胆的，才会为了偷懒走这条小路。

　　暮星没有回答她，而是转身就踏进了凯娜瑞丝神殿的庭院，简直视这里的神权如无物一般。“等等！那里是……”艾拉慌忙追上去。在天际省，乱闯神殿可是要闯大祸的，各种圣灵魔神的，谁知道都是什么脾气秉性！尤其这里的可不是某个魔神的落脚点，而是凯娜瑞丝，九圣灵之一的神殿！真的惹怒那些信徒，就等于激怒整个帝国！

　　连艾拉都无法帮忙缓解。

　　然而当她追着暮星的脚步踏入庭院时，却发现沐星并没有继续闯进神殿，而是停在了神殿的门前，那颗巨大的金树之下。

　　那是一颗长在神殿前庭的中央位置、仅树干便要七八个人手拉手都无法合抱的巨树……可见这棵树的巨大程度。艾拉曾记得幼年在这棵树下玩耍的那段日子，那几乎是儿时最美好的记忆。那时候大树像一盖巨伞般，树荫能遮住神殿以及小半个白漫城。无论在树下玩耍还是睡觉，都让艾拉享受一整个凉爽的夏天。

　　可那已经是过去……自从一场大火之后，情况全变了。

　　如今才是初秋，旁边的树木才染黄装，大金树已经只剩下虬曲而光秃的树干，无力的伸向天空。实际上自从那场火灾之后，大金树便再没生过一次嫩芽，很多人说金树已经死了。只有凯娜瑞丝神殿的祭司，才说神树尚有余息。

　　“原来你是说金树还没死？但怎么可能？我以为金树早就……”望着站在树下抚摸那些裂开的树皮的暮星，艾拉不可思议的追问道。

　　“是的，她还没死……只是伤很重，也很沮丧。她没有朋友……喜欢在树下玩的小孩子，可不知怎么就忽然见不到了（实际上是长大了）……她离开家乡太久……又见过太多灾难（白漫城被摧毁过很多次）……没人知道她的思想，普通人只会向她跪拜，将自己的烦恼倾诉给她听，却没人在意她在想什么……”

　　暮星喃喃自语着，她忽然闭上眼睛，张开双臂，就那么拥抱住……实际上是把自己的身体贴在了金树粗糙的树皮上。一层翠绿的光华自暮星身上浮现出现，从暮星身体延伸到金树上，然后在树干上飞速的蔓延。虽然没有什么立竿见影的效果，但已经是德鲁伊学徒的艾拉能感觉到，某种能量正从通过暮星的身体源源不断的灌注到金树中去。

　　“暮星？”

　　“嘘~”一只手及时阻止了艾拉。神殿的女祭司出现在艾拉的身后，向她微微示意。“你好，战友团的艾拉，我是凯娜瑞丝的信徒洁春。别去打扰她，我们从没这么高兴过，我的意思是说，这位女士如今是我们救活神树的唯一希望……这同样是来自凯娜瑞丝的神谕。”

　　俗话说，认识的人越多，就越喜欢狗。

　　老陆记住了大部分关键情节，却偏偏忽略了白漫城的这颗大树，以及暮星深藏的厌世情绪。曾经从主神世界毕业的“智王”，因为厌倦了人与人勾心斗角，而选择自我放逐的暮星——让她选择帮助人还是帮助一棵树？

　　还用说吗？

　　当然是树……

　　……

　　然而就在这个时候，在白漫城北方的深山中，却正爆发着一场史无前例的、吸血鬼与人类的战斗！

　　九圣灵之一、怜悯之神斯丹达尔，他的追随者们——警戒者，一直是物质世界抗击吸血鬼与恶魔的主力。警戒者不参与王权之下的争斗，更对强盗与剥削视而不见，他们只在乎维持物质世界的某些平衡。

　　注意，关键就是这个词，“平衡”……

　　是的，警戒者并非是那种发誓要穷尽天涯海角，也要将吸血鬼和恶魔斩尽杀绝的组织。恶魔就算了，对于吸血鬼，他们的态度是“存在自有其缘由”，因此主要目标是遏制而不是杀戮。他们把自己当成了将吸血鬼关进笼子里的那把锁——只要警戒者不出问题，吸血鬼便造不成太大的危害，吸血鬼和人类和平共存——这就是他们所谓的“平衡”。

　　创建黎明守卫的伊士冉原本是警戒者中的一员，正是因为看不惯警戒者的这种“狂妄的自以为是”，他才选择愤然离开。伊士冉放弃警戒者的身份并“重建”了历史上著名的黎明守卫组织，计划用更加激烈的手段对抗吸血鬼！深谙警戒者“平衡”理念的伊士冉很清楚，如果某一天他真的接近成功——将吸血鬼这个种族逼到快要灭绝的绝境——那时警戒者很可能会变成他的敌人。

　　监狱某些时候也可以变成堡垒。没错，谁弱就帮谁，谁强就打谁，这才是“平衡”的真谛……

　　但对吸血鬼来说，首先，他们同意警戒者作为“锁头”的角色；其次，他们认为警戒者“同样在保护他们”这一条，是放屁！在吸血鬼看来，警戒者就是吸血鬼族群的最大敌人！没有之一！干掉警戒者，从此就能吃香喝辣玩Cosplay，一切都是警戒者的错！

　　因此在初秋第一个双月不在天空的夜晚，吸血鬼们悍然发动了对警戒者之厅的突袭！

　　警戒者之厅是警戒者们的驻地，它位于雪山的半山腰，人迹罕至之地。不过并非像游戏中那般，仅仅是一间小木屋。警戒者之厅是半要塞式的几十间房屋的统称。那原本是为了保证警戒者们不被打扰，如今却为吸血鬼的围攻提供了便利。不用在意会有人类前来支援的吸血鬼们，可以聚集了几乎所有的吸血鬼家族，近千名实力强大的吸血鬼战士来围攻警戒者驻地！

　　为了保证攻击源源不绝，他们甚至还携带了数百名“血奴”到战场上。

　　有了这些血奴，吸血鬼们只要不被当场烧成灰烬，多重的伤势都能通过饮血恢复。吸血鬼超乎想象之外的强大实力，彻底震惊了警戒者们！吸血鬼悍不畏死的进攻，与一瞬间对警戒者造成的极大伤亡，甚至开始动摇警戒者们守住驻地的决心！和他们一直坚持的信念！

　　“如果不是……”托兰眼神复杂的望着那挡在大厅门口的背影，无限感慨的叹息道。

　　“是啊，如果不是这位突然出现的少女，我们已经失败了。”被托兰搀扶着的女士说道。她身上穿着整套的全身甲，但胸甲已经被拆了下来。一道巨大的伤口从胸口延伸到腹部，几乎将她的身体切成两半。

　　“你先不要说话，我来帮你治疗。”托兰的双手泛起白光，开始向怜悯之神斯丹达尔祈祷，但随即却被女士握住手打断施法。

　　“别在我身上浪费力量，留着你的法术……如果。”女士眼神复杂的盯着托兰，犹豫了几秒钟最终还是说道，“我是说如果守不住这里，我需要你带着那位女士安全离开！”她的目光在大厅中扫视了一周，那儿横七竖八的躺着五十多名伤员，大部分都已经丧失了行动力。但最终，女士还是强忍着心疼，咬着牙挪开了目光。

　　“就带她一个……她帮了我们，警戒者不能让朋友为我们的理想付出生命！”这意味着，她要托兰放弃所有人。“然后，去找伊士冉吧！他是我唯一能想到的人选……”

　　“是的！伊士冉。他是对的！”托兰脸色狰狞地说道。“根本不需要怜悯，就该将那些吸血蝙蝠统统斩尽杀绝！”

　　信条只是信条，人毕竟还有人心。

　　看着一个又一个熟悉的朋友，倒在吸血鬼的爪下，要说不恨……那怎么可能？托兰已经恨得快被怒火烧死！说什么“平衡”，他现在只恨自己没像伊士冉那样，杀吸血鬼杀得不够多！而现在这大厅剩下的人中，如他这般想法的人绝对不在少数。

　　“托兰！你知道的……”女士的声音高亢了一下，但马上又变得微弱，失血过多已经不允许她再激动了。脸色苍白的女士握住了托兰的手，“我以为你是我们中最冷静和虔诚的几个人之一。我将要前往斯丹达尔的国度，可我宁愿死，也不愿意看见你放弃坚持信仰！因为那意味着，我再也见不到你……”

　　“呜呜~~~”托兰七尺男儿，此刻却泪如雨下。

　　“喂！”守在大厅门口的骑士少女猛然转过头来，大声喊道，“你们还要聊到什么时候？快来帮忙啊！”

　　她身上穿着与警戒者式样不同，但同样是全覆式的全身铠甲；手中拿着的长剑跟警戒者们一样，但盾牌是全钢的骑士鹜盾，上面浮凸出美杜莎的头像。

　　当她转过头来时，一头红色的短发被山上的雪风吹散，威风堂堂。

　　不是安妮，还能是谁！


第四十四章 菜刀崛起

　　听到安妮的催促，登时让托兰和女士齐齐陷入尴尬，告别的气氛一冲而散。

　　“我去帮忙……”托兰低声对女士说道。他用力的擦了把脸，抓起面大圆盾就朝大门冲了过去。

　　此刻警戒者之厅据点内火光冲天，绝大部分建筑都已经失陷。那些木屋燃烧时的噼啵声，透过大厅墙壁的缝隙让每个伤员都听得清楚——那火焰不仅仅烧着他们的家园，也将他们的希望一点点燃烧殆尽。每个幸存者心中都很清楚，哪怕警戒者们层层抵抗，也将到此为止了……他们已经被堵在演武厅内，最后的沦陷只是时间问题。

　　“你好歹也给我拿把剑……”看到托兰就这么只拿着盾牌冲过来，安妮不禁脸色一垮。副T不靠谱，心累。

　　“有用吗？他们带着足够多的血奴，再重的伤势也只能让他们撤退一小会儿。这比起吸血鬼的数量来说，根本没有意义，还不如省点儿力气……”尽管托兰这么说，但他还是展现出令人吃惊的战斗技巧。趁着安妮后撤的空隙，不仅完美的接力堵住大门，还顺手一个盾击，狠狠的将门前的一座吸血鬼石像敲成碎块。

　　“没用那是因为你们没能砍下他们的头！刺穿他们的心脏！将他们剁成狗骨头！吸血鬼的再生又不是无限的……我说你们警戒者还敢号称吸血鬼克星，好歹总有把克制吸血鬼的神器镇宅吧？没神器有专杀工具也行啊！没专杀工具，你们准备一仓库大蒜总没难度吧？怎么都比现在强。”安妮后撤喘了口气，就停在托兰身后半步的位置，啰哩啰嗦的抱怨了一大堆。

　　她不能后撤太远，要随时准备接替托兰。如今大厅里能站着的就他们两个，再没有后备力量。如果不是这个大厅是石头建造，恐怕早被吸血鬼们抛来的火把点燃。

　　“大蒜……对吸血鬼……没用，我们才是……专家……该死的！我要扛不住了！”托兰脸憋得通红地吼道。

　　他可没有安妮的神力，更没有安妮那身坚不可摧的铠甲！托兰要扛着盾牌硬抗猛砸的战锤，还要躲避那些从缝隙刺进来的细剑，简直苦不堪言。他才站到门前半分钟不到，双手已经被震得失去知觉，大腿更被连续刺了好几剑！此外身体更是被巨大的推力一点点的后移，哪怕他已经将全身力量都用在盾牌上都顶不住。

　　“你是怎么扛……那么久的！？”

　　托兰感觉当他拿着盾牌挡在门前时，对面的吸血鬼们简直跟疯了一样！七八个人不管不顾的一齐扑过来，根本不防御！有的轮着战锤猛砸，有的蹲着用剑戳他的脚……在那些锋利的细剑下，他的全身铠甲跟没穿似的，上面戳得全是小洞！

　　“我真该拿把剑！”

　　当然，他其实知道真的原因是什么——只看门前堆着的碎石就知道了。那可不是门框上震掉下来的石头，而是吸血鬼石化后被砸碎的尸体！

　　“闪开！”听见安妮的命令，托兰直接一个大步向后撤出，与前冲姿势的安妮交叉而过。哗啦，一见安妮补位，吸血鬼们不仅没有趁机攻进来，反而见了鬼似的转身就跑！

　　可惜，那两个人配合得妙到毫巅，让吸血鬼们逃之不及。就在安妮越过门线的那一刻，她平举着的盾牌猛的炸起两道白茫茫的光束——那光束是从盾面上的美杜莎眼睛射出，灰白的光束并不明亮，反而能从中看到点点颗粒——就好像老电视的雪花点儿、光栅中飞舞的尘土似的。

　　可凡是被光束扫中的吸血鬼，无不身体一滞，然后便从命中的位置开始石化！有的吸血鬼当机立断，抡起手中的锤子便将自己石化的部位砸断，宁可残疾也要逃掉。但也有来不及做出反应的吸血鬼，就那么变成了一具具形象各异、栩栩如生的石头雕像！

　　“美杜莎之盾”，安妮带入世界、来自无限世界的神器！这不是某人打造出一面盾牌，然后用美杜莎来命名的那种神器——而是这面盾牌就是希腊神话中那面蒙着泰坦皮，并刚刚砍下来的新鲜美杜莎头颅挂在盾面上，又称为“雅典娜之盾”的那面神器……可说自袭击开始至今，给吸血鬼造成伤亡最大的就是这面盾牌。

　　石化后虽然并非不可恢复，但精明的安妮总会在吸血鬼恢复之前便带人将石像砸碎。一旦变成碎石头，吸血鬼就算有通天的自愈能力，也必死无疑！因此吸血鬼对这面盾牌恨之入骨，却又避之唯恐不及。石化盾牌不但能吓阻那些“不怕受伤”的吸血鬼，石化后的吸血鬼石像还能堵住门口。如果不是这面盾牌，哪怕演武厅全是石头建成，恐怕也早就沦陷。

　　“我们坚持不了太久，一旦确定无法攻破正门，吸血鬼肯定另想办法。”看到吸血鬼退却，托兰并没显得多高兴，他还是很清醒的。双层建筑的高大石墙，或许能挡住一般的强盗，但绝对挡不住平均几百年寿命、掌握着神秘力量的吸血鬼。“帮我个忙，安。”他将身体靠向安妮，压低声音说道，“在演武厅最里面那间屋内有条密道，卡西提知道开启的方法。帮我带着她离开……我会尽量帮你们争取时间！”

　　卡西提就是那位身受重伤的女士，同时也是警戒者的首领。卡西提女士希望托兰带着安妮离开，托兰却希望安妮能带着卡西提走。

　　说这话的托兰自己此刻也受了不轻的伤害，尤其还伤在腿上……吸血鬼的刺剑上，喜欢用淬毒来增加伤害。托兰的大腿已经失去了知觉。凭他自己，想挡住吸血鬼的下波进攻来拖延时间，只能是在说笑。但他相信只要吼一声“为了卡西提”，此时所有躺在屋子内的伤员，都会倾尽最后的力量爬起来，为卡西提女士的逃离争取时间！

　　“马上带她走，吸血鬼又上来了……”正说话间，托兰的眼睛余光已经看到无数吸血鬼再度涌进院落。托兰焦急的靠着墙竖起盾牌，另只手推了下安妮的肩膀催促她道。

　　“别傻了，你以为我一直在等什么？”托兰听见那名英姿飒爽的少女，忽然换了副口吻说话，登时愕然转头。他看到安妮站起来，大步走到大厅的中央位置。“托兰，如果不是你一直拖拖拉拉，我们早就搞定了……举好盾牌！这点儿状况不算什么，别一副世界末日的样子！”

　　所有人，我是说所有还有意识的伤员们，听到后都惊讶的看着安妮，不知道她要做什么。

　　“要知道，我们就算是一支菜刀队，那也是有圣骑的菜刀队。圣骑不死，野队不扑，这才是宇宙真理。”安妮单膝跪下，将盾牌竖在面前，双手按住盾牌上沿。她低下头做出一副战场祈祷的架势，火红的头发披散下来。

　　“我祈祷。”没有任何前戏，安妮简简单单地说道。

　　“嘭！”的一声，随着她的话，两面洁白的羽翼就那么从她身后炸开！二十多米的巨大翅膀直接占满了整个大厅！

　　圣洁的光雨如暴风雨般，瞬间席卷大厅的每个角落——凡是被光雨淋在身上的伤员，无不发出奇怪的呻吟声。他们身上的毒素化作黑烟从伤口散开，伤口以肉眼可见的速度合拢，骨头按照身体记忆自动对接，偏离的脏腑复位，失血过多的人血液自脊髓汩汩而生……最后，甚至连酸疼的肌肉都再度充满力量，疲惫不堪的精神亦变得再度神采奕奕！

　　仿佛时光倒流——无论是快被砍成两半的卡西提，还是勉强支撑的托兰，每个人都像回开战之初时一般健康！

　　这一瞬间，简直神迹降临！

　　所有人都懵了……有的人在摸自己光滑如初的伤口处，有的人懵懵的攥着武器不知所措，人人都在梦游。只有还堵着门口，被刀剑相加的托兰最先清醒过来，“斯丹达尔啊！这是何等的奇迹！我简直无法相信！简直无法相信！可是安，你……为什么不早点儿……”

　　绝望的滋味绝对是人生最痛苦的体验。

　　“托兰！”知道托兰要说什么的卡西提女士，连忙提前打断了他的话。路过的少女对警戒者没有任何责任，但她一直与警戒者们并肩作战，而且不止一次的拯救过他们的同伴。

　　“你以为这种能力可以随便用吗？”安妮没事儿人似的站起来，先把托兰怼了个大红脸。

　　是啊，圣骑士的“群体治愈”能力很珍贵的，一天才能用三次而已……那还珍贵个毛线啊！真正理由就像安妮自己说的那样，托兰一直不受伤，她就拖着不用，追求效果最完美效果而已。

　　一跪拉起六十个菜刀，谁敢跟我大圣骑比硬度！

　　“是时候来一波反杀了。”安妮随手捡起把沾血的骑士剑，朝着汹涌而来的吸血鬼们一指，“誓约……胜利之剑！”

　　一道银白色的光柱，贯穿天地！

　　……

　　任务是加入黎明守卫、对抗吸血鬼的暮星，却意外因为一株树木而留在白漫城，并与战友团混在一起；而仅带一面神器盾牌进入世界，目标是战友团的安妮，却不由自主的被卷入了警戒者与吸血鬼的长期战争中；

　　同样的事情，还不断的发生在天际省的各地。

　　在裂谷城，老贼头儿布林乔夫盯上了一个陌生的、背着弩弓进入市集的女人。弩弓，是一种被诺德人鄙视的武器，通常只有像盗贼这样混迹在地下世界的人才会使用。而女人那慵懒的神色，不经意间透出的锐利目光，和大手大脚的花钱方式，无不暗示着她的另一种身份……

　　布林乔夫胸有成竹的凑了过去，轻声说道。“我看你的钱袋空空，想要赚一笔外快吗？”

　　“你什么意思？”紫发的女人，皱着眉头说道。这个突然出现的男人，身上带着一股让她厌恶的味道……因此就算她急于获得消息，也懒得在这个人身上打听。

　　“嗨，别不承认。”布林乔夫油腔滑调地说道，“你懂的，我一眼就能看得出来，你和我一样，我们都是那种善于转移财产的专家。帮我一个小忙，我可以让你的钱袋儿重新鼓胀起来。”

　　“我明白了。”紫发女人拿出一副绝不会出现在天际省的墨镜，给自己戴上。然后她的手猛的握住布林乔夫的手腕，利落的来了一个后背擒拿！老贼头几乎毫无防备的被将胳膊扭到背后，甚至发出咯咯的声音。

　　“你踏马到底是谁？”终于发现自己弄错了的布林乔夫，慌张的问道。

　　“我？”南里香弹了一下墨镜，“老娘是警察！”

　　计划成为国王护卫的南里香，本应用她的专业知识成为天际省最好的保镖，如今却在裂谷城跟盗贼工会变成不死不休；而另一名神级刺客丁沐沐，原本的目标应该是加入黑暗兄弟会，或许会最终成为刺杀国王的利刃。然而当她睁开眼睛时，却发现自己刚刚被从水里捞出来，并意外的登上了帝国国王的座船……没人怀疑一名落水又失忆的少女，她被随意的安排在，距离国王住处只隔三个船舱的位置……

　　这事儿真的是……

　　……

　　白漫城西部哨所，巨龙肆虐，黑暗精灵正带着士兵们陷入苦战。

　　忽然有一道明亮的剑光划破黄昏！

　　“秘剑·燕返！”随着清凛的少女声，流光在空中三次转折！当那名身穿长裙、带头花的少女收剑归鞘时，恶龙发出一声凄厉的惨嚎，双翼自翅根处断裂，撒下漫天血雨！然而这一切，还都比不上自恶龙双眼之间切开的那一剑。它劈开了恶龙的头颅，最终要了恶龙的命。

　　少女点点头，拍打了一下身上的灰尘，继续上路，就像随手做了件微不足道的小事一般。黑暗精灵和士兵们自然目瞪口呆，然而龙摔天空的尸体，却在这个时候自行燃烧起来。乳白色的龙魂，疯狂的朝着少女涌去，如同滔滔的大河般闯入少女的体内！

　　“唔~”力量骤然膨胀的感觉，让少女皱起眉头。

　　“你是龙裔？！你应该跟我们去白漫城……”士兵想起诺德人的传说，无比惊讶的喊出声来。

　　听他们这么说，少女先是吃惊，等明白后便很随意的摆了摆手，“我是毒岛伢子，初到贵地一是寻找我家主上，二是磨练剑技。你忽然跟我说龙裔的事……话说你们听过陆远这个名字吗？”

　　……

　　有人投下小球，有人转动轮盘。

　　如珠链断开丝线，珍珠零落天际。


第四十五章 元气满满的女仆什么的

　　“请允许我拒绝！”坐在白漫城的城主、伟岸者巴尔古夫面前，毒岛伢子十分干脆的拒绝了他的邀请。“除了主上，我不会再为任何人献上我的剑。”

　　“原来是这样。”老头子一脸的郁闷——话说为了不再次“被骗”，他都想好了给屠龙者封号和福利的同时，务必要加上种种约束条件和义务……唔，微风阁那套房子也可以没收回来封给毒岛伢子。哪知道他想得再好也没什么卵用，第二位屠龙者干脆的拒绝了他的请求，甚至连讨价还价的余地都没给。

　　“其实您高估了在下的实力，伊瑞莱斯阁下与我只是伯仲之间而已。”不忍心见老人家露出那种郁闷的颜色，毒岛伢子平静的解释了几句。“能够一剑斩杀怪兽，一是在下的剑道便是如此。将所有的精神集中在一剑中爆发出来，一剑不成，那么一万剑也是不成的；其次，在下的剑也有些特殊……‘上弦月’乃是天下无双的利刃，怪兽的身体在此剑下不堪一击；最后，如果不是伊瑞莱斯阁下牵制住怪兽，在下亦无法偷袭成功。”

　　目视着侃侃而谈、不骄傲也不自矜的毒岛伢子，巴尔古夫无奈的摇摇头叹息。剑术和武力都是次要的，少女这份淡定从容的气度，才是让他招揽的最重要理由啊。

　　当然，他更想招揽的人其实是艾罗娜……艾罗娜的外表是偏西方的，符合诺恩大陆的审美观。毒岛伢子虽然美，但那是东方式的，在他们眼中多少有些怪异。别看艾罗娜戏耍了巴尔古夫，但他对艾罗娜，那可是发自心底的喜欢！当然是老年人对少年人那种喜爱。况且，他是个明白人，能将羊头变成龙头，并能骗全城的人好几个月，这恐怕比屠龙难多了！

　　可惜，两个优秀的年轻人先后出现在他面前，但他却一个都招揽不到……

　　“真不知道你口中的‘主上’，是个什么样的人。”巴尔古夫不禁说道。

　　“在下的主上啊。”说起某人，毒岛伢子的唇边不禁带上一丝微笑。“说起来，听说您是北地最强大的领主，在下初到贵地，要想早日得到主上的消息，还需请您帮忙。”

　　“你说好了，我知道的一定告诉你。”巴尔古夫招手让伊瑞莱斯过来，他有点儿受不了毒岛伢子一板一眼的说话方式。

　　黑暗精灵伊瑞莱斯曾是巴尔古夫的战友，如今是他的侍卫长和心腹，很可能还是老头子的情人……咳咳，这个就不多说了。“你可以先把你知道的告诉我们，比如说你的首领叫什么名字，长什么样子，最初出现在什么地方等等，我们会根据线索进行追查。”

　　“这个……抱歉，在下对此统统一无所知。”沉默半晌，最终毒岛伢子十分尴尬地说道。

　　名字，陆远会用真名吗？最多百分之十的可能；外貌……对于那个喜欢各种Cos的主上，伢子表示深恶痛绝！最初出现在这个世界的什么地方……毒岛表示之前一直在前线作战，对此她还真的没关心过。事实上，黎明团这回进入世界的几个人差不多都是如此。因为习惯什么事情都是陆远安排好，只要照着计划做就可以了，结果仅有的一点点主观能动性都丧失了。

　　暮星因为个人理念的缘故，拯救金树去了；安妮喜欢深挖“支线剧情”，被卷入“吸血鬼战争”正如她所愿；丁沐沐混在国王的船上，被照顾得像公主一样，满足了她体验不同生活的需要；而南里香正在“警察抓小偷”，抓得满天飞……只有毒岛伢子，她对这些都不感兴趣，一门心思想找到陆远，重新回味当年“并肩作战”的经历。

　　等等，任务呢？谁去做任务啊？老陆简直要哭晕在厕所。

　　“……不过没关系，在下拥有丰富的寻找主上的经验！”毒岛伢子自信满满地说道。

　　她自怀中拿出一根卷轴（你是忍者吗？），在桌上徐徐展开。巴尔古夫与伊瑞莱斯都看了一眼，发现卷轴上写满了弯弯曲曲的字，却没一个认识的。毒岛伢子双手按着卷轴，清清嗓子后郑重问道：“请问，最近北地有没有忽然出现一个绝顶高手？没有……那有没有出现挥金如土的暴发户，最喜欢的事情就是买买买？没有……那有没有喜欢装逼打……咳咳……喜欢深藏不露，但最终却绝地反杀的故事情节？还是没有？奇怪了啊……”

　　毒岛伢子拍拍卷轴，我已经把主上的傲天模式，土豪模式，扮猪吃老虎模式都说了啊，这不都是他喜欢用的吗？

　　难道是色狼模式？可他不是说自己肾虚不举……不，是“水晶宫之门不会再为任何人开启”了吗？难道又遇见让他发情.avi的女人？可天际这种几年不洗澡，终日寒风刺骨导致皮肤粗糙的地方，真的会诞生那种级别的红颜祸水吗？

　　“对了，险些忘记。”毒岛伢子的视线扫过“上弦月”剑的时候，忽然想起陆远的某个特征来。“那最近有没有出现善于制作装备的人？我说的是那种突然出现，然后就非常非常厉害的专家！哦，看你们的神色，看来是有了。”

　　毒岛见到当自己说出这条消息时，巴尔古夫与伊瑞莱斯齐齐露出若有所思的表情，登时知道自己猜对了。

　　“请问有这样的人是么？他在哪儿？”

　　巴尔古夫与伊瑞莱斯对视一眼，都感到很不可思议，最终还是由伊瑞莱斯解释道。“最近几个月，确实出现了一位泰兰德大师。他也确实在第一次出现在世人面前，便拥有出神入化的技艺……但我觉得大师并非是毒岛你想要寻找的主上。”

　　“为什么？”

　　“因为你不知道泰兰德大师是什么样的人！”女黑暗精灵都没意识到，她声音已经高得像在吵架。“他……他不可能是任何人的主上！他不可能高高在上……他就是最普通的诺德人而已……对不起，巴尔古夫，我不是说他不伟大！而是……他和你不一样……”

　　“好了，伊瑞莱斯，我知道你是泰兰德的崇拜者，你稍微歇息一下，看把我们的客人都吓到了。”巴尔古夫接过话题，安慰道。

　　是的，难以相信但事实如此，女黑暗精灵伊瑞莱斯就是泰兰德铁匠的忠实粉丝……伊瑞莱斯一辈子忠心耿耿的守护伟岸者巴尔古夫，是因为她认为巴尔古夫是一位真正的王者！当然还有战友情谊和心中的爱意。但她对泰兰德的崇拜是不同的……黑暗精灵从未见过泰兰德大师，但她却衷心的崇拜着泰兰德所做的一切！

　　无论是他调戏贵族，打造神兵利器；还是他沉默的走遍天际，帮助了成千上万的最下层人民——她欣赏他能平衡贵族的价值观，即取得金钱又不会激怒那些人；她欣赏他的低头做事，抬头看天的执着坚韧——在黑暗精灵眼中，泰兰德是如此的普通与桀骜不群，他和所有人都格格不入，却像一座灯塔般告诉所有人前进的方向！他为“正义”这个词加入了不一般的厚重质感！

　　伊瑞莱斯作为白漫城的侍卫长，她清晰的感觉到了泰兰德为天际省带来的变化——战友团的那群战疯子，不再如无头苍蝇般随意乱撞，他们变得有意识的去帮助下层群众；冬堡魔法学院增加了流入市场的、治疗药剂的数量，魔法师开始出现在更远的地方；风暴斗篷不得不将一部分粮食分给那些被他们压榨的亚种族，过去这些都是他们的炮灰……甚至就连白漫城，卫兵在巡城的时候都会顺手帮市民搬个东西，这种事情他们过去绝不会做的！

　　这一切都在白漫城潜移默化的发生着——要知道泰兰德甚至从没来到达过这里！

　　伊瑞莱斯知道这一切，这一切也在打动着她那颗属于精灵的、纤细的心脏……在伊瑞莱斯心中，泰兰德就是草根大众中的一员，他代表着诺德人、亚龙人、黑暗精灵、木精灵、虎人、帝国人……代表着一切生活在这片土地上、默默无闻的人类生物。她怎么可能容忍这样的人物，忽然冒出来一个女仆？！

　　假设也不行！那不就跟写《元气满满的半龙人女仆》那家伙一样腐化堕落了吗！何况泰兰德大师如果想成为贵族，根本不费吹灰之力。

　　然而，当巴尔古夫将关于泰兰德的一切告诉毒岛伢子时，少女却双眼放光、双手合十地说道，“啊，我现在更加确认，泰兰德大师便是在下的主上了！”

　　“为什么？”伟岸者皱眉问道，伊瑞莱斯甚至将手放到了剑柄上。

　　毒岛伢子仿佛没感觉到黑暗精灵的敌意般，微笑着解释道：“如果只是战胜强敌，那么只需我和这位黑暗精灵女士的剑便足够了；如果需要用胸襟包容人民，让一座城市、一个王国过上富足的生活，那么还需要伟岸者这样的领袖；但如果想要以一己之力，从细节处着手，却能改变整个世界……”

　　毒岛伢子的话停顿了一下，她微微的发呆，她想起了发生在学园默示录发生的灾难，和那位拯救了东京的警官；想起了发生在质量效应世界波澜壮阔的战争，与生生扭转了历史走向的那双幕后黑手……

　　“能做到这种事的人，唯有在下的主上而已！”

　　……

　　毫无道理的解释，但伟岸者和他的侍卫长居然就这么信了。

　　“那灰胡子的邀请怎么办？你既然是龙裔，一定要去世界之喉找灰胡子，才能向他们学习吼声之道。”巴尔古夫不得不提起另外一件让他感到头痛的事。

　　“对不起，在下是绝不会去的，更不会学习什么吼声之道。”哪知道毒岛伢子想都没想就断然拒绝，“用吼声作战，不是一名有修养的淑女该做的事。”

　　为什么？当然是因为不够美型啊！朝对方吐口水的战斗方式……话说你刷牙了吗！对方要是吐槽一句“好重的口臭”，你要不要自刎当场？

　　“更何况，在下是剑客。在下的心中，唯主上与剑而已。”

　　伟岸者嘴角抽搐，剑客不该是心中只有剑吗？多个主上是什么鬼？但与钻了牛角尖儿的伊瑞莱斯不同，巴尔古夫此刻已经想明白，所谓“主上和女仆”什么的，八成是不是真正的上下级，而是男女之间玩的那种小把戏……就是《元气满满的半龙人女仆》那种。咳咳，他跟伊瑞莱斯不就这样吗。不过，听说泰兰德大师有老婆而且还老的一脸的大胡子（艾拉语）？

　　咳咳，似乎跟我更像了。

　　“谢谢，既然已经知道主上的消息，剩下的我一个人就可以了。”毒岛伢子躬身，然后站起来将“上弦月”系回腰间，准备告辞离开。

　　“啊？你就这么走？那预言怎么办？你可是阿卡托什选中的龙裔啊！”伊瑞莱斯连忙说道，“根据诺德人的预言，龙裔的诞生是为了阻止奥杜因毁灭世界！你怎么能就这么离开？”

　　“人要靠自己，而不是等着别人来拯救。所谓英雄什么的，都是放弃努力的借口而已！”经历过末世的毒岛伢子，深刻的明白这一点，人必须自救然后才会有英雄出世。

　　“至于阿卡托什怎么会选我当龙裔……大概是她眼睛瘸了吧。”

　　龙霄宫外，雷霆大作，天降怒雨！


第四十六章 男人哭吧哭吧哭吧不是罪

　　看着门外骤起的狂风暴雨，毒岛伢子冷冷的笑，这就生气了？生气便生气好了……咱不在乎！

　　毒岛可没有陆远那么多的纠结，什么“你是谁？你从哪儿来到哪儿去？昨天的你还是今天的你吗？”等等宇宙问题——在她看来，大爱罗娜和小艾罗娜完全可以当作两个人看待，那么谁好谁坏自然清清楚楚。毒岛伢子不知道太多，但她至少明白——谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这才是战斗的首要问题。

　　“要不要……”同样看着外面的大雨，伊瑞莱斯试着挽留道。

　　毒岛伢子轻轻向后摆了摆手，头也不回的笔直走进了雨中，纤手扶着剑柄，披散的长发随风飞舞……忽闪间，滂沱的大雨破碎时溅起的水汽，勾勒出毒岛身体外一个蛋形的透明护罩，将所有的雨水都挡在身体之外。毒岛伢子也早就今非昔比，只是她的进步和黎明团诸人比起来不大起眼而已。今日的她哪怕将全日本古往今来的剑圣捏到一块儿，都不够她砍的。

　　巴尔古夫与伊瑞莱斯就那么目送着新生的龙裔，一点点消失在雨幕之中，直到彻底看不见。天地间只剩下白茫茫的大雨，可二人似乎还能看到那高挑纤细、笔直如枪的背影。

　　“真是名斗志昂扬的女人。”

　　如果说最初听见龙裔宣称要放弃“自己的责任”时，二人还有一点点惶恐的话。那么现在站在龙霄宫前的两人，心中剩下的只有坚定！毒岛伢子说的没错，人还是要靠自己！

　　“伊瑞莱斯，如果奥杜因真的来白漫城……”

　　“我发誓将与您并肩作战到最后一刻！”

　　……

　　老陆、陆大师、泰兰德铁匠、神隐许多章の主角……终于要醒了。

　　“唔~”惯例的头痛——任何人被脑子当成通道，穿越了那么大的一尊神过去，都不会太好过。但与此同时，回流的海尔辛神力充斥着这具身体，又让他的状态好的不得了，连之前受到的穿心一剑都已痊愈。

　　阿基米德说过，给他一个支点，他能撬起地球。陆远也可以这么说，给他一点点魔法力量，他能让一切皆有可能——魔法放在普通魔法师手里，是一个个独立的魔法、或者技能。但魔法放在陆远手里，就是万用工具，是随心所欲玩弄世界、解锁各种姿势的钥匙。因为他是无限世界中，最强的魔法研究者，没有之一。

　　艾罗娜趁他刚进入世界，对规则还不了解的时候，挖了个坑并愉快的把他推了下去——试图利用世界规则来封死他接触魔法的途径。现在老陆单手、双手、格挡、铁匠四系满级！恢复系点了个“再生”，简直就是专业菜刀。什么？你说战士有战士的玩儿法，法师有法师的玩儿法，职业平衡，没有最厉害的职业，只有最厉害的人？

　　骚年，你的嘴炮很棒啊！跟我学做菜吧！

　　但在现实世界，特种兵跟中科院院士“职业平衡”，你会信吗？主席拉着掏粪工的手，说我们只是分工不同……这话最精彩的部分在于，用“概念”糊弄过去了“有到底有多不同”这个问题。

　　现在陆远有了神力，那么登时便开了一片新的天地。至于神力和魔力的区别，对陆远来说这都不是事儿。

　　好吧，好吧……不扯淡，让我们继续睁眼睛——“唔~”陆远呻吟着，慢慢睁开了双眼……然后他就看见，有一双老眼，在近在咫尺的位置上看着他……那是一双浅蓝色，因色素缺乏显得半透明，眼角皱纹很多的男人的眼睛，在距离陆远不到10厘米的位置看着他。不仅如此，他还感到身上压着重物，如果估算没有出错的话，那恰好是一个成年男子的体重……

　　“卧槽！我竟然被一个男人压在身下！”心头电转再电转再电转……转到快要崩溃的老陆，第一个念头就是卧了个大槽！他身体中的力量不受控制的炸开，并且双手下意识的将对方猛地推开！

　　不幸的是，显然对方也刚刚醒，而且也是这么想的……于是悲剧的两个男人，都被对方的黑又硬狠狠戳在身体上，然后没有一点点防备也没有一丝顾虑的就这样被对方爆炸的力量吹飞了出去！两道身影向着两侧分开，只听见轰轰一片巨响，各自撞断了无数的参天巨木，将森林开出两条沟壑来！

　　“噗~！”两个人同时狂吐鲜血——然而身体上受的创伤，远远没有心灵上的伤重……

　　“没想到，我陆远也有今天。”老陆躺在坑里，一脸的生无可恋。

　　（BGM响起：“放弃啦，不干啦，当个男人累死啦！尼玛赢了战斗丢了清白到底为个啥……”）

　　他这个时候已经想起压他的人是谁（画面回放，将他一剑穿心的阿尔布尼斯。随后陆远眉心中飞出一剑，没入阿尔布尼斯的眉心，之后二人依偎着双双软到在地），不，我没哭……我只是流下冰凉的泪水。

　　……

　　陆远正伤心得难以自拔。

　　远处，阿尔布尼斯终于挣扎着，抢先从坑里爬了出来。不过他只远远的看了陆远一眼，便恨恨的掉头不顾而去……不走怎么办？连老大都换了！不同于那些尚被蒙在鼓里的魔神们，作为海尔辛的圣者，阿尔布尼斯清楚的知道自家老大已经换了人！而眼前这家伙八成就是“那个人”的圣者分身，尼玛同样惹不起。

　　但他丝毫不敢向任何人透露这个秘密，甚至于，还要帮着“海尔辛”遮掩——因为作为圣者，海尔辛的神力是维持他战斗力和寿命的关键要素。只要“海尔辛”收回神力，阿尔布尼斯必死无疑。

　　“我有一个任务给你。”就在他十分忐忑，不知将有什么命运降临到他身上的时候。那个让他十分熟悉却又十分痛恨的声音，忽然在他耳边响起。阿尔布尼斯没有第一时间回答，那个声音也就等待着。最终，阿尔布尼斯还是低下了头，“听从您的吩咐，伟大的……海尔辛陛下。”这一刻起，这位海尔辛在物质世界留下的血脉，也选择了改换门庭。

　　“很好，你很上道嘛！”那个声音顿时换了个腔调，不再模仿海尔辛的声音，听起来有些随意。但这一刻，阿尔布尼斯是欣喜的。因为他感觉到自己的“祭司等级”，也就是支配神力多寡的权限，被提高了一大截！也就是说，从今以后他能动用海尔辛神力的更多份额。

　　“请您吩咐。”阿尔布尼斯毕恭毕敬地说道。

　　“去成为佛尔克瑞斯领的领主罢。”海尔辛直接说道。

　　“成为领主？！”阿尔布尼斯大吃一惊！而且是佛尔克瑞斯领？哪怕作为一个谙熟政治的老牌儿贵族，阿尔布尼斯也要稍微思索了一下，才想起来佛尔克瑞斯领是什么地方。然后他就茫然了，为什么是佛尔克瑞斯领？那地方实在是太没有存在感了……甚至于就连天际内战，都远离了那个偏僻的地方。

　　天际省就九大领地，其中最重要的港口城市独孤城（海芬加领），是天际至高王的所在地，被帝国牢牢掌控；而第二大城市风舵城（东垂领），掌握在乌佛瑞克·风暴斗篷手中。天际内战实际上是天际第一大领与第二大领的战争。此外，寒冬领有冬堡和魔法学院；裂痕领有繁荣的畜牧业和盗贼工会；边陲领有著名的矮人留下的城市马卡斯石城，当然还有恐怖份子弃誓者们……

　　可以要问佛尔克瑞斯领有什么？那么得到的答案多半是——坟墓。

　　是的，整个领土包括首都佛克瑞斯（一个小城镇），看起来就像是一大片墓地！这里曾是古战场，无数的英雄曾战死并安葬在这里。又因为这儿有着风光优美的伊琳娜塔湖，更多的贵族和英雄死后选择沉眠于此，以至于积年累月，终于将佛克瑞斯变成了一片大幕地……那个领不会有任何发展前景，因为所有好土地都被坟墓占据！

　　偏偏这些坟墓在平时不会给这片领地带来任何好处，但如果哪座坟墓照顾不周，那就等待来自帝都的怒火吧！

　　你知道的，天际有个笑话是：据说有这么一本书，名为《天际各据点——校级军官指南，帝国官员适用》，它是帝国政府专门编纂给各级官员使用的手册。上面写着九大领却只介绍了八个，唯独漏掉了佛尔克瑞斯领。

　　而最为悲哀的一点是，这不是个笑话，这是真事儿……

　　“有什么问题吗？”

　　“不，完全没问题！”阿尔布尼斯几乎没做犹豫，便脸色一肃答应下来！

　　尽管他知道那是斯图恩家族的地盘，先是老丹格尔·斯图恩当了很多年的领主。最近因为老家伙跟风暴斗篷那帮人走的太近，在独孤城那帮贵族的运作下，丹格尔不得不提前“病休”，换成了他年轻的侄子西德盖尔即位领主。如今正是内战的敏感时期，阿尔布尼斯想要谋取这个位置必然会触动很多人的敏感神经。

　　可相比起获得神力，这一切都将变得无足轻重！阿尔布尼斯家可是相当有底蕴的老牌贵族，他能拿得出的交换筹码超乎想象。当然，不是用来与那对叔侄做交易，而是用来贿赂帝都的贵族们的。唯领土不能交易……因此只能抢夺！

　　至于那对叔侄的命运，从阿尔布尼斯答应那一刻起便已经注定。

　　“感觉为难你就说话，需要帮忙吗？我知道西德盖尔那小子不少的黑材料，譬如他跟盗贼一起合伙从落锤省走私啊，譬如他暗中勾结风暴斗篷啊，譬如他跟他的女管家胡搞瞎搞啊……”海尔辛善解人意的提了几个建议。

　　“您太幽默了，陛下。”阿尔布尼斯用隐晦的方式提醒他摆正身份，“根本不需要那么麻烦，因为您说的话……是神谕！”

　　神谕必定实现，神谕也不需要跟谁讲理。

　　“……从今天起你就是我的大主教了！”阿尔布尼斯身上的神力，登时就“咔嚓”又涨了一大截！把阿尔布尼斯激动的，差点儿口眼歪斜！没办法，就连老陆都不得不承认，这个家伙太好用了——比起某个被大树勾走的牧师要好用一千倍……至于海尔辛的那些信徒？想想也是够了，全是一帮子野兽派。

　　“对了，还有什么事儿来着？我明明记得……”海尔辛自言自语着，让阿尔布尼斯听得清清楚楚。他强压着心中的狂喜，毕恭毕敬的等候着“接下来的神谕”。今天的好处已经获得的太多，阿尔布尼斯的忠诚度也高得要突破天际！没办法，这个老板太实在了！大把大把的好处砸下来，把他砸得头晕眼花，郎情妾意。

　　“啊，我想起来了！”他听见海尔辛这么说道，随即一根破树枝戳到了他的后脑勺上——

　　“一忘皆空！”


第四十七章 蛋碎者远

　　“我到底忘了什么呢？我本应该记得的……”阿尔布尼斯就这么一直低声自言自语着，头也不回的朝来路走去，还有重要的事情要做——虽然他忘了这几天发生的事情，但“神谕”属于“必然实现”的范畴，因此他丢失的记忆中并不包含海尔辛的那些要求。

　　“可是，我到底忘了什么呢？我本应该记得的……”

　　他自言自语着，恰好被和他擦肩而过的谜之青年听见。

　　“咦？这人怎么知道我心中所想？”双眼迷惘的依韵疑惑着，但转眼又将这件事忘到了脑后……

　　“我到底忘了什么呢？”

　　……

　　天际省，裂痕领，裂谷城，蜂与钩酒馆的角落里。

　　陆远与南里香挤在一张小桌后，如老友般自在的、肩并着肩闲聊着。

　　他们桌上除了一些烤蜥蜴肉串之类的天际烧烤之外，还摆着大堆的空酒瓶。那是裂谷城的特产，黑棘蜜酒。一种由蜂蜜为主原料酿造的，带着适度甜味的果酒，口感极佳。不过这种像饮料多过酒的酒虽然入口甜美，但后劲儿十足，一不小心便会醉倒。因此他们这边摆着的大把空瓶，着实吓到了不少人，因为这些酒足以放倒七八个诺德大汉。

　　不过见到桌边坐着的，是那位裂谷城最近横空出世的带刺玫瑰，登时便见怪不怪了。毕竟酒吧的常客大多都尝过这女人的脾气……以及她的拳头！因此他们现在更加好奇的是，到底是谁，竟然能跟那个妖艳的贱货谈笑风生？我擦，都快挤到人家怀里去了！男的也不是好东西，看那淫荡的笑容……一对儿狗男女！

　　对于酒客们那种清晰得快要显形的怨念，老陆和南里香怎么可能看不到？只是两个人谁都不在乎罢了。

　　“当你开着传送门突然出现在我门前的时候，我真的被吓了一大跳。”南里香火红的嘴角上粘着一滴紫色的蜜酒，水汪汪的红唇极为诱人。

　　“没想过我会来找你？”老陆随口问道。

　　酒馆这种消息最为灵通的地方，居然没人认出他就是最近名声响亮的“泰兰德大师”，当然是因为陆远改变了自身的形象。他把自己打理得干干净净，连胡子都刮了，现在站到别人面前，人家都认不出他是那个“泰兰德”。有了魔法后，这只需一个零环的“魔法伎俩”……现在他赶路都用“传送术”，实在受够了不断的迷路……这一定都是艾罗娜的锅。

　　“只是没想过你会第一个来找我……我以为你会先去见暮星，或者你的小女仆，怎么想我都不该排到前面。”船上的人都知道，暮星是“特殊的那一个”。南里香慵懒的靠在椅子上，端着酒杯眯着眼睛，看起来像是一只不想动的大猫咪。“你不会是来责问我为什么没按计划行事的罢？”

　　“没别的原因，你这儿最近。”陆远摇摇头，“而且你的任务在哪儿都能完成，裂谷城也不错……虽然偏僻一点儿，但这儿消息灵通。”

　　“哈~裂谷城……这真是个糟糕透顶的世界！……不允许带热武器，不允许高科技，不许穿不存在的材料做的衣服，这个不许那个也不许……我进来的时候，差点儿被这个操蛋的世界给扒光！只答应我带一把弩弓进来，射程还不允许超过一百米！你能想到吗？才一百米！”她用力的拍了下桌子，显然南里香对此怨念颇大。

　　南里香是整个黎明团中，对个人修炼最不上心的人。

　　如今黎明号在艾珂雪的领导下，生物科技全面爆炸。延长寿命什么的，注射一下药剂就能活几百年；想身体素质超强，或者想“无论怎么吃都不胖”的超S体型，也同样只要打针就能满足。因此南里香的想法就是，既然科技已经如此玄幻，干嘛还要那么辛苦修炼？她又没有“必须追赶陆远的脚步”这种执念。

　　因此南里香除了枪械训练还保持，偶尔回愿世界杀杀丧尸，其它的全都放任自流，实力基本靠药剂和高科技装备堆起来。偏偏上古卷轴的世界，要求禁止一切高科技（矮人黑科技除外），她的“巫师”万用工具、“战术”自动步枪、“龙鳞”战斗服、“行走者”次元潜行内衣、中子狙击炮和反舰级装甲等等——全部都禁止！

　　让她从宇宙战场的收割者，一路跌到二战美国队长的水平，这怎么能让她不抱怨。“我可是中子狙击炮之王，它居然让我用弩弓！”南里香恨恨的跺了下脚。

　　“嘶~”老陆的脸抽了一下，好像很疼的样子。“你生气可以，但能别那么用力吗？”

　　“就是要让你记住疼……否则转眼就把我的事儿抛到脑后去了。”南里香媚眼如丝，桌子下的脚稍稍放松力道。

　　“其实这个问题解决起来很简单，只是你没想对方向……停！”感觉到那只小脚又在用力，老陆急忙停止卖关子的行为。没办法，谁让他被人掌握核心科技呢。“缠线圈儿的手艺你没忘吧？”

　　“当然，我可是特种技师！”虽然黎明号已经全面进入高科技时代，但是军训中的手工拆装枪械训练依旧保留，这是为了应对后勤无保障的情况。普通火药枪械是拆装清理，那么质量效应枪械最主要的，当然是绕线圈儿的手艺喽。

　　“那还有什么难的？这可是个有魔法的世界——只要你绕好线圈儿通道，再找个魔法师用灵魂石在线圈儿上附魔上闪电魔法，这不就变成高斯枪了吗？电磁武器概念出现的很早，原本就不是啥高科技……”

　　南里香眼睛眨~眨~，嘴巴张开~合上~又张开，却偏偏一句话都说不出来——

　　是啊，的确是非常简单。陆远刚说完，她就已经意识到这把“枪”该怎么做了！火药武器需要的精加工枪管和弹药，这个世界造不出来，但高斯武器也根本不需要。而高斯武器需要的电力，这个世界却到处都是！而且按照她了解的、这个世界的魔法常识，一块中等灵魂石附魔的闪电魔法，就够这种枪发射二十几次的！

　　而且这种枪后坐力小、射程远、弹丸超音速，不知比火药枪械高到哪里去了。我是想明白了……可这样岂不是显得我很笨？！呆了一会儿，南里香气鼓鼓的说了句，“我最恨的就是你们这种人！”说完脚下恨恨的一用力！

　　至于具体说是“那种人”，但看陆远捂着小腹，身体佝偻成大虾的样子……看来就是他这种人。

　　以后请称呼他为“陆·泰兰德·干香蕉·蛋碎·魔法师·远”……

　　……

　　可能有人会疑惑，既然南里香这么依赖科技产品，干嘛要选她成为进入此世界的队员？

　　想想看，这里可是源自一个RPG开放世界。但偏偏被创造出来之后，很多游戏的特性消失了。譬如说一个最简单的——无所不知的旅店老板，再也不能为你提供除八卦外的任何“任务情报”。这世界没有详尽的小地图，更不会有“地图任务追踪标记”这种东西。想做支线任务找任务线索怎么办？很简答，自己动手啊。

　　找不到就只能算了……现实世界，连破案率都不可能百分之一百，何况是各种脑洞大开的任务呢。因此真的需要找线索，搜集情报，陆远需要真正的专家，而当过很多年警察的南里香就是这种专业人士。

　　“……我刚到这儿，就被一个小贼找麻烦……他居然认为我是他的同伙你相信吗？！抓住他之后，我随手把他交给了城卫军，压根儿没当回事儿。那时候我还对这个世界一无所知，急着找地方了解情报。哪知道当天晚上，那家伙就被放了出来！不仅如此，他还想找几个人抓我，想把我轮了再卖成奴隶……玛德，然后我就跟盗贼工会干上了。后来黑棘女士找到我。”南里香指了指桌上的蜜酒酒瓶，“就是这家蜜酒的老板。她找到我，出钱找了些人手，组织了现在的商人护卫队，用来维护裂谷城商人们的利益……她信不过那些城卫军，恰好我也是。那些人除了收税，屁正事儿都不干！”

　　陆远静静的听着。

　　游戏中，黑棘家族是盗贼工会的后台，但现实中黑棘女士却出钱打压盗贼工会，对此陆远一点儿都不奇怪。黑棘女士掌握着半个裂谷城，她的真正对手其实是裂痕领的领主。因为那些贵族，无时无刻不想着用特权吃掉那些大商人的财富。商人拥有财富却没有地位，缺乏安全感。黑棘家族掌控裂谷城的黑暗势力，就是为了对抗领主的城卫军。

　　但像盗贼工会这种组织，其实同样是商人的大敌，毕竟良好的秩序是商业繁荣的前提。一个总发生各种失窃案件的城市，连钱包都保护不了，怎么开展商业活动？过去黑棘女士是没有选择，现在南里香出现了。她强大的战斗力和专业性，同样吸引了黑棘女士的目光，得到投资并不奇怪。

　　“哦？怎么不说了？”等了半天，没等到新的内容，陆远惊讶的抬起头，结果发现南里香正怒气冲冲的瞪着他！

　　“怎，怎么了？”

　　“你说怎么了？”南里香怒气冲冲地吼道，“老娘撩了你一宿！酒喝了二十瓶，脚都踩酸了！你居然还问我怎么了？！你踏马要还是个男人，就马上抱老娘上楼！”


第四十八章 改革先锋海尔辛（上）

　　正午的阳光穿过窗棂照进房间，明亮的光栅仿佛几根柱子，尘埃的颗粒游离其间。光随着时间漂移着，照射到房间内那些被脱下后便随意乱丢的衣物，与床上酥胸半露的紫发佳人。

　　“难道我昨晚被人轮了大米？”好不容易才从睡梦中醒来，南里香只感觉自己的腰像要断了一样，浑身上下的肌肉更是没一处不酸痛！但偏偏，又有种很安心很酥软的感觉停在身上，挥之不去。淡淡的疑惑，随即被昨晚那荒唐的、潮水般汹涌而来的回忆冲毁，让她忍不住哀叹一声。“上帝，那家伙是野兽吗……我一定是遇到了假的肾虚男！”

　　身体残留的感觉还在，让她什么都不想做。

　　南里香继续一动不动的在床上躺了很久，才眯着眼睛搜寻起房间，这是一个警察的本能。显然，那个人早已经离开，连带着他的衣服跟着消失不见。“拔鸟无情的男人，连早餐都不帮我准备，这是最起码的礼仪。”南里香不满的嘟起嘴，看起来像个小女生。

　　“我诅咒你一辈子不举。”她恶毒地说道，说完后变得开心起来，还愉快的抱着枕头打了滚儿……反正用的最多的人不是她。

　　“咦，这是什么？”当她的视线回转，终于被一件搁在枕边的物品吸引住了目光。“这是枪！”

　　是的，那是一把枪——虽然是一把南里香从未见过的型号。整个枪身包裹着烤蓝光芒的金属外壳，带瞄准镜的无托结构，连扳机和弹夹位置都被包裹成一体。外壳材质并非是钢质，当然也不可能是这个世界不被允许的高分子材料，看起来是类似钛的合金。枪的外形看起来像是不规则金属多面体，但那个前端伸出的一长一短两截短枪管，还是深深的出卖了它的身份……

　　这个长度接近一米的金属家伙，是一把艺术品般的长枪！

　　仿佛身体有股新的力量注入，南里香一个骨碌爬了起来。她第一个动作便是将这把枪抱进了怀里，然后便美滋滋的笑了，咧着嘴笑得半点儿都不淑女，刚刚对陆远那点儿小怨念早已烟消云散——烤蓝、电镀、手敲钢瓦、微米级拉丝……这种工艺此世界恐怕只有陆远这个怪物才能做到！

　　这世界的人居然会认为陆远跟他们的铁匠宗师“差不多”，哪怕承认陆远超过灰髯等大师，也会认为差距有限……这事儿有些好笑。如果装逼一点儿来说就是“你们认为我是这种高度，是因为你们只能看到这么高”，“想要评价我，考验的不是你们的眼光，而是你们的词汇掌握量。”

　　当南里香拿起枪，才看到枪下压着的信，好看的毛笔字。

　　信中陆远没说什么，除了对于这把枪的介绍，还有几点小要求，不过被兴奋得昏头昏脑的南里香直接忽略。

　　果然她猜的没错，这就是一把陆远用手工撸出来的大枪，而且还是一把完美的高斯枪！上面的金属枪管，实际上是致密的线圈层层编织而成，内部并没有膛线。因为弹丸是米粒大小、悬浮在枪膛中的金属颗粒，用电磁发射，因此发射过程并不会磨损枪管。枪支已经完成闪电魔法附魔，枪体内安装两块魂石，一块充满灵魂的用来给发射提供能量，可以“一个弹夹”激发32次；另一块空的魂石，用来吸收并储备高斯枪发射中产生的极大热量。

　　这些热量被存储起来后，被用来通过下面的副枪管发射“火球术”……每三发高斯射击，就能攒够一发“火球术”枪榴弹，这把异界版高斯枪简直凶残到爆炸！

　　对这把枪简直爱到骨子里的南里香，这里摸摸那里看看，忽而拿起来瞄准一下，根本停不下来……然后不知道为什么，她就很突然的叹了口气。

　　在黎明号船上的时候，陆远一直在宣称自己是个“老派的铁匠”，火药枪械或许还能动手，但更高科技的武器便直接抓瞎。因此他从不参与武器装备的设计工作，但对于各种资源的投入一向都是举双手赞成。而当实验室做出成果来的时候，像更后期的“龙火”、“毒液”等枪系诞生，陆远都会大把的撒奖金，然后亲手为研究者操办庆祝派对等等。

　　升职、加薪，样样都不会少。

　　因为陆远一向宣传的观点就是“专业的事让专业的人来做”，而这观点深入人心，以至于所有人都认为这中间没什么不对……

　　可当南里香看到手里这把高斯枪的时候，却感觉百味杂陈，一股说不出的滋味萦绕心头。质量效应枪械只能说是半高斯，因为一直都有更好的选择，黎明号从来没在高斯武器上投入过研发精力。显然，陆远的射击并非是来自黎明号的技术储备。而将高斯枪械与魔法完美结合，更是基于这个世界的特色的首创之举——没有积累，从无到有——然而只一个早晨，陆远就造出了来一把集两个世界之大成的完美作品！

　　这说明了什么？陆远是真的“不懂高科技”，还是在给别人展示才华的机会？

　　将这件事更深思一步，陆远的“世界任务”真的需要别人帮忙吗？有点儿细思恐极……

　　然而南里香明白，只有这样的陆远才是真正的领袖。

　　真正的领袖不是什么事情都亲历亲为，而且做得比任何人都完美，将所有人都衬托得像个傻B。真正的领袖是要能引导着麾下的人，在实现目标的同时，还要帮助每个人都实现自我价值……简单的说就是，事情要办成，还要让参与的每个人都获得成就感，老大可不是那么好当的。

　　南里香作为成员之一，想想还真是沮丧……

　　她重新拿起那封信，开始认真的看下半部分。

　　“……我给你留了一车货物和一些钱，阿香你将这些卖掉后尽量收购一些黑棘蜜酒，最好能通过和黑棘女士的关系掌握部分收购权。这种甜甜的酒很符合某些人口味，而且营养丰富，纯手工酿造无任何工业污染。这种酒未来恐会成为黎明号的专用战略物资之一。相信我，喝到这么好的酒，每个酒鬼都会打心底里感激你。”

　　读到这里，一想到那种在酒吧里，被所有人端着我采购的蜜酒敬酒的情景，南里香忍不住窃喜，瞬间成就感爆满……

　　等等，我好像又被套路了！

　　……

　　顾不上南里香的纠结，陆远此刻正通过反召唤离开物质世界，出现在某处自湮灭中开辟出来的世界中。

　　当他一出现在这个世界中，另一个身高上百米的巨人就无声无息的传送到他的面前。身高两米的陆远，与身高百米的巨人，视线平齐的悬浮在世界上空，居然出奇的和谐平衡。陆远还是那副流浪铁匠的打扮，而巨人穿着一套破破烂烂的皮甲，油亮的肌肉大半暴漏在外，浓密的毛发从胸口一直蔓延到脖子上。

　　“嗨，基佬！你打扮成这样你妈知道吗？”陆远干脆的比了根中指，“需要我介绍你加入三百红裤衩吗？”

　　海尔辛——没错就是那个巨人，这里是海尔辛的神国——听见这话居然没生气，反而脸上露出嘲讽的笑容。“傻逼，你以为你操了一宿女人，就能抹煞你被男人戳过的事实了。”

　　“才没有被戳过……傻逼！你这个早衰的脱发男，有什么资格评论我！”

　　“我，我这不是脱发！我这是光头！只是因为变强了而已。”巨人摸着自己的秃头，惊慌的辩解道。

　　“哈哈~你变成了完全没有女人缘的秃子傻逼！”

　　“你才是傻逼。”

　　“你是傻逼。”

　　“你是傻逼。”

　　……

　　“你们俩都是傻逼！”某个遥远的、繁花似锦的神国，正在看直播的艾罗娜恨恨的说道——看着同一个灵魂在两个具体内穿来穿去，还骂对方“傻逼”，艾罗娜感觉自己的整个人生都要崩溃了……我怎么会认识这样的人？！

　　要知道那可是陆远和被陆远从灵魂到神性灭得彻彻底底的海尔辛，他们俩的关系连本体和分身都不是，而是彻彻底底的同一个人！只是暂时有两个身体而已……既然这样还自己骂自己“傻逼”，有意思吗？艾罗娜双手抓着朝天抓狂了好一会儿，才恨恨的关闭直播。

　　“你们俩还是去死……不好，又上当了！”

　　……

　　“关了？”正骂得口沫飞扬的陆远忽然停下来，莫名其妙的问道。

　　“关了！”海尔辛肯定的点头回复道。

　　“太好了，给我彻底挡住！”陆远“嗖”的一下消失，下次出现时已经是坐在海尔辛的王座上。巨人还守在神国的天空上，他高举双臂，似乎在封锁着什么。

　　“拿我的酒来，我们还等什么？把气氛搞起来！”陆远拍着王座的扶手，兴高采烈的命令道。站在边上的祭司听他说又要胡搞，身体顿时一抖，脸色真是说多苦就有多苦。

　　没办法，这位主上才取代海尔辛不到几个时辰的功夫，就挥霍了大把的神力，导致整个神国的面积生生缩小了五分之一！如今听说又要折腾，这心里不知道有多难过，前途无亮啊……可他又不敢反抗海尔辛的命令，只能含泪去办。

　　陆远才不在乎神国面积缩小这种小事，他一挑手指再度打开信徒直播：

　　“我亲爱的信徒们，大家有没有想我？我是你们的神祇海尔辛啊。”


第四十九章 改革先锋海尔辛（中）

　　海尔辛要发神谕，像艾拉那样的信徒当然可以不在乎——毕竟诺恩这么大，魔神这么多——只要是那些以冒险为职业的人，常在河边走，总能见到几个蹦跶出来抢眼球的魔神，早就见怪不怪。再说艾拉信仰海尔辛，主要的原因是她身上的血脉，和她认同海尔辛的道路。就是说她自认为是海尔辛代表的那部分规则的执行者，与魔神海尔辛本身无关。

　　就好像我们虽然推崇法治社会，但大部分人对法院、警察等维持法治体系的组织并不太关注一样。

　　但对于普通信徒那就不同了，接到神谕是天大的事情！哪怕这“神谕”是来自海尔辛的也是如此……

　　你知道他们就像工薪阶级，纳税最多，但得到的反馈最少。普通信徒提供了最多的信仰，但绝大部分人一生连神像发光这种奇异的景象都没见过！因为神不关注他们，神关注的是那些应运而生的命运之子、决定国家命运的权贵、掌握财富的巨商、成为或者有潜力成为传奇的凡人……普通人他们信仰招收不误，但祈祷什么的完全当成耳边风。

　　因此像海尔辛这样的，发布神谕的范围将浅信徒、甚至那些从未呼唤过他的神名、仅仅是行为符合他道路的人都囊括进来，简直是开天辟地头一回！不是陆远不想来个全世界直播，实在是向非信徒发送神谕，消耗的神力是信徒的千百倍。简单的说就是，他玩儿不起。

　　需知每个合格的神明，首先得是个合格的生意人。

　　搜集信仰才能拥有更多神力，而为了扩大信仰，神祇又必须经常消耗神力制造奇迹——这就像个模拟经营的游戏，玩得好才能进入良性循环。而基本的原则就是，收集一千个人的信仰，然后选择影响面儿最大、消耗相对小的那个人，实现他的愿望！在数值上，如果“千人信仰”转化的神力大过“实现一人愿望”消耗的，这笔生意就赚了。

　　而陆远现在干的这种“全范围广播”的事儿，就属于收入预期不明朗的前提下大规模投入，这在神祇眼中是很脑残的行为……所以卷轴世界的魔神们，纷纷搬起小板凳当吃瓜围观群众……等着看海尔辛闹出个大笑话！当然，也在等着海尔辛公布他如何调整神职的答案。在所有神职全都分配完毕，十六魔神构成了一个完美的环的今天，海尔辛要调整神职，意味着他要侵占别人的蛋糕……今天的事情注定不能善了！

　　“……亲爱的信徒们，我已经感受到了你们的热情！我知道你们在期待着什么，我已经为新的神职准备完毕。好，让我们现在就公布答案！首先。”精神中，仿佛能看见意气风发的海尔辛踩在椅子上，一手指向正前方，铿锵有力地说道，“从今天起，信我者，得温饱！”

　　“哈？！”

　　天上地下，宇宙内外，一切在聆听海尔辛宣告的人神们，似乎齐齐的抽了口冷气！他们真的真的被海尔辛的宣言惊呆了！

　　就连劳作与商业之神泽尼萨和母神和慈爱之神玛拉（这两位不是魔神而是圣灵），他们理论上已经被海尔辛的宣告侵占了领域，却一句话都说不出来……因为这句话对神来说，实在是太可怕了！

　　海尔辛的信徒们更是直接双膝跪倒，匍匐在地上，眼泪如泉水般涌了出来。

　　“哈~哈哈哈~”一片死寂的湮灭中，腐朽女士娜米拉忽然拍着手笑了起来，她的笑声传遍穹宇。“我知道了，原来海尔辛疯啦！”

　　是啊，魔神们心有余悸的跟着点着头。没错，海尔辛应该是疯了……圣灵们依旧如往昔般沉默不语，他们恐怕心中也是赞同的。只有时间之神阿卡托什咬着下嘴唇冥思苦想着，陆远这一招到底是剑指何方——只有艾罗娜最知道陆远有多厉害，他不可能做无谓的事情。

　　为什么这个“诺言”会恐怖如斯（咳咳，原谅我在这儿用一下这个词儿）？

　　因为“温饱”这个词太准确，也太具体！它根本不符合神谕的《ISO9000认证标准》中所界定的“神谕用语规范”的要求！什么叫神的用语规范？简单的说就是说话即要模糊，又要高大上，要让信徒听起来无限美好，但看不见摸不着，自己都不相信能实现——譬如“死后72个处女（非998补膜）”什么的。

　　死后的事儿谁知道？或许给的确实是72处女，但可能你恰好失去了身为男人的能力……否则为什么这72个始终保持是处女呢？这不珂雪对吧。估计接下来就是来个按摩套，然后该干嘛干嘛去，大宝剑想都别想。

　　古往今来，神给的最大承诺是——“信我者，得永生”。

　　是不是听起来很高大上？是不是让人无限向往？是不是听着就感觉死而无憾？

　　但永生是什么呢？或许是死后灵魂进入神国的这种“永生”，或许是“有的人死了，但他还活在我们心里”这种“永生”……总之，具体解释起来五花八门。但没人相信，神说的永生就是给你无限寿命，让你在人间享尽荣华富贵……而且，无论什么世界，渴望永生的永远都是金字塔尖儿上的那几个人。大部分人还是要低头忙活自家的柴米油盐酱醋茶，无暇做梦。

　　可“温饱”不同啊，在工业时代让农业产量暴增之前，“温饱”就是全世界最大的奢求！

　　一个普通人可能不在意自己活到70岁还是100岁，但他肯定在意明天能不能吃上饭！全世界有多少食不果腹的平民，又有多少脑满肠肥的贵族？海尔辛这个宏愿，可以说得罪了所有贵族，但却直接戳到无数平民的心窝子里去了！就连不愁吃穿的艾拉，想起自己见过的无数人间惨剧，也叹息一声，心甘情愿的给海尔辛跪下——

　　不管海尔辛说的是真的还是假的，哪怕只有百分之一的可能性，那也太好了！如果你能做到，我愿意一辈子当你最忠实的信徒！

　　这一刻，如果从星球之外的角度俯视，会发现从世界之喉到红山，从恶毒森林到百合谷地，无数的人匍匐在地上，全心全意的朝着海尔辛祈祷着。他们即渴望美梦成真，又恐惧只是一场笑话。

　　魔神们冷笑的看着这一切，选择袖手旁观。如果海尔辛真能够实现他的宏愿，当然会无可争议的成为这世界真正的主神——连时间之龙阿卡托什都无法阻挡他的脚步！因为这个宏愿太强大了！但实现的前提是，他真有那么多神力去创造粮食！海尔辛有么？显然他没有，因为哪怕将所有的魔神和圣灵神力加起来都不够！

　　所以，海尔辛只是在诈骗而已……可惜这个骗局有效期最多不超过一天。所有的信徒，至少会在一天内都会尝试着请求海尔辛赐予“温饱”，如果海尔辛做不到，那么今天信徒们有多感激他，明天信徒们就会有多恨他！这个骗局甚至做不成“庞氏骗局”，因为饥饿的人基数太大，他们会日复一日的不断索取……

　　如果海尔辛砸锅卖铁去做，那就更好了！那意味着甚至不需要大家出手，海尔辛就自己走上绝路。

　　你这是自寻死路啊……现在魔神们怎么做都稳赢，飞龙骑脸了都，这一局还怎么输？！

　　他们的嘲笑声，毫不掩饰的响彻寰宇。不但生活在湮灭世界的魔神和圣灵，就连主世界的一切强大者，都能听见魔神们的笑声。

　　海尔辛当然也能听到，但他既不解释也不争辩，只是简单的将仪式标准一同公布出来：

　　……

　　获赐温饱（零环神术）：

　　使用者：浅信徒以上，含浅信徒。（不限性别，不限物种）

　　献祭物品：野花、杂草、树木、动物躯体无用部分……等一切动植物。（重量不得低于五磅）

　　仪式内容：虔诚祈祷半个小时（敢在这个环节作假，信不信老夫抽你！）

　　赐予：两磅面包，一杯清水。

　　“祈祷愈虔诚，食物越甜美——By 海尔辛”

　　……


第五十章 改革先锋海尔辛（下）

　　是的，我相信很多人看到这个神术的条件，便已经能猜到此神术的真正原理——毕竟五磅草换两磅面包什么的，实在是让中学生都能秒懂，因为都是有机物嘛。

　　我们的世界虽然没有神祇，但有比毕竟比神更加牛逼的东西，它叫“质量守恒定律”！那位说了，可神不是能不科学的虚空造物吗？质量不守恒了啊。可你懂的，在我们的世界还有个更牛逼的东西，它叫“质能方程”——物质与能量可以相互转化，它其实很珂雪。

　　真正神秘的是灵魂，但那只是尚未被科学找到研究途径，而不是不科学……

　　在质量效应世界发展的后半程，黎明号已经研发出一种“食物制造机”。这种机器的应用范围很狭窄，主要用于科考和行星勘探。因为科考和勘探需要携带大量仪器，往往挤占了食物和水的份额。因此黎明号专门研发出这种机器来解决这类问题。只要能找到有机物的地方，收割有机物然后填进去，机器就能制造出“普遍意义”上的砖头面包来。

　　这种面包口感差，味道随着填充物不同有些多变，但确实能提供足够的营养，均衡上比现代面包还要好得多。

　　因此野外科考专家们不会在乎，相反他们格外欢迎“吃饭这件麻烦事”被简单的解决掉——要知道每当他们有大把仪器装不下的时候，最常抓狂抱怨的就是“我们带这么多吃的干什么？人为什么要吃饭！？”

　　这种仪器从来都不是黎明号的机密，更不会瞒着自家的小艾罗娜。它就是件家用电器，跟摆在过道边的冰激凌机没有任何区别。要知道艾珂雪的实验室就装着一台，供她食用——但不要问我她塞进去的都是什么有机物，知道后你会吃不下饭……

　　可作为黎明号上的小公主，被陆远宠上天的主神大大，谁会给她吃这个呢？再说艾罗娜一向以冰激凌和膨化食品为食的……所以小艾罗娜不知道，大艾罗娜自然也就一头雾水。

　　陆远没办法将整套设备带进世界，但他也不需要。电能做到的事情，神力也可以。而就像点石成金一样——不明白其中规律的神祇，会用神力先抹消石头的存在，再虚空造物出一块同质量黄金出来，假设这过程消耗一单位的神力。那么陆远用仙术“点石成金”在原子层面进行操作，只用千分之一单位的神力便能实现。

　　大衮等魔神都在兴致勃勃的等着海尔辛崩盘，却不知道这中间消耗的神力其实远没有想象的那么大——要么还能是零环神术吗？零环神术不仅仅意味着只要信徒是就能使用，还意味着如果是海尔辛的祭司或者牧师，还可以简化过程并多次施展，也就是说他们甚至能一个人满足一支军队的后勤！

　　这一点现在没人想到，但早晚有人会！

　　陆远现在还顾不上大衮那帮魔神，他主要的心思都放在信徒身上。他现在做的可是标准的零收益买卖，随着“直播”继续，神力就像泼水般洒出去，而回报率暂时是零！被抽取神力的神国正在以肉眼可见的速度缩小着，他的历任大祭司全都跪在王座边瑟瑟发抖，眼睁睁看着他们那任性的主人，在作死的大道上一去不回……

　　神国就好比航行在湮灭世界中的航船。

　　而如今船要沉了，可他们这些住在船上的乘客除了继续相信他们的神，什么都做不了……陆远不是不知道这些人的恐惧，但他现在没时间去安抚。别看他说的轻松，实际上还是在玩儿一手精妙的欺骗战术——是赢是亏就会在接下来的24小时之内分晓。魔神们是否会随着他的指挥棒跳舞，其实他只有一半的把握……按照他的估计，哪怕魔神们只是冷眼旁观，他也是要输的。

　　这些魔神没见过这种玩儿法，其实整个模式说起来就是复制了“互联网创业”的模式。前期烧钱培养客户群，一直坚持到用户数量突破临界点，那就赢了。如果在突破临界点之前把钱烧光，那就连本带利全部赔光……

　　“是不是很想马上试试？”海尔辛的声音再度在信徒的心中响起，那声音温和而醇厚，就像传说中的、别人家的父亲一样完美……这语气很不海尔辛，但却将信徒们那冲动的情绪一下抚平，只留下孩子般的不好意思。“我知道，换了我也会迫不及待的想去验证一下。不过还请稍微给你的神一点耐心，让我把接下来的话说完。我会加快的，我保证。”

　　艾拉红着脸，悄悄的将手里的那捆花草丢掉，尴尬的笑着，就仿佛正被海尔辛凝视着一般。其他人也比她好不了多少，战友团恐怕是海尔辛的信徒最富集的地方，这一会儿首领科拉克的花园已经被糟蹋得不成样子——所有人都疯一样冲向最近的草丛拔草，结果喜欢种花种草的老干部科拉克就跟着倒了大霉……科拉克·白髯无语的摇摇头，这些战士就像他的孩子一样，他怎么会怪他们？

　　刚刚听到神谕的时候，他也激动得差点儿第一个跑出去……如果不是老腰拖累了他的话。“海尔辛变得不一样了啊。”科拉克无限感慨地说道，这么看来，似乎死后去海尔辛的神国也不是一个太糟糕的选择？

　　可惜，正当他这么想的时候，就听见海尔辛说道……

　　“我最近听说，有人死后不想来我的神国？”

　　瞬间，科拉克·白髯就被战友们的视线给集了火。这下连科拉克自己也愣住了——他最近确实想过解除身上的狼人诅咒，以便能在死后回归诺德人的灵魂家园松嘉德，而不是去海尔辛的神国猎场……这件事他只跟圆环的几位战友讨论过，怎么连海尔辛都知道了？！

　　“没错，科拉克，我说的那个‘有人’就是你！”结果海尔辛丝毫没客气，直接就把他的名字点了出来！科拉克的脸登时感觉火辣辣的，低下头谁的视线都不敢碰触。他大半辈子借用海尔辛的力量来变身狼人战斗，死后却不愿意去海尔辛的神国……听起来确实有点儿忘恩负义的意思在里面。可人老了想法本来就会改变，这其实并不奇怪。

　　如果海尔辛一直像过去那样暴戾、野蛮也就罢了，毕竟人人都怕他，背叛他似乎也不是那么不能接受。但现在海尔辛化身慈父的形象，直接就站到了道德制高点上！他只用一个神谕便将过去野蛮无知的形象砸得粉碎，现在谁还记得那模糊的影子？这样的改信，似乎立刻变得不可接受。

　　“本来呢……你们信仰我，而我在你们死后庇护你们的灵魂，这是我作为应尽的责任。当你们来到神国，我将不再是你们的神，而是你们的兄长、你们的父亲……我将召开盛大的宴席，用无尽的美酒和72个……咳咳和72头牛，来欢迎每一位信徒的归来——在我们共同生活在神国内，我们就像一个大家庭。你们知道的，Weare伐木累。”

　　他的声音听起来，简直要多圣母就有多圣母！那声直入每个人的心灵，无数信徒被感动得泪流满面，泣不成声。

　　这样的吾主，这样的神国……实在是太棒了！还有72头……牛？简直不可想象的丰盛！

　　唯有此刻匍匐在王座周围的祭司们一脸懵逼——原来海尔辛的神国竟是这样的吗？尼玛我怎么从来不知道？！别说无尽美酒、72头牛什么的不曾见过，难道我们不是每天扮演红军、蓝军、匪军、剿匪军……然后被吾主用以痛扁取乐的吗？

　　“真的是伐木累？”还有个不知死活的家伙问道。

　　结果坐在王座上的海尔辛居然听到了！他转过头来微微一笑，露出两排闪着寒光的牙齿。

　　他说，“亲爱的，你猜。”

　　……

　　海尔辛这么说，科拉克·白髯愈发的惭愧，已经把脸低得都要藏进胡子里去了！他活了快九十岁，却一辈子都没这么尴尬和羞耻过！但却没办法，这一切都是他的选择，是他随着年纪增大信仰动摇造成的！

　　此刻海尔辛越伟大，就越反衬出他的渺小……

　　“不过我不在乎。”仿佛还不够，海尔辛继续说道，“是的，你的神不在乎！你们，我是说所有人，死后想去哪里都可以——只要你们觉得好！你们好我就好，大家好才是真的好！松嘉德、灵魂石冢，别的什么神的神国……任何你们想去的地方都可以自由选择！我只有一句话送给大家，爱来来，不来滚！这以后就是我们的信条之一！”

　　很好，这很海尔辛。

　　艾拉几乎是用尽全力，才将自己的视线从科拉克身上挪开——这是她唯一能为科拉克做的。她也为科拉克感到难过，但毫无办法……如今的情况，科拉克就算改主意想去海尔辛的神国，也去不成。但现在让他去松嘉德……他还有脸去见诺德人的英雄祖先们吗？当所有人围着篝火，各自吹嘘自己的英雄往事时，科拉克该说点儿什么？

　　“我工作时信仰海尔辛，享受高薪待遇；退休后回归诺德传统，拿养老金去松嘉德疗养？”

　　这就像某部美国战争大片，大家的评价都在说这个片子反战、体现人性挣扎、悲悯情怀、独立的精神内核等等……就要夸上天的时候，某个愣头青跳出来说，“你们在说什么啊？这个主角为了自己背叛国家、出卖组织，他明明就是个卑鄙无耻、自私到极点的卖国贼啊！”然后一片默然，每个人心中都在大骂，“奶奶的，说你麻痹大实话！你这样让大家以后怎么洗白……”

　　就在艾拉不知所措，战友团众人视线凌乱的时候。始终安静的坐在桌边的暮星有点看不下去了，她忽然咳嗽了一下，不知对谁说道，“你这家伙别太刻薄，否则揭你老底。”

　　“啊？”不等艾拉想明白她在对谁讲话，就听见海尔辛话题一转，“好了，往事不要再提，人生已多风雨（大家都别揭老底）……以上统统是在开玩笑！让我们进入下一个话题……我不再支持任何兽化人改造，新出现的兽化人肯定与我无关。但我会一如既往的庇护兽化人这个种族，这一点不会改变。以后某些混蛋操猫得猫，操狗得狗，但谁敢赖到我的身上我就捏死谁！额外多说一句……兽耳娘最萌了！”

　　最后那句话，让每个听到的信徒都一脸黑线。海尔辛怎么这么……我肯定信仰了一个假的海尔辛。


第五十一章 圣哉，圣哉

　　“天变了。”疯神谢尔格拉的呢喃似乎无人听到，其实湮灭的每个魔神都听得一清二楚。

　　在深渊的迪德拉魔神数量何其之多也，从未有人知道具体的数字。他们之中有很多魔神在力量上超过那些“著名”的魔神，但只有那十六位才是被世界承认的、代表着秩序之环一部分的魔神。这也让他们拥有了至高无上的权柄，在湮灭，没有任何魔神胆敢挑战他们的尊严。因此他们才被特别称为“迪德拉王子”。

　　只有当某个迪德拉王子陨落，魔神们才有抢夺他位置的机会。事实上哪怕这种机会出现，魔神成为新王子的可能性依旧十分渺茫。某些“位子”空悬千年，也无人能得。但他们依旧无比热衷的期待着……反正迪德拉的时间无限。如今他们纷纷出现在海尔辛神国的附近，就是因为又看到了这样的机会出现……

　　海尔辛的宣告，已经开始引发世界异变——在主世界的云层之上，隐约出现了一个囊括了整个寰宇的、转动着的齿轮虚影——凡人们的视线被喷涌出来的彤云遮挡，但魔神们全都看得清清楚楚，因为那就是世界之轮。

　　九圣灵代表内环，十六魔神代表外齿，双月镶嵌其上，星座闪耀期间。

　　不知多少魔神在深深的吸气，但看到世界之轮出现，大衮的眼神变野得闪烁起来。

　　他似乎在自言自语地说道，“真漂亮，我以前从未见过……”

　　就如同疯神的低语，大衮的话同样会传进每个魔神的耳朵里。每个魔神都知道，不能相信魔神大衮的任何话——他说的每个字都是谎言和阴谋！但大衮的言语，还是引发了无数魔神的联想——当年塔洛斯统一大陆，封为圣灵的时候，似乎世界之轮并未出现啊……如今在内环的，可依旧是八个星座，却有九个圣灵！

　　但塔洛斯依旧是真实存在的，自从他封圣之后，他的神力便如同骄阳般照耀湮灭。

　　仅仅一个外环的魔神调整神职，便能引发世界之环的变动。而一个凡人成为新圣灵，却悄无声息，塔洛斯的身份果然很有问题……曾有传言说塔洛斯是陨落的圣灵洛克汗死而复生，也就是说他其实是圣灵洛克汗的马甲……如今看来，似乎并非仅仅是谣言。

　　大衮的一句话，便引发无数联想。无数魔神若有所思，只有疯神谢尔格拉斜睨一眼，冷笑一声。

　　顺便说一句，别看他们聚在一起跟坐吧台聊天似的，其实彼此相隔的距离至少有南极到北极那么远。而且全都把自己的神国隐在身边，以防不测——迪德拉魔神之间永远不会有信任，连假装信任也不会有。

　　“我有个建议。”大衮眼珠儿一转，忽然大声说道。“我们一起帮帮亲爱的海尔辛怎么样？”

　　“怎么帮？”在众多魔神或猜忌、或疑惑的目光中，反而是疯神谢尔格拉最先发问。

　　“当然是，嘿嘿~”大衮露出小丑般的滑稽笑容，“当然是发动我们的信徒，让他们去相信海尔辛喽~我相信有更多的人向海尔辛祈求食物，伟大的海尔辛一定会非常、非常开心的！”

　　然后被暴增的祈求给彻底冲垮……

　　突然转信来的浅信徒可提供不了多少信仰，但他们消耗的神力却跟别的信徒不相上下，这是绝对阴险至极的黑招！虽然魔神们会损失一些信徒，但是能将海尔辛踢下王位……听起来似乎不错？！

　　“你为什么要帮海尔辛？”谢尔格拉直接问道，当不被疯狂意志控制的时候，他还是个强大而逻辑清晰的魔神，规矩的简直不像是一个魔神。

　　是的，如果海尔辛就像大衮描述的那样支撑不下去，自然会被疯狂涌来的索取冲垮。但如果海尔辛真的撑过去了，那可就变成了所有人无偿将自家的信徒支援给海尔辛——每个获得面包的普通人都会为海尔辛疯狂，从而变成他的虔信徒！

　　这一点显而易见！

　　“因为他找到了我的神器还给了我，并请求我答应帮他一个忙，呵呵~”大衮的触手上，出现了一把造型诡异的小刀，上面有着大衮的神符。他的肉舌舔着剃刀刀锋，阴阴的笑着。

　　“海尔辛求你送给他信徒？”很疑惑的语气。自信到不惜加大筹码，肯定是海尔辛疯了；但无偿给别人送信徒，那是魔神们都疯了……

　　“不，他请求我在关键的时候拦住你们……不要插手他的仪式，嘿嘿嘿~~”

　　“……”

　　此刻所有听到的魔神，都想对大衮说一个“操”字！

　　你踏马收了海尔辛的礼，却转头就把海尔辛往死里头坑！你踏马就是个神渣！

　　大衮对此洋洋得意。

　　“或许海尔辛就想让你这么认为……”不发疯的谢尔格拉，思路比照正常魔神还要清晰。不过他这句话说到一半，就停了下来。他能想到，喜欢耍阴谋诡计的大衮当然不可能想不到这一层——不过按照大衮的逻辑，如果某件事情中能藏一千种阴谋，它一定选最损人不利己的那个……

　　因此其实无论海尔辛请求他什么，大衮的选择都是不变的——可大衮堂而皇之的，在那儿抢先命令信徒们改信，来给众魔神做示范就知道——能有机会坑所有魔神一把，他怎么可能选择只坑一个？

　　“大衮。”疯神恹恹的说，“你总做出这副让人恶心的样子，我很想狠狠揍你一顿！”

　　……

　　海尔辛的神谕还在继续。

　　他这一次说了很多的内容，其中夹杂着不少的新鲜词儿，像什么“比赛第一，友谊第二”啊，“赢家通吃，输家完蛋”啊……总之能看出来，海尔辛这一次真的不是在儿戏。他肯定是经过一番深思熟虑，并已经有了完美的方案。

　　这个时候，已经有了部分信徒开始尝试着，使用那个神奇的零环神术。海尔辛的神国也果然如同魔神们所期待的那样，开始大幅度的收缩又大幅度的扩张，仿佛心脏在跳动。实际上，就是暗示着海尔辛的神国此刻处在极为不稳定的状态。于是大衮变得愈发狂热，他不但鞭打趋势着他的信徒们改信，还疯狂的蛊惑那些魔神加入进来……

　　疯神谢尔格拉不知出于什么理由，居然支持了大衮的这种做法——于是海尔辛的战车终于失去了控制，在布满岩石的大路上，狂奔起来！

　　他们并不能看见——在海尔辛的神国内正在发生的事情，与他们想象得完全不同——所有生活在神国内的灵魂，此刻全部均匀的分布在神国外壁的内表面上。他们正随着祭司们喊着的号子，“推~！！”“放~~！”“再推~~！”有节奏的将神国外壁撑开又收缩回来，制造出神国不稳定的假象……

　　而在海尔辛的王座之下，此刻堆满了一座座、水晶般的“神力电池”，就像西藏的玛尼堆。正在疯狂涌来的信仰之力，全都被陆远转化成了能结晶化存储的电池，只有少量回填到神国消耗的部分！

　　其实现实根本不像魔神们预测的那样，人们只有真正造出能吃的面包，才会相信海尔辛的诺言，然后奉上自己的信仰——魔神们或许没听说过一句话，叫做“榜样的力量是无穷的”……当围在海尔辛祭坛周围的千百人，亲眼见到有人造出面包的那一刻起，他们就已经相信了这件事，并开始疯狂的信仰起海尔辛来！

　　这时候，哪怕他们的祈祷最终没能造出面包，他们也只会认为是自己不够“虔诚”，而不会去怀疑海尔辛！

　　这就是问题所在——

　　临界点，其实并没有想象的那么难以达到。

　　……海尔辛放弃了“野兽”、“变异”、“捕食”等神职，完全围绕着“物竞天择，适者生存”这个理念为核心，以“竞技”和“战斗”为表现形式，彻底重建了自己的神职体系！

　　直到代表着海尔辛的那颗“齿轮齿”脱离外环，生生挤入内环的时候，魔神们才看懂海尔辛这回调整神职的意义——他放弃了原始神职，从而丧失了永恒性；他紧接着又放弃了神职中的感性部分，让自己丧失了迪德拉王子的永生性；最后，他从塔洛斯的神职上，生生的将战斗的部分撕裂下来，占据成自己的！

　　“战斗”神职无论在任何世界，都是极为重要的神职——而这个神职与海尔辛的核心理念“进化”，简直是一体两面的关系！因此普一融合，便成为了海尔辛密不可分的整体！而被抢了神职的“战争与统治”之神塔洛斯，居然选择默不作声……

　　陆远的一系列调整让魔神们眼花缭乱，目不暇接！直到他的王座带着一往无前的勇气脱离外环，闯入中宫时，魔神们这才恍然大悟！

　　然而一切都晚了……

　　天空一声轰鸣，无穷无尽的雷霆从世界的这一头一直炸裂到另外一头！如浪涛般翻卷的浓密云层，甚至将世界最为深奥的轮环，暴露在世俗人的眼中！可这一切都不再重要，随着轰轰的巨响，海尔辛在大陆上的神像纷纷崩塌，他的祭台化为烈火！但是，又有新的金色光芒自灰烬中浮现……

　　第九个、外形如车轮的星座高举天空——

　　真正的第九圣灵，于焉永恒！


第五十二章 面包会有的

　　魔神梅鲁涅斯·大衮，16魔神之一，掌握着变革、能量、野心等神职，被称为杀戮与背叛之魔神——他的最终目标是毁灭！毁灭一切物质、毁灭一切魔神，毁灭无尽的上古世界，这就是这个魔神存在的广义意义。

　　至于说狭义上，他干的一切事儿都是为了“损人不利己”——正是因为看准了这一点，陆远才仅仅随意挖了个坑，大衮就抱着大部分魔神一起跳下去了……跳得那叫一个精彩！

　　他不但帮了陆远一个大忙，还顺手把黑锅牢牢的顶在自己头上……大衮在围观的时候，可是亲口承认了他要坑海尔辛，还用自己的信誉给别的魔神背书（虽然大衮的信誉值若有若无），鼓动别人跟他一起往下跳——要知道哪怕是现代社会，炒股失败的人也都会去埋怨那些给自己推荐股票、唆使自己炒股的人，从而忽略了其实自身的贪婪才是最该被指责的那个。

　　“大衮，原来你对海尔辛才是真爱。”疯神谢尔格拉似笑非笑的、在他的棺材上钉下最后一根钉子。

　　“不是，不是……”看着周围的魔神们慢慢的围上来，大衮急得满头大汗。尤其是谢尔格拉，他才是一直在暗中推波助澜的那一个！大衮眼珠一转，突然眼睛瞪得要凸出来似的盯着大家的身后，惊恐万状地喊道，“阿卡托什！”声音撕裂沙哑，似乎蕴含无穷恐惧。

　　众魔神心中一惊，齐齐扭头看去。只见茫茫湮灭浩荡无涯，红色的迷雾依旧如亘古以来般永恒的遮蔽着视野……哪有什么时间龙神！可等他们转头再想去寻大衮的麻烦，那个魔神早就化作一只小魔鬼，纵身一跳便不见了踪影……论逃跑，谁能比得上举目皆敌的大衮呢。不过大衮知道自己这一跑，罪名将彻底坐实，再也洗不白……

　　海尔辛的神国依旧在一起一伏的跳动着，如同一颗心脏。

　　魔神们不甘的围在周围不肯散去，红色的湮灭浓雾中，更是不知还隐藏着多少未现身的魔神——尽管海尔辛已经成功的高举王座，脱离了魔神的行列，成为九大圣灵之一。然而他的神国尚未稳定，让世界之环重新恢复平衡恐怕还需数十年，而要想让凡间承认海尔辛是圣灵的地位，恐怕更要几代人之后才可能……

　　在这期间，可说海尔辛这个新圣灵随时有陨落的可能——更不要说，他还大幅度侵占了圣灵的领域，而来自原始八圣灵的反击尚未开始……

　　就在他们这么想的时候，收缩的海尔辛神国突然发出“刺啦”的一声、那仿佛撕裂布帛的声音。

　　一道有若实质的金色光带穿透外壁，自神国内飞射而出！就在众魔神悚然而惊、脸上色变，不知道这道光芒所指何向的时候，“啊~~~！”紧接着又出现一声尖叫！一个浑身黑衣的女人忽然从海尔辛神国边上的虚空中跳了出来，转身就逃！看她那身黑寡妇般的纱衣，和手里拿着的那根莲花状杖首的法杖，显然是代表着梦境的“美梦与噩梦”之神瓦尔迷娜！

　　十六魔神之一！

　　没人知道她悄悄藏在海尔辛神国的附近，是要谋划什么。然而这时候跑，已经来不及了……

　　以纯粹的神力驱动的飞剑凝光，第一次出现在这个世界上！而第一次出现便锋芒毕露、万夫莫敌！瓦尔迷娜想逃，但那剑光却比梦神的速度快了十倍不止。瓦尔迷娜飞行途中只觉得身体一轻，已经被剑光拦腰斩成两截！这还不算完，就在瓦尔迷娜的凄厉惨叫声中，剑光一卷一收，将她的神躯、神器还有被劈开的神国等等，一股脑的卷了回去……

　　海尔辛的神国就像一头巨兽，张开血盆大口，将比他体积还大的梦神神国就那么一口吞了下去！

　　不仅如此，甚至还蠕动了几下，隐隐传出咀嚼之声。

　　“呯~~！！”随着瓦尔迷娜被一剑斩杀，世界之轮的外环上，又一颗齿轮齿崩塌碎裂！魔神瓦尔迷娜竟被和她的秩序一起，被一同薨灭！这一剑不但杀了她的神性，吞吃了她的神力，甚至还毁灭了代表梦神的王座……这简直不可思议！因为那意味着海尔辛甚至能毁灭世界之轮……

　　“还有谁？”依稀是海尔辛的沙哑声音，从神国中传出来。

　　“轰”的一下，无数魔神连狠话都不敢留下一句，便狼奔豕突，头也不回得逃散一空！

　　一言不合便斩尽杀绝！这样的海尔辛简直可恐可怖到极致！

　　只有疯神谢尔格拉微微躬身示意，然后倒飞着缓缓离开。自始至终，他都保持着那似笑非笑的神秘表情，似乎比旁人看出了更多的隐秘。而海尔辛似乎目送着他离开，并未再度出手……

　　……

　　“快点儿，快点儿哈森！说好的半个小时呢……怎么会这么久？！”

　　神坛前摆的那堆足足有十磅的花草树木祭品，已经被海尔辛“收下”，此刻从光芒中隐约出现的是一块方砖般的大面包。不过时候未到，暂时还是一道未能凝实的虚影。

　　艾拉蹲在一个小小的海尔辛神坛面前，不停的嘀咕着——此刻海尔辛的神坛已经不再是过去那种怪兽的样子。新出现的神坛标志是一个人类的外形，双脚站在地上，一只手攥握成拳高举着，另一只手轻轻扶着地面……在艾拉眼中看来，这形象应该是一个已经筋疲力尽，却还在试图站起来的大力士。她觉得涵义挺好……至少比海尔辛过去的狼头雕像要强一百倍。

　　但实际上，那个人形不是大力士，而是猴子、猩猩之类的动物。那个动作也不是力竭后还要站起来的动作，而是从四肢行走到直立行走的第一步，具有历史意义的一步——代表着海尔辛的信仰核心“竞争，进化与进步”。

　　可惜卷轴世界文化人太少，进化论这种邪恶的知识更不会有人知道。

　　你跟诺德人说人是猴子进化来的，估计说一次就要挨打一次——动次打次，动次打次，苍茫的天涯是我的爱——老陆这纯粹是媚眼抛给瞎子看……但穿越者不就是专业干这个的吗？

　　一直等到艾拉感觉蛋……心都要碎了的时候，面包才终于制造完毕！感觉已经等到世界末日，艾拉啥也不说，抱起那块大面包，上去就咬了一大口！

　　然后……

　　“噗~~！！咳咳咳，这鬼东西到底是什么啊？！海尔辛你给我的难道是一块木头？！”艾拉愤怒地吼道。

　　结果被称为木头的面包，居然不甘示弱的开始在表面浮现出字迹反击起来：

　　“怪我嗲？才仅仅半个小时的祈祷时间，你就念错海尔辛的神名47次，催促海尔辛115次，还敢威胁海尔辛21次……姑娘，我佩服你是条汉子！虔诚到你这种程度的信徒古今罕见……有木头不错了，真的！至少营养成分跟面包一样，再抱怨，信不信下次海尔辛请你吃那个啥……”

　　“我！！！”被吐槽得满脸通红，艾拉气得举起那块木头面包，就要来一个大力抛投。

　　结果面包上迅速出现第二行字——“神赐食物，浪费禁止！你这次不吃完，下次出现的还是我……但沾上什么就不好说了，希望你不要恰好丢进茅坑。”

　　“你！！！”艾拉简直被这块面包气得发疯！但是一想到那“可怕的后果”，哪怕咬牙切齿，她却还是不得不将面包恨恨得丢回桌上！准备每天一小块儿的，慢慢磨牙！

　　这时候，心中不爽的艾拉，却恰好思科月哼着小曲儿从她门口经过……

　　“思科月！”艾拉连忙叫住他，“你的面包造了吗？味道如何？”据艾拉所知，海尔辛的神谕一结束，战友团的大半成员都返回各自的房间去造面包去了。别看战友团都是高阶战士，因为战友团没有固定收入，他们的后勤同样紧巴巴的。因为科拉克的花园被扒光，她不得不去更远的地方寻找足够的植物，算是比较晚的一个。

　　她寻思着在思科月的身上找一下平衡——像我这么兰心慧质的姑娘都造不好，思科月这种傻大黑粗的造出来的面包大概是石头吧！啊哈哈哈~

　　“大麦味儿，甜丝丝的，口味相当棒！我从未吃过这么好吃的面包！”一听艾拉问神赐面包的事情，思科月立马露出一副意犹未尽的表情，气得艾拉心往下沉，恨不得在他脸上划两刀！

　　可人家思科月别看长得粗，人家是海尔辛的虔信徒——跟她完全是两类人。而且思科月还没说完，他显然品尝过不少人的面包后，才恰好路过艾拉这里，值得吹的事情已经攒了一口袋。“你都猜不到，威尔肯斯的面包居然是辣味的，吃起来非常过瘾！而科拉克老伯的面包软软的，很适合老年人的牙口。但最好吃的还是暮星女士造出来的面包，居然是那种香香的奶油味道！可惜我只尝了一小块儿，要的人实在太多，没好意思……”

　　思科月说起来品尝面包之旅简直脸泛红光，滔滔不绝。

　　“我不生气，我一点儿都不嫉妒，我才不喜欢奶油呢……”艾拉碎碎念，的表情看起来……像是在哭。

　　“对了，思科月，要尝尝我造的面包吗？口感绝佳哦！”为了骗思科月“帮”她多消耗一些木头，艾拉甚至免费赠送了一个媚眼。

　　“你造的面包？”思科月的个头比艾拉高大，他的视线越过艾拉的肩膀，立刻注意到摆在桌子上的那块显眼的、外形像砖头一样的面包……面包背对着艾拉，无声的在上面出现了一个大大的字——“翔”！

　　思科月登时打了个冷战，“感谢吾主！我都吃撑了！”说完就抱头鼠窜。


第五十三章 没有什么能够阻挡，我对自由的向往

　　梦神瓦尔迷娜藏在神国侧近，试图偷袭海尔辛——很可能是因为海尔辛开启的“全民神谕”时代，侵犯了瓦尔迷娜的“梦中低语”与“耳边的呢喃”的神域。作为一个将梦境视为自己绝对领域的女神来说，她无法容忍海尔辛插手她的势力范围！

　　然而瓦尔迷娜还是太过短视，也太高估自己，以至于身死魂灭……或者说卷轴世界的神全都天生视野不够。

　　海尔辛在吞噬了瓦尔迷娜的神职和神力之后，在极短的时间内便消化融合，然后转化出“体育广播”，由广播又导出“新闻媒体”；从做梦导出“梦想励志”等等领域——从现代人的角度去看，这些领域简直每个都能造出一尊高等神力的大神！但在如今的诺恩世界，这些领域还是一片空白。

　　如果是一个凡人试图染指这些领域，自然会有魔神跳出来教他做人！

　　但换做杀气腾腾的海尔辛，这些魔神登时全做了缩头乌龟——倒不是他们真的害怕海尔辛，而是海尔辛已经破坏了自诺恩创世以来，诸神与圣灵所定下的“世界规则”——民事案件找警察，恐怖袭击当然要上特警。

　　因此所有魔神、圣灵都在等着主神阿卡托什做出裁决。

　　然而阿卡托什却始终保持沉默，就像默认了什么一样……这下子有意思了！

　　那么阿卡托什，也就是大艾罗娜不出手，她到底在忙什么呢？……艾罗娜在纠结！各种纠结！因为陆远设下的局，她完全看不懂！

　　看不懂陆远东一笤帚、西一扫把的到底是剑指何方；看不懂这乱七八糟的线索中，隐藏的是什么样的起承转合；看不懂为什么自己把陆远的棋子拨的七零八落，他却丝毫没有矫正的意思，反而一副“我要的就是这个”的胸有成竹感，让艾罗娜开始怀疑自己是不是又被耍了……

　　艾罗娜忽然很同情当年的“催化剂”——她终于知道了，明明所有的线索都摆在眼前却看不懂；明明知道会被算计但还是逃不出算计的局；明明知道一切的关键就是那个王八蛋，却不能出手——这滋味儿真不好受！

　　当然，更不好受的，其实是从站在陆远身后的位置换到站在他的对面。

　　只有成为陆远的敌人，才知道当他的敌人有多折磨人。

　　很纠结，很痛苦，艾罗娜却还不能直接掀桌子，这一点也跟当初催化剂想的一模一样！

　　这就像一出歌剧刚刚开场，虽然每个观众都知道那个姓陆的就是坏银，但是为了知道后面的情节，观众们不得不强忍着看陆坏银一步步的布置陷阱，将好银们坑得死去活来，却不能插手。这就是看歌剧的乐趣所在，这时候要是那个观众跳出来掏枪把陆坏银给崩了，他不但不会成为英雄，还会变成大家眼中更坏的那个银。

　　“啊啊啊~！无论看了多久都还是看不懂啊！”

　　时间之龙打滚卖萌中……

　　……

　　“……该死的奴隶！整整一天就挖了这么点儿矿？我养的狗都比你们这群渣滓勤快！干不好活儿还想吃饭？哈哈哈~找你们的海尔辛要面包去！老子没饭给你们吃……”

　　一个满脸横肉的大汉拿着鞭子，对着一群矿工口沫横飞的臭骂着，各种脏话滔滔不绝！如果不是另一个穿着身干净衣服的人将他拉开，搞不好他还要继续喷上几个小时口水。

　　“教训奴隶就教训，说那些有的没的干嘛！你难道忘了上一个敢侮辱海尔辛的人是个什么下场？”穿着洁净衣服的管家生气的教训工头道。

　　他是听说矿山这边出了问题才从匆匆自马卡斯城赶来，结果一到矿山就发现奴隶们的情绪不大对劲儿——奴隶们通常都是要么用仇恨的目光看着他们，这些是尚未驯化的；要么就是已经被辛苦的劳作榨干，变得麻木不仁、好像行尸走肉——他从未见过像这里般如此沉默的奴隶……

　　他们就像一座马上要爆发的火山！

　　“我，我没有！我怎么敢？”工头被管家的话吓了一大跳！“我发誓我真的很尊敬海尔辛陛下！我刚才那是在说胡话……”

　　曾经过去的日子，圣灵与魔神对凡人基本上是无所谓的态度——你讨好他不见得能得到好处，你诅咒他也不会被惩罚。除了少数人之外，大部分凡人等于被圣灵和魔神无视了，过着谁也不干涉谁的生活。

　　你看梭莫精灵在全大陆范围禁绝塔洛斯信仰，甚至捣毁塔洛斯的神像，屠杀他的信徒。这已经是凡人在赤裸裸的抽羞辱圣灵塔洛斯，可你看人家塔洛斯做了什么吗？只有他的信徒在痛心疾首，圣灵塔洛斯什么都没干，仿佛不知道一样。

　　这修养层次，跟姓陆的那真是一个天上一个地下。

　　然而自从海尔辛改变神职，甚至让世界之轮暴露在凡人眼中之后，这一切似乎都……不，应该说，只有海尔辛陛下相关的世界彻底改变了！他从“无所谓”直接变成了另一个极端，“零容忍”的态度——你可以信仰海信尔、也可以无视海尔辛，甚至你可以质疑他的教义，这些全都无所谓！

　　但是一旦有人但敢侮辱海尔辛，那么必遭神罚！

　　神，从未如这一刻般频频现世，也从未如这一刻般讳恶不悛！

　　独孤城的某大贵族是某位圣灵的狂信徒，他因为胆敢向海尔辛的圣徽泼洒黑血（有人想将海尔辛的圣徽搬进大神殿），结果当众自燃！当火焰从他的身体内烧起来，吞噬脂肪和皮肉时。任何来自魔法的救援都不起作用，向神祈祷亦无回应，大贵族就那么当着众人的面，被生生烧成了一团灰烬！

　　情节仿佛斩首示众！从那以后，大贵族们的嘴就像被封上了一般，再不敢提“海尔辛”这个词。

　　还有辱骂海尔辛的妄人，喝了二两黄汤就自以为天不怕地不怕——结果他的上下嘴唇从此彻底长在一起，用剑割开都没用——那家伙的下场是被活活饿死；

　　因为海尔辛侵占了塔洛斯的神职，乌佛瑞克·风暴斗篷试图在风舵城驱逐海尔辛的信仰者（大部分是虎人、蜥蜴人等半兽人），只留下信仰塔洛斯的诺德人。结果他自己在某次巡视中，莫名其妙的就从风舵城高桥上跳了下去。虽然乌佛瑞克跌进河里没有摔死，但却摔断了两条大腿……

　　可以说海尔辛人间显圣后的这几个星期，世界发生了极大的变化，甚至让无数人都感觉陌生。

　　首先就是因为“信我者，得温饱”的人设让海尔辛获得了极大的认可，他的信仰不是在滚雪球，而是雪崩般的在暴涨！每天、每天都在扩大，而且这种增长根本看不到尽头！如今整个大陆最常见的景象，就是那些贫苦的人收集杂草、砍伐树木，然后带面包回家，一家人笑语欢歌的情景。

　　海尔辛让贵族和富人们恨得咬牙切齿却又无可奈何，最终不得不悻悻的说句，“贱民们不吃粮食正好省了饭钱。”

　　他们吃过那种“神赐面包”，口感淡而无味，没有盐也没有糖，比起家里的面包差得远了。他们吃了一次就不屑于再吃，之后无论那些贫民怎么夸赞这些面包，这些人也只会相信——只是贫民从未吃过真正的美食，才会感觉那面包好吃。

　　某些“有识之士”已经注意到王国的阶级正在被撕裂；

　　而那些真正的“智者”，则看到过去贵族压迫贫民的最强武器，正在失去力量——统治阶级剥削的基础是统治下的土地和武力。

　　过去他们可以全部掠走土地上的食物产出，然后再施舍很少的一部分给那些劳动者。乌佛瑞克跟至高王争夺领土，贵族和豪商争夺财富，他们从未将眼睛的余光放到过普通人的身上。那些人不过是田里的庄稼，或者圈里的牛羊。可当普通人直接获得温饱之后，他们还会继续绑在土地上，为了勉强活下去，一年年的再被老爷们肆意剥削吗？！

　　当然绝不可能！

　　更何况，还有一位神祇，一位非常非常高调的神祇，就站在他们的身后！这位神已经用无数的神罚，证明了他是一个多么小心眼儿的神明……说他的信徒会继续甘当被剥削阶级，你信吗？王国从上到下的掌权者，包括反叛军在内，就没一个相信的。

　　贵族们忧心忡忡，却又毫无办法。

　　好在至少今年冬天，除了粮食市场稍微贬值之外，海尔辛的神迹暂时没能引发更大的波动。

　　……

　　“乌鲁~乌鲁~”

　　管家叹了口气，那位陛下还真是……从不宽恕啊！看着工头突然短了半截的舌头，管家只能无语凝噎。活该，谁让你跟那些奴隶说“找你们的海尔辛要面包去”这句话呢？

　　“不作死就不会死，莫怪言之不预”，那位早说了啊。

　　“走吧！反正你这条舌头留着也只会得罪人，切了正好。”管家无奈地说道，拖着工头直接离开了矿坑。

　　他们走了，奴隶们却还沉默的站着，气氛更是如山如铁！

　　剩下的护卫心中发毛，连忙也找个借口跟着离开。他现在真的有些怕这些奴隶，总觉得这些人不像刚抓来时那副老实巴交的样子，现在个个像是眼冒绿光的狼崽子！说不定就什么时候扑上来，咬上一口。

　　卫兵被自己的想象吓坏了，他走的像在逃跑，甚至连挂在门口的镣铐钥匙都忘记带走。

　　“他们走了……”

　　过了好一会儿，直到确定管家跟护卫都离开矿洞后，领头的那位奴隶才开口说道。“跟着我，我们继续祈祷。”

　　“可是，钥匙就在那儿，我们只要找根树枝就能够到……”

　　“别让钥匙影响你的虔诚！”奴隶首领严肃地说道，众奴隶凛然折服。

　　挤在一起的奴隶们散开，露出一个小小的、石头做的海尔辛祭坛！

　　“至圣、至明、至高、无上的吾主啊，请倾听您的仆人最恳切的请求……”他带着奴隶们再度跪倒在海尔辛的祭坛前。“我们不祈求面包，我们不祈求温暖，我们也不祈求过上美好的生活……当您的神谕中说‘不自由，毋宁死’的时候，我们就知道，那是我们一生所追求的最美好的东西！我们只祈求您能让我们脱离枷锁，获得自由……”

　　毫无疑问，领头的这个奴隶在变成奴隶之前应该是个读书人，他的祈祷词说的又好又有逻辑。

　　比某艾拉好一万倍。

　　随着他的第一遍祈祷结束，所有奴隶一起跟着他念咏并向祭坛叩首，绑着手脚的铁链撞击声响成一片。然而这些奴隶毫无所觉的抬起头，继续下一次祈祷……同样的事，他们已经做过很多遍。哪怕并未收到过海尔辛的回应，也没动摇过他们虔诚的心。

　　不过，就在这个时候，“哗啦”一声巨响，打断了他们的祈祷。

　　矿坑的洞顶坍塌，大堆的石头从顶棚上掉落下来。当灰尘散尽，几缕星光透过天顶照射进矿洞。矿洞塌方很常见，但坍塌的这么巧，一个人都没伤到，却又相距不远这种情况，那就相当少见了。

　　——通往外面的道路、洞口距离地面不到两米、只要两个人叠加，甚至一个人稍微跳起来就能够到——外面还是深夜！

　　几个奴隶看着那个突然出现的窟窿，深为意动！然而奴隶首领严厉的制止了他们，“别让塌方影响了你们的信仰！”

　　于是众奴隶再度被折服……

　　“哗啦~”又是一声响，祈祷再度被打断！

　　奴隶首领皱着眉头抬起头，怎么这么多事情？尼玛还能不能让人好好祈祷了！这回更奇怪了……居然是从那个塌方的窟窿，摔进一个人来！

　　“你们吼啊！我是陆远，一个迷路的铁匠。”摔进来的人拍打了下身上灰尘，笑眯眯地说道，“我擅长开锁和打造兵器，你们需要帮忙吗？”

　　“不需要！”奴隶首领面色铁青的一口回绝！

　　“泥奏凯，我们还等着陛下来救我们呢！”


第五十四章 最正义

　　陆远一声叹息，“那么，如你所愿！”

　　言出法随，无尽的光辉冲天而起，将矿洞照耀得宛若黄金殿堂。

　　奴隶们被变化震撼得发不出任何声音，不可思议的事情就那么突兀的出现在了他们的面前！那个掉进矿洞的旅人，忽然自身体内发出耀眼的光芒，化作一个人形发光体。

　　“他”飘在空中，低下头仿佛在俯视着所有人。

　　当“他”开始说话的时候，每一个奴隶都激动得泪流满面——因为那是海尔辛的声音，海尔辛在说话！哪怕是在最幸福的梦里，也不曾梦到的情景……只因为奴隶的请求，吾主竟然亲身降临了！

　　“我说，你们必不受任何束缚！”

　　所有奴隶身上的铁链随即崩裂，然后一层层的裂碎成无数铁屑！紧接着整个矿洞地龙翻身，所有矿层被埋入无限深的地下，而洞顶则被扯开一条长达数公里的天空，一条通往外界的宽阔大道直抵洞顶！

　　“我说，你们该拥有健康的身体。”

　　每个人都感觉到一股庞大的活力，从身体内部涌了出来，将无数年积累的疲劳一扫而空！不但如此，他们的暗伤痊愈，瞽目复明，白发生灰，断肢重生！

　　“我说，向西走，你们将在佛克瑞斯获得新的开始。如果在这路上有人和你们一样，我要求你们伸出你们的援手——如果有人胆敢阻拦，呼唤我的名字！”

　　领头的奴隶首领率先趴在地上，嚎啕大哭起来。几十个奴隶跪在他的身后，跟着一起大哭！发泄完后，奴隶首领再度带着那些人正式的朝着降临的神圣参拜、歌颂。

　　直到海尔辛的光辉散去，他才率领那些人爬上洞顶，一群人头也不回的朝西走去……

　　陆远并没有离开，他只是隐身在一边，默默的看着那些人走出矿洞，从此成为自由之民——当他们离开矿坑的时候，陆远能看到那些人的眼睛——每个都饱含着希望，晶莹透亮！

　　海尔辛从此多了四十三位狂信徒。

　　或许有人会说，陆远之前给了这些奴隶三次机会他们都没有抓住——按照老陆的小心眼儿性格，他应该先狠狠的捉弄这些人一番，之后再伸手帮忙才对。猜的方向没错，但陆远之所以这么做，其实源自他还是普通人时的一些经历。

　　当他还是一个程序猿的时候，曾偶然间认识了一位滞留在京城的上访户。

　　我们能想象到那人过着一种怎样的生活……那个人从县里、省里一直告到京城，铐过暖气片，进过精神病院，被拘留、被遣返更是家常便饭。然而这种生活，那人竟坚持了差不多十年。到后来，那人精神上已经有点儿魔怔了——他要告的那个官儿其实已经被抓（因为别的事情），但他就是不相信。哪怕是老家来人，甚至是亲戚兄弟带着报纸来让他看，他都不相信！

　　他只信一件事儿，必须国务院接了他的状纸他才回去……这种执念，跟这些人何其相似！

　　这些奴隶真的愚蠢吗？未见得。

　　他们只是被这个世界折磨的，不再相信任何好事儿会发生在他们身上，也不相信任何奇迹！他们唯一相信的，是带给他们面包和希望的海尔辛。这样的人，值得海尔辛去拯救。

　　你说啥？鼓励他们阶级觉醒，反抗压迫？鼓励他们不靠天、不靠地、不靠神，一切靠自己？大兄弟，你说的那个是无产阶级革命……海尔辛现在搞的是封建神权，谢谢啊！

　　奴隶可以解放，民众可以获得温饱，但这一切必须是在神的光辉指引下。有信仰才能得救赎。

　　因为封建神权讲究的是——世人都是小羊羔，是迷途的、是无助的——帝国救不了世人，学医也救不了世人，只有神才能救世人……千万别在有神的世界搞什么主义，到时候怎么死的都不知道。

　　……

　　“我现在吃的就是一坨翔……呕~”

　　艾拉原以为那块面包泡在菜汤里就不会太难吃，哪知道泡软之后，那个口感“更丰富”了！再搭配上剩下的大半面包还在一个劲儿的刷着旁白——“黏黏哒~黏黏哒~”。

　　想不往那个方向联想都不成……艾拉感觉自己就活在地狱中！

　　“暮星，把你的分给我一些罢……咦？你怎么没有吃面包？”艾拉惊讶的看着暮星。在暮星面前煮的是一小锅燕麦粥，里面搅合些顺手采的甜果子，粥表面还摊着两片咸肉，这就是暮星午餐的全部。“你那种好吃的、带着奶香气的面包呢？”

　　那种香甜松软的牛奶面包，艾拉仅仅是说起来就要流口水，连嘴里那一坨似乎也变得不那么难吃。暮星的那种面包，她每次吃的时候都想叫两声——“天啊，世界上怎么会有辣么好吃的面包！要是天天能吃到，老头子拿城主给我都不换！”

　　“啊，我不大喜欢吃太甜腻的食物。既然出来了，当然换一下清淡的口味。”在月瓦斯卡（战友团的驻地），暮星的神赐面包太过著名。因为每天都有大批的人等着吃奶油面包，她不得不每天都制造一些。因为是神赐食物，她自己也得拿这种面包当主食，早就苦不堪言，一直在等改善伙食的机会。

　　“怎么可能会有人不喜欢吃？这么好的面包，国王都吃不到。”艾拉满脸的不可思议。

　　“等你吃多了就知道了。”暮星不置可否地说道。在黎明号上，每当战时，为了快速补充体能，船上供应的都是那种高糖高热的重口感食物。这种食物开始的时候会感觉好吃到爆炸……但很快就会吃得想吐，吃得味觉丧失。

　　但没办法，战争就是一种考验谁更能忍受垃圾食品耐力的游戏……

　　“要来点儿吗？”暮星用大勺子盛了燕麦粥，顺手搁在了艾拉面前的……棺材板上。

　　是的，两位青春洋溢的女性正在享用晚餐，并轻松愉快聊天的位置，其实是一座诺德人古墓的内部。

　　上古卷轴世界的地下古墓面积都相当庞大，地宫婉转回旋，有时候深不可测——绝非一天时间就能探索完毕。她们目前所在的位置，是一处地下水爆发将古墓冲断的中央部分。因为古尸几乎都被水冲走，这里相对干净清洁。只要攀登上高处，将那些石头棺材挪挪，便是一处很好的宿营地。

　　“达斯特曼的石冢”，想必玩过上古卷轴天际的朋友还记得这个任务——深入古墓寻找“巫斯拉德碎片”，战友团的入门任务。

　　上古卷轴世界的故事比起质量效应世界，明显少了一股史诗的味道。

　　它的任务几乎都是清空某个位置，取得某样特定物品等等这种模式，哪怕改变成现实世界也没有太大的进步。某些稍微特别一些的任务，也不过是体现“人性的纠结”这种……意思不大。在大家连饭都吃不饱的时代，某些人居然在纠结人性，给人一种“吃饱了闲得蛋疼”的赶脚。

　　谁会同情你啊！完全没有代入感。

　　当然，其中还有一类魔神任务，就是跟湮灭世界魔神相关的任务。

　　这种任务基本上就是一翻两瞪眼——通常只有两个结果：结果一，魔神的计划失败了，那么世界照转；结果二，魔神的计划成功了，然后世界GG。这个世界有16位不着调的魔神（现在只剩下14个了），普通人根本对此无可奈何。就像国家建在地震带上，地震什么的哪怕每个月来一次，那也是天灾。只要还没陆沉，大家该干嘛还是继续干嘛。

　　“达斯特曼的石冢”这个任务，本来目标是为了解除战友团带头大哥科拉克·白髯身上的狼人诅咒，然后老人家好去松嘉德养老。可问题在于，现在海尔辛不强求死后的事儿，自然也就没那必要。更何况，能解除诅咒的乌鸦鬼婆接到了海尔辛的特别神谕，从整个大陆销声匿迹。现在找都找不到。

　　现在是因为暮星要加入战友团，根据战友团的传统，她必须在“盾友”的陪伴下完成一个考验任务，才能成为正式成员。恰好海尔辛给科拉克下了个神谕要那把“巫斯拉德斧子”，然后她们两个就出现在达斯特曼古墓之中。

　　……

　　这座拥有数百年历史的古墓早已破败不堪，篝火升腾的烟气呈螺旋状向上飞舞，直到被某些裂缝吸走，展示了这里拥有多么“良好”的通风环境。

　　墓穴中诞生了不少的远古尸鬼、诺德尸鬼英雄等等，甚至还有尸鬼大君！

　　如果是普通的传奇战士来探索，一定会大费周章，如果不小心甚至会把小命交代在这儿！但是放到暮星这个本世界唯一的传奇牧师手里，情况就变得摧枯拉朽——一个大范围“超度亡灵”下去，就能净化复数的尸鬼大君！而暮星为了这次探索，“超度亡灵”神术足足准备了一打！对于传奇牧师来说，普通的尸鬼更加没有威胁，只要碰到她的气息便会灰飞烟灭！

　　“我再净化一下坏境，然后先睡了。”篝火边，抱着毛毯的暮星嘱咐艾拉道。“你守上半夜，到时间叫醒我换班。”暮星随手打了一个响指，一圈淡而无色的透明涟漪以营地为中心荡漾开来，迅速的扫过大半个墓室的范围。几个还在挣扎着想爬出棺材的尸鬼，在波纹中化为齑粉。

　　“交给我好了。”艾拉抱着她的面包，头也不抬的说道——她现在找到了新的乐趣，那就是跟面包侃大山。

　　“等等。”暮星忽然改了主意，她伸出手，竟然揽着腰将艾拉强行抱进了怀里！

　　“你，你要做什么？”被手臂环在腰间，艾拉吓得面包都掉了。

　　她眼睁睁的看着微笑的暮星向她靠近，最后两个人脸贴着脸，嘴唇几乎都要砰到一起！可艾拉却除了脸红，却浑身发软，什么都干不了，连推开那手臂的勇气都失去。

　　她眼睁睁的看着暮星的嘴唇擦着她的唇边掠过，停在她的耳边。那呼吸的热气，让艾拉一阵阵缺氧。“不行，我还没准备好……”

　　“埋伏，至少二十个人，有十二把长弓指着我们。”暮星在她耳边小声说道。从外界只能看到两名美丽至极的女子相拥在篝火边，耳鬓厮磨，偶偶低语，粉红的气息弥漫古墓。

　　“什么……难道是银手？”艾拉先是迷糊的应了一句，然后猛的清醒过来，猎人的本能又回到她的身上。

　　“不，是梭莫精灵，你不会忘了那把斧子上刻着什么吧？”暮星悄声说道。如果不是最后那次净化，她甚至不知道已经在悄无声息中被精灵包围。暮星更擅长在丛林或者村庄的地形上战斗，这种地下墓穴还是经验太少。而天际的人明显很擅长在古墓中战斗。

　　“……”艾拉无语，她怎么把这个事儿给忘了？

　　传奇双面斧“巫斯拉德”是战友团创始人斯格拉默的武器。

　　那家伙是个著名的“仇恨精灵人士”，他把自己的斧子叫做“精灵屠戮者”，据说在斧面上刻着一行格言，“杀精灵，杀精灵，不停的杀精灵！”

　　如果是普通人在重铸这把斧子也就算了，不过是一把传奇武器，精灵可能根本就不在乎！但现在是魔神海尔辛在大张旗鼓的收集“巫斯拉德”的碎片！那意义可就完全不同了，梭莫精灵非得拼了命阻止不可！

　　“我来阻挡第一波攻击，然后抱着你滚进那个石棺中，你抓紧时间变身狼人。”暮星在她耳边低声的交代道。篝火点燃在一个石棺的盖子上，那个石棺被打开一半，就在距离两人几步远的地方，是个相当良好的弓箭掩体。

　　但不知为什么，听到暮星的安排，艾拉却忽然慌乱起来。

　　“不，不！我，我来阻挡第一波！你变身……你不会变身……那你有什么别的魔法吗？”

　　“别胡闹！”暮星小声呵斥了艾拉一下，她听出来艾拉心中对变身的不情愿，但她猜不出艾拉抗拒的理由。

　　但现在是被围攻的局面，一个应对不当，暮星自己没问题，艾拉恐怕就要遭到重创。让她变身成力、体、敏、血全面翻倍的狼人，才是最安全的办法！“我的神术都是针对亡灵准备的，而且我感觉他们已经开始起疑心了……预备！”

　　“好吧。”艾拉委委屈屈的答应下来。

　　“动手！”暮星低喝一声！

　　她一掌拍在石头地面上，白色的光罩一闪既没，却恰好拦住了七根无声飞来的长箭！紧接着暮星用力一抱艾拉，向前滚去！只听见“咄！咄！咄！”连响，第二波的五支箭像是追着她们射击一样，一连串的射箭穿透她们滚动的虚影。

　　那些长箭根根深入岩石数寸，可见箭上的力量之大！可惜弓箭再急再快，也赶不上暮星的判断。

　　箭雨刚过，两个人已经滚进石棺。最后暮星的腿一钩，篝火边架着的双剑飞起，跟着二人的身影落入石棺，被暮星稳稳的接住！

　　与此同时，她也感觉到了怀中所抱的女人完成了变身，爆发出的炸裂力量向四周放射！接下来就是反击时刻！

　　不过……狼人变身后不是会变成高达四五米的肌肉棒子吗？暮星感觉怀中的这个，怎么几乎没改变体型是怎么回事儿？来不及细想，她双剑交叉挑飞石棺盖子。百忙之中暮星还借着飞起的篝火光芒，侧首瞥了艾拉一眼——然而看到的情景让她如遭重击！

　　连手里的双剑都差点儿飞出去！

　　“你，你这是什么鬼样子？！”暮星大惊失色的问道。

　　只见变身狼人后的艾拉，样子似乎没有太大改变——除了那变得很大、而且水汪汪的大眼睛；除了头上毛茸茸的短耳；除了一小节摇摆摇摆的小尾巴，和嘴边那几缕长长的胡须……

　　这一切无不在诉说着一个极为明显的事实——“极品萌物！求包养、能卖萌、会暖床！”

　　“还记得吗？海尔辛在神谕中说他喜欢兽耳娘……呜呜呜~我恨海尔辛！”变身萌物的艾拉都快急得哭出来了。要知道“兽耳娘”改变不仅仅在脸上，变身后她胸部还大了三圈，而腰却细了两圈！

　　现在让她用这副样子冲出去，她宁可去死。

　　可那软嗒嗒的声音和含泪欲涕的表情……越来越萌了有木有！


第五十五章 666

　　“左边！”暮星喊了一声。

　　她的右手剑荡开对手的刺剑，身体旋转中，左手剑反手握着诡异的从对手的圆盾下方出现，斜着刺进精灵琉璃甲的缝隙，一剑穿喉！“呃呃~”身后的精灵捂着脖子满满软倒，而沐星已经一个亲滚翻，再度从包围中脱身出去。

　　“左边我来！”

　　一团娇小的灰影沿着左侧的墙壁飞奔直上顶层，然后猛的从露台外跃出。她的身影快如闪电！露台上的精灵弓手只看见三道寒光自下而上闪过……随即便陷入了层层黑暗！

　　爆发的巨力，让钢爪将精灵的头和长弓一起劈开！艾拉在空中翻身变向，脚随意的在精灵的尸体上一蹬，转身横跨古墓天井的上空，扑向另一侧的弓箭手。而地面上的暮星配合默契的换到左侧，用周围敌人的身体遮挡住右侧弓手的袭击……她的剑光伸缩，又有两名梭莫精灵倒下。

　　就算艾拉再傲娇，该战斗的时候依旧要战斗——面对她俩，梭莫精灵可不会手软！

　　好在海尔辛虽然将艾拉的“狼人变身”改成了萌货，但变身的威力却不曾缩水！这具变身后的“兽耳娘”躯体，力量不如狼人，但速度、柔韧和灵活性却是狼人的数倍！更何况艾拉还有陆远打造的OPG手套，弥补上短板后更加的如虎添翼！

　　“可问题是……这副手套是怎么回事？！”在战斗途中，艾拉依旧不忘纠结——当她变身兽耳娘后，OPG手套居然会配合着，从左右手的手指间各伸出三根锋利的钢爪刃来！连手套名字都变成“金刚狼爪刃”！

　　“有什么问题吗？兽耳娘配金刚狼爪刀，我觉得……很搭啊。闪光弹！”她先是左手剑甩出，将一个精灵钉在墙上。然后左手一个虚握，一团耀眼的光芒从她手中炸开！精灵根本听不懂所谓“闪光弹”是个什么东西，更不可能像艾拉那样及时躲到墙后。他们猝不及防之下，强烈的光芒对精灵那敏锐的视觉造成了成吨的伤害！

　　接着暮星拔出左手剑身体如陀螺般的旋转起来，毫不手软的将失明的精灵如割草般，砍、杀、殆、尽！

　　在博德之门附近的森林里也住着不少精灵，她们中有些是暮星的朋友——但上古世界的精灵跟博得世界根本不是同一品种！上古世界的精灵简直丑出灵魂高度！他们被称作精灵，完全是在侮辱“精灵”这个词汇！

　　因此斩杀这些精灵暮星毫无心理负担，因为丑货没人权。

　　“当然有问题！”艾拉的身影如鬼魅般穿过顶层的露台回廊，自身后刺杀最后一名弓箭手后，一个翻身从露台跃了下来。她从五米多高的地方跳下，落在暮星身边却毫无声息。暮星有些赞叹的看着她，艾拉变身后简直就是最好的刺客。

　　“兽耳娘是海尔辛那家伙算计我，可手套……”艾拉复杂的看着戴在手上的武器，一握机关，六根刀刃“咔嚓”一声缩回手背。“是我一个铁匠朋友送的。”

　　“哦，然后呢。”

　　“海尔辛是我的仇人，而泰兰德是我的朋友！我必须要搞清楚，他们之间到底有什么关系！”艾拉很是纠结地说道。

　　“哦——”当然因为他们是同一个人啊，笨蛋！暮星无语，然后她在心里假设了一下艾拉如果真的去问陆远，他会怎么回答。她的额头上忽然出现了一滴冷汗——因为她大概能猜到陆远会怎么说：

　　“既然被你猜到，那我也就不再隐瞒！我跟海尔辛……当然是那个关系。讨厌啦，非要逼人家说出来……”

　　艾拉的反应八成会傻傻的、好像被雷劈，但又有点儿想吐的感觉，因为她肯定一下就相信了。这姑娘好骗到什么程度呢？这么说吧，连她手里拿的那块面包都能骗得她团团转……

　　“算了吧，神祇的秘密多着呢。嗯，我们要尊敬神。”暮星试图劝说，可看艾拉那副不依不饶的样子，她只能立刻抛出杀手锏。“你想一辈子吃那种木头面包？”

　　艾拉号一击沉没。暮星只能在心中默默的补充一句，我是为你好。某个人天生就是大混蛋，女人就该利他越远越好！你现在觉得跟他当朋友自由自在、肆无忌惮。可等某天你发现他一言让你哭，一言又让你笑的时候，就一切都晚了。

　　“精灵，更多的精灵！”

　　不等她们站在精灵的尸堆上把气喘匀，就看到更多的精灵冲进了墓室！暮星连忙拖起艾拉的手，不由分说的带着她朝来路奔去。

　　其实梭莫精灵有一位魔法将军藏在远处，他正通过魔法眼观察现场、遥控指挥，一直不曾暴露。原本这位魔法将军已经开始犹豫，毕竟墓室的复杂结构限制了围攻规模，不利于他将兵力展开。现在损失的那二十几位突袭精英，已经让他痛入骨髓！再大的损失，他有些无法承受。

　　可暮星与艾拉的谈话，去让他悚然而惊！

　　什么？海尔辛已经在寻觅重铸的铁匠了？而且勾搭的还是那个最近声名鹊起的泰兰德？！

　　魔神一定对精灵有个大！阴！谋！

　　“慷慨赴死就在今日！”魔法将军暗暗对自己说道，随即大声命令，“全体都有，跟我上！只要阻止他们拿到巫斯拉德碎片，我们将不惜一切代价！”

　　“精灵是不是疯了！”一边跑艾拉一边喊，现在的情况让她理解不能啊。不过艾拉变身之后速度更快，现在是她在拖着暮星跑。因为返程的道路是倾斜向上，她们从上面只要回头就能看到精灵的情况——结果发现精灵像潮水般从几个通道涌进来，数量转眼就超过了五十之数，看起来简直无穷无尽一般！

　　“我也不知道，你们那把斧子很厉害吗？”暮星也很疑惑。据她所知，陆远找这把斧子只是临时起意，并没有什么后续计划，不应该惹毛梭莫精灵才对。那就只剩下斧子本身的问题……那把斧子的原主人是战友团的创始人，这个问题当然要向资深成员艾拉询问。

　　“厉害的斧子会变成碎片吗？”艾拉反问。

　　关于“巫斯拉德”巨斧有很多传说故事，据说它是与精灵神器撞击后才破碎的——而精灵的神器也同归于尽。然而掌管天空熔炉的灰髯大师私下里跟她聊过这个话题，“如果真有那么厉害还会碎吗？一把斧子碎了通常只有一个原因，质地不纯。传说的武器很多都是吹牛，五百年前的工艺你还能指望个啥？洗洗睡吧。”

　　灰髯说了她就记住，艾拉虽然脑子不灵活，但记性还是不错的。

　　……

　　跑路也不耽搁斗嘴，二人对回程的道路异常熟悉，毕竟是一路清过来的。穿堂过室，一会儿功夫就将精灵追兵甩开距离。

　　“回去就召集人手报仇！我早看这些梭莫尖耳朵不顺眼了，去他的白金协议！这回老头子也别想拦着老娘，干脆来场大的……”艾拉恨恨的说着。一只萌萌的兽耳娘自称“老娘”，效果很奇葩。

　　到了墓穴尽头，艾拉抢在暮星前面，一把推开了墓穴的大门。

　　“呃——”

　　敞开的大门，差点儿撞到一个站在门口的人！而对方显然也未预料到这门会被从里面推开，还是一个漂亮的少女，登时吓了一跳！艾拉跟那个人大眼瞪小眼，双双呆住。

　　因为这座古墓的入口不止一个，梭莫精灵一直从另一个方向涌来，以至于两人都没想到这边会有人。那人全身都包裹在金属铠甲中，一把双手剑背在身后，正弯腰打算把某种陷阱机关放在门口——结果被二人生生撞破……这就尴尬了。

　　前面只有艾拉和沐星进去，现在这人往门口摆陷阱，目标不言而喻。那人终于认出兽耳娘是艾拉，他随手将机械零件儿往边上一丢，刺啦一声将大剑拔了出来并且喊道。“她们出来了，动手！”

　　呼啦一下，从墓穴外的灌木草丛中，一下跳出二十几个人！他们全都身穿全身铠甲，手持重剑，气势汹汹的围杀过来。艾拉不敢示弱的一握拳头，六根明亮的爪刀交叉撕裂！

　　“是精灵？堵在门口？”暮星在她身后问道。

　　“不是！”艾拉略微有些尴尬，“这回是银手。”

　　……

　　“……战友团一定是某本书的主角。”暮星有些无语，我以为“天下皆敌”那种事是假的，显然我错了。她拔出长剑加入了战团！虽然被堵在出口处，但只要冲出去，外面就是大片的山林和原野！那儿可就是她们两个的主场了。

　　“咦？”突然，两个人同时咦了一声。然后彼此对视一眼，又异口同声地说道，“原来你也在听直播！”

　　海尔辛既然新增了“体育广播”和“新闻媒体”的神职，自然要利用起来——这世上可能有人不需要温饱，但没人不需要娱乐。娱乐业的前景，甚至要比“食品制造”行业还要更有发展前景！更何况这种一对多的广播式交流，更容易引导和激发信仰，尤其对培养脑残粉有奇效！

　　如今通过信仰连线进行广播，正是海尔辛的垄断“独门生意”，让他能大肆收编别人家的信徒。别的魔神圣灵就算能模仿他，但他们没海尔辛那么能掰唬，更放不下神祇的架子，因此效果上连百分之一都没有！

　　这个时代缺少娱乐因素，吟游诗人唱个传了上百年的诗歌，一个故事唧唧歪歪大半宿，都能收获无数掌声。可你听听海尔辛说的是啥——

　　“话说大帝塔洛斯乃是上古诺德人，天生神异！身高八尺腰围也是八尺！他自幼信仰阿卡托什，龙裔血脉，善使两把宣花大斧！塔洛斯的成名绝技，乃是超级落叶球！而高精灵的统帅贝克汉姆，以祖传绝招‘圆月弯刀’与之争锋！江湖传言，帝国至尊，大斧屠龙！号令天下，莫敢不从！弯刀不出，谁与争锋！……”

　　看到了吗？老陆带来的可是超越这个时代几千年的、最先进的文化代表——装逼打脸小白文！谁与争锋？！

　　直播经常听得一帮诺德老爷们嗷嗷直叫，拎着斧子跑山上抡一宿。比武的时候这个号称“落叶斧”，另一个必称“圆月弯刀”！

　　不过广播不是神谕，听不听全由信徒自己做主，不影响正事儿。然而这边正在下副本，半道被别的工会伏击，一路突围的两个英雄，居然全都开着直播一直没停……这就尴尬了……梭莫人应该在哭吧？

　　“海尔辛降下神谕，让我们往回冲。”

　　“那就往回冲。”


第五十六章 海尔辛又挖坑啦（上）

　　“银手”，是一个以猎杀狼人为目标的民间组织，按理说应该是正义的——类似于专门限制吸血鬼和恶魔势力的警戒者；以猎杀吸血鬼为使命的黎明守卫；专门猎杀巨龙的刀锋会等等，上古卷轴世界从来不缺这种奇奇怪怪的（正义？）组织。

　　虽然你可以说吸血鬼中也有好人，狼人中亦同样。就像战友团的“圆环”核心，他们不但没干过什么坏事，还用狼人的力量帮助过无数的人。在这个超凡生物层出不穷的年代，想要做正确的事，单凭普通人的力量确实不够用。

　　但实事求是的讲，毕竟好人少野心家多。这些组织的存在，确实在很大程度上遏制了超凡生物对普通人的伤害。

　　另外就像黑暗兄弟会，历史上不知道有多少皇帝和国王死在他们的刺杀之下。这个组织经常在黑暗中挥舞利刃，搅得帝国动荡，战乱频发……表面上看，这种组织典型的祸国殃民！然而这个组织却一直顺利的活到了今天，因为他们同样代表着某种“正义”。

　　在那个“皇帝只有权力，平民只有义务”的年代，黑暗兄弟会就像悬在皇帝和贵族们头顶的一把利剑。时刻警醒他们，再弱小的人也有白刃相向的那一刹那！让他们不至于太过肆无忌惮的压榨平民。因为一百个向黑暗兄弟会祈祷的人，就有可能招来一场刺杀。

　　当然，“银手”组织身上有很大的污点（应该是B社为了洗白狼人刻意抹黑？）。银手的背后是贩卖狼人皮的大商人，这也是银手成员能用得起全身铠甲和大量掺银武器（对狼人和吸血鬼伤害增加）的缘由。

　　然而老陆也没想明白，就天际这个糟糕的市场环境，卖狼人皮毛真的那么赚吗？

　　……

　　“我们真的是……正义的吗？”某个叫哈西的银手佣兵小心翼翼的问道。

　　“说什么傻话呢！哈西。我们当然是正义的！”小队的领头大姐恰好听见，她伸手用力的捶了一下哈西的胸甲，颇为不满的教训道。“看看你的盔甲，我们为什么要穿得像个罐头？当然是因为只要被狼人那该死的爪子擦破一点儿，你就很可能在接下来的日子里连续发热。如果不去神殿清除病毒，那你就会在月圆的时候变成狼人！我们的使命，就是彻底消灭这种疾病，所以我们即正义！”

　　“哈吼~！”周围的佣兵齐齐发出配合的吼声。

　　这让他们往古墓深入的脚步，更加坚定了一些。要论战斗经验，这些经常盗墓的佣兵，甚至比精灵还要擅长在地下墓穴中战斗。因此在适宜的环境，让银手获得+5的环境加值。

　　售卖狼人皮毛的高额利润自然与他们这些底层佣兵无关，他们拿到的不会比普通佣兵更多。但只要“银手”正式成员都能配发质量很好的全身铠甲和银质武器，这就很惊人了——毕竟普通佣兵一辈子都攒不到这么一套。

　　这么高的福利，足以让银手的凝聚力大大增加。

　　再加个“正义”的名义，那就算是暮星这样的美女和艾拉这样的萌妹纸站在面前，他们都能毫不犹豫的下死手！

　　所以追杀的“银手”成员中，除了哈西之外，大家全都没有什么心理压力。

　　“可我家陛下似乎不是这么看的啊。”哈西牙疼的嘀咕道。

　　如今海尔辛调整立场之后，谁敢说他不正义？！为啥那些圣灵虽然被侵占了领域，却都装聋作哑——一方面当然是因为阿卡托什的奇怪态度；另一方面却是立场问题。这么正义的海尔辛，别收拾不了还惹一身骚。跟正义作对，那就是邪恶。

　　“你竟然改信了那个不能说出名字的家伙？”尽管哈西声音很小，但在寂静的墓室中还是被领头大姐听到了，她立刻不满意地说道。

　　现在大家都学聪明了，议论海尔辛的时候不要提他的神名，以“不能说出名字的人”代替就不会引来神罚（报复）。“那家伙有什么好的？他从吾主玛拉手中抢走了食物和丰饶，看吧，现在相信他的那些人，那些喜欢不劳而获的懒蛋，迟早会遭到惩罚！等到吾主的怒火让饥馑降临天际，不能说出名字的家伙又能救得了谁？”

　　哈西沉默。

　　是啊，海尔辛陛下确实不够好——确切的说，是不像别的圣灵一样那么“高冷”——可慈爱的玛拉赐给过你食物吗？在古墓外宿营的时候，慈爱的玛拉帮你驱散了寒冷吗？慈爱的玛拉会在你的耳边讲故事吗？慈爱的玛拉会仔细倾听，并回应一个微不足道的小人物的祈祷吗？

　　最重要的是，当人们不信他时，哪怕是慈爱的玛拉都会毫不犹豫的降下灾祸——以恩赐展示慈爱，以灾祸彰显威严，神一直都是这么干的！可我的陛下会怎么做？只要不是直接冒犯海尔辛，他绝对会一笑了之！

　　这就是他们之间的区别！

　　仅仅改信了两个月，就让哈西成为了海尔辛的虔信徒。如果说这个世界谁的虔信徒比例最高，海尔辛恐怕要独占鳌头。他的直播实在是古往今来，绝无仅有的大杀器！

　　我家陛下一切都辣么完美，除了有点小心眼儿……可如果让哈西在信仰和银手之间做出选择，他会立刻脱下这身铠甲，头也不回的离开“银手”团……

　　“走这边！”顾不上关注一个小团员的心里活动，目前的追杀更为重要。领头大姐在低头检查了一番地上的痕迹后，果断的将铁手套指向左边的岔路。

　　“大姐！”哈西忍不住提醒道，“……我，我觉得是这边。”他将手指向了右侧的通道。

　　如刀子般的目光猛的落到他的脸上，哈西被吓得后退一步，差点儿被台阶绊倒！等他仔细看的时候，才发现平时很和蔼的大姐，此刻却像猛兽般恶狠狠的看着他！哈西这才发现，他一时失言，竟然犯了极大的忌讳——他的话可等于是在挑战大姐的指挥权！

　　而且这中间的逻辑关系很复杂：如果大姐想证明“哈西是错的”，那就得走右侧通道，可这首先就伤害了她的权威性；然后如果真的从右侧追到暮星她们（很可能左右通道殊途同归），那么她的权威会遭到更大打击；那么她如果不管哈西的话，直接走左边会怎么样呢？走左边无论是遭到损失，还是跟丢二人组，都会变成“大姐不听正确的建议”。

　　而且走左边，就没有机会证明“哈西是错的”，团员将永远无法知道走右边会不会获利更大。

　　只有走左边，然后毫发无伤的追到暮星二人组，她才能保住在团队中的权威——也仅仅是保住。这只能证明她“没错”，并不能证明“她是对的，哈西是错的”。可问题在于，既然她是老大，她凭什么要做二难选择？！

　　“哈西，你是在挑战我？”领头大姐的眼睛眯了起来。

　　“不！我的意思是……走左边！就走左边！大姐永远是对的（大姐面容稍霁）！大姐如果不对（大姐瞪眼），请参照第一条（大姐强忍笑）！”

　　“被蜜浸过的舌头！”领头大姐斥责了一句，头也不回的走进左侧通道。哈西的冒犯，被她当成了愣头青在冒傻气。可那个笑容，怎么都忍不住啊。而且她嘴唇翕张着，显然在小心记忆着哈西最后说的那句“至理名言”。

　　“感谢吾主！刚刚差一点死掉，您的办法真是太好用了！”哈西悄悄的擦了把冷汗。但也心中疑惑，听说吾主过去是铁血真汉子，可哄起女人来为什么会这么溜？

　　“那当然，我对付女人是有一手的。”精神世界中，一个声音洋洋得意地说道，不是海尔辛还能是谁。

　　“你看，我就说，你告诉她真相她也不会相信……那女人一看就是傲娇的类型。”

　　喂，海尔辛！

　　你不要在异世界瞎普及死宅才懂的词汇！

　　……

　　“好了，各位听众！我们的小兄弟哈A丢出了一个5，他没能成功劝说固执的队长改道，并差点儿遭到反杀！现在他的队长正带着团队走进暮星设下的陷阱，让我们继续关注……小兄弟哈A善良阵营加5分！”

　　感情海尔辛现在改直播了！

　　此刻天南地北，大洋两岸，不知多少人在关注着那个小小的“达斯特曼的石冢跑团直播”！

　　只有海尔辛的信徒才能听到直播，他们中有银手，有精灵，更有战友团的成员！只是那个区域恰好在各方鞭长莫及的范围之外，人手根本在短时间内调集不过去！而且战友团也就罢了，在精灵和银手中，信仰海尔辛的人都是像哈西那样的底层，没有什么说话权，更不要说指挥权！

　　哪怕他们冒着失去信仰而违背海尔辛的意志，真的跑去向高层通风报信——哈西的例子还活生生的摆在前面！真以为通风报信没风险？真以为指出“领导错了”能得到赞赏？

　　还有同样听广播的魔神和圣灵，全都若有所思。

　　海尔辛这是在……布道啊！

　　凡人们根本没意识到，直播的重点其实不是探险细节，更不是谁赢谁输！重点是——海尔辛在其中赞扬了哈西的行为！他明确的表示“哈西善良阵营+5”，这个私货就是在表达出海尔辛的倾向——卧槽，这简直比直接宣扬教义高明一千倍啊！

　　“看来，我们在对付海尔辛之前必须先搞懂一件事！”

　　在众神的隐秘会堂内，魔神梅鲁涅斯·大衮双手交叉撑着下巴，脸沉浸在阴影中说道。

　　“我们要先弄明白海尔辛为什么突然变聪明了……他到底吃了啥？！”

　　……

　　肥料掺了金坷垃，一袋能顶两袋撒。肥料掺了金坷垃，小麦亩产一千八！


第五十七章 海尔辛又挖坑啦（中）

　　“呼呼~前面有一个岔路，向左，只要穿过那里……应该……就能到达主墓室了！”艾拉尽量压低声音，在暮星耳边小声地说道。“……小心点儿，海尔辛的神谕提醒过，那儿还有数目不明的精灵！”

　　就在她说话的时候，头上的汗水正一滴滴的往下落，显然累得不轻。暮星无言的点点头表示知道了，一场接着一场的战斗，加上前有堵截后有追兵的大围剿，让她也感到十分的疲惫。但暮星还是勉强集中精神，在手中凝聚了一些光辉，然后撒到艾拉的身上。

　　“呼~感觉好多了，谢谢你，暮星。”艾拉用她的狼耳朵亲昵的蹭了蹭暮星的——这才过去不到一天，她已经十分适应这具兽耳娘的身体，甚至能用这具身体来取悦暮星了。

　　“我想我已经是海尔辛的虔信徒了！”艾拉特意强调道，“要不是陛下一次次提醒，我们根本走不到这儿！”当然，话中未免没有讨好海尔辛的意思。

　　实在是因为在她们深入墓穴的过程中，海尔辛要么提前预警，要么帮她们在被围困时指点出路，实实在在的尽到了一个神的责任。这让艾拉对他好感倍增，嗯，海尔辛还是靠谱的！

　　“是吧。”暮星勉强笑笑。

　　她总感觉陆远的“提示”有些奇怪——有的时候他详细得恨不能亲自现身带她们走一遭；有的时候，却又故意的遗漏了大部分的关键细节！譬如说有一次，她和艾拉被困在一道门前。没想到那门上的古老机关一时间打不开，而精灵的追兵却被一只突然摔碎的陶罐吸引过来，找到了她们两个……如果不是最后艾拉在石门上方发现一条通道，暮星几乎就要释放传奇大招，召唤四大元素长老进场了！

　　算了……总之，只要冲进墓室，一切就都结束了……这一路上，她算是想明白什么是“海尔辛的最终解决方案”。看到附近这么多棺木，尽管身体很疲惫，但她也变得有信心起来。

　　只除了一件事——这一路上梭莫精灵的数量，是不是太多了一些？

　　不要怪暮星心里多想，如果按照海尔辛的说法，“他已经带着二人绕过了大部分的精灵主力”。而暮星二人一路上解决掉的精灵，粗略估计也有五十人之多！那岂不意味着，精灵这次出动了几百人来围剿她们两个？！

　　这有可能吗？

　　要知道精灵在这片大陆上的每一个士兵，又要从夏暮岛上用船运过来，他们会专门为了两个人动用珍贵的几百兵力？加上近百名“银手”成员？

　　不过现在还不是计较这个时候，暮星只能暂时将疑惑深深的埋在心中。

　　……

　　暮星和艾拉并不知道，她们现在听的“海尔辛的现场指导”是一个假的“直播”。

　　而目前全星球海尔辛信徒们听见的、跟她俩听的根本不一样的那个，才是真的直播！不，应该说，在那个直播中，她们俩才是直播的主角！

　　某个不能说出名字的人其实只负责旁白、挖坑和吐槽而已……

　　“经过一番犹豫，并向他们糟糕的神做了祈祷之后，暮星和艾拉还是选择了经由主通道进入墓穴。可惜的是，主通道早已被精灵士兵占据（无数人：我就知道！），而主墓室的大门牢牢封闭！她们注定要再经历一次激烈的战斗……来，让我们看一下，暮星牧师和艾拉兽耳娘接下来会遭遇什么（丢骰子声）。”海尔辛的声音在广大信徒心中响起。尽管疯狂吐槽，所有听众依旧在热切的期盼着骰子丢出的结果——经过一下午的跑团，大家基本上都搞明白了这个游戏规则。

　　每个选择都需要丢20面骰子，点数越大越严重（可以是更好也可以是更坏，要看抛骰子的前提条件）。丢出0点则直接失败，丢出20点直接通过，或者结果翻倍。

　　“啊！18点！18点啊朋友们！这是一个前所未有的高点数！我宣布……她们遭遇了四个魔法师和一小队武装到牙齿的精灵士兵！并且如果不能在十分钟内通过，精灵将补充20名援军！如果不能在半个小时内通过，银手团也将加入战场！”

　　“法克！法克啊！不许这么对待我的暮星/艾拉！”诺恩星球上，无数的酒馆中，到处都是酒水泼溅！各种族、各人种，操着五花八门的语言，齐声痛骂海尔辛！

　　暮星和艾拉通过一下午的战斗直播——她们在期间展现出精湛的战斗技巧，和让人钦佩的拼搏、友爱与坚韧精神——彻底征服了绝大部分海尔辛信徒的心！他们的心始终为两个人悬着，从开始就一刻都不曾放下。但远在千里之外，他们只能眼睁睁的看着海尔辛利用抛骰子等卑鄙的作弊手段，一次次的将他们的偶像推入到危险之中！

　　这怎能不怒！别说密切相关的战友团和诺德人，就连另一个大陆上的人、连夏暮岛上的精灵听众都对海尔辛怒操之！

　　但是明明听众气得要死，可你要他们关直播，那是绝对不可能的。

　　“不知道暮星和艾拉能不能抵达墓室，并成功拿到那个什么碎片的答案，我下半辈子都不得安宁！”他们是这么说的。无论是躺在棺材里的老人，还是拿着木剑的小娃娃，各个聚精会神。“顺便说一句，吾主海尔辛就是个神渣！”

　　他们可以光明正大的吐槽海尔辛，而无需担心任何神罚，因为他们还有个身份叫“海尔辛的虔信徒”……被自家信徒痛骂，除了海尔辛也没谁了。气得那些魔神直跳脚，“踏马的海尔辛你就是属狗的！认为好的就怎么都行，认为不好的就怎么都不行！我，我踏马鄙视你一百年！”

　　……

　　“吱嘎~”

　　通往主通道，那扇腐朽的大门张开了一条缝隙，就像是被风吹开似的。就在艾拉想凑到门缝观看的时候，暮星忽然拉住了她，“等等……你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”艾拉懵懂的问道。

　　“……你没发觉，每次海尔辛很明确的指出道路时，总是会出各种问题吗？”（听众们这一刻泪流满面，两个傻姑娘，你们终于发现了啊！）

　　“那不怪海尔辛吧？就算神也不是全知全能的。”艾拉现在对海尔辛的信任度极高。“再说海尔辛一直都笨笨的，出错很正常。”（听众一边哭一边表示：我就喜欢艾拉这副傻傻的样子，笨是笨了点儿，但特别可耐！）

　　或许是因为自己的头脑比较笨，艾拉对于“笨神”显得特别宽容，甚至更有认同感。

　　“笨？呵呵~如果海尔辛是笨蛋，那天下就没有聪明人了！”暮星终于意识到其中出了什么问题。陆远绝对不会犯这么多的错误，尤其是低级错误！除非是故意的……

　　“哦啦哦啦，我明白哒~”艾拉一副理解万岁的样子，抱住暮星的肩膀。“海尔辛在你心中一切都很完美，因为你是他的老婆牧师嘛。”

　　……

　　众信徒大惊，“吾主海尔辛有老婆？！”

　　海尔辛：“今天的直播到此为止……”

　　众信徒登时就跪了，“求不要啊！这事儿我们不提了还不成吗。”

　　……

　　“别胡说……”暮星的脸色微红，不过她还是迅速的扭转了话题。“你感觉到了吗？风从那边吹来……还有另一条通道！这里给我的感觉很不好，我们走另一边！”

　　（听众欢呼，海尔辛，你的坑不灵了！）

　　海尔辛的声音在除了二人组之外的信徒心中响起：“为什么？为什么海尔辛的指引，要将我们一次次的引上歧途呢？心存疑虑的暮星，终于决定这一次，要按照自己的直觉，而不是海尔辛的指引前进！她们沿着墓穴仔细搜索，终于找到了一条隐蔽的、不时吹出寒风的石头裂缝。裂缝内部黑黝黝的，深处一眼望不到边际……但毫无疑问，这是另一条通往主墓穴的通道。在暮星的坚持下，她们绕过了精灵追兵，踏上另一条未知的道路。在这个连神都避开的通道中，暮星和艾拉又将遭遇什么挑战呢？”

　　（丢骰子的声音）

　　“20点……她们的前方，是一条宝石龙。”


第五十八章 海尔辛又挖坑啦（下）

　　在裂缝中前行，从前到后全都是无边无际的黑暗。

　　仅有一小团亮光，握在暮星的掌中，那是一个一环神术。战斗至此，暮星的神术位再经不起任何浪费。然而这团光亮是如此的渺小，仅能照亮足边不到三尺的地面。周围的黑暗仿佛有实质一般，阻挡着光线照射向更远的地方。

　　两个人只能摸索前行，暮星在前，艾拉在后。

　　然而这条黑暗中通道仿佛永远都走不到尽头，左右也宽阔得摸不到墙壁。如若不是脚下还踩着高低起伏的地面，二人甚至以为自己正走在一片虚空之中！

　　才一会儿功夫，艾拉已经像团小动物般蜷缩着、挂在暮星的胳膊上，浑身战战兢兢。“我，我，我不是怕黑，就是……就是……”艾拉结结巴巴的解释着，但却说不明白。因为她只是知道在黑暗中有让她炸毛的东西，这感觉源自生物对危机的预感，让她的尾巴一直都是僵硬的。

　　这种感觉艾拉过去也曾经有过——上次面对那条位于食物链顶端的生物——巨龙的时候。不，比那次还严重！而且变身在强化了她身体素质的同时，也大大强化了食物链方面的克制副作用……此刻她只有将全身贴在暮星身上，才能感觉到一丝丝安全。

　　暮星拍拍她稍作安慰，作为常年跟动物打交道的游侠，她能理解艾拉的那种感觉。

　　况且那种对危险的感知她也有，而且更加清晰，但不会超过她的精神抗性。暮星能感觉到那深沉的黑暗的某个存在，巨大、致命但不危险……致命是因为那生物本身极为强大，但对她们应该没有特别的敌意。

　　“前面有亮光！”艾拉忽然说道。

　　在黑暗中走了不知多久，无论精灵还是银手团都消失不见后，一团蒙蒙的亮光，忽然在远处升了起来。“是，是，是什么光？”艾拉小心翼翼的问道。

　　“不知道，过去看看。”暮星显得镇定自若。

　　不过以防万一，她掏出一枚赤红的指环戴在手指上——那是陆远送给她的戒指，上面预存了一发“传奇大裂解术”。这个法术最牛逼的地方不是杀伤力，而是一言不合，它可以瞬间扒光一个神！

　　“敌羞吾去脱他衣”——这种威胁就问你怕不怕？怕不怕！

　　于是两人开始向着光亮的方向走去。“啊~~！我，我看到后面有黑影一闪！”艾拉炸毛似的死死抱住暮星，心有余悸的看向身后的方向。暮星转身凝视很久，然而什么都没看到……

　　……

　　不止是艾拉被吓到。

　　在诺恩世界的各个角落，无数人都被艾拉那一声尖叫吓得魂飞魄散！他们有抱着被子发抖的，有钻到床下猫起来的……在某些酒馆中，此刻竟然一片死寂。无论老板、吧女还是顾客，全都钻到桌子下面，有人还拿着武器，也不知道在躲什么。

　　没办法，这广播简直太尼玛吓人了！

　　哪怕明知道前面就是一条龙，可听着那空旷的脚步声，听着艾拉剧烈的呼吸声，听护甲偶尔发出的摩擦声……就让人仿佛真的身处一个空旷而黑暗的洞穴，在无数凶兽的环视下还茫然不知一般……仅仅只是想象，就让寒气冻结骨髓！

　　“哼哼~”某神悄悄冷笑着，“我亲爱的信徒们，你们对套路一无所知。”

　　……

　　“龙！龙，龙，龙~龙——啊！”艾拉语不成调的大呼小叫着。她张大着嘴巴呆呆的看着天空，头几乎仰到跟脖子九十度的角度！

　　原来那朦朦胧胧的光芒，竟是一大堆堆在一起的宝石——当盖着宝石的巨兽稍微挪开身体，才泄露出来的光芒。当听见声音的巨龙昂起头，更多的光芒泄露出来，勾勒出一座山一般大小的巨龙！

　　如果将艾拉和陆远遭遇过的那头深红之龙比作老鼠的话，那么这头看起来几乎撑着苍穹的巨龙，就像是一头猛犸巨象！几百米高的身体，看起来和一座山竖在面前没什么区别！

　　而且随着巨龙开始呼吸，她的身体仿佛夜幕来临的都市般，一层层的亮起“灯光”。那是构成她身体的岩石，不，应该说是大块大块的色彩缤纷的巨大宝石，依次从内部点亮！然后整个山洞变得大放光明，无数宝石交相辉映！这里竟然是一处高达数百米的巨大溶洞……暮星可以保证，达斯特曼的石冢内绝不该有这样的地方。

　　艾拉张大的嘴巴根本合不起来，无论是这么大的怪兽、还是宝石山，都让她看得目眩神迷。

　　“小心。”暮星提醒道。

　　在她们身后，一面山崖向前移动并顶在她们的后背上，然后山崖就那么摩擦着地面向前，推着艾拉和暮星一直来到“宝石山”的面前才停下。当身后的山崖移开的时候，艾拉这才看清楚，推她们过来的不是山崖，而是一条巨大的龙尾巴……艾拉的眼睛瞪得大大的，今天看到的真的颠覆了她的一切。

　　“龙尾巴！”艾拉激动的在暮星耳边说道。

　　“嘘~”暮星示意她别说话，然后提高声音说道，“尊敬的巨龙，请问是什么原因，让你邀请我们来到你的领地？”暮星确认这里不是达斯特曼的石冢，因为古墓内绝对容不下这么大一个空间。更何况连两边的石头质地都不相同，这里应该是另一个空间，甚至是另一个世界！

　　能够自己开辟空间居住，毫无疑问，这条龙不仅体型巨大，实力也超乎寻常。

　　龙的世界，没有主人的邀请，暮星她们绝对进不来的。

　　“？？？”艾拉一脸懵逼的听着暮星说出一长串的神秘语言，中间还参杂着极多的“吐气音”，可她一个单词都听不懂！

　　“？？？”对面的巨龙也一脸懵逼，没有听懂的样子。“那个I……Don't……Speak……应，应什么来着。”巨龙的爪子一下下的戳着地面，磕磕巴巴地说道。

　　“……”暮星提示，“我说的是龙语，不是英语。”

　　“啊哈，你早说嘛！龙语什么的完全没学过。”听见暮星改回普通话，宝石龙一副得救了的样子，“吾乃，乃，巴哈姆特·费尔克拉格·艾达隆·萨克索西利亚·提亚马特！选择吧，交出你们身上的宝石，或者被我一口吃掉！”

　　她张开大嘴，展示了一下两排刀锋般的白玉牙齿。

　　“巴哈姆特·费尔克拉格·艾达隆……”暮星感觉头很痛，“巴哈姆特是五色金属龙神的名字，而‘费尔克拉格’在龙语中代表着深红色的吐息……那是一条红龙的名字！不，你这个名字根本就是把很多条龙的名字凑在了一起……而且竟然还有‘提亚马特’？我不说什么了……我要说明的是，我们正在探险，身上不会携带多余的物品，在古墓中也没有发现宝石，我们没有你要的东西。”

　　“不。”巨龙干脆的摇起头来，一阵地动山摇。“我在你身上闻到了宝石的气息！”

　　“这样么？那么就给你吧。”暮星仿佛随手一抬，一块巨大而透明的水晶球就出现在她的手中。“这就是我的宝物。”

　　巨龙低下头，将一人高的巨目凑到了水晶球面前瞅了瞅。她呼吸的气流，吹得二人衣衫烈烈作响。

　　“嗤~”看过之后，巨龙笑了一声，“你骗人，这明明是玻璃嘛！”

　　“你乱讲，哪有这么大一块玻璃的！而且透明得一点儿杂质都没有！”艾拉大着胆子争辩道。

　　“嗤~”宝石龙再次嗤笑。她甚至都不分辨，仅仅用一根爪子按住鼻孔的一侧，随便对着石墙哼了一下。从鼻孔中喷出的火焰，便将那片石壁直接融化成液体！然后巨龙又随便的打个响指，岩浆瞬间冷却下来，就变成了一大块一大块的琉璃！

　　“别骗龙！玻璃是沙子和石头造的，我想要多少就有多少！”宝石龙很是得意自己识破了暮星的“蒙骗”。

　　“啊……玻璃，玻璃……竟然是沙子做的……”艾拉登时一副深受打击的样子，不知道过去是否被很多无良商人骗过。

　　“好吧，看来你还是一条识货的龙……那这个呢？”暮星手中的水晶球消失。当她再次将手抬起来的时候，攥着拳头，但从指缝中，已经流出火焰般的光芒……她将手平举，然后慢慢的张开手掌。

　　一瞬间，仿佛太阳降临到她的掌心。

　　注视着暮星手中拿着的宝石，艾拉几乎连呼吸都停止，因为那是一种让人窒息的美丽。

　　一颗硕大而纯净的火钻，半个拳头大小，鹅卵形。躺在暮星洁白的手掌上，在光芒照射下，如一团火苗般摇摆不定。尽管这颗钻石在体积上，根本与宝石龙身体上和身体下压着的那些宝石无法相提并论。但是与这颗精致的、瑰丽无方的钻石相比，那些宝石就像岩石般不值一提！

　　“别，别欺负我不知道，所谓钻石也不过是碳……碳……碳……”尽管宝石龙这么说，但她那双大眼睛却迷醉的盯着钻石，一霎都不霎眼的看着，口水流下来都不知道。

　　“既然你喜欢，那就给你好了……”暮星说道，宝石龙忙不迭的点头。

　　“绝不！”可暮星刚说到一半，艾拉娇小的身影就猛地跳出来，拦到了她的前方！暮星愕然的看着艾拉背后烧起来的熊熊火焰，一时竟不知说什么才好。

　　因为她的耳朵支棱着……

　　因为她的尾巴翘翘着……

　　因为她的爪刃凶狠的垂在膝盖旁……

　　因为她的视线凶历的穿过刘海，恶狠狠的跟巨龙的视线撞击在一起，气势上与巨龙毫不退让！

　　因为一个深沉而低哑的声音响起……

　　“如果前方光明，就斩杀光明！……如果前方黑暗，就轰杀黑暗！……”艾拉的利爪，在黑暗中缓缓扬起，带起片片寒光。她无比坚定的说，“要钻石没有，要命一条！”

　　宝石龙，“……”。

　　暮星捂脸——女人果然是一种只要见到钻石，就能跟龙拼命的生物。

　　一个娇小的一米五，分毫不让的与一头巨大的几百米巨龙对峙着！

　　半晌，宝石龙突然撒气般的往地上一扑，溅起无数灰尘。

　　“我不管，不给宝石就捣乱！”


第五十九章 此去泉台招旧部

　　艾拉风中凌乱。

　　作为巨龙，一言不合就撒娇，你的节操呢？！

　　可换句话说，一条山那么大的巨龙不依不饶的堵在前面，而且身体全都一看就是很坚固的宝石构成——就算巨龙不反抗的让艾拉拿锤子去砸，她也不知道要砸到猴年马月去才能开出条通道来啊……

　　“唉~”艾拉登时泄气，尾巴无力的茸拉着，这根本就是个无解的难题。

　　“算了，趁这个机会休息一下好了，下午茶时间。”暮星安慰道。

　　她的身上带着次元袋，虽然还是当年陆远赠送的那只，不过之后又被陆远多次强化过。这只次元袋的容积扩展的、比地铁站内部空间还要大些，暮星几乎什么东西都能随手装在里面，而且不会满。

　　因此艾拉眼巴巴的看着她，这手一抬就拿出一套桌椅，再来一下又取出桌布和茶具，羡慕得不行。不过艾拉不会开口去讨要，甚至问都不会问。因为空间物品在诺恩星别说出现过，听都没听说！

　　如果在诺恩遇到某个入口，外面看起来很小，里面空间却非常大——那不要怀疑，一定是连接到湮灭世界的某个魔神地盘上去了！

　　马上报警！

　　“对了。”借着宝石的光芒，她为艾拉斟满一杯热气腾腾的红茶，暮星才像是刚刚想起来似地说道，“我恰好做了一些冰激凌存在口袋里，可以当点心。你要什么口味的，奶油？香草？还是巧克力？”

　　“冰，冰激凌……”艾拉脸红红的，因为完全不知道“冰激凌”是什么东西，她感觉自己就像是个没见过世面的乡下妹纸。还好“奶油”这个词她听懂了，连忙说道。“奶油，我要奶油的好了！”

　　她在心里发誓，不管暮星拿出什么古怪的东西，她都会面不改色的吃下去……还会用她能想到的词汇夸奖一番。嗯，就这么干。

　　“吸溜~”旁边传来巨大的吸口水声，“我要香草的。”一只巨大的龙爪子举起来，很积极地说道。

　　“哼！”暮星忽然转过头来，一副明白过来的表情看着宝石龙。

　　“哦~”宝石龙的脖子向后缩了一下，在暮星的注视下，连忙把爪子收了回去，还藏到身体下面。“我什么都没说……冰激凌是什么？好吃吗？”她睁着纯真的“大眼睛”，装模作样的问道。

　　“让我猜猜你是谁……”暮星此刻终于确定，眼前这家伙是个熟人！怪不得她从一开始就听宝石龙的说话感觉很熟悉！

　　“我不是谁，谁也不是。”宝石龙心虚的否认道，她甚至把头都扭到另一边去了，只用余光偷偷的看暮星。

　　“虽然你的贪财让我想起灵梦，但灵梦正在随着舰队四处抢劫，肯定没时间来这里混闹……”

　　博丽·海贼王·灵梦如今已是“幻想乡私掠舰队”的大统领——她带着幻想乡的一群妹子自己组了一支舰队，正在新银河系大肆劫掠，分分钟几千万上下！忙着发财的她，肯定不会来天际省浪费时间。

　　时间就是金钱啊！我的同志哥！

　　“后来我又猜是龙神萝太，可她的本体是中国龙。而且萝太虽然人小，但性格很庄重，不会像你们这般胡闹……所以，你还不承认吗？柯蓝！”

　　艾柯蓝，大家可能都忘记这只艾珂雪的宠物龙了。

　　尤其是这头龙始终像只小狗似的，整日在黎明号上跑来跑去，谁能猜到她的本体竟然是一头宝石龙呢！不，应该说是大家不敢去揣测……作为珂雪的宠物，你难道不会联想到生物实验、生物实验以及生物实验什么的？万一柯蓝的本体是只暴君龙、丧尸龙、六臂蛇魔绿皮龙肿么破？

　　“克兰？坷垃？颗粒？珂珂？”宝石龙一副我什么都不明白的样子，“你在叫谁啊？是吃的吗？”

　　“还装模作样！”暮星难得严厉起来！她一瞪眼睛，连艾拉都立刻变成小媳妇，眼睛只盯着自己面前的茶杯看。

　　“……”宝石龙跟暮星对视了几秒，终于确定自己蒙骗不过去了，干脆又往地上一趴，“我不管，你们都不喜欢我！我就要宝石！”那么大一只龙耍赖，我的天啊！简直地动山摇！

　　艾拉护着自己的茶杯，有多远跑多远。

　　柯蓝一耍赖，暮星的口气倒变得温柔起来。她几步迈出，也不见速度多快，却来到与宝石龙额头平齐的地方。

　　“发生什么事了？”暮星伸出手摸着柯蓝的额头问道。“咱们黎明号你不是知道吗？要什么样的宝石造不出来？想要宝石就去找工程师帮忙，就算珂雪没时间，别的人也不会不帮你啊？”

　　钻石成份就是碳；红宝石、蓝宝石主要成分是氧化铝和少量的铬、钛、铁；翡翠是硅酸盐铝钠……合成这种基本的矿物质，对于如今的黎明号来说简直就是小菜一碟！（在当前社会也不是什么难事）

　　黎明号上，过去谁家要是没个白玉面盆，翡翠浴缸，钻石餐具，出门都不好意思跟别人打招呼！现在都流行纯天然木质哒，宝石的已经过时不流行啦。

　　“可船长送的宝石是不一样的，我知道。”那么大一条巨龙，像只小狗般委委屈屈地说道。“你们每个人都有，连妮妮和大黑都有！就我没有……你们都把我忘了！”控诉中带着哭腔。

　　“啊？这……”暮星一下就心疼了。

　　从不发火的她，此刻也对老陆生出几分怨气！忽略孩子的感受，伤害孩子的心灵，这是最不可饶恕的事情！

　　而且宝石虽然可以随便合成，但出自陆远之手的宝石却又有所不同。那是魔法宝石，是在诸多次元都拥有高昂价值的永恒奢侈物，宝石的每一面都是艺术品！

　　在黎明号上，力量达到足以制造这种宝石的“人”只有四位——陆远、风见幽香、催化剂和艾罗娜。但催化剂对魔法一无所知，艾罗娜连科学都一无所知，风见幽香是个拿绣花针当大锤的绝世女&……%*&……%%……￥#，所以，真正能制造这种宝石的人，其实只有同时兼具神级工艺、神级魔法和神级力量的陆远而已！

　　陆远将自己亲手制作的魔法宝石当成新年礼物，黎明团的每个人都送了一颗，谁知道怎么就唯独漏了柯蓝呢……

　　或许是因为柯蓝总像只小狗般跑来跑去，太不起眼了吧。暮星暗暗叹息一声，其实也不怨陆远，连柯蓝的主人都把她当成备用小白鼠，什么乱七八糟的药剂都喂给她吃……帮陆远找了个理由，暮星掏出自己那颗火焰般的魔法宝石，毫不犹豫的放在了柯蓝的掌心上。

　　宝石虽然珍贵，但比不上孩子的笑容。“乖，柯蓝，我的这颗宝石送给你，我相信阿远不是故意的……你要相信你的船长，要对他有信心知道吗。”

　　“嗯。”柯蓝答应了一声，低着头看手里的宝石。

　　看着宝石龙好像自闭儿童的模样，暮星心中再度叹息。是啊，按照龙的寿命来说，柯蓝还处于幼生期呢。她柔声的问道，“柯蓝，跟姐姐说说，你为什么会出现在这儿？”

　　“……”宝石龙晃着大脑袋不说话。她抬起另一只爪子，在身体的宝石缝隙中抠了一下，摊开，又一颗差不多大小的魔法宝石，出现在她的手心上……不过与暮星的那颗魔法宝石不同的是，这颗宝石底子是海蓝石，中心是一个更深的蓝构成的漩涡。当两颗魔法宝石摆在一起后，一红一蓝交相辉映，仿佛波斯猫的两只眼睛。

　　一半海水，一半火焰。

　　“柯蓝！”看到突然出现的另一颗宝石，暮星登时就气坏了！“你竟然骗我说阿远没送给你宝石？！”

　　“啊？”宝石龙抬起大脑袋，眼神迷蒙的看着暮星，“什么宝石？木有宝石！”她嗖的一下不知将宝石藏到了哪里，大爪子往空中一抬，“看！灰机！”

　　说完之后，唰的一下变成一条黑色小狗，刺溜一声便逃掉了！这么大的矿洞，这么黑的地方，一条黑色的狗真想要跑，到哪儿去找她去！

　　“柯~蓝~——你给我等着！”暮星简直气得不要不要的……她不止气被骗这件事，还生气自己居然不相信陆远！可刚过了不到两秒钟，她又“噗嗤”一下笑了出来。

　　唉，怨不得陆远天不怕、地不怕，就怕熊孩子……这熊孩子气人的时候，真恨不得一把掐死……

　　“灰机在哪儿呢？”艾拉有点儿抓狂！

　　“你们能不能不要欺负老实人啊！”

　　……

　　宝石龙跑了，那一大堆宝石也跟着消失，露出后面的通道。

　　只要穿过那条通道，就抵达达斯特曼石冢的最深处，一间整齐摆放着上百座石棺的岩石大厅。

　　而在岩石大厅的正中央位置，被层层石棺环绕着的、是一台岩石雕刻成的祭祀案桌。在案桌的正中央，摆放着一个石头盒子，盒子中是一块金属碎片——巫斯拉德的一块儿斧刃。

　　“别碰那块碎片！”“给我放下它！”

　　就在暮星伸手去拿碎片的时候，精灵从北门涌了进来，紧接着是从南门涌入的银手团成员！一南一北，彻底堵住了暮星二人的全部退路！而裂缝，在两个人头顶二十多米的高空——跳下来容易，上去难。

　　“听你们的！”暮星诚恳地说道，然后一秒钟都没耽搁，她选择直接拿起那块金属碎片……这位姑娘也不是啥好人呐。

　　“哦……”被直接打脸，几方面的人都不知道说什么才好，只能拔刀搭箭。艾拉弯下腰，将身体拗成弓形蓄满力量，就打算冲出去开展！这时暮星拉住了她，轻轻的说了两个字，“等等！”

　　“等什么？”

　　“嘭！”一面棺材盖子高高飞起，然后又重重的摔下！从某个石棺中，抬起一只枯瘦的脚和铁靴！

　　然后又是“嘭~”的一声巨响，某个石棺从侧面裂开！伸出一柄寒光闪闪的大剑……“嘭！嘭！嘭！”随着无数声巨响，大厅内的石棺纷纷碎裂，无数的尸鬼大君、尸鬼领主……更可怕的是那些尸鬼魔法师们！它们眼中燃烧着冰冷的鬼火，身上穿戴着陪葬的武装，就那么从棺材中爬了出来！

　　“撤！撤退！”银手团的带头大姐尖叫着。

　　可已经来不及了……无形的波澜已经绕过他们，延伸到大厅的外面。在他们身后那些棺材——当他们路过时还毫无反应，此刻却全都从棺木中爬了出来！堵住了银手团和精灵的退路！

　　是的……这就是海尔辛为暮星她们准备的计划。

　　达斯特曼石冢，原本就是为了埋葬那些，追随着斯格拉默来到这片大陆的那些上古诺德英雄的坟墓！之后又有无数的诺德人为了追随先祖，而埋葬在这儿，才发展成一片极大的墓地。他们虽然灵魂已经回归松嘉德，但曾经的战魂还不曾消散，随着武器铠甲一同埋在坟墓之内。

　　而斯格拉默的武器碎片之所以被供奉在这儿，其实就是为了让这些战友的尸体安眠……

　　现在“巫斯拉德”碎片被拿了起来。

　　诺德战魂，重回人间。


第六十章 艾拉插刀

　　【群体圣域术】

　　“五环神术，受术者仿佛进入所信仰神祇神国分割出的一个空间，任何攻击、法术、范围伤害都无法影响受术者。但领域外的人依旧能看到施法者的动作，听见施法者的声音。受术者本人不能攻击，否则就会打断这个法术，但是他可以使用非攻击性法术或其他行动。”

　　……

　　一层薄薄的金光，将内外分割成两个世界。这里是海尔辛的避难所，任何恶意都不准侵犯。

　　但圣域能隔绝伤害，却无法隔绝外界的声音——

　　亡灵怪物们的嚎叫声、撕咬声，还有那种像针刺般的笑声；以及银手和精灵濒死前的惨叫声、求救声、骂声……如潮水般涌来！

　　“别怕~很快过去了，别怕。”暮星专注的安慰着将头藏在她怀中的艾拉，对发生在神域外的一切视若不见……一百五十多人的生者，正在被几倍数量的亡灵围杀。女猎人艾拉并不是没见过血的菜鸟，可她依然被外界惨烈的厮杀吓得不轻。这个时候，旁观往往比亲身参与受到更大的震撼！因为旁观会见到无数战斗时被忽略的细节……譬如血、断裂的骨茬、破碎的内脏等等。

　　而暮星反而表现得更加从容一些。

　　……任何能踏足传奇的人都不会简单，何况暮星踏足了两次。

　　很多人在占据优势的时候都会圣母心一下，想想得饶人处且饶人什么的。但暮星不会，她会先退一步，然后还选择成为她的敌人的人就永远是敌人——你先伸出和解之手，只会被人一刀砍断！

　　外面的声音，终于渐渐平息。

　　……

　　金色的光芒如荡漾涟漪，扩散扫荡过整个辽阔的墓穴。

　　一个……两个……直到第十二个“广域超度亡灵”荡开光波！在光环的连续轰击之下，哪怕是最古老的亡灵君主也不得不化为一堆骨粉！而那些靠近中央平台神术最强的区域，亡灵更是在一瞬间便粉身碎骨！

　　精灵与银手联合军追得暮星二人疲于奔命，而联合军面对大批的复活亡灵却不得不跪，但亡灵又在暮星的神术下不堪一击。

　　暮星将手中从彩色化作灰白的盗匪石放回次元袋——那枚宝石中存储着一发“许愿术”，能让暮星所有消耗的神术位全部回满！因此她才能“超度亡灵”十二连发！

　　一枚盗匪石5000金，存一发“许愿术”至少200000金！还只能用一次！可想一想，不充钱你会变得更强吗？

　　就算你优势很大又怎么样？能比得上人家掏出一颗宝石，亲，许个愿吧……神术位全满！

　　所以说人民币玩家什么的，最讨厌了……

　　然而暮星扫视了一下丝毫未动用的四大传奇神术位（许愿术只能许愿恢复传奇以下神术位），笑而不语。很多人可能感觉牧师这个职业很弱，虽然能抗但攻击力差劲儿……其实完全是错觉。先不说高环神术位那一大票召唤天使，火焰风暴等等强力神术。单说暮星，如果她开了剑刃风暴（一道由刀刃组成的，环绕施法者旋转的球），再拿着双剑冲进敌群，那完全是绞肉机化身！

　　“嘘~嘘~！别出声！”

　　某个石棺内，银手团的佣兵哈西尽量小声的对他的大姐头说道。两个人藏身在一处偏僻的石棺内，小佣兵在上，领头大姐在下，姿势很是尴尬。可已经被突如其来的变故彻底打掉了精气神的领头大姐，并没有关注到这一点。

　　她微微点头，用力抿住嘴唇。

　　“还有人活着吗？”过了一会儿，领头大姐悄声问道。这时候外面已经是一片死寂，既没有厮杀声，也没有亡灵的笑声。

　　除了不停穿透石棺壁的金色光辉，什么都没有。

　　“不，不知道。”哈西咬着牙，颤颤巍巍地答道。

　　领头大姐感觉他的整个身体都在颤抖，立刻问道，“你受伤了？”

　　听见这个问题，哈西都快哭出来了——不，受伤是之前的事儿，现在我这么难受，是因为伤口正在痊愈！

　　之前在千钧一发之际，所有人都被暴起的亡灵吓得呆住，银手团中只有哈西最先反应过来。他直接从背后抱起领头大姐，然后一下跳进了亡灵离开后空下来的石棺内，并用身体挡在上面！正是这个决断救了他们两个。

　　然后接下来的情况就非常奇怪了，什么断裂的刀刃啊，碎裂的铠甲啊，尖锐的石块啊……全都跟被吸引了似的，嗖嗖的朝着他的后背飞来，然后全部插在哈西的菊花附近——那时候哈西简直泪流成河——这肯定是吾主海尔辛开的玩笑，除了他不可能有别人！

　　再后来，刀枪剑雨终于停下来了，哈西也算是松了口气。

　　屁股虽然烂了，但命还在，小弟弟也还在，这一点足以庆幸。然而他还是高兴的太早了……当神术的金光荡过来，他才知道什么是痛并快乐着。神术基于海尔辛的神力发生作用，领头大姐是活人，当然不会被超度亡灵的神术影响。

　　不过哈西是海尔辛的信徒，却无法在神术下幸免——于是他屁股上的伤口开始痊愈，插在菊花附近的石头刀刃什么的也自动的一点点从肉中退出来……这种进进出出的感受，只有哈西自己才明白。

　　“我错了，我真的错了！”哈西泪流满面地说道。

　　领头大姐想一下就意识到他为什么会这副样子，直接张开双臂抱住了哈西，该是她回报的时候。“他们都死了，我知道……哈西，是你救了我。可你是怎么猜到那些亡灵不会回棺材里的？”

　　哈西的表情看起来像笑又像哭。

　　“我说是海尔辛告诉我的，你会相信吗？”

　　……

　　玩弄信徒们纯真的感情……除了海尔辛也就没谁了。

　　可在这尸山骨海中，活下来的却不止哈西和领头大姐两个。

　　“出来吧，我知道你还活着！”暮星声音清冷的对着一堆尸体说道。

　　尸堆毫无动静……

　　“你再不出来，那我就直接离开！作为敌人，我只是想给你一个留下遗言的机会。”暮星的神情毫无变动，并示意艾拉站远一些。

　　又过了几分钟，尸堆终于发出一声响，从中间的位置坍塌下来……然后露出身受重伤，单手握着一把重弩的梭莫精灵将军！“可恨！你居然没有上当……”精灵将军说话的时候，还在努力用弩瞄准着暮星。

　　不过半晌之后，他终于放弃。暮星在时刻警惕着他，他知道这两个女人的速度有多快，这时候射击毫无命中的把握。

　　“我，没有什么遗言想说，我既然失败了，就让一切都结束吧……”他随手将重弩丢在一边，瘫在尸堆上了无生趣地说道。尽管浑身是血，身体更大半都浸泡在血池中，可他神情却非常的平静。在他的正面，一道伤口割开了他的腹部，另一道伤口劈开他的胸口，如果不是魔法的力量在维持，他可能已经死了。

　　即使有魔法，恐怕也活不了多久。

　　“那就下命令，让你们外面的那些士兵离开……我不想再一路杀出去！他们也不该继续死在这儿，你知道他们挡不住我！”暮星走到他面前，俯视着他说道。暮星预估外面至少还有两百到四百名精灵士兵，这是基于她的观察和海尔辛提供的情报推断出来的。

　　可精灵将军的回答却出乎了她的预料之外——

　　“外面的士兵？哪还有什么士兵！哈哈哈~你不是什么都知道吗？不是什么都一清二楚吗？！”精灵将军的脸上都是血，此刻更狰狞得如同厉鬼！“你和那个艾拉仿佛幽灵一般隐藏在黑暗中，从我们每个脆弱的部位发起攻击！肆意的屠杀我们的士兵！我们在黑暗中什么都不知道！而你，你这个恶魔，却看得一清二楚！你分明是在以屠杀我们取乐！”

　　暮星和艾拉先是惊讶，然后无语……哪怕某人不够聪明，此刻也终于想明白了某些事情——神谕中什么“最佳路线”，什么“薄弱部位”，全都是骗人的！她们分明是在海尔辛的“指挥”下，一个不漏的拔光了梭莫的全部据点！

　　“海！尔！辛！”暮星咬着牙一个字一崩！

　　（海尔辛：咳咳~我家锅里还炖着汤，今天的直播到此为止，亲爱的朋友我们下回再见！）

　　“我恨你们……我！恨你们！”精灵将军咬牙切齿的嚎叫着！他刚才悄悄的扣动了重弩的扳机，却被暮星和艾拉轻描淡写的躲掉了。“如果，如果我的爆裂水晶还在，我会拖着你们一起下地狱！那是一大包爆裂水晶，能炸塌这座该死的坟墓，你们谁都别想逃！别想逃！”

　　他的声音凄厉，以至于连远处躲藏的领头大姐和哈西都跟着不寒而栗。

　　威胁很严厉，后果很严重。可等了半晌，眼看着精灵将军已经进气少出气多，可所谓的威胁还没实现。

　　暮星无所谓的走开，艾拉却很好奇。

　　“那……你的爆裂水晶呢？”艾拉凑过去小声问道。

　　听见她的问题，已经陷入弥留之际的精灵将军，竟然露出一种夸张的、伤痛欲绝和不可思议的表情！

　　他泣血控诉般说道，“我的爆裂水晶……呜呜~……进门前被一只狗抢走了！”


第六十一章 面包牌魔镜

　　按照某位的历史观，西方是在点出神级科技——“咸鱼”，解决了脂肪和蛋白存储问题之后，才开始了轰轰烈烈的大航海时代；而华夏自古以来便拥有“腌肉（腊肉）”，“熏肉”等神级科技，因此可以早早的大一统，并持续不断的进行扩张。对了，大俄罗斯还有冻肉……

　　当然，在咸鱼、腌肉和熏肉之前，还有一种食物科技——不是宣威火腿！不是宣威火腿！不是宣威火腿！——是肉干和鱼干。这种自打原始社会就存在的食物储存方式，它是各种神科技的前身。

　　然而肉干保存难（稍微潮湿就腐烂）、食用难（就算你有好牙口，奈何它硬得像石头），是一种并不成熟的保存方式。

　　因此在天际省，如果狩猎到一头大猎物或者宰杀一口大牲畜，通常都会邀请很多人一起享用。因为一个人吃不完，肉放久了又会坏，邀请别人的隐含意思就是下次你请我……久而久之，这种频繁的邀请形式，就发展成了诺德人特色的用餐方式，宴会。

　　我们都清楚，这世界不可能永远有只大猎物等着你去狩猎，就算最好的猎人也有打不到猎物的时候。因此诺德人的饮食习惯就是有的吃就拼命吃，没的吃就饿着……不只普通人，连艾拉他们都是这样。

　　所以我们就知道，海尔辛发面包这件事儿有多伟大！

　　幸福不是饱的时候再来块肉，而是饿的时候还有面包。

　　……

　　暮星和艾拉带着巫斯拉德碎片载誉归来，庆祝活动当然不能少了宴会！

　　战友团全都是听着直播，不眠不休陪着艾拉二人度过这艰难的、三天两夜历险的朋友。他们随着艾拉的悲伤而悲伤，随着艾拉的愤怒而愤怒，休戚与共，不愧为“战友”这个名号——其实说起冒险经历，像科拉克老头这样经验丰富的老家伙，遭遇过最危险的事远不止艾拉二人遇到的那些。

　　但直播毕竟不同，在某渣神气氛渲染下，她们的经历听起来比真实情况还要惊悚百倍！

　　因此二人平安归来，自然要大吃大喝，痛饮狂歌……

　　（啤酒白酒大瓜子儿啦，面包香肠烤鱼片啦。）

　　“不许喝酒，不许暴饮暴食，不许……”宴会上，暮星跟个老妈子似的，对着跟在她屁股后面的那条小狗不停的唠叨着。“你年纪还小，如果现在养成坏习惯，将来就会变成他们那样的废人。”

　　她指着抱着酒瓶子，喝得烂醉如泥的思科月举例子道。柯蓝心有余悸的点点头，保证自己绝对不会变成那样的大人……然后趁着暮星不注意，顺手偷了一根肉排塞进嘴里。

　　长达一米多的猛犸象排骨，竟然被一只小臂大小的狗整个吞下去，连骨头都不吐！边上偶尔看到的威尔肯斯差点把眼球瞪出来！意识到被发现了，小狗转头对着威尔肯斯竖起中指，呲牙做了一个威胁的姿势！

　　“啪~”一只白玉般的纤手拍在它脑门子上，把“呲牙咧嘴”生生拍成了“二哈搞笑图”。

　　“干嘛呐！还敢威胁人，我前面的帐还没跟你算呢！”

　　听说“前面的帐”，柯蓝缩了下脖子。不过机灵如它立刻朝暮星凑过去，讨好的摇着尾巴，还用前爪抱着暮星的小腿死命的谄媚（威尔肯斯再次被惊掉下巴）。

　　“……唉。”暮星头痛的摇摇头，“看来是我们忽略了你的教育问题。宝石的事情也就算了（小狗笑），可你偷人家精灵的东西算怎么回事？！你给我说清楚！”

　　“可他们不是敌人吗？”柯蓝小狗发出奶娃般的萌音。

　　她才不会说是因为那些爆裂水晶，全都在闪闪发光的诱惑着她，小孩子根本把持不住！

　　一只狗竟然说话？！边上的威尔肯斯使着劲儿的抽自己耳朵，“我肯定是喝多酒幻听了！”

　　“敌人也不行！”暮星柳眉倒竖，这一刻全世界的妈妈附体。“敌人是敌人，偷盗是偷盗，这是两回事！不能因为是敌人，就可以不择手段！小孩子绝不能养成偷东西的坏习惯！……抢的也不行！”

　　没错，就和全世界的妈妈们想的一样——大人什么都可以做，小孩子什么都不能做——因为你不学好就会变成前面那种大人……

　　柯蓝低着头，显得十分委屈。

　　“说起来你可能不信。”柯蓝竖起两根小爪子，信誓旦旦地说道，“是他先动手的！”

　　……

　　宴会的气氛虽然热烈，但两个主角却似乎都不很活跃。

　　暮星带着她的狗，恬静的跟每个人打着招呼；而艾拉则在喝了两瓶酒后，便抱着自己的木头面包躲在角落里聊天去也。

　　因为诺德人习惯了无拘无束的生活，倒没人特意打扰她们。

　　“面包，面包，你说为什么海尔辛陛下要捉弄我啊！真让人头痛，我明明那么相信他。”微醉的艾拉抱着木头面包抱怨着。她撅着嘴，像个可爱的小女生。

　　在回来的路上，她在听暮星仔细的分析完前因后果之后，终于明白这次探险，完全是因为那位大人才会搞得如此惊险！明白自己上当了的艾拉，并没有因此信仰度直线下降……正相反，懂的感恩的艾拉，仅仅因为自己能毫发无伤的从古墓中出来，就对海尔辛崇敬有加。

　　如果她这个时候再去制造面包，肯定会发现她的面包会比绝大部分人都要甜美——因为她信仰的那个神，完全是个帮亲不帮理的家伙。而且好色如陆远者，肯定对兽耳萌妹纸还是熟人足尺加三。

　　“这个，大概因为他是个无聊的混蛋吧。”面对艾拉的质问，面包尴尬地答道。

　　现在就算再迟钝的人，也该发现所谓的木头面包能说话，其实就是海尔辛又在捉弄艾拉而已——而艾拉的这种方式，几乎等同于当面质问。就算是老陆，也是会脸红的。

　　“大概是因为我太笨吧。”艾拉艳羡的望着暮星，“要是我能像暮星那么聪明就好了，陛下说不定还会选我当牧师……对了，面包，面包，你说这世界上还有比我更笨的人吗？”

　　木头面包真的很想翻一个白眼，什么问题都问我，你在把我当“魔镜”用吗？！可艾拉这种把“海尔辛戏弄我”的问题归罪在自己身上的方式，再度给了老陆不多的良心一记重击！他现在真的很后悔总捉弄这个老实孩子。

　　“……也，也不算吧。”木头面包扭捏的显示着字体。“全世界最笨的人群中，你的智商最多位于三分之一处，前三分之一……”

　　“啊~！”木头面包这边还在显示字迹，那边艾拉却已经移开了目光，惊讶得尖叫了一声！

　　原来科拉克老头儿正抱着暮星的那只狗，用力的在揉搓狗脸！艾拉登时吓出一身冷汗——她是知道的，那可是一头山辣么大的巨龙啊！“科拉克大叔~”她连忙站起来朝那边跑去。

　　当她走近的时候，就听见科拉克老头那个大嗓门在那儿吼着，“暮星，这是你养的狗啊！啧啧~”他将小狗举起来，很专业的打来打量一番，还啧啧有声。“样子长得有点怪……不过这份量压手！是条好狗！”

　　听见他是在夸那条狗，跑过来的艾拉总算是松了口气。柯蓝也美滋滋的摆了个造型，摇着尾巴“汪~汪~”。

　　可艾拉随即就听见科拉克接下来道，“还是暮星更聪明……熬饥荒的时候把这狗炖了，又是一锅好肉！”

　　艾拉一跤摔倒。

　　“汪！”被老头举高高的柯蓝大怒，正想将老头儿挠个满脸开花！可看到暮星那威胁的眼神，还有微微的摇头，只能万千悲愤化作一声“汪汪~”，泪奔而去。

　　“哈哈哈~~！”柯蓝逃走，死老头得意的笑着，仿佛调戏一条狗是多么伟大的事情。

　　看到这样的科拉克，艾拉简直风中凌乱……在海尔辛改变神职之后，似乎战友团的每个人都画风不对了……算了，我还是继续去跟我的面包聊天去罢。艾拉不知道，她才是画风变化最大的那个。

　　“艾拉你跑什么？”科拉克注意到艾拉，立刻转移了目标。他就是那种平时威严满满，但喝多之后就会变得有些讨厌的那种老头子。“还拿着你的面包呐，赶紧吃掉换新的吧！等过两天长白毛了，更难吃！现在一闭眼睛，往嘴里一塞，忍几分钟就过去喽。”

　　“不，不要啦。”艾拉连忙将木头面包藏到身后，好像怕老头儿上来抢似的。“我的面包能陪我聊天解闷儿，我才舍不得吃它！新的面包就算再好吃，也比不上我的木头面包。”

　　科拉克老头看着艾拉，嘴巴张开又合上，一脸的纠结……我该怎么说才能让这个傻姑娘明白，面包就是面包，跟她聊天的其实是海尔辛陛下呢？然后我又怎么解释海尔辛陛下不是面包，但面包是海尔辛陛下……不，是海尔辛陛下在通过面包说话……

　　他最后只能无限抑郁的说了句，“你开心就好。”

　　……

　　“谢谢啦，科拉克大叔。”

　　跟科拉克告辞，艾拉又回到了她原来的位置上。

　　“面包，面包，我们刚才的话还没说完呢。”

　　“……”面包上显示出一连串的圆点，随后又显示出字迹。“你刚才问的是什么问题来着？”

　　“啊。”艾拉欢快的重复了一边刚刚的问题，“我是问，这世界上还有比我更笨的人吗？”她满怀期待的看着面包，等着答案揭晓。

　　这回面包很干脆的只显示了两个字——

　　“没有！”


第六十二章 我们的海尔辛

　　妹子就像猫，不能总宠着，得撩。

　　我接下来说的话可能让爱猫人士喷我——那些心甘情愿当猫奴，将猫当主子供着的，总是被猫爱答不理；而偶尔忘了偷食，还对猫吆三喝四的，猫反而特别起腻。

　　别相信情感专家的什么用爱发电，用爱发春之类的感言。他说不定自己就是个老光棍，或者老婆经常不回家的那种……凡是全心全意爱着她，宠着她，让着她，赞美她，原谅她的暖男，最终都只会修炼成备胎；而那些伤害她，辜负她，玩弄她，羞辱她，甚至抛弃她的坏男人，却会变成她心中永远的记忆。

　　要不为啥霸道总裁辣么流行呢——我们华夏人的老祖宗们在这方面的研究早就超越国际先进水平，他们用两个字就准确的概括出了最正确的男女相爱方式——“冤家”。

　　人生最酸楚的一点在于，其实是我们在幼儿园——小男生拽小女生头发的那一刻——才是最正确的方式……之后的改变全都是错的。

　　好了，停止骗字数，言归正传。

　　话说陆远在这儿搅动世界风云，他的宗教在爆炸式的野蛮生长，肯定会侵占别的圣灵、魔神的信徒群落。世界就这么大，信仰的大饼就这么多，他切的越多别的神就越少……难道那些圣灵、魔神真的就没意见？任他掠夺？

　　当然不是！

　　不过，所谓的圣灵也好，魔神也好，有点儿像我们说的历史唯物主义学者——因为活的时间太久，以至于什么都见过。从历史的观念来说，一切折腾都是徒劳的，最终都要归于虚无，世界重回守恒。

　　当年塔洛斯大帝不牛逼吗？统一大陆，单凭数十年立下的赫赫威名依旧个人崇拜，就能在死后封圣灵！那时候，整个大陆的信仰基本上已经被塔洛斯统一了，别的圣灵和魔神的信徒，甚至出不了自家的神殿……可那又怎样？大衮依旧是大衮，玛拉依旧是玛拉，而塔洛斯如今人在哪里？

　　在更早之前，时间之龙阿卡托什就已经是神主，诸神之中没有比她更强大的！更何况她庇佑皇室统治诺恩无数年，是湮灭和物质世界无可争议的南波万！但是她的信仰一统天下了吗？同样没有。

　　所以说，海尔辛？呵呵~

　　且看他起高楼，且看他宴宾客，且看他楼塌了！

　　以上都是借口，真实的情况是——

　　美瑞蒂亚：“我的勇士们，对亡灵地穴的总攻即将开始，你们准备好了吗！”

　　大衮：“……呵呵呵~不不不，我的亲爱的信徒，你要自己做出选择……生存……还是毁灭……”

　　阿祖拉：“组队Build第100345次实验，一恢复一毁灭电一幻术二变化……实验失败！论杀伤力比五火法不知差到哪里去了！……难道真的像海尔辛说的，五火球天下无敌？不行，五火球什么的是邪道啊！职业一定是平衡的，我要继续实验！这次我们去掉恢复、幻术和变化试试……（迷之音：那不就只剩毁灭了吗？附魔学派的人：大哥，你们是不是忘了什么？）”

　　艾罗娜：“你们穿过大海，越过平原，来到世界之喉的巅峰。就在所有人都感觉筋疲力尽的时候，世界之喉的山顶传来让人战栗的嘶吼声……让我看看你们会遇到什么（丢骰子声）……20点，20点，20点……（她将时间切换到一秒之后偷看）为什么是8点？20点！（声音中混合着时间之龙的神力，已经停下来的骰子委委屈屈的又翻了一个跟头，变成20点） 20点，哦耶！恭喜你们，遇到了一只假的奥杜因！”

　　……

　　所以你们明白，为什么没有神来阻止海尔辛了罢？

　　……

　　在全民缺少娱乐节目的时代，不但直播这件事儿像石破天惊，他在直播中玩儿的游戏也同样风靡湮灭。对于“全民地下城”这件事儿，老陆表示笑而不语——作为整天抱着手机不放下的人，你肯定知道“为什么外国人这么少”这个段子。

　　歪果仁为什么这么少呢？因为他们喜欢作大死啊。

　　怎么玩儿真人地下城，规则老陆一点儿没藏私，全都在节目中说了——可是关于怎么当地下城主GM这件事儿，他一点儿都没说……挑战等级是什么？能吃吗？

　　挑战等级，是冒险队伍能够承受战斗强度的上限和下限。

　　一个成功的地下城主要能良好的控制挑战等级，让游戏既不超出冒险队伍的上限导致团灭，也要有一定难度避免被扫图，这样才能让整个过程精彩纷呈。

　　譬如说陆远可以让暮星二人组突然遭遇巨龙——立刻吓了听众一跳；然后这条龙比传说中的龙还要加倍巨大——听众这时候开始感到绝望；最终却笔锋一转，原来是条熟人龙，而且凭嘴炮就能搞定，不靠嘴炮用宝石贿赂亦能过关……这就满足了绝大部分人的要求，而且选手也不会太生气（吧？），于是皆大欢喜。

　　可那些圣灵啊、魔神啊知道这回事儿吗？就算知道，没有任何控制的他们，真的会克制自己内心的冲动吗？就好像那个动不动就放奥杜因的龙神，你家队伍真的还有活人吗？

　　他们肆无忌惮的让自家信徒去挑战龙啊、龙啊、龙啊，魔神啊……之类的目标，要不就是分团真人PK，或者每一刻就在选择生死。这样下去，魔神们是玩儿开心了，可他们的信徒，那是一批批的死啊。不死的，也要抓紧时间往海尔辛那儿跑。

　　海尔辛玩游戏讲究的是笑中带泪，他们这是泪中带血啊。

　　……

　　“下面让我们随机采访几位群众……”

　　“是采访！是采访！我最喜欢这个环节了。”艾拉欢呼雀跃地说道。

　　大家眼睁睁的看着艾拉突然跳起来，到处乱窜，忍不住集体无语……战友团可正在做新任务呢。最近几年，野外巨人的活动范围不断扩大，正逐年从北部雪原向中部高地渗透，已经开始影响到作为重要粮仓的白河区域。

　　野外巨人是一种高达十米的类人生物，他们独居或者与配偶生活在一起，以狩猎和放牧猛犸象为生，攻击性不大。但如果入侵到巨人的生活区域，那他们就会毫不犹豫的发起攻击，还会指挥猛犸象进行攻击。对于职业冒险者，巨人的风险不大。但是对于普通人来说，巨人入侵那就等同于天灾了。

　　上次战友团阻止兽潮摧毁白河河谷，声名大振！不是因为某个人，而是作为战友团这个集体而被天际民众所传诵，这是多少年没发生过的事情了！让他们仿佛回到了斯格拉默率领五百诺德人登陆的年代……泰兰德的出现，让战友团懂的了谦卑；而暮星的到来，则为战友团带来了广阔的视野，让他们不再纠结于个人的荣耀。

　　因此这回又是战友团大举出动，打算直接清理中部高原，将巨人群落赶回北部冻原上去！

　　“这什么地方啊？我要是在白漫城就好了。”看着周围一片荒山野岭，艾拉顿觉失望地说道。海尔辛就算化身降临，也肯定不会选这样的荒郊野外。连艾拉都说不出地名的位置，还能指望海尔辛来吗？

　　“算了，坐下来听直播吧。”暮星把她拖回帐篷边，使出摸头大法，艾拉倒。

　　……

　　“这是一位年轻人，他看起来天庭饱满、地阁方圆，一看就是位出类拔萃的人物，让我们采访他一下。”天庭饱满什么的，海尔辛的信徒们已经习惯了海尔辛嘴里不时蹦出几个新词儿，反正神和信徒之间没有表达障碍，肯定能听懂就是。

　　“……这位朋友，你是神的信徒吗？知道海尔辛吗？想听一听他的教义吗？”海尔辛温和的问道。

　　“呼~呼~”

　　艾拉等人疑惑。喘粗气声？那人在干嘛？为什么不回答？

　　“哦，这位朋友？”海尔辛的声音有点儿尴尬。

　　“呼~呼~”

　　更急促的喘气声。

　　“你，你没事儿吧？啊，你的眼睛为什么红了？”海尔辛说道。

　　“神明非神！伪神去死！”一声暴喝！

　　“沃特法克？！吃我放逐术！”biu~过了好一会儿，海尔辛的声音才再度传来，“玛德，神明非神会的人为什么会出现在这儿？这不科学！还是让我们换个地方继续，风舵城的风水不好！”

　　……你这是顺手又黑了乌佛瑞克·风暴斗篷一次吗？

　　……

　　“我们这次采访一位小朋友，嗯，前面那个正在跑来的小朋友。她看起来很有活力，让我们拦住她。喂，这位小朋友……”

　　“我谁都敢打！”一个小女孩的声音彪悍地说道。

　　海尔辛，“……”

　　听众，“……”

　　（艾拉，“这孩子的声音，怎么听着耳熟？”）

　　“城主的孩子被我打哭过嘴！战狂家孩子被我打青过眼睛！我谁都敢打！大人我也敢打！谁都别惹我！”（“啊！”艾拉大喊一声，“我想起来了，这是我们白漫城那个超级暴躁的小女孩！啊啊啊，海尔辛居然去了白漫城，我今天真不该出门。”）

　　脚步声，又过了好一会儿，海尔辛的声音再度响起。“汗~还好我跑的快！现在的孩子，太吓人了，居然直接对我挥拳头啊！我们，我们还是再换一个采访目标吧……”

　　“哈哈哈~”海尔辛的信徒们笑得根本停不下来，就喜欢看自家神这么怂哒。

　　被一个小女孩儿给怼了，居然还落荒而逃，这简直喜闻乐见！

　　“……这回我们得好好找找，啊，这个目标不错，这个不错！”海尔辛的声音说道，“听着，这是一个买花的小姑娘，看起来最多七八岁，脸色有些苍白但很可爱，看起来也柔柔亲亲的，应该是个好孩子，让我们去采访她一下。小朋友，我能采访一下你吗？”

　　“那你买花吗？”一个好听的小女孩儿声音说道。

　　“哦，我们先说采访的事儿……”

　　“可我饿！我是孤儿，我已经好几天没有吃饭了……这些花儿都是我在城外采的，还带着露珠，先生买一朵吧。”

　　“哦，好的。”海尔辛只能乖乖付钱。

　　信徒们捂脸，实在是看不下去这样的海尔辛了！刚被小孩儿打跑，又被小女孩套路，你肯定是个假的魔神！

　　“我买了花，那你接受采访吗？”

　　“我还要卖花。”瞬间变冷漠脸。

　　“采访完我再买一次？”海尔辛委曲求全。

　　“好吧。”声音很勉强。

　　“咳咳~”尽管气氛不好，但为了采访环节成功，海尔辛还是强打着精神继续。他打算用自己强大的话术，来折服这个小女孩！

　　“孩子~”海尔辛又换上那副无尽温柔的声音，被这声音套路过的信徒们集体翻了一个白眼。“你愿意相信神，把自己的信仰交给神吗？他会给你食物，给你温暖；让你有住处，有衣服穿；再不会被人欺负，再不会颠沛流离……你愿意吗？”

　　“呜呜呜~”小女孩嚎啕大哭。

　　“别哭，孩子。”海尔辛张开双臂，“来神的怀抱中吧，孩子。”

　　听众们无限唏嘘，是啊，这就是海尔辛！他们听见小女孩丢下花篮，扑进了海尔辛的怀抱，忍不住跟着一同开心……这就是海尔辛的信徒们。

　　他们听见那个小女孩泣不成声地说道：

　　“我终于找到你了……”

　　“爸爸！”


第六十三章 奔向夕阳

　　“灵梦？”

　　那显然是不可能的——老陆就算再怂，那也是圣人之阶，怎么会认错自家闺女。何况他现在又取海尔辛代之，自身不求神力，自然将得来的神力肆意挥霍。论湮灭世界，就没他这么狗大户的，一个鉴别血缘又要不了几个钱。

　　鉴定之后，显然没有任何关系——不是他的，更不是海尔辛的。

　　“那个，小姑娘，你肯定是认错人了？”海尔辛尴尬地说道。

　　“没认错！”小女孩一口否决，泪眼朦胧的说，“爸爸，你一走就是这么多年，你真的不要我了吗？”一句哀怨化作七把利剑，剑剑戳穿海尔辛的胸口。

　　这么多年是什么鬼？！

　　“这~”海尔辛简直为难死了。不是他不想给这孩子更好的生活，这对他来说轻而易举，无论是金钱还是富足安全，全都没问题！问题在于，他没办法收养这个孩子……凡间他暂时只有信徒但还没建立完善的教会组织，而位于湮灭世界的神国压根儿不适合凡人生存。

　　带着小姑娘流浪街头吗？

　　肿么办？有问题，找老陆啊。

　　“我还是给你找个更合适的人选。”海尔辛这么想着。他“啪”的打了一个响指。海尔辛当然不可能就直接消失，那太惊世骇俗了——小女孩抱着他大腿的手一滑，已经被海尔辛脱身出去。他一溜烟儿的跑过街角，转眼便不见了踪影。

　　就在小女孩失望的望着他消失的方向是，专门收拾烂摊子的铁匠泰兰德，十万火急的出现……

　　“你吼啊！我是陆远，一个专门解决麻烦的铁匠。”突然出现的人毫不见外的蹲下身，笑眯眯的跟小女孩说道，“我从事教育工作多年，热情而有耐心，在多个世界被评为最佳奶爸。我抚养过的灵梦、灵儿等闺女，都已经快乐长大，并成长为出色的人才（？）。孩子，你想成为我的女儿吗？”

　　……

　　“切~”

　　海尔辛跑了，七八岁的女孩又换回冷漠脸，很社会的切了一声。她的眼睛上下打量了一番蹲在她面前的陆远——

　　黑灰（没打错字）的胡茬，油腻的衣服，干裂粗粝的大手……汗渍与污渍在胸口的部分凝结成弧形圈儿，显然已经不知多久没洗过了；乱糟糟的花白头发，不知道是煤灰还是老年白头……他刚才说什么？

　　“算了，大叔，你过得也不容易，我就不给你添麻烦了。”小女孩很社会的拍了拍蹲在她面前的老陆的肩膀，顺手垮起丢在地上的花篮，同样蹲着将散落的花儿一一拾回框内。“而且我也怕你哪天没钱喝酒，把我随手卖了，那我还不如继续在这里卖花呢。在这儿虽然经常挨饿，但还不至于挨打挨骂。”

　　她可是见过那些被卖的孩子，过得……非常不好。小女孩完全是靠着她的聪明劲儿才躲过被卖掉的命运。

　　“怎么会？！你要相信我。”老陆露出被伤害到的表情，“你别看大叔这副样子，大叔也是有正式工作的人！年薪十万，拥有专业技术，事业正在上升期，养你这样的小孩子完全没有问题！”

　　“那你……有马车吗？”小女孩迟疑了一下问道。

　　难道是我看错了，这位大叔并不是乞丐？她迟疑的看了看陆远的身后，显然什么都没有。

　　“哦，刚刚卖掉。”陆远很尴尬地回道。他现在很想念在裂谷城卖掉的那辆牛车。

　　“那……你有住处吗？”小女孩将要求降低了一些，继续问道。天际省没有被炒爆的房地产，也没有专业打劫的土地政策，房子自己就能造。如果这位大叔有住处，那至少能安顿下来，就算苦一点也没什么。

　　“也，也没有……我暂时还在住旅店。”老陆简直汗颜。

　　他来上古世界已经七八个月，但一直走南闯北。因为没想过要安定下来，当然是四海以悦来为家。

　　小女孩没再继续问下去，她很宽容的笑了笑，也没有指责陆远什么。女孩儿甚至还用温柔的眼神安慰陆远，并伸出小手拍了拍他的肩膀，一副“一切尽在不言中”的样子……老陆感觉自己的心灵遭到了五万点重创，并认为自己是个骗小孩儿的人渣。

　　“我真的有能力照顾你……我是个还不错的铁匠……我至少比你刚刚跑掉的人渣爸爸强吧！”

　　好吧，老陆跟海尔辛互相指责抹黑，绝对已经达到了人格分裂的程度。

　　“大叔，人跟人是不能比的。”小女孩收拾好花，已经准备离开时，语重心长地说道。“再说他也不是我爸爸，他是神。”

　　……

　　谁跟我说小孩子天真纯洁的？！站出来！

　　一个普普通通的卖花小女孩能认出神明又假装不知道然后顺势叫爸爸这一波套路弄得海尔辛如果不是教会还没建设好险些承认下来造成如此严重的后果你跟我说她是个普通天真纯洁的小女孩儿？！

　　老陆和神国的海尔辛一起45度角无语问苍天，这是那家没看住放出来的熊孩子，快收了回去吧！

　　“不行！甭管你今天答应还是不答应，你这个女儿我收养定了！”好人当不成干脆当坏人，老陆立刻换了副嘴脸，摆出一副南霸天的架势来。“嘿嘿嘿~我最喜欢你这个年纪的小孩子了！没错，我就是传说中的变态！”

　　小女孩儿张大了嘴巴。

　　“怎么样？吓坏了吧？”老陆抱着怀儿，得意洋洋地说道。

　　小女孩儿摇摇头，指了指他身后。

　　“你以为一指我的身后我就会回头，然后让你趁机逃掉？嚯嚯嚯~那是不可能的。落入我的掌心，就别想跑了。”陆远将一个恶霸的形象演绎得入木三分。

　　小女孩干脆放下手，也抄着怀，一副看热闹的模样。

　　“哦……”陆大师开始感觉有点儿不对劲——正常来说，他身后要是站着人，陆远一定能感觉到。但不正常的说，如果有人坑他的话，感觉就会被屏蔽……尼玛，现在这个世界想坑我的人简直不要太多好吗！

　　可还不等他转身，就听见一个让老陆非常非常熟悉的声音，带着哭腔在他身后说道：“原来是这样，原来你只喜欢小孩子？怪不得，怪不得……”

　　“等等！”

　　“我一直以为，学习剑道能更靠近你。努力的学习家务，努力学习怎么当一名完美的大和抚子，就能让你更加认可，原来我一直都是错的！原来长大的年龄才是错，长大的身体才是错！而我已经一错再错！”

　　“你的成语用的真好……等等，伢子！”

　　“主上，少女那清脆的声音，一定让您神魂颠倒吧！她们那柔软一推就倒的身体，一定让您欲罢不能吧！而在下那Ecup的胸部，一定让您感觉丑陋不堪吧，她们怎么能比得上新鲜的小笼包，更让您兽性大发呢？怪我痴心妄想，还存着女仆逆袭主上的野心……在下名为女仆，其实您一直都在把我当肉便器吧！”

　　“喂，不要在小孩子面前说这些……”

　　“呜呜~被呵斥了，果然失宠就是这样的下场呢。剑客失去了忠义，果然便失去了身为武器和肉便器的意义，只能独自如丧家犬般偷偷的离开呢。也好，去当一个粗鲁的游侠好了，浪迹天涯，自由自在……说起来您可能不信，伢子也不是毫无价值的人呢！前几天还有一个高帅富，说让我去学吼声之道，当上龙裔，战胜奥杜因，拯救全世界，走上人生巅峰……我还是去做那个好了！女仆什么的放弃啦！”

　　“喂，不要走！听我解释啊，伢子。”

　　陆远转身，看到一个窈窕的身影捂着脸奔向夕阳，马尾辫随风飞扬，还有两行左右飞扬的泪水。他都要疯了，才早晨八九点，夕阳从哪儿来的啊！

　　“我去！”就在他拔腿要追的时候，一双小手却从后面死死抱住了他的腿。

　　小女孩甜甜的喊了道，“爸爸！”


第六十四章 苏菲的烦恼

　　“让你们说我眼睛瘸！让你们设计渣游戏，坑死我的信徒！让你不陪我玩……先收30%智商税！然后咱还要写诗！”某个不知道名字的神秘女神艾罗娜说道，她在至圣卷轴上郑重的写下一行字——“世界上最遥远的距离”。

　　……

　　“世界上最遥远的距离，不是怎么都找不到你

　　而是我就站在你的面前，你却讲外语

　　世界上最遥远的距离，不是我就站在你的面前

　　你却讲外语

　　而是明明听不懂，心里却非常非常生气

　　世界上最遥远的距离，不是明明听不懂，

　　却非常非常生气

　　而是明明已经有了damimi，你却还喜欢幼女

　　世界上最遥远的距离，不是已经有了damimi

　　你却喜欢还幼女

　　而是我能用魔法到达世界的任何一个角落

　　却无论如何都追不上你

　　……

　　世界上最遥远的距离

　　是陆远与毒岛伢子的距离

　　一个在家当奶爸

　　一个滚去当龙裔”

　　……

　　“好诗啊好诗。”大娜娜满意的又欣赏了一番，美美的在卷轴末尾再添上一行小字，“泰格已死，娜娜当立，岁在今年，天下大吉！”

　　嗯，完美！

　　……

　　完美你妹啊！

　　老陆此刻简直欲哭无泪。

　　那早晨八九点钟的夕阳也就算了，可谁能告诉我，用传送术都追不上毒岛伢子是个什么鬼？！明明毒岛伢子都已经一边跑一边回头偷看，脚步慢得跟蜗牛似的就等陆远追上来——可他却一会儿东京、一会儿上海的乱蹦，似乎永远都定位不到毒岛的旁边……

　　更别说腿上还挂着一只熊孩子在捣乱。

　　最后，陆远只能停下尝试，对着近在咫尺却无法触及的毒岛伢子摊了摊手——这个世界毕竟是艾罗娜的，哪怕他现在已经有了海尔辛的神职，仍然暂时无法对抗这个邪恶的幕后大BOSS。

　　看到这一幕，哪怕被收了30%的智商税，伢子也明白了这一切都是谁在捣鬼。

　　毒岛伢子依依不舍，她羞涩的微侧着头，脸红红的向陆远做了一个心的手势——虽然已经被不止一次的被这样那样过，但表白却还是第一次——然后转身远……喂！我才没有远去！是地面自己在移动啊！毒岛跪地摆出ORZ的造型，然后嗖的一下不见了踪影。

　　“哼哼，好，很好！”陆大师用食指戳着天空冷笑道，“某人就等着我的报复吧！”

　　“不，不是我！”明明不可能被看到，可艾罗娜就是被威胁得心里发毛，下意识关闭了直播……然后，“你还威胁我？！咱们没完！”

　　威胁完艾罗娜，还有第二件事要解决。他低下头看着抱着腿的熊孩子问道，“你确定要跟着我？”

　　“嗯！”熊孩子用力的点头着。

　　“为什么？”老陆这下郁闷了，明明刚才我摆事实讲道理你都不答应。

　　“跟着你好有趣！”熊孩子两眼放光地说道，“我一辈子都没这么开心过！”

　　……小屁孩儿才七八岁你跟我说一辈子？

　　“好吧，那你叫什么名字？”

　　“苏菲。”

　　……

　　苏菲很烦恼。

　　尽管她还只是个七八岁的熊孩子，但她同样有自己的烦恼。

　　她的烦恼就是，新认的老爹突然就开始装死了！怎么求都不带她飞的那种！

　　苏菲能够认出海尔辛是神并不奇怪，因为其实她是海尔辛的虔诚信徒。一边听直播一边看到一个逗逼走过来说同样的话，当然能认出来——话说时常挨饿的孤儿还不信仰免费给面包的神，那才叫奇怪吧？

　　需知海尔辛的绝大部分信徒都是这么来的，他们最初是出于功利心才加入这个信徒行列，但最终都变成了虔信徒。

　　海尔辛当时直播正浪得飞起，才没认出自家信徒。

　　在苏菲看来，海尔辛干出什么神奇的事情都不奇怪，因为他是神嘛！但老爹干出神奇的事情，那就很奇怪了！当时老爹带着她（其实是她抱着老陆的腿不撒手）追那位胸部能摇摆（嫉妒ing）的大姐姐的时候，整个世界仿佛都在加速旋转！

　　她只觉得当时一眨眼就已经是黄沙漫天，再一眨眼又变成了冰天雪地……真是太有趣了！从那一刻起，她就知道老爹是个神奇的人……但不该是个神奇的铁匠！

　　“我老爹是很神奇的，就像魔法师那么神奇！”陆远在打铁，苏菲被托付给一个村里的婶婶照顾。

　　“当然，泰兰德大师是世界上最出色的，我从没见过像他那么好的人。”大婶很慈祥的摸着苏菲的头赞同道，并将各种果干肉脯不由分说的塞进她的小嘴里。

　　陆远还在继续他的“铁匠修行”之旅。

　　过去，受他恩惠的村民们不知道该怎么回报这位铁匠大师。哪怕他并不需要回报，可诺德人也不是知恩不报的无耻之徒。但现在好了，他不知怎么的居然随身带着一个孩子，那么尽可能的照顾好这个孩子，也能稍微抚慰一下大家的感恩之心。

　　所以无论村里有什么好吃的，都会拿出来喂给苏菲。苏菲难过的摸了摸自己的脸，我都圆了你们还这样对我……

　　“不，我不是说那种神奇。”小女孩急切的辩解道，“我是说，是说……他会飞！”苏菲的眼睛瞪得溜圆。

　　“我信！”大婶干脆得让苏菲说不出话来。为什么你会相信？你如果不信我可以哭，然后拉你去找老爹证实……可你怎么就信了呢？

　　“你说泰兰德大师能上天我都信！”大婶自信满满的补充了一句，噎得苏菲直翻白眼。然后大婶压低了声音，非常八卦的问苏菲道，“那么可爱的小姑娘快跟我说说，你妈妈是谁？”

　　“我只是没遇到对的人。”苏菲默默的给自己加油，“那位大婶除了八卦外什么都不关心，依靠她是不可能的，我得换个目标。”

　　坐在马车上的苏菲，看着牵着马徒步而行的陆远，暗暗计划到。

　　……

　　“大叔，你们是山贼吧？”苏菲小声的跟一个疤脸大汉问道。

　　陆远属于来者不拒，随遇而安的那种。路上只要遇到有人烟的地方，村落也好、贼窝也好，全都不影响他停下来帮忙。眼前这个由七八幢木屋构成的小据点，虽然外表上看起来跟村落差不多。但周围没有开垦的田地，没有矿山，又位于道路附近。“村民”个个孔武有力，村里没有一个小孩儿或者老人，你跟我说这是普通村落？

　　连苏菲都不信。

　　果然，疤脸不好意思的摸摸后脑勺，干脆的承认道，“是啊，我们就是那个……山贼”。

　　“那你把我绑架了好不好？”苏菲两眼放光的建议道（然后老爹大展神威打死你们）。

　　“啊？”疤脸先是吃了一惊，然后一阵恶寒，连连摆手。“不，不！在泰兰德大师的教导下，我们已经改邪归正啦！我们已经计划好了，等大师帮我们修理完装备，我们就去佛克瑞斯。听说那里地多人少，可肥可肥的田地竟然没人耕种，简直太浪费了！我原来可是种过庄稼，这个我在行，嘿嘿~”

　　疤脸已经开始幻想自己种好田地，收获粮食，迎娶黑粗壮（白富美不符合诺德人的审美观）的梦想了。

　　“你。”苏菲简直痛心疾首，“你这样还是一名合格的山贼吗？你那要成为山贼王的梦想呢？最后干一票吧，要不要？要不要？”

　　“我才没有那种梦想！”疤脸大汉仔细的看了看这个恐怖的小孩子，确认将她的样子牢牢记在心中后，转身落荒而逃。

　　“切，没用的家伙。”苏菲无趣的摆摆手，她忽然灵光一闪，将小手摸在下巴上歪头想着，“他说‘在泰兰德大师的教导下’……老爹什么时候教导他们的？我怎么不知道？”

　　……

　　【爸（涂黑）你最最可爱的女儿苏菲被我抓走了！要想就回她，就在半夜的时候，一个人飞到对面的山顶上去！】

　　这是一张纸条。当陆远吃完午饭回来时，它就摆在打铁用的铁砧上。

　　上面的字写的歪歪扭扭，一看就新学不久——不说最前面那个被涂黑的“爸”字，“救”字还写错了，“抓”字不会写，画了一个爪子代替。

　　陆远捂脸。

　　他招招手，把在旁边玩耍的一个孩子召唤过来。“嗨，男子汉。我在跟苏菲捉迷藏，可是我找不到她了，你能叫上你的朋友帮帮我么？”

　　“当然！”小男孩拍着胸脯答应下来。

　　五分钟后，苏菲就被一群熊孩子扭送到陆远的面前……看着苏菲一副了无生趣的样子，陆远得意的笑。

　　吼吼~苏菲，现在你知道熊孩子的恐怖了吧！

　　……

　　天空之城马卡斯，依山而建并直上云端，宫殿的屋顶在阳光下褶摺生辉。

　　有人称她为矮人之城，因为马卡斯是一座建立在矮人（锻莫）城市废墟上的城市；有人叫她背叛之城，因为在被乌佛瑞克攻陷之前，这里曾是弃誓者的大本营；还有人称她为美学之城，因为艺术与美学之女神迪贝拉（圣灵）的最大神庙，就位于这座城市的最高处。

　　然而迪贝拉女神的名声并不好听——艺术与美学的背面就是情欲和放纵。她的祭司喜欢以肉体布施，而信徒也多数以神的名义放荡不羁。

　　女神平时也不务正业，她的神谕多数跟多角恋爱和跨物种的混乱关系有关。

　　然而今天，迪贝拉教会却出奇的收到了一份奇怪的神谕……一个男人的画像！在画像的背面写着，“这个人即将抵达马卡斯城，我要你们抓住他，诱惑他，榨干他，毁灭他，最终再抛弃他！”

　　阴谋？迪贝拉教会可不擅长搞阴谋啊。就在大祭司拿着这份神谕，感到有些束手无策的时候，她的神忽然又连上了她的精神世界！大祭司马上在神像前跪倒，仔细聆听神谕。

　　今天的迪贝拉的声音，有点儿像被人捏着脖子说话……她说，“记住，不准派那些妖艳的贱货！”


第六十五章 消耗

　　不管大祭司能不能从迪贝拉教会找出不妖艳的贱货——世界依旧继续前行，不以任何人的意志为转移。

　　在陆远牵着苏菲的手，于晨雾中抵达马卡斯城城门的时候；在安妮带着警戒者杀入地穴，找到被囚禁的吸血鬼公主的时候；在南里香整合裂谷城卫队，准备有所作为的时候；在暮星踏上寻找金树母树的旅途的时候……

　　发生在新银河系的大规模绞杀战，已经进入到最为惨烈的对耗阶段！

　　……

　　“侦测到莫纳帝国的中子战舰，将在十五分钟后抵达战场，它的目标是……您，阁下。”看着那位站在舷窗前凝视战场的指挥官的侧脸，雷欧娜心情复杂的汇报道。

　　得体的黎明太空舰队服，搭配上一袭大红的披风。李华梅的脸庞在炮火映照下忽明忽暗，从侧面看去，她红色的嘴唇尤为鲜艳夺目。不知从什么时候开始，指挥官变得喜欢画浓艳一些的妆面，仿佛嗜血。

　　雷欧娜之所以心情复杂，是因为当她是星联海军上校时，李华梅还是一名被发配边境的士官。如今沧海桑田，李华梅已经成为整个黎明舰队的大统领，而她这个前星联海军的准将，却摇身一变成了李华梅的副手。

　　世事之离奇，莫过于此。

　　然而这都不算什么……谁又能想到曾经赫赫有名的“深红赤壁”，那位曾在银河系崩灭战中以一己之力阻挡收割者入侵的铁壁将军，被视为人类守护神的人——如今却在八个月内，毫不犹豫的将上百个星系化为齑粉呢！

　　那其中，潜在的宜居星球已经达到两位数。

　　现今那个“深红赤壁”的外号再也无人提起。哪怕是在黎明舰队内部，也有无数的人敬畏的在背后称她为“红死神”……带来死亡的红色女神。

　　“这场战斗结束了，命令舰队渐次撤离D75星区……执行第7号方案。”李华梅头也不回地说道。

　　“又是第7号……”雷欧娜的心脏收缩了一下，随即坚定起来。她清楚的意识到，战争，就是如此！在找到中子战舰的解法之前，第7号方案是最优的应对办法——不能你死我活，那就互相伤害！

　　……

　　如果说按照那种能级划分文明的方式：二级文明是以“可充分利用恒星能源，并将文明恒星完全掌握”为标准的话。

　　那么已经开始建设第八座“曙光之城”的黎明号，和拥有二十七座恒星炉构成纵横银河高速的新银河系，应该全都算是进入了二级文明的成熟期——但又与完整掌握一个河系全部能源的三级文明相去甚远。

　　不止如此，双方也都拥有超越自身阶段的“黑科技”——黎明号拥有的质量效应科技体系，已经深入到对负能量和黑暗物质的运用，着已经是四级文明的标志；而以莫那人为代表的新银河系，则涉及到物质的全息化和精神化，这是三级文明晚期的科技树……

　　中子战舰，就是全息科技登峰造极的产物！

　　理论上来说，中子因其自身极大的质量和密度，不能够被当成一种材料进行使用。虽然万有引力是四大基本力中最弱的一种，但中子星却能将这种力发挥到极致。任何有质量的物体，在靠近中子星的过程中，都会被强大的引力撕得粉碎！哪怕是恒星也不会例外（因为中子星自身密度高且中性稳定）。

　　这让中子成为了一种品质让人流口水，却又束手无策的材料。

　　但全息化后毫无质量的全息技术，却成为了加工中子材料的无上利器——这导致当黎明号还在一点点研究如何制造合格的中子船壳的时候，莫那人已经在制造精密的全中子战舰！

　　并能让战舰在全息态和中子态之间进行自由切换。

　　至于一艘中子战舰应该如何搭配武装——其实完全不用任何武装——自身质量和万有引力就是它最强大的武器！只要一艘几十公里长的中子战舰横穿战场，威力将堪比突然传送进来一颗小型黑洞，能够瞬间摧毁半数以上的敌我战舰。

　　在这个大量运用计算机的战场上，任何奇谋都没有施展的场地，唯一正确的只有消耗战！战舰如同罐头般，从流水线上制造出来，然后被丢进战场化作炮灰……通常整个周期不会超过三个星期。

　　在开战后的八个月里，上百个星系被彻底摧毁，新银河系的四座恒星炉解体（不会爆炸，而是会重新变成恒星，和环绕恒星的极大量人工天体废墟），而黎明号方也有一座曙光之城陨落。新银河系有六个国家向黎明号投降，十六个国家崩溃，还有四个国家宣布永久退出战争——如果将双方在战争中被摧毁的战舰全部加在一起，质量将超过四个太阳系之和！

　　然而时间仅仅才过去八个月，绞杀战才刚刚进入热区。

　　新银河系拥有大量被解体后的天体物质做资源储备，而黎明号则背地里拥有另一个银河系！双方的资源对耗才刚刚开始，而且目前看起来，仍然看不到结束的尽头……

　　在一场大量运用计算机，战场上双方几乎都不会犯错的战争里，真正考验的是重压之下的指挥体系，后勤体系与制造体系。随着战争的持续，三个体系就像万吨水压机下的钢锭，先是内部出现一丝丝裂纹，然后开始放大……那一方先犯错，等待它的就将是无底深渊！

　　而在战争中，有选择的攻击特定目标，也将成为首选——在莫那人同样获得大量的黎明方情报之后，李华梅的重要性便被凸显出来。这个女人，用一己之力，弭平了双方前期在战争潜力上的差距，并生生将不对等的双方拖进了消耗战，这简直不可思议！

　　因此莫纳联合军，很快就把狙杀李华梅列为了首要目标，就算为此搭上大半支舰队陪葬也在所不惜。

　　……

　　李华梅所在的位置，是一个位于舰桥上的、不大的球形空间。这个球形不但给了指挥官一些私人空间，而且内外时间流速不同，让指挥官拥有更多的思考时间。

　　当雷欧娜踏出球形空间的瞬间，命令流就已经从她的万用工具进入舰队中控系统，随即发布到每一艘战舰、每一名士兵的终端上——如此先进的战舰，当然不需要使用效率低下的口头命令。

　　在新的战争阶段，战场对双方来说都不再是迷雾。

　　一座曙光之城的侦测半径，是七万光年左右。也就是说如果这座曙光之城位于银心，将能直接监控整个银河系。不过效率上，完整扫描一次要大约一年时间。由于通讯传输速度差值，提前预警只能做到七十二小时。

　　但战场上，黎明方最大的朝阳级旗舰，预警时间是十五分钟，恰好是中子战舰来袭的时间——此刻那艘战舰尚在几光年之外。

　　“强袭分队收到”，“暴君收到”，“航海家收到”……

　　原本展开的舰队，如同心脏般在炮火下迅猛收缩。装甲厚重的无畏舰构成坚硬的外壳，将巡洋舰和后勤舰保护起来。大片的蓝光从朝阳级战列舰上溢出，蓝光扫过之处，大批的小型战舰和辅助舰接连被传送离开。

　　“拖住他们！”收到命令的莫那人舰队，开始疯狂的发动攻击。而迎接它们的，是朝阳级那不讲理的二级主炮齐射！光束连成一片帷幄，发射毫不停歇。不计代价，不及损失！

　　莫那人永远无法搞懂，为什么这批黎明人（他们认为黎明来自银河外星系）会这么“悍不畏死”！疯狂程度甚至远远超过它们注射了疯狂药剂的附庸战士！莫那人另一个无法搞懂的谜题是，黎明号的资源补给到底是从何而来的？

　　他们不知道的是，在那些遭到重创的战舰内部，先是自然人正有序的从传送门离开；然后是桀斯，他们只要上传自己就可以了；最后是绿皮，绿皮喜欢那种跟着船一起爆炸，然后再从水棺中复活的感觉。

　　当残破的战舰落入绿皮之手，登时爆发出更加狂野的战斗激情！不少战舰在脱离阵型后，一边冲锋射击一边在频道中狂呼酣战，直到毁灭。

　　“华梅？”雷欧娜唤了一声。

　　李华梅背着她摆摆手。

　　雷欧娜只好自己进入传送门，之后传送门闪烁了一下，彻底关闭。

　　“嘶U~”仿佛有奇怪的声响作伴，随着无数战舰不由自主的向前抛离，一艘洁白的梭形中子战舰出现在战场内。它一出现在战场上，所有的战舰就仿佛被无形的手抓住一般，无论敌我都不得不被引力拉扯着，朝中子战舰飞去。

　　然而中子战舰自身高速飞行所造成的引力波，直接将靠近的战舰碾碎——这就是中子战舰的战法。梭形战舰疯狂的贯穿了整个战场，也毁灭了整个战场。它的尖端笔直的指向李华梅的旗舰！

　　然而就在中子战舰就要将旗舰扯碎的瞬间——

　　旗舰之上，零号元素注入了旗舰的魔法塔，负能量场先是收缩然后极度爆发！旗舰在被刺穿的前一刻，先消失在一片蓝色的光海之中！然后蓝色的光海仿佛暴涨的怪兽，一口将几十公里长的中子战舰吞下，随即化作湛蓝的深渊吞噬一切……

　　“蓝洞”，就是这种武器的名字。黎明号虽然无法制造中子战舰，却有着毁灭它的武器。

　　它造成的空间塌缩，然后恒星、行星、战舰残骸、救生舱……全都落入深渊，再次毁灭了一整个星系。

　　星系中除了一个至少存在数百年的“蓝洞”，干净得再没留下什么。


第六十六章 黎明杀机

　　清晨，马卡斯城的城门前。

　　打着哈欠的卫兵，无精打采的跟值晚班的人做好交接，然后面红耳赤的将城门一点点推开。

　　秋季原本便不是交易矿产的季节，城外来路上一个人影都没有。只有冰冷的秋雾，仿佛淡淡的牛乳流淌在道路上。

　　“这该死的城门，又该上油了。”嘴里抱怨着，两人终于推开那死硬的城门。这会儿没什么人进城，卫兵总算可以趁着这会儿没人的功夫，再小憩一会儿。他们很有默契的一人边靠在城墙上，压低头盔准备假寐。

　　“刚才那出去的女人是谁？”其中一个说道。他没看到女人的样子，但那长袍偶尔勾勒出的丰臀形状，依旧让他咽了口唾液。

　　“还能是谁？迪贝拉的贱货呗！”另一个答道。他也没看清那女人的样子，但那种长袍的式样他很熟悉——迪贝拉祭司穿的长袍。“一大早就急着跑出去，一刻都等不及，估计是又勾搭上哪个小白脸儿了，哈哈~”

　　“切，为什么是小白脸？男人应该看这个！”他猥琐的做了个挺胯的姿势……然后感觉自己两腿之间，似乎少了点儿什么。“你看着，我去树林里看看。”说完后也不管同伴是否答应，就一头钻进了城边的树丛里去。

　　另一个目瞪口呆，他调整了一下站姿，忽然感觉自己也有点儿不舒服……

　　……

　　马蹄踏碎晨雾。

　　一个小女孩儿正缩在马背上的皮裘堆里睡得正香，她随着马背摇晃，口水也一点一滴的落下来。

　　生着浓密胡须乱发的男子牵着马走在路上，清晨雾气化成的露珠挂在他的眉头。雾气润湿了身上的麻布衣服，然后被强壮的身体蒸干。那周身升腾的蒸汽将壮汉衬托得，仿佛行走世间的神主一般。

　　当朝阳跃出山巅，天空之城马卡斯，已经遥遥可及。

　　“哦。”男人的眉毛轻轻一挑，他没想到在清晨的山路上居然还能见到行人，而且是一个漂亮女人！不说那同样被深重的雾气浸湿，以至于贴在身上的天鹅绒长袍，将凸凹有致的身段尽数勾勒出来。单说那女人的相貌，就是男人见过的无数人中极为出色的——不是漂亮，而是看着就舒服，越看越合眼的舒服！

　　“这下有意思了。”陆远忽然咧嘴一笑。环肥燕瘦，无限世界各式美女什么样的他没见过？！但他偏偏就没见过这样的——美的没有个性，美的就仿佛专门为了某人而生，为了某人的欣赏而“定制”的一样！

　　他干脆牵着马站到路边让开道路，专门等女人过去再走，仿佛不知道这个女人是专门为他而来似的。

　　“不许看！”一只小手不客气的捉住了他的耳朵，苏菲不知什么时候从马背上醒来，正咬牙切齿的瞪着那个正在靠近的女人。“这分明就是个妖艳的贱货！”她的小脸儿气得通红。

　　“你才不许看，大人的事儿你不要管。”陆远笑骂一句，按着头将小女孩镇压回皮囊。

　　共同生活了一段时间之后，两个人的关系越来越像一对儿父女。陆远当然拥有丰富的奶爸经验，而苏菲孩子的天性也逐渐释放出来。不过副作用也有，那就是苏菲很黏人，而且占有欲超强。

　　当女人走近的时候，陆远的笑容收敛起来，只是淡淡的看着。明明女人走路时扭动的姿势，配合她贴在身上的衣服，几乎比裸体舞蹈还要诱惑。但在陆远的眼中，却找不到一丝的情欲。

　　女人，终于还是走到了陆远的面前，然后站定。

　　她睁大了眼睛同样打量陆远，并侧着身让阳光照射在侧面，将翠绿的眼睛清晰的展示在陆远面前——同样是他喜欢的颜色。

　　“迪贝拉。”陆远说出一个名字，没有任何修饰词——不是“迪贝拉祭司”，也不是“迪贝拉信徒”……就是“迪贝拉”——语气中也没有任何疑问，这就是个陈述句。

　　“海尔辛。”被称为迪贝拉的女人，露出苦涩的笑容。

　　她后退了一小步，然后就那么推金山倒玉柱般的跪下，甚至是五体投地的匍匐在陆远的面前！

　　“伟大的黎明之主啊，我为奥尕那摩人祈求您的仁慈。”

　　小女孩惊讶的张大嘴巴，为这突然出现的变故目瞪口呆。而被跪拜的陆远，却像早有预料一般不慌不忙。

　　“可以。”他蹲下来，注视着女神的金发轻轻说道，“作为第一个跪在我面前的神，我可以给你一个选择……服从，还是毁灭！”

　　……

　　奥尕那摩，又译作“海蓝星人”。

　　深空舰队第一次进入新银河系时，选择的落脚的那个地方就是海蓝星人的星域——如果不是迪贝拉女神忽然说起这个名字，陆远甚至已经忘记这个国家了——毕竟在过去的八个月时间里有无数的事情需要忙碌。

　　而在新银河系中，这样不大不小的国家数不胜数，实在不值一提……

　　可能随手就被交战中的莫纳与黎明的某一方毁掉，也可能出现在某联军中然后被李华梅一顿炮火成灰，连名字都不会出现在正文之中。

　　新银河系的无数王国，有的信仰神，有的不信，“二十二王”出现也不过是最近数百年之内的事情（在无限世界停摆之后）。深层次来说，有神作后盾的王国，发展潜力会大一些；而那些没有神站在后面的王国，就算现在拥有辽阔的疆域，也终究有一天会彻底衰败下去——因为秘密被隐藏，或许还有些王国打着从自己王国诞生一位新神的算计——却不知道，封神的路已经被堵死，根本不存在这种可能性！

　　奥尕那摩王国背后站着的便是一位女神——或者说，现在可以叫她迪贝拉而代之。

　　并不是每一位新神都不在乎自己庇护的王国，将那里当成试验场（像梅林）。

　　迪贝拉在进入无限世界之前，不过是奥尕那摩王国一名再普通不过的深海少女。踏足圣阶之后，大部分“新神”都选择埋头钻研主神规则，但有几位神还是沉下心来，好好的将庇护的王国安排了一番——迪贝拉也是其中之一。

　　这也是为什么奥尕那摩王国胆敢派军参与围猎黎明舰队，然后被李华梅一个传送突袭教做人的首要原因。

　　当奥尕那摩国王与迪贝拉神像前泣血恳求，甚至要一头撞死的时候……他的虔诚终于唤醒了沉睡在卷轴世界的迪贝拉女神。当迪贝拉了解这一切之后，她的心是苦涩的——你让我去怼海尔辛？！开什么玩笑！他可是一剑就杀了梦神瓦尔迷娜！谢尔格拉在他面前乖得像只小猫！

　　为什么迪贝拉知道黎明号的背后是海尔辛？她是个神啊，偷窥一下黎明号还是能做到的。

　　从那之后，迪贝拉就开始精神恍惚，下不了跟海尔辛撕破脸的决心——知道时间之龙阿卡托什找上门来，要求她派人“勾引”陆大师……

　　阿卡托什那天没换形象，反正在神话中她的样子千变万化，根本无所谓。

　　哪知道迪贝拉一见到她就想哭——你为什么长得跟黎明号上，那个像公主一样的少女辣么像！！！

　　阿卡托什的本来身份是主神……难道说陆远/海尔辛也是主神？！

　　看他们那种状态，掌管爱情的迪贝拉登时就明白了——原来是一对狗男女！

　　可你们两口子打情骂俏，能不能不要牵扯我这样无辜的人？！迪贝拉吓尿了，真尿了。如果说她过去还曾有那么一丝反抗海尔辛的勇气的话，现在那一丝勇气差点儿变成绳索，把她自己给勒死！阿卡托什打她跟打孩子一样，那个男人岂不是……都说用棍子的男人更凶残！

　　因此听见陆远的条件时，她感觉到的不是屈辱，而是如释重负！“我选择服从，奥尕那摩王国亦向黎明王国投降！”迪贝拉女神大声地说道。

　　“嗯，我答应了，那你走吧。”陆远装逼的挥挥手，心里还在想。

　　“这个女神似不似有点傻啊。”


第六十七章 燃烧的银河（一）

　　李华梅是用集成在“巫师”万用工具中的“传送模组”，在旗舰爆炸前自行返回黎明要塞——长期的科魔结合研究终于结出丰硕的成果，一大批实用的魔法变成普通人能用的科技模组——这让黎明制造的万用工具终于不负“巫师”之名。

　　这种进步得益于，陆远带回的哈利世界的魔法理论和魔杖制造工艺。

　　可惜，普通工作人员、来自质量效应世界的雇佣兵们，暂时普及的还只是纯科技模组的“巫师”七型万用工具；桀斯、御坂、绿皮和老黎明号成员，才能使用八型和九型；而最高端的“巫师”十型，陆远手工出品，只发放到黎明团的核心成员。

　　“有事吗？”李华梅停下解开披风扣子的手，看着进来的雷欧娜问道。

　　“两个好消息……或许吧。”雷欧娜看起来有些开心，又有些无奈的情绪。“确定的好消息是，海蓝王国向我们全面投降！目前还不知道具体原因，不过您总算可以松一口气了，指挥官，他们有700亿人口！”

　　“这真是太好了，我沏茶给你。”李华梅心情大好，她随手将披风丢到一边，朝着摆放茶具的位置走去。

　　这八个月来，虽然表面上看起来——每次莫纳等新银河系的军人跟黎明方战斗，便要上亿人战死！而黎明号这边每次都只损失战舰，不损失人员——看起来似乎占了大便宜。

　　但事实上是，因为双方的人口资源严重不对等，导致黎明号这边的前线人员出勤轮换速率是5，而莫纳人等新银河系主力的前线人员，出勤轮换速率只有3.1！黎明号的大后方质量效应世界，还在用贸易来满足后勤；而新银河系这边后勤已经战时一体化，普通人的出勤轮换速率是1.7。如果不是已经吸纳了六个投降国家的人口，黎明号出勤轮换速率还会更高。

　　初期的战斗，因为人员疲惫不堪差点导致大进军的整体战略失败——如果不是桀斯的超凡抗压能力发挥了作用。

　　如今双方都在生产、战斗、摧毁这个过程中不断的循环着，黎明方整体比新银河系方更“累”。

　　“第二个好消息是什么？”将两杯翠绿的茶摆在茶几上，邀请雷欧娜坐下后，李华梅笑着问道。

　　“第25号恒星炉向我们宣布投降……”

　　“呜~”李华梅掩住嘴，刚喝到嘴里的茶水差点儿喷出来。“你说什么？！”

　　雷欧娜也是有些无奈，“我都说了不一定是好消息。”

　　……

　　恒星炉，可不是路边的大白菜，而是意味着一座以恒星为燃料的超级人工天体！

　　它的直径超过一光年，质量超过上百个恒星系之和——那是用人类的想象力极限，都无法形容的超级建筑！是新银河系未中断过的上亿年发展史中最璀璨的、最重要的文明结晶！

　　而且恒星炉不仅仅代表工业和科技的结晶，它自身就是能源与生产的集合体，还是新银河系最重要的节点。每座恒星炉的能源，都将无偿供给附近上千亿星系，用于开发探索和人类生活……然而这对黎明号一方并没有什么卵用。

　　首先，双方的工业体系完全不是一个科技树上的，就算占领了对方的恒星炉生产基地，也无法拿来就用——至于说花上几百年时间研究清楚再工业改造，那还不如新造一个；其次，恒星炉提供的能源方面，曙光之城毫不逊色。

　　其实双方都处于能源溢出状态，多余的能源根本没用。

　　占领对方的恒星炉，主要目标是遏制对方的生产力、控制附近的人口，以及摧毁恒星炉上面的中子生产基地——这些材料主要用于制造银心监狱和中子战舰之用——你们不会以为随便在白矮星上挖锹“土”，就是中子材料吧？实际上白矮星的物质构成中，纯粹的中子（两个下夸克和一个上夸克）只有占3%不到。

　　而且还有规则排列的问题——就像碳元素，原子混乱排列的叫煤，菱形排列的叫钻石，而球形排列、拥有60个顶点和32个面的叫碳60。同样的，中子也有排列结构的问题。只有通过纳米编织技术，一个中子一个中子摆放编织的产品，才是合格的中子材料。

　　恒星炉，黎明号曾经先后占领过四座，但全都未能最终占据下来。不是自爆就是被摧毁，外星人很有不成功便成仁的勇气——而你刚才说又给我弄来了一个？

　　“是灵梦……”雷欧娜给出答案，两个人齐齐无语，然后共同决定不把这件事儿当真……灵梦那群人搞来什么都不奇怪，弄丢也一样。恒星炉落到她们手里，并不等于就落到黎明方手里。

　　两回事。

　　别期望太多，你开心就好。

　　“我们聊别的……”然而“滴”的一声提示音，再度打断两个人的闲情。

　　“看来聊不成了。”看了发来的信息，雷欧娜苦笑一声，“她们又抢了一座！”

　　……

　　“24号恒星炉！24号恒星炉！听好了，25号已经落到我的手里，限你马上投降，马上投降！否则我就自爆！听明白了吗？马上投降，否则自爆！你猜的没错，我有钥匙，而且我已经找到那个红色的自爆开关啦！”

　　一个少女的声音，回荡在恒星高速通讯网络上——吓得整个新银河系都跟着魂飞魄散！

　　尤其是那个声音听着是那么的年轻……要知道哪怕是恒星炉被入侵者控制都没那么恐怖，因为他们是理智的成年人！可要是核按钮放在孩子手里，就问你怕不怕？！

　　那位说了，你不是说恒星炉只能还原成恒星和废墟，不会爆炸吗？没错，因为让恒星炉爆炸（实际上是塌缩成黑洞）的临界点太高，任何常规武器的攻击都不可能引发恒星炉自我爆炸。

　　但恒星炉确实存在着自爆的流程，可以通过一系列复杂的操作，导致恒星炉进入不可逆塌缩这一过程……开关就在控制塔台一个显眼的位置，而钥匙则存放在神的手里！显而易见，这个自爆其实并非针对凡人之间的战争，它的目标是万一逃脱的主神！

　　现在这个关键环节被攥在一个小女孩的手里了——至于说博丽灵梦是从哪儿拿到这把钥匙的？

　　提示一，被陆远顺手干掉的梦神瓦尔迷娜同样是这个世界的“神”之一；提示二，运气逆天的幻想乡少女天团正在新银河系到处打劫……

　　别说24号恒星炉指挥中心听到“自爆威胁”后一脸懵逼，就算是她宣布占领的25号恒星炉也没同意她的说法啊！打个恶俗的比方：“你以为把鸡鸡插进土里就是强奸了地球？”一个恒星炉光直径就一光年（9.5亿亿公里），堪比4亿或者40亿颗地球的面积，影响着几千亿人生活……灵梦她们只有五百人不到，占据了区区一间指挥室而已，还是几十万间中的一间。

　　这就叫占领？

　　但是随着那些信息潮水般涌来：“我无法切断A447控制室的连接网络！”、“我们被击退了”、“她们正在尝试着启动自爆！”、“感谢吾神，中止了……”、“天啊，她们又试了一次！”……

　　25号恒星炉指挥官的内心是崩溃的。

　　“她们不是正在发布威胁广播吗？为什么现在就启动自爆！为什么？我需要更多的心理评估！”指挥官咆哮着。

　　可他随即就被手下给咆哮了回去，“第一她是个女人，女人的心情就像天气！第二她是一个孩子，孩子踏马喜怒哀乐压根儿就成迷——现在你踏马让我猜一个女孩子的想法！”

　　如果陆远在这儿一定会告诉他，为什么灵梦会毫无征兆的尝试自爆——因为熊孩子手欠……

　　“那我们怎么办？”

　　“……投降吧。”指挥官懊恼的将帽子摔在控制台上，“熔炉上有七亿人在工作，周围有四千颗宜居星球，上面生活着两千两百亿人口……我们冒不起这个险。跟那些孩子联系一下，就说我们跟莫纳人无关，她们想要什么我们就给什么，想拿什么就拿什么！哦，从今以后，她就是我们的公主，25号炉随时欢迎她们来做客……只要别去按那该死的按钮！”

　　“就这样？万一她只想要零点熔炉呢？”

　　指挥官看着他的手下，就像在看一个废物。

　　“这就是台大机器！并且笨重到连一微米都无法移动！用屁股想想，谁家女孩子会想要这种东西！”

　　……

　　25号恒星炉投降了。

　　40分钟后，24号熔炉也按照要求竖起了一面巨大的白旗并宣布投降——决定投降用了十分钟，制作一面一光年外能看清楚的白旗用了30分钟。

　　“哈哈，太棒了！”整个银河系，都回荡着灵梦得意的笑声，然后大家听见这个姑娘说。“23号，23号你听见了吗？24号已经投降了，你不抓紧，我就自爆24号！”

　　……无数人跟着一起崩溃。

　　许久之后，被威胁的23号恒星炉指挥官才在通讯网路中解释了一句，“对不起女士，您并没有24号熔炉的钥匙，那个炉子不会爆炸。而25号熔炉自爆也无法影响我们这里——因此23号宣布抵抗到底。”

　　“好吧。”少女爽快的答应下来，“看来你是个合格的军人。”

　　……24跟25号炉子的指挥官抱在一起痛哭。

　　“不过你提醒了我。”灵梦欢快地说道，“25号虽然炸不到23号，但是我们能炸到26号（25号炉子两边分别是24和26）！”

　　“26号！26号！装死是木有用的，抵抗到底死路一条，我宣布你马上投降，马上投降！”


第六十八章 燃烧的银河（二）

　　“找到了！”

　　就在24和25号恒星炉的诸位男默女泪，26号指挥官进退两难的时候。

　　对“入侵者”的背景搜索终于有了结果——全息影像瞬间投放到附近五个恒星炉所有的指挥室内——然后看到画面的大家全都惊呆了！无数关注着劫持事件的观众也跟着惊呆了！

　　一艘新月形、散发着暗金光辉的护卫舰级飞船，就停靠在25号恒星炉的177船台上——这种自带背景光的飞船，如今似乎全银河系的人都知道，那是来自那个神秘“黎明帝国”的飞船。因为他们飞船内部存在着某种能够扭曲质量的核心，会在飞船护盾之外引发光漂移现象，导致每艘船都像自发光体——总之颜值比各国那种黑乎乎的战舰要漂亮一百万倍！

　　且不说由此引发的吐槽狂潮，无数的人在震惊后都长长的舒了口气。

　　因为以上并不是让人吃惊的主要原因，真正让他们惊讶的是，这艘船其实非常、非常的著名——它的名字是“新艾罗娜号”——传说中来自幻想乡的超级私掠舰。海贼王博丽·阿里巴巴·草帽·灵梦率领她的幻想乡炒鸡海盗团，纵横银河系的座舰！

　　“原来是她们！”

　　26号恒星炉指挥官下意识的一句话，不知道说出了多少人的心声。随即他就轻松愉快的在通讯网络中宣布，“我投降！”干脆的仿佛在吃薯片……好吧，外星人恐怕不吃这个。

　　……

　　对于“黎明帝国”的入侵行为，生活在新银河的人普遍感觉是“复杂而微妙”——因为这个神秘帝国对新银河系没有任何领土要求，似乎也不奴役任何类人生物，不抢占资源——他们对那些低下头颅的国家唯一的要求，只是摧毁本国的“中子”工业而已。

　　对生活空间的野心，从来就是有限的，这一点生活在地球上的人可能体会不到。想想看，当文明拥有整个银河系的时候，土地变成了一种无限资源，你还会觉得住的地方不够大吗？因为拥有无限能源，新银河系能将90%的岩质星球改造成宜居星球。几百人、几千人就拥有一颗完整的宜居星球，这不再是梦想。

　　相反的是，这些人宁可将星球上99.999%的土地空置着，也要想办法聚居在一起，建设一个完美的小镇或小城市。这是因为人的本质是社会生物，是群居动物——在银河系中，只有社会化的生物文明，才能最终进化成泛银河系文明。

　　百万平方公里全归一个人，纵然建有全世界最雄伟最华丽的城堡，也只会让你孤独到死。

　　因此当文明之火洒遍新银河系的时候，主流文化是将“新银河系建设得更加美好”，而不是“让我们向下一个银河进军”！关中尚有大片的土地没开垦，谁耐烦到西域圈地种庄稼？仅仅是想想两个银河系之间交通需要耗费的几百年光阴，就能让扩张冲动消耗殆尽。

　　新银河系内部文明之间的斗争，也主要是对稀有资源的争夺和控制，与土地无关。

　　而“中子”工业，更是跟本国人毫无关系。各国拥有中子工业，唯一的目的就是为建设银心监狱提供材料，而且还必须是免费的！

　　想象一下，如果长城需要花钱来修建，那么整个秦统一后的中国国库恐怕都拿不出那么多钱——所以修长城只能是免费的。动用举国之力，人民被像奴隶一样集中起来拼命工作，除了维生的食物之外任何报酬都没有，累死之后尸骨被填地基……如此才诞生了伟大的长城。

　　金字塔、空中花园、雅典娜巴特农神庙……几乎所有公元前的伟大建筑都是这么来的。

　　在第二能级就修建一个可以包裹银心的中子球体，跟在公元前搞世纪工程没什么区别。凡是加入了新银河系联合，享受高速公路、免费能源的国家，都必须承担一部分中子材料生产任务。

　　因此当侵略者提出“摧毁这部分生产力”这唯一的要求的时候，不但没能激起本国人民反抗“侵略”的决心，甚至还给人一种“这关我鸟事”的错觉。如果将主神与神之间那些背叛的真相公布出来，后果会更加糟糕。在有神的科技社会，迷信和反迷信是最大的社会矛盾！公布真相之后，恐怕很多国家要陷入分裂。

　　尤其是当黎明帝国宣布（曙光之城能对全银河系广播），他们辛苦生产的中子材料根本不是为了什么“迈向第三能级的伟大工程”，而仅仅是为了建成一座空前绝后的监狱，囚禁某个善神时……已经有国家开始主动捣毁这部分生产能力。

　　在那些国家的文化中，囚禁是种被法律严格禁止的行为，他们无法容忍被欺骗成为狱卒。

　　莫纳人紧急改变宣传口径，结果又落入黎明号早先设下的陷阱——搞宣传，黎明号才是专业的！

　　早在战争开始之前，黎明号就已经确定这将是一场全面战争；当莫那人还以为这是一次“入侵”的时候，黎明号已经在多条战线上按计划铺开……所以到了这个时候莫那人再想高宣传战，发现这个战场早就被黎明方统治。

　　剩下的几个看起来像立足点的地方，其实全是坑……

　　……

　　正是在这种微妙的态势下，当确定劫持了25号炉的是那支有名的公主舰队时，26号炉的指挥官才会爽快的投降。

　　为什么说那支舰队是“公主舰队”？

　　因为成员全是女孩子，领头的几个漂亮得不像人类——却又符合绝大部分种族的审美观。她们驾驶着价值超百亿的豪华战舰，专门抢各种稀奇古怪的东西——有一次居然拖走了一颗纯金小行星！要知道那东西在新银河系根本不值钱——她们抢走的那颗行星价值，甚至比不上战舰烧掉的燃料费。

　　而因为她们是新闻的焦点，总是被广泛报道。少女们带来的眼球和关注，价值更是远远超过了损失物品的价值……这不是公主还能是什么？！

　　新银河系的人对这群张扬的少女不但毫无敌意，还深深的喜爱着她们。

　　灵梦高举弯刀，意气风发打劫的直播画面，成就无数人心中永恒的记忆；而伊吹萃香歪戴着船长帽，骷髅头单眼罩，手持火绳枪和浅酒碗的形象，更是征服了全银河系的萝莉控们！

　　想想她们的同龄人都在做什么？

　　如果是人类，大约刚刚小学毕业，迈向初中二年级的人生巅峰；尚武文明，这个年纪或许还未打好身体基础；神圣文明，应该还在为背诵各种典籍痛苦不堪……

　　哪怕是上层社会的孩子：大商人的孩子或许才刚刚接触家里的产业；政治家族的孩子，正努力在同龄人中取得领导地位；军人家族的孩子开始玩儿真正的武器，正为了人生首次踏上战舰而开心得睡不着觉……

　　而银河系中却有那么一群同龄人——

　　她们驾驶着最昂贵的船，玩最酷最刺激的游戏；

　　她们可以肆意张扬，可以随心所欲；

　　她们白衣胜雪，来去如风；

　　她们的一举一动都能成为全世界的焦点，新闻在无耻的跪舔，大人拿她们完全没有办法，围剿的军队更是永远只配跟在她们屁股后面吃灰——

　　这样写满“我是大赢家”的人生，怎么可能不成为全银河系熊孩子们的偶像？！

　　“无论你出身富贵还是贫穷，无论你家住朱门大院还是穷街陋巷，无论你身在天上云端还是埋在泥中，你都可以追随我的脚步！我是你们的博丽·海盗王·灵梦，我喂我自己袋盐。”

　　飞扬的裙裾，俏皮的微笑，危险的眼神和指向正前方的纤纤玉指——鼓动得全银河系的熊孩子们热血沸腾！

　　“灵梦你就是我们的迷航灯塔，灵梦你就是我们的人生导师！灵梦你是我们的梦中……滚！灵梦是我的，谁都不许抢！”

　　当然，也造成战争的真正主导国莫纳帝国压力倍增……

　　……

　　熊孩子们不会知道，军队追不上“新艾罗娜号”，那是因为那艘船是科魔结合的最高产物，仅造价便高达三十亿星元！在另一个银河，她同样是全银河系最昂贵的飞船，没有之一。

　　熊孩子们也不会知道，幻想乡舰队能多次出其不意、攻其不备，不是因为博丽灵梦的鬼机灵，而是因为在五百人的舰队背后，还有一个高达五万人的参谋团和两台超巨型量子计算机做后台支撑！她们的每一步计划，都配备完整的行动方案……甚至连李华梅舰队都会在另一个方向为她们拉开空间，吸引注意力。

　　熊孩子们更不会知道，所谓的“全银河系的焦点和疯狂炒作”，背后更隐藏着黎明号的强大推手——早在大举进军这个宇宙的行动之前，黎明号已经对这个世界进行多方渗透。

　　得益于网络化的深入，让黎明号可以通过资本的力量，不露面便能控制住不少的新闻媒体。正因为有各国为数众多的媒体在背后煽风点火、推波助澜，才制造出这次蔓延整个银河系的偶像风潮！

　　而且她们抢劫的那些东西，也不全是无用之物（黄金除外）。那些“奇奇怪怪”的物品，绝大部分是天然的魔法物品，少部分来自于银河系大爆炸时期遗留下来的天然奇物（先天？），全都具有极高的价值。只是因为这个世界偏向科学，超自然现象研究十分落后，才没能开发出这方面的价值，被黎明号一网打尽。

　　这些奇物正在补充黎明号的战争潜力，并被制造成第三代战舰，配备给那些拥有强大个人战斗力的强者。

　　随着战争的深入，黎明号第三代战舰提出的“一人即舰队，一舰敌万军”理念，即将成为现实……


第六十九章 燃烧的银河（三）

　　“三座了。”雷欧娜无语。

　　李华梅放下茶杯，刷的站了起来。

　　“看来喝不成茶，事情闹大，我们得给灵梦足够的支持……命令舰队集合吧，十五分钟后出击！”

　　雷欧娜敬礼离开。

　　一刻钟后，散落在要塞各船坞驻扎的战舰纷纷被蓝光命中消失，然后在数千光年之外出现，并排列成森严的出击阵列。而当深红色的旗舰出现在锋矢的最前端时，整支舰队仿佛被过电似的瞬间气势疯涨，摇身一变化为无坚不摧的李华梅舰队！

　　如同多年夫妻形成的默契，在三座熔炉的彼端，莫纳舰队的全息投影也开始出现。

　　……

　　万神殿，是个已经被叫烂的名字——似乎只要是多神世界，就会有这么个地方存在——上古卷轴世界也有万神殿，但是没人告诉陆远在什么位置……他太凶残，大家不带他玩。

　　但在新银河系，万神殿，通常指的就是建在莫那人母星上的那座最大的神殿。因为在新神诞生之前，莫那人拥有全银河系唯五的神明，莫那人也是唯一明确的、由神亲手创造的种族。

　　这座神殿是银河系赫赫有名的奇迹建筑之一，神殿主体仅地基便在云端之上，屋顶更是位于海拔七十公里的地方，那里已经近乎真空。这座神殿的建筑群，大半被弥漫在山下的风暴淹没。

　　但仅凭云上的部分，在太空中已是清晰可见。

　　那散发光芒的神殿屋顶，在几个天文单位之外都能清晰可辨，因此被新银河系的人称为“永不熄灭的火炬”。

　　莫那人的万神殿中，一共供奉着十一位神祇——七位莫那神和四位莫纳附属种族的神。在莫纳七神中，前五位被称作“创世古神”，后两名是新神。在全银河系都公认大爆炸是宇宙起源的时候，唯有莫那人的历史还在坚称古神创造世界。

　　而莫那种族，显然是神为了创造世界而先制造出来的助手种族。

　　因此莫那人，对银河系任何民族都是一副高高在上的态度。

　　很多人不相信，可他们对历史的研究却往往能找到某些证据，证明莫那人确实是银河系历史最长的种族，很可能跟银河系的历史一样长——这就吓人了！而且莫那人虽然少，但他们似乎掌握着无数创世以来的隐秘，那些连新神都害怕的这些秘密。更不要说莫那人的人口少，却还拥有四千亿的附庸种族，银河系实力第一的强大国度名至实归……

　　莫那人的大祭司，正走在通往万神殿的路上。

　　当路过外殿时，那儿有不少的附庸种族在参拜，让他隐蔽的皱了皱眉头。大祭司已经活了四千年，在他看来，外殿的四位附庸种族的神祇根本没资格进驻万神殿！事实上，连内殿那两位莫那人的新神，他也不是那么服气……在那两个人突然封神之前，他大祭司，才是莫纳五神之下、亿万之上的最佳第六人！

　　“这就是政治。”因为要拉拢附庸种族的人心，不得不将那些野兽神请进万神殿；因为最近附庸种族尤其是狼头人战死的数量太多，万神殿又特意增加了神殿对附庸种族的开放时间，让他们能从他们的神那儿找到一些精神上的安慰……算是某种弥补吧。

　　然而当他路过狼头神的前面时，还是听到了“为什么死的都是我们狼头人，莫那人怎么不去死”这样的议论。这让大祭司面沉如水。

　　的确，八个月以来，作为帝国的主要兵源，狼头人战死了约总人口的近九十分之一，这确实很多！但真正的莫那人也战死了一百七十分之一啊……大家伤亡比例差不多嘛！

　　“哼！”大祭司一甩袖子离开，径自朝供奉莫纳诸神的内殿走去。

　　他绝不会说，狼头人的九十分之一是将近十亿人！而莫那人的一百七十分之一则连十万人都不到……进入内殿，他先是依次向前四位恭恭敬敬的行礼，最后跪在第五位面前祈祷道，“伟大的画王陛下，您的要求已经准备完毕……”

　　……

　　一只画笔凭空出现，眨眼便绘成两座城墙，一左一右的将25号恒星炉与其他两座隔离开来。

　　然后画笔在虚空中圈划勾勒，一颗行星紧接着瞬间出炉。

　　画笔再变作大手朝着行星那么顺手一拍，行星便如巨大的炮弹般朝着25号恒星炉砸了过来……

　　“哇~啊~！！”25号恒星炉上的工作人员、驻军，以及无数观看直播的人齐齐发出惊怒的喊声！哪怕是另外两座被隔开的炉子上居民，同样感觉一股怒火直冲头顶！

　　明明刚才还欢乐的画风，为什么突然就变成毁灭世界了？！

　　一言不合，痛下杀手！这尼玛就是神？！作为莫纳诸神中最频繁显圣的一位，画王为全银河系的人们所周知——但此刻他突然展现出的心狠手辣，却完全超乎所有人的预料之外！

　　且不说所谓的“幻想乡私掠舰队”是敌非友的问题——仅仅是玩笑般的占领了一个控制室，莫那人的“画王”就要将生活着7亿人的恒星炉，连带着私掠舰队一同毁灭！？然后还要让四千万人坠入黑暗，一举回到石器时代？！

　　你问过我们的意见吗？你征求过我们国家的同意吗？你凭什么主宰我们的生死——可以说所有看到这一幕的原住民，无论是不是在25号炉的影响范围内，没有一个不出离愤怒的！因为这件事感同身受！

　　今天是他，明天可能就是我！神毫不在乎的挥手之间便要杀死几亿人，银河系一共才多少人？才有几座炉子！

　　“快跑！”

　　“来不及了……怎么都来不及了……”

　　望着愈来愈近的行星，很多人流着泪，却只能无奈的闭上眼睛。恒星炉与曙光之城的最大不同之处便在于，恒星炉没有武器……除了防御性炮塔，一样进攻型的大杀器都没有。

　　“别怕——”一个坚定而清脆的女孩儿声音，出现在每个人的耳边。当他们抬起头，才惊疑不定的说，“灵梦？”

　　女孩已经不在屏幕中，但那艘极美的飞船“新艾罗娜号”取代她成为了主角。

　　没有引擎预热，没有启动过程，仿佛那艘船只是忽闪一下，便从25号炉的栈桥闪现到25号炉的正前方——恰好拦在行星的必经之路上！“她本来应该就此离开……”当新艾罗娜号展现出超乎常理的机动性，观众第一个想法居然是这样的。然而那艘船还是挡在了前面……随着行星越飞越近，双方的体积差悬殊到让人绝望……仿佛蚂蚁和珠穆朗玛峰。

　　“嘭~”一层半透明的六边形在新艾罗娜号的正前方展开，仿佛透明的气泡。然后“嘭~”又是一层……随着声音密集响动，成千上万层护盾在船的前方展开，仿佛无穷无尽……

　　“轰轰轰！！！”

　　行星撞击！

　　护盾发出琉璃破碎之声，一刹那就破碎了千万重！

　　新艾罗娜号像一枚被撞飞的小球，极速向后抛飞，然后狠狠的撞在恒星炉上。

　　“香~”

　　耳机中，人们听见博丽灵梦最后的话，仿佛在呼唤什么人似的……

　　……

　　光，一道细细的金光。

　　仿佛来自宇宙深处。

　　如果不是被新艾罗娜号的护盾阻挡了一下，或许现在行星已经砸到25恒星炉上，并将新艾罗娜号碾压成碎末！

　　然而飞船倾尽全力阻挡了飞来的行星千分之一微秒，随即那颗抛飞的行星在碰撞之前，便被一道细细的金光自中心贯穿……

　　“砰~~~”就像火山在爆发！就像亿万颗核弹齐齐爆破！连宇宙真空，都无法阻挡那音波的传递——行星先是朝着反方向炸开！然后轰然崩塌成无数碎片！

　　“那是，神吗？！”无数的人情不自禁的问道。

　　“不。”灰头土脸的灵梦重新出现在屏幕上，笑得开心。“那不是神，那是风见幽香。”

　　金光在轰碎行星之后，主动向后返回，随即被一只纤手稳稳接住，凝聚成一柄方方正正的雷神之锤！往上看，一个绿色海藻头的女孩拿着那把巨大的锤子，狂气无限的矗立在宇宙之中！

　　一个带着八大引擎、外形狰狞、与少女的体型不成比例的外骨骼装置，却包裹住她的大半身躯，为她所用。

　　风见幽香专属第三代战舰——“太阳花田号”！

　　完全就是一个巨大的外骨骼机器人！这艘“战舰”其实并不能被称为战舰，她的唯一作用就是极端放大风见幽香的自身优势！“驾驶”太阳花田号，风见幽香能用出五倍的力量！百倍的速度！和威力堪比无畏舰主炮的连发魔炮！

　　这是最适合风见幽香的战舰，因为力量就是她的一切。

　　五倍出力的风见幽香，陆远都不敢被她打上一拳。

　　“抓到你了！”那些人看着风见幽香的唇形这样说道。她扬起胳膊握拳，手臂后的两个引擎跟着启动握拳，然后将这一拳的力量放大到极致——她一拳打在虚空上，空间碎了！

　　碎开一个比真空宇宙还要黑暗的破洞。

　　风见幽香转头朝着新艾罗娜号的方向望了一眼，然后毫不犹豫的冲进了黑洞后的世界。


第七十章 燃烧的银河（四）

　　“咦？怎么会是这样的世界？”风见幽香惊讶的看着周围，有些不知所措。

　　当踏入通道的那一刻，她已经准备好要大战一场——可通道的另一边却并不是画王的神国——不但没有武装到牙齿的千军万马，甚至跟她想象的都完全不一样……

　　映入眼帘的是宽广的马路，左右望不到边的高楼大厦，灯箱广告和大屏幕将街道包裹得五颜六色。这里是东京新宿街头，身穿“太阳花田号”的风见幽香就站在马路中间的斑马线上，视野几乎与周围的大厦楼顶齐平。

　　“这是哪里？”

　　随着“滴嘟”一声，红灯变绿灯，然后街道两侧那些西装革履的人们就如潮水般漫过斑马线。

　　他们有的低头看手机，有的皱着眉头双目无神，不知道在想什么。每个人都步伐匆忙的小跑着，人流在风见幽香的脚下交叉而过——可哪怕有那么巨大而奇怪的机器人就站在马路中心，却没有人停下来看上一眼……

　　“那位女士？抱歉，打扰了，那位女士？”总算有人注意到她。

　　一辆警用摩托车停在风见幽香的脚下，警员拿着电喇叭仰着头朝幽香喊话着。“请问是Cosplay吗？是Cosplay吧。你们这些人，真是太喜欢给大家添麻烦了。现在正是上班高峰期，不要阻碍交通，请挪到公园展示好吗？拜托了！”

　　风见幽香呆呆的抬起一只脚，然后她背着的“战舰”也跟着抬起一只脚。

　　人流无知无觉的从她脚下涌过，转眼填满了她抬起脚后留下的空隙。

　　“往那边走，公园在那边。”警察指挥着独脚站立的幽香。

　　可幽香往他指的方向看了看，却没看到任何可以落脚走路的地方，到处都是人。哪怕她一步迈出五十米，依旧会踩到人，并不可能直接跨出这条街道，除非用飞的。

　　“快点离开啊，如果在变成红灯之前没有离开斑马线，可是违反法律的哦。”警察恶意满满地说道。“踩到人也是！”

　　“哦，是这样啊。”风见幽香依旧是那副面无表情的样子，她将抬起的脚放了下来。只听见“咔嚓~”一声，警察、他的警车，还有附近的行人一同被这一脚碾碎。“只要把你一起踩死，就没关系了。”

　　钢铁的鞋底，汩汩的冒出鲜血，并沿着街道肆意流淌……

　　仿佛被按下开关，整个城市骤然静止——行驶的车辆，过马路的人群，就那么凝固在场景内。几秒钟后，才一切恢复运转。人们开车的开车，上班的上班。只是当人群经过风见幽香的脚下时，他们步行的速度会缓慢下来——他们不再盯着手机或者双目无神的神游，每个路过的人都在不由自主的盯着那滩鲜血。

　　呼吸急促，甚至喉结滚动。

　　“还不出现吗？虽然这里的城市外表跟陆远说的一模一样。但他可没说过，城里有这么重的……臭味儿！”

　　风见幽香抬起另一只脚，毫不犹豫的再踩下去！

　　“啪叽！”又一群人血肉化泥，城市再被按了一次暂停键。

　　这次停的时间比上回还要久些。尤其是，这次幽香踩得更加用力，肉泥像炮仗般爆开，将周围的人全都泼洒了一身！

　　当人群再度开始移动时，那些身上沾满了血肉的人却忘了走路。他们眼睛直勾勾的盯着身上的鲜血，站在原处不停的吞咽口水。终于，有的日本男子抬起拿着公文包的右手，朝着上面粘着的肉泥狠狠的咬了下去！一口，连血渍带自己的手腕，直接咬掉了大半截！那伤口处，甚至露出白茬茬的骨头来！

　　“吼~！”随着那一口血肉被吞咽下去，他暴涨的身体一下撑裂了身上的西装！巨大的骨刺，沿着脊椎穿刺出来，一根带着球形尖刺的尾巴撕开裤管！“吼！吼！”日本男子挥舞着已经变成巨爪的两条胳膊，凡是被他爪子插中的人，一瞬间便干瘪下去！

　　而日本男子，像吹气似的，眨眼膨胀到30几米的高度，几乎跟风见幽香齐平。

　　随着怪兽出现，这个世界仿佛被打翻的酱碟，此起彼伏的吼声一直连绵到天际。

　　无穷无尽的狂战魔，成群结队的降临人间！而且不只是狂战魔，天地阴暗，血色苍穹，不知还有多少厉害的魔物蠢蠢欲动！那血色先是从日本蔓延到全世界，然后又从地球扩展到整个宇宙……直到整个次元都群起暴动！

　　嘴角向上翘起，站在东京街头的风见幽香，笑得甜蜜。

　　……

　　“哈哈哈~”

　　大祭司还静静的跪在画王神像前面，一阵风吹过，那神像又“活了”过来，并发出开心的笑声。“还好有这幅宝图在，看我颠倒乾坤，终于将那女人封印在死世界之中！莫纳从此无忧矣。”

　　听见画王这么说，大祭司也长长的松了口气。

　　莫纳虽然有七大神祇，但其实真正“管事”的只有三位。最前面那四位虽然被上了无数的尊号——像什么“最古之王”，“万王之王”之类的……事实上，莫那人对那四位的祈祷从未得到过回应。只是因为“画王”坚决不敢排在那四个人的前面，这才有个这样的格局。

　　反而是“画王”一直热衷于莫纳种族的发展，对莫那人有求必应。甚至连莫那人冠绝全银河的全息科技，都是来源于画王的“画物成实”的神技。而莫那人在宇宙扩张初期就能生存发展，也完全离不开画王陛下的庇护。

　　因此对于“画王”，莫那人可以说是视之如父母！

　　至于后来加入的两位莫纳新神——“灵王”和“建筑家”，一个常年驻守银心天关，另一个主导设计和建设了银心监狱。当然，这两位神祇的心神目前也都沉浸在艾罗娜的梦境中潜修，轻易不会苏醒。

　　在高端战力暂时只有画王一人，而画王又无法跟幽香刚正面的情况下，莫纳军队总是被风见幽香打得苦不堪言！这时候听闻那个残暴的女人总算是被关起来了，他心里终于一块大石头落地。不过大祭司依旧有些不放心的追问了一句，“封印真的没问题吗？那个女人可是能徒手碎空间啊！”

　　——不要惊诧一个大祭司为什么敢这么问自家的神，听起来似乎很不尊重。事实上是，大祭司已经在这个职位上干了几千年，他跟神祇早就是似师似友的关系，有些话别人不敢说，他没问题。

　　“没问题~”神像仿佛活人般摆摆手，“你知道的，那些新神都来自于一个试炼空间。那空间虽然废弃了，但通往各世界的道路尚在。需知大千世界无奇不有，有所有人安居乐业的世界，自然也有不那么好的世界。我困她的那个世界，便是这样一个彻底破灭的世界！那世界的本质已经被一个叫鲜血之神的魔王彻底控制。那魔王虽出不得那个世界，但在世界中已是取代天道的无敌存在！他手下的狂战魔更是力大无穷，还有不死之身，非常麻烦。我若不是借助正反画，也不敢偷入。那女人就算再厉害，杀不完所有的狂战魔和鲜血之神，也绝不可能抽身离开。”

　　大祭司欣慰的点头，“这样我就放……”

　　只是他的话刚刚说到一半，就听见身后传来一声奇异的大吼——

　　“德玛西亚！”

　　一只硕大无朋的黑曜石大脚从天而降——大祭司那一身数百重的防护，在这一脚之下毫无效果——就听见“啪叽”一声，灰矬子被踩成了一摊肉泥……

　　……

　　大祭司死的干净利落，毫不拖泥带水，连盒饭都没领就下台了！

　　正在神殿中参拜的信徒们惊呆了，大祭司身后的狼头人护卫惊呆了，连“画王”都被这突如其来的一幕惊呆了……

　　“狼头！你干什么！”醒悟过来的画王愤怒至极！因为踩死大祭司的，赫然是供奉在外殿的狼头人之神！

　　“狼头个屁！”高达百丈的狼首石像毫不在乎的啐道，他的声音在神殿中震耳欲聋，“听好了，老子是海尔辛！”


第七十一章 燃烧的银河（五）

　　一柄黑曜石巨斧夹着凄厉的风声，劈头盖脸的朝画王狠狠砍下！

　　……

　　打入敌人内部？

　　陆远一开始是拒绝的——打入莫那人的内部有个毛线用？

　　且不说莫纳人陆远主要接触过的就是狼头人和小灰人，伪装起来相当有难度；就算能克隆能伪装灵魂，但狼头人明显是炮灰，而小灰人应该全都是神的祭司……一旦涉及到信仰问题，就更加难搞了。

　　而且问题的重点在于，收益太低。陆远从不认为莫那人是真正的阻碍，杀鸡焉用牛刀。

　　然而有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　老陆在卷轴世界取代了海尔辛，可谁事先能想到，海尔辛居然就是莫纳附属种族狼头人的神呢？！要是陆远仔细研究海尔辛的背景，或许能找到蛛丝马迹——因为海尔辛的另一个形象就是狼头人身，跟狼头人百分之百契合。但取代海尔辛一直都没在老陆的选择范围之内，所以这一切应该全是……巧合。

　　躲猫猫都会死人，这世界还有什么事不能巧合的？

　　觉得这件事有阴毛的人一定是天生心理阴暗的卢瑟，一切都是阴谋论的心浪大V，总期待社会主义崩盘的皿煮斗士！大家活得阳光一点……这件事怎么可能是阴毛？就像我们采访的某位匿名女士安妮所说的那样，“没有，绝对没有！我认识的陆远是个真正的傻白甜，战力5智商9，怎么会搞阴谋诡计？”

　　不管你信不信，反正黎明号那边表示全都相信了。

　　……

　　巨斧划着天然浑成的弧线，仿佛开天辟地般朝着画王的神像砍下。

　　陆远身为武学大宗师的修为，在这一刻展现得淋漓尽致！明明只是一招简单的力劈华山，却有着微妙的不同，与说不尽的余味。这一刻，无论面对斧子的人是谁，无论他上天还是遁地，都将被这一斧的斩尽杀绝，这仿佛是命中定数！

　　“人面桃花相映红”的斩红尘，七绝剑杀招第一次用出，却是用斧子……

　　而真正面对这一斧子的画王，感觉到的只剩下绝望——他感觉自己面对的不是海尔辛，而是天下用斧子最牛逼的那个宗师，盘古！虽然他和海尔辛都不是本体到此，而是神魂寄托在石像之中。然而并没有什么卵用，如果他接不下这一斧子，哪怕隔着神像不死也要重伤。

　　然而他现在感觉最痛苦的一点就是……他名知道自己接不下这一斧子！哪怕换个时间、换个地点、让他准备充分，画王依旧接不下这一斧子。

　　画王在万神殿所立的雕像，是左手拿着画轴，右手高举画笔的形象。画轴与画笔，乃是他的主人赐予他的防身之宝，画王平日爱若生命！可电光火石之间，画王唯一能做的事情便是展开画轴盖在自己身上，然后神魂头也不敢回的用尽全力，往自己的神国一纵……

　　当“身体”一轻穿过一重隔膜，他的神国、他的王座、他的书房再度出现在他眼前的时候，画王只感觉心脏被狂喜填满！

　　竟然安然无恙的逃出来了？

　　就在他这么想的时候，身体上铺天盖地涌来的剧痛，便将他彻底击溃！一道巨大的伤口，出现在他的神躯之上——自左肩延伸至肋下，将他的左边臂膀连个小半个身子一起剁了下来！被斩断的神体在掉落瞬间便化为灰烬，只在身体上留下一个丑陋的伤口，连内脏都看得清楚！画王的神血不要钱的到处泼洒，他自己更是惨叫一声，踉踉跄跄的晕倒在王座前。

　　万神殿。

　　那恍若天成的一斧子无声无息的劈在抖开的画儿上——

　　可随即裂帛一声！那幅画卷就被这一斧子生生砍穿，并将躲在画后的画王石像小半个身体，给生生砍了下来！若不是画卷事先挡了一下，这一斧子就能砍倒画王的脑袋！传导的力量推着画王的石像向后跌倒，在半空中颜色便由七彩化为灰白——显然其中的神魂已经逃离。

　　随即只听地裂山崩的巨响，美玉雕成的数百米高石像，在万神殿的岩石地面上摔了个粉碎！

　　然而事情还没完。

　　神像碎了，画王跑了，可那张画卷还在！尽管上面被斧子劈开了一个大口子，但画卷的本体并未遭到太大损伤。不仅如此，陆远这一斧子似乎还将这件至宝彻底激怒！

　　只见那飘在空中的画卷，转眼便舒张到上面遮蔽星空，下面笼罩大地的辽阔程度。连带着那道被斧子破开的缺口，也变成了数百丈大小。原本穿透画轴的黑曜石的斧子，眨眼便无声无息的被那道口子吞下。

　　然后自缺口中伸出无数的黑墨触手，反将海尔辛的神像上下捆住，往画中拖去。

　　“给我定！”这时候最佳的应对办法，当然是像画王那样，直接神魂脱离黑曜石像回归本体。到时候被画卷吞噬的，只是一尊石像而已。可那海尔辛似乎蛮性大发，双手往两边扯住画卷缺口的两边，竟跟那些黑触手较起劲来！

　　画卷一心要将石像吞下，先是它的缺口两边往外扩张，再从缺口中涌出更多的黑墨触手，几乎将海尔辛捆成绳球。双方开始不停角力，“咯吱咯吱”的声响瘆得人牙疼……

　　……

　　从大祭司进入神殿，画王复活并跟他愉快的聊天；到海尔辛暴起，一脚踩死大祭司，斧劈画王；再到画王逃窜，突然出现的画儿要将海尔辛一口吞下……

　　事情兔起鹘落，一件接着一件，简直让人目不暇接！

　　以至于万神殿中那些正在祈祷的凡人，殿中工作的神职人员，还有进入万神殿的护卫们——竟然什么都没做，就那么保持着目瞪口呆的样子从头看到了尾！直到画王神像崩塌，海尔辛要被画卷吞噬，所有人这才醒悟过来。

　　可清醒过来也不知道该怎么办才好，有的大喊大叫，有的痛哭流涕，有的转身逃跑，还有的……譬如那几个跟在大祭司身后的狼头人卫兵，居然跑过来攻击那些触手，试图帮着海尔辛挣脱。

　　毕竟哪怕海尔辛一脚将他们保护的大祭司踩死……但那也是自家信仰的神啊！就像真正的莫那人始终将狼头人看作奴仆和二等公民；狼头人也从不将自己当成是莫那人的一员。

　　何况自家神刚刚是辣莫辣莫的牛逼——拳打画王，脚踢万神殿！就问你服不服！真是让这些狼头人从头顶爽到菊花啊！他们当了那么多年的二等公民，早就让狼头人的心中充满了愤怒！这回不但爽，还是海尔辛先动手的！对方的神在我大海尔辛斧下，简直就是战五渣！

　　他们用枪射击那些黑墨触手，然而效果近乎没有。这些神秘侧的东西，原本就不是普通枪械可以搞定的。

　　“笨蛋！别在我的身上浪费时间！”被触手困住的海尔辛，却瞪着眼睛朝那些狼头人吼道。“我有自己的办法脱困！倒是你们，还踏马愣着干嘛？快去忙正事儿啊！”

　　“那，那我们该干啥？”狼头人卫兵和跑来的很多狼头人平民被训得一头雾水。

　　今天本来就是针对狼头人的神殿开放日，神殿中聚集了大约几千名狼头人，大部分都是种族中的头面人物。可现在全都面面相觑，不知道海尔辛想说的是啥意思。

　　“我那愚蠢的子民们啊，还不赶快拿起你们的武器，去将莫那人踹下王座！”海尔辛的狼口眦出利牙，“革命啦！”

　　“革命啦！哈哈哈~”

　　狂笑声中，海尔辛松开了扯着画面两边的手，任凭那些拖着他神像的触手，将他淹没和吞噬！

　　然而他铿锵有力的口号，依旧在万神殿内回荡着——

　　“革命啦！”

　　狼人贵族猛砸自己的胸口，狼人战士一刀将身边的莫那人砍死！

　　“革命啦！”

　　汹涌的浪潮，从天上的万神殿咆哮着涌向整个银河！

　　……

　　这是一个肉块与触手的宇宙。

　　陆远和海尔辛的黑曜石神像被触手捆绑着，高悬在一颗恒星的上空，然而这颗恒星是一颗长满触手的肉球！他的脚下……是一张流着口水、生满利牙的巨口！这张嘴占据了整颗“恒星”的一半体积！

　　陆远放眼望去，整个宇宙有亿万颗有生物的星球，有百万颗诞生着繁荣的文明——他们建立各种各样的社会制度，他们生根发芽繁衍后代，他们采矿伐木建设家园，他们建造飞船探索宇宙——然而没有一个生物发现，他们其实全都活在一颗颗肉球之上！

　　他们脚踩的不是岩石而是血肉，他们放眼看到的恒星，其实全都是更大的肉球！

　　那些从每颗星球上伸展出来的、摇摆着、伸向天空的触手，仿佛黑森林一般就在他们身边，然而这些生物对此视而不见……哪怕脚下的怪物张开大嘴，一瞬间吞噬了千百万人。

　　可在剩下的人的记忆中，那些人也从未存在过。

　　——这里是克鲁苏神话的世界，这里生活着所有已知和未知的“旧日支配者”们！

　　在这里它们没有任何天敌，肉块和触手自由的发展，并统治了整个世界。Azathoth（阿撒托斯）、Nyarlathotep（奈亚拉托提普）、Cthulhu（克苏鲁）……所有克鲁苏神话中叫得上名字的魔神，都能在这里找到！

　　疯狂、混乱和吞噬的意识，遍布整个宇宙！甚至改变了世界的基本法则！

　　“嗨~！”陆远吞咽了一下，干巴巴的跟脚下的大嘴打了声招呼。

　　他放出八根精神触手，让它们从透明转成有色。

　　“说出来你可能不信……我们是一国的！”


第七十二章 燃烧的银河（六）

　　“一国的……”

　　阿撒托斯（旧日支配者和外神们的领袖，万物之主，魔神之首）看着手里的小石头有点儿犹豫，这么没节操的东西，吃下去不会坏肚子吧？

　　但那小石头强烈发散的能量富集感却在持续的诱惑着它，让阿撒托斯仅仅犹豫了那么零点一秒之后，便果断的往嘴里一丢，啊呜一声吞了下去。嗯，味道不错！充沛的能量瞬间填满它的胃，让它一眨眼就“饱胀”了起来。

　　那能量还在源源不断的散发着，阿撒托斯满意的啪嗒啪嗒嘴儿，闭上了眼睛不一会儿就睡着了——曾经有那么短短的一刹那，阿撒托斯感觉到胃中那块儿小石头的想法，似乎小石头想用能量“撑爆它”！这让阿撒托斯感觉很有趣，这是一个多年没有听见过的笑话。

　　阿撒托斯并没有“胃”，也没有实体，所谓的肉球和触手一切都是虚假的表象，是克鲁苏诸神本质的外在延伸。它们诞生于邪恶，但它们本身不是邪恶。在成长并支配了这个次元之后，它们已经比邪恶更强大，克鲁苏就是这个次元的规则。

　　无限世界有无限多次元，而次元本身也是无限的。

　　所以说，你要怎么才能“撑爆”一个无限的次元呢？

　　克鲁苏诸神的诞生无法考证，据说它们曾被更古老的神囚禁过。但当克鲁苏们脱困之后，它们变得更加强大了。对于超凡生物和神来说，克鲁苏就像是某种传染病，某种病毒——凡是被它们碰触过的，都会无可避免的被污染。他们将毕生与自身的疯狂、残忍、嗜血等黑暗情绪斗争，直至死亡或被黑暗吞噬……成为新的克鲁苏。

　　随着美好哦能量源源不绝的被吸入，阿撒托斯的肉触手开始像杂草般疯狂生长，然后变成阿撒托斯那庞大躯体上的新肉球，最终又融为一体……这一次，阿撒托斯感觉自己又能再度统一“旧日支配者”们。

　　——在被古神囚禁之前，克鲁苏可并不分谁是亚弗戈蒙，谁是阿特拉克·纳克亚。漫长的囚禁生涯，让它们变成了本质稍有差别的个体。如今，获得了新能源的阿撒托斯，终于有办法将他们统一回来……用吃的就可以了。

　　……

　　在另一个世界，就在陆远被吞吃的时候，风见幽香同时一皱眉头，扭头看向天空的方向。

　　天空中的血色，浓黑得像放了几天的血渍。而在风见幽香的脚下，狂战魔的尸体碎块已经堆成了一座小山！血浆如同河流般在大街小巷中奔涌。

　　哪怕知道自己落入了陷阱，风见幽香也丝毫没有担心的时候。但神识中感觉到陆远又在玩什么，却让她有些担心起来——她总觉得陆远那么玩儿下去，早晚有玩脱的一天……老陆的保证在她看来还不如一张那啥纸，出事儿的都是那些信誓旦旦保证自己肯定没问题的人。

　　别看幽香总是冷漠脸，仿佛什么都不关心，其实那都是掩饰——她的性格中有点儿……大妈（嘘~~~）。否则当初也不会给陆远那颗保命的种子。

　　“那就，早点解决你们好了……”

　　她握紧拳头，冷漠的对着天空说道。

　　从她身体内散发出的紫色烟雾化作细纱战衣，罩在“太阳花田”号的外面，仿佛为机器铠甲披上了一层罩衣！

　　随着陆远和他的队员们的成长，团队需要面对的敌人也越来越强大——从当初的某岛国叛军，到某个发疯的女神，再到某个无聊的主神，甚至还有任寿这样的新千年圣人！可以黎明团的今天完全是一路杀出来的！

　　（读者：咦？难道不是搞笑团一路吐槽搅基就升级了吗？陆远：你是谁？有种放学你别走！）

　　现如今，他们要面对的敌人已经变成神话中的旧日支配者克鲁苏，和上古战锤中的混沌四邪神中鲜血之神！这算是进步还是退步呢？总感觉等他们再打败这一波，灭霸将戴着插满无限宝石的手套就等在前面不远处了……

　　主神空间，原本就是主神们为了筛选助手而创造的工具。工具当然就有使用年限——轮回者也不可能一直需要筛选下去——当助手选择完毕，主神世界这件工具也就失去了存在的意义。当主神空间崩溃之后，新银河系的“新神”们接手了其中一部分，并保留了通往别的主神创造的世界的道路。

　　而画王作为上古神明之一，为了搞清楚这些“新神”的跟脚，不得不亲自去无限世界中探索一二。

　　然而那可是无限世界！就算画王已经是古神中硕果仅存的大能，在无限世界中也不可能横行。他遇到过混沌初开的新生世界，也遇到过蓬勃发展的壮年世界。但最危险的，还是那些已经走入暮年，或者彻底死亡的世界……

　　其中一个源自战锤的平行世界，就是一个这样的死亡世界。

　　在那个世界中，皇帝和他的兵团彻底失败，世界被混沌四邪神占领。之后四邪神间又爆发战争，最后赢的是不是最强也不最弱的鲜血之神。等到鲜血之神最终统一全宇宙（所有生物全灭），再没有任何人可能翻盘的希望后，这个世界实际上已经死了……之后出现的人类也好，文明也好，狂战魔也好，其实都是鲜血之神在自己玩儿自己。

　　死了的世界也同时变成了一座监牢，关着鲜血之神这个唯一的囚徒。

　　混沌鲜血之神仇视弱者，连自己也不例外——这么说来，其实它跟风见幽香挺有共同语言的。而画王用鲜血之神来对付风见幽香，可以说正合适！

　　俗话说的好，法爷是“办法多”，无论遇到什么状况都能有好几种解决方案备选；而战士则是“拳头硬”，她的解决方案永远只有三个——暴力、暴力和暴力。

　　因此面对化身无数、死了又活的鲜血之神，要是换做老陆可能有无数办法玩死，但风见幽香就明显存在一个巨大的短板，她不擅长群攻……

　　无论她打碎多少狂战魔，甚至踏碎星球，可接下来，还有无穷多的星球，无穷多的狂战魔正在涌来！面对这种肉到极致的敌人，除非她力量大到一拳砸碎这个世界，否则根本不可能杀死滴血重生的血神！她将那些涌来的狂战魔砸碎，除了力量溢出之外，没有任何额外的好处。当然，鲜血之神想杀她？更加不可能。

　　然而说出禁句后的风见幽香，除了再度狂呼酣战之外，似乎没有再之外的举动。

　　除了那层紫雾做的罩衣，随着她战斗的英姿飘散四方。

　　……

　　距离“吃掉”陆远，已经三十天过去。

　　当阿撒托斯醒来后，忍不住爽快得打了一个嗝……真是太爽了！

　　他感觉自己已经将那块石头消化得差不多了，除了最核心的一点点之外，大部分都变成了他身体上的能量。

　　这一次的收获是极度巨大的，邪恶、黑暗、狂虐等等内核不再是单纯的法则，而变成了阿撒托斯灵魂的一部分——如果说过去它是法则的奴隶，那么如今它已经变成了法则的主宰！

　　不再是我必须“邪恶”，而是我想要“邪恶”……我们都知道，这是两种境界。前面是“穷人穿地摊货是因为真没钱”，后面的是“富人穿地摊货是为了装逼，而不是没钱”。

　　阿撒托斯满意的扭扭它那膨胀了上千倍的身体！这下子，就算宇宙中最大的天体，也不可能有这种体积了……

　　“您，您好，向……向您致……敬！伟大的……原初混沌之主宰！”被它扭动的身体挤到一边，夏乌戈纳尔·法格恩（象之神，“群山中之恐怖”）不敢直接逃走。它尽量将那同样星球大小的身躯尽量缩成一团，哆哆嗦嗦的问候道。

　　这个传说中恐怖的象之神，此刻蜷缩在阿撒托斯脚下就像一只老鼠。此时此刻，它不知道多怨恨自己的地盘就在阿撒托斯旁边这件事！换个机会，它一定世界有多远，它就逃多远！

　　“伟大的……盲目与痴愚……执掌者……法格恩静候您的吩……吩咐。”象之神的态度要多谦卑就有多谦卑。

　　“啊呜~”阿撒托斯的嘴开阖了一下，看着空空如也的旁边……

　　“刚才有人说话吗？”


第七十三章 燃烧的银河（七）

　　一道紫色的光线横贯虚空，凡是光线经过之地，无论狂战魔还是星球尽数化为齑粉！

　　“来啊！”仿佛有人这么高呼着，星球般大小的狂战魔被丢出几个天文单位之外，跟追来的无数狂战魔砸成一堆——随即一道巨大的魔炮追射而来，爆炸和烈焰将其全部吞噬！

　　“啊啊啊吼！”虚空中有不知名的怪兽嚎叫着，声音中透着极致的怒意。

　　这是鲜血之神的世界……然而已经无法称为一个完整的世界。

　　几道被撕开的空间裂痕贯穿了整个次元，像连接天地的龙卷风般招摇的竖在世界中心的位置。自裂缝渗透入世界的源海混沌和能量，带来的是终极的毁灭和恐惧。

　　每一个世界的外壳，即是世界航行于源海之中的船，也是保护世界中的一切不被混沌侵蚀的墙壁。这个壳一旦破碎，世界距离彻底毁灭也就不远了。现在风见幽香发疯似的将外壳给砸了，鲜血之神真是既惊且怒！

　　它虽然是诞生自混沌的邪神，但它可不代表混沌——没人能代表混沌。混沌是“一切皆无”的状态，任何具有一定性格，行为模式，形体，形态，可描述的，都不再能被称为混沌——一切物质都诞生自混沌，但诞生之后就会变成混沌的对立面，恐惧邪神也不例外！

　　原本鲜血邪神就像阿总一样，也把掉进自己世界的风见幽香当成了一盘菜。

　　直到风见幽香把锅砸了，它才意识到丢进来的原来是块石头！还好这口锅虽然裂开几道缝，但离彻底不能用还早，修修补补还能再战五X年……幽香的极限也就是砸开裂缝，她要是能直接毁灭世界，那她距离主神也就不远了。

　　此刻这个死亡的世界，黑暗的血色，万色与无色的混沌色，和各种狂战魔的肢体颜艺重口色混杂在一处。

　　以至于并没有人注意到，风见幽香那紫色纱衣战袍，终于扩散到这个世界的每个角落——随即某个战到发疯的狂战魔忽然调转大刀，将旁边的一个狂战魔给剁成了肉块儿！这一幕仿佛传染病一般，第二个武器够不着风见幽香的狂战魔，也干脆将目标换到了旁边那个肌肉棒子身上！一个接着一个，转眼这世界便成了狂战魔们彼此厮杀的战场！

　　“出来战啊！只敢藏在后面的小丑！”风见幽香无视了脚下疯狂的战场漩涡，朝着血色天空大声邀战。

　　凡人之上是神圣，神圣之上是法则。

　　一旦踏上神圣的道路，自然开始接触和研究法则——画王、陆远、风见幽香莫不如此。

　　幽香的力量很大，甚至可以说是大得超出了世界可容纳的极限。而跟风见幽香正面碰撞过几次之后，画王可以说是深受其苦——我一个读书人，跟女汉子根本没有啥共同语言啊！

　　他纵有神通万千，可就是敌不过幽香的一力降十会。

　　苦恼啊。

　　终于画王想出一个办法来，我打不过你，可某个死世界的血神能啊！鲜血之神在他们这个层面看起来，邪能并不算特别强悍。但鲜血之神拥有无数的分身，而且还能滴血重生，可以说是最难杀死的存在！鲜血之神距离真正的不死不灭也仅有一步之遥，用来对付蛮力无限大的风见幽香正合适——你力气大可是杀不死我，而我数量多累也累死你。

　　但其实很多人都忘了……或者说都不知道。

　　风见幽香，并不是从一开始就这么强的。当年幽香也只不过是个弱小的草木妖怪而已，普通人一锄头下去都能杀死她。

　　但无数年过去之后，有的大妖怪死了，有的大妖怪黄了，还有的成了吃货——只有风见幽香成就最强之名！不是因为她的力量天赋得天独厚，而是因为风见幽香那永不枯竭的战意！战意才是她的本体！

　　她就是那种跟天斗、跟地斗，跟人斗，其乐无穷！

　　……的女人，不，是女妖怪。

　　所以画王在这儿的理解上有了偏差，风见幽香掌握的最强规则不是“力量”，而是“狂战”——“血不流干，死不休战”！

　　她不是缺少群杀手段，而是“狂战光环”这手段用出来她自己都怕。一旦用出来，整个世界的生物不死绝，战斗就根本停不下来。

　　“现在，给我滚出来！”

　　……

　　画中世界，第五十天。

　　阿撒托斯已经将身边这一圈儿吃的精光，再没什么可吃的了。它的体型又长大了几圈儿，表面又光滑又有弹性，触手什么的现在看起来像屁股上长的汗毛……阿撒托斯现在没有手也没有脚，除了一颗大眼睛和一张巨大的嘴，它现在的外形完完全全就是个球！

　　“唉，空虚、寂寞、冷~”肉球扭了个方向，朝那边的另一个扁肉块喊话道，“巴萨坦，过来聊聊？”

　　扁肉块巴萨坦一言不发的从肉块中伸出八只腿，飞快的朝远处逃走……可在无数“旧日支配者”们那惊恐而绝望的视线中，却是“蟹之主”巴萨坦在听了阿撒托斯的话后，沉默的快速爬到了阿撒托斯的嘴边。

　　“啊呜~”

　　巴萨坦消失。

　　阿撒托斯疑惑的啪哒啪哒嘴，“今天吃螃蟹？”

　　……

　　画中世界，第七十天。

　　这个世界已经变得十分空旷，再也不复一眼望不到边的肉球和触手的景象。

　　只有一个大肉球在世界中快活的滚来滚去。

　　“啦啦啦啦啦啦，万万没想到……”

　　……

　　画中世界，第九十九天。

　　这个世界除了一个大肉球，已经一无所有——哪怕是一粒尘埃，一点渣滓，都被这个名叫阿撒托斯的大肉球给吃得干干净净！似乎按照常理推断，这样发展下去阿撒托斯只能自己吃自己了才对，就像环形蛇那样。

　　“可我还没疯，正相反，我从未这么清醒过。”阿撒托斯自言自语道。为什么阿总是旧日支配者们的首领？因为他的最初本质是“愚昧”，也就是最先出现在世界上的意识形态。但现在，阿撒托斯的大脑（球体？）中充满了智慧，它能一瞬间思考无限多的问题，因此它不会疯狂到自己吃自己。

　　甚至于，它不会再吃任何东西。

　　吃，那是为了完整，而不是因为饥饿。

　　如今，所有的旧日支配者们全部“回到”了他的体内，重新成为一个个体。阿撒托斯已经真正的完整了。画中世界再也困不住它，如果阿撒托斯现在想出去，只要吃掉世界之壁就可以——它相信自己只要慢慢啃，总有脱困的那一天。

　　而现在，它需要的是先好好的考虑一个问题——我接下来干……

　　“轰！”正当它打算迷思一会的时候，世界之壁就被轰开了一个小口，一个浑身带着硝烟味道的女人从那小孔中飞了进来。

　　……

　　“我闻到了你身上和那块石头差不多的味道，但我不会吃你的，因为我已经饱了。”顶天立地的大肉球说道，口吻有点儿像……动物世界的旁白。

　　风见幽香的目光冷冷的扫了一下肉球，随即将目光集中在它身上的某个位置，她能感觉到陆远就在肉球的内部……睡得正香！

　　于是风见幽香停在空中，没有搭茬，而是开始整理身上的装备——灭杀鲜血之神，又一路杀上莫那人的万神殿，最后一拳轰开画中世界……她累得不轻，身上的“太阳花田号”也有百分之十五的破碎度。

　　“而且我很寂寞，我忽然发现……虽然我过去几百年也不跟那些家伙聊几句话，但当我只剩下自己一个人时，却感觉拥有整个世界都挺没意思的……想讨论个问题都找不到人。”阿撒托斯就像是一个话痨。为了好好跟风见幽香说话，它甚至原地打了个滚儿，将眼睛和嘴巴调动到这边来。“你说我是不是有病？”

　　风见幽香先是歪头想了想，然后认真的点了点头。

　　“看，你也认为我有病……我最近总是在胡思乱想。譬如说……黑……为什么不是白？”肉球努力想皱一下眉头，可惜太圆，没能成功。“我是所有的旧日支配者，我应该是纯粹的恶！包罗万象的恶！……可当世界只剩下我一个人的时候，我，真的是恶吗？没有善，如何辨别恶呢？你……想过这样的问题吗？”

　　“当然，我经常想。”风见幽香一本正经的回答道，“问题还有很多……像我是谁？我打哪儿来？要去哪里？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世界来说意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？”

　　她将“太阳花田”号变成了她的浮空岛，安静的坐在上面。并把陆远曾忽悠她的问题，一股脑的全都告诉了阿撒托斯——风见幽香并没思考过这些问题，因为陆远告诉她，这些都是用来忽悠傻叉的，谁想谁傻叉。

　　“没错！没错！没错！”肉球激动万分，“你说得更加透彻！这就是我想的……简直再明白不过！”

　　“你慢慢想，我睡一会儿先。”风见幽香竟然就当着硕大无朋的肉球的面，在那生满利齿的嘴边，安然躺在平台上……睡着了！

　　“你睡吧，我再想想……”阿撒托斯幽幽地说道。

　　咔嚓~从深空中，似乎有微不可及的声音响起。

　　几根如汗毛般的触手，从阿撒托斯的身上断裂……


第七十四章 真的污妖王

　　之后阿撒托斯再没有跟风见幽香说一句话——他陷入了彻底无休止的喃喃自语中，变成一个唠叨的肉球。

　　风见幽香坐在浮台上，非常认真的观察着……这可是陆远专门留给她的VIP座位。幽香属于典型的“学而不思则罔”类型学生，她善于按直觉行动却不善于思考和挖掘，这已经让她向上走的路越来越窄。

　　我们都知道，聪明孩子学东西一点就通，就像陆远；而当你教一些笨小孩的时候，除了仔细的说明之外，还需要带上一些辅助手段，譬如说幻灯片演示。阿撒托斯完整的蜕变过程，就是陆远为幽香准备的“幻灯片”。

　　阿撒托斯并没有疯，也没有陷入哲学思考变成智障，它只是在蜕变。当它吞噬一切原初的邪恶，返回古神之身后，思维必然会更进一步。如果说它过去思考的是“我该怎么邪恶才更强大”，那么它现在想的就是“我为什么一定是邪恶的？是黑的？是反面？是混乱？那些是表象哪些才是本质？”

　　在这个思考中，它将无限的强大下去！

　　盘古开天地，一斧子下去分出清和浊，上和下，天和地，黑和白。

　　你问自己为什么是黑的？不是你想黑，而是因为你只被分配了黑，为了标注“白”必须存在“黑”……如果阿撒托斯能在蜕变中将自身逆推到这一阶段，那它相当于修仙体系中的道返先天，必将脱身成圣！

　　可惜的是，它这一切并非来自于自身，而是源自陆远的推动……那就啥都不好说了。

　　无限次元、无限宇宙，都流传着撸大师这个人有多坑的消息。

　　……

　　阿撒托斯的力量还在无上限的提升着。

　　自陆远被吞下第111天光蛋节，阿撒托斯落尽三千烦恼丝，变成了一颗光滑的蛋总。

　　……

　　第130天，肉蛋忽然干瘪下去，然后外层干枯破碎，露出一座庞大的、不规则形状的血肉之山——这时候，阿撒托斯已经只剩下三分之一的体积，但它的能量浓度却又再提升了两倍！

　　……

　　第162天，始终没停止枯萎的血肉之团中，终于露出不太一样的东西，那是一道金属质地的硬沿。随即，血肉之山如积木般崩塌下去，露出内核两只合拢的金属巨手，上面捧着一颗深红色的肉茧以及……一位酣睡正甜的人类。

　　大山坍塌的瞬间，风见幽香几乎是以瞬移的速度，出现在了那个人的身边——她的铁拳也在抵达的瞬间握紧，然后爆炸般的挥了出去……但却在最后关头，停在了距离老陆那张脸仅仅零点零一毫米的地方。

　　看着那张熟悉的睡脸，幽香不知怎么就心中一软，铁拳终究没能直接砸下去而是化作掠过他面颊的轻抚。

　　“下次打的你生活不能自理！”左右没人，幽香咬着牙学别人放了句狠话，自己却先脸红起来。

　　她干脆夹起陆远，径自飞回了自己的飞船平台。“太阳花田”号虽然主要目的是增幅战斗力，却也不缺乏生活上的享受，舱室足以让陆远睡得更加舒服一些。然后，幽香就继续坐在浮台上，对着还在进化的阿撒托斯继续发呆。

　　哦，是观察。

　　……

　　第199天。

　　世界一片空旷寂寥，金属手和血茧加起来缩小到只有一个广场大小。它和风见幽香的平台，如今就像漂泊在苍茫虚空中的两粒尘埃。

　　那捧着茧的金属大手是好东西——靠近看，会发现这两只手其实是由无数千奇百怪的东西组合而成——就像现代艺术雕塑。猫的胃里有毛球，海鸥的胃里有塑料……杂食动物一向如此，旧日支配者们也不例外。

　　它们尽管什么都能吞下，但却不是什么都能消化。

　　于是宇宙中的奇物，天生地养的超凡物品，神器碎片，半截枪管……这些不能被旧日支配者们消化的坚硬物品，便杂乱而有序的交织在一起，展览着它们的食谱宽度和广度……这些可都是无数世界毁灭之后，才残留下的那一点点精华！

　　第199天，风见幽香毫不意外的看着血茧裂开一道缝隙，而始终沉睡的陆远也终于睁开了眼睛，从自己的眼角取下薄薄的一片黑曜石碎屑——海尔辛的石像已经被彻底消化干净。

　　暴涨的99天与收缩的99天就像是一个轮回，即是阿撒托斯的、也是陆远和风见幽香的。

　　“咔嚓~”血茧被从内部毫不犹豫的撕开，先是一根白色的羽毛从血茧内飞出，随即……一面仿佛要铺天盖地般巨大的白色羽翼，从那个不算大的茧中舒展开来！接着是另一面翅膀，再一面，再一面……最终是六面仿佛垂天之云的羽翼扑拉拉的在茧上煽动着。

　　“捍卫一切正义！斩断一切邪恶！”威严无限的声音，自血茧中传出。一只完美到疯狂的脚，从茧中踏出，然后是修长坚实的女人大腿。

　　“吾乃至善至美之原初天使，阿撒托斯！……邪恶的人类，在茧中我都能感受到你的邪恶本质……我代表正义审判你！”

　　阿撒托斯踏出血茧，反手将一把燃烧的巨剑从茧中抽出，指向了陆远！同样完美的女人身体，自内向外散发着无限圣光！随着阿撒托斯踏步向前，无数闪光的黑色钻石，噼里啪啦的从它的身上、羽毛缝隙间掉落出来，随意的泼洒在金属台上，数量成千上万！

　　那不是普通宝石，而是旧日支配者们曾经掌握的全部邪恶面法则结晶！

　　价值是神力结晶的无数倍之上，二者的价值根本不能相提并论！如今却被阿撒托斯弃之如敝屣，并随意的踩在脚下。

　　“邪恶，我给你自辩的机会！你有什么可说的吗？”阿撒托斯几乎把那把巨剑顶到陆远的鼻尖儿上，才庄严的问道。

　　“它怎么这样？这里出问题了？”风见幽香惊讶的转过头，用手指了指脑子。道返先天蜕变不该是彻底的否定自我，而是拂去全部尘埃，找到自我最本质的部分。阿撒托斯变成这样等于完全否定自己的过去，这已经背离了蜕变的本意。

　　“等等，肯定是你干的，你又做了什么！”看着陆远诡异的表情，幽香恍然——如果附近的电器出问题，找幽香准没错；如果是附近的逻辑出了问题，那肯定是撸大师的锅，根本不用约别的嫌疑人。

　　装逼时刻，老陆完全Hold住气场后云淡风轻的说，“我什么都没做，仅仅是向它敞开了我的心灵……”

　　“你的心灵都把阿撒托斯都给污染啦？！”陆远给出的答案，让风见幽香大吃一惊，二惊，万分震惊！

　　应该说是意料之外，情理之中吗？生物的思维是放射性的，而超凡者的思维还拥有强大的污染性。就像故事中都说如果被克苏鲁的碎片污染，很快会被碎片上附着的思想影响到发疯；而某些善神的信徒如果太接近神，则会被神的思想给刷成圣母婊……

　　但我们讨论的对象可是阿撒托斯——克苏鲁神话的首领，而克苏鲁诸神是把污染思想技能树点满的种族，以污染闻名多元宇宙的克苏鲁专家！而陆远说他把克苏鲁诸神合体后的阿撒托斯给污染了……

　　以公式A>B>C推断，那岂不是他的“污”已经突破天际！

　　风见幽香看陆远的眼神明显变了，“我以为你只是喜欢看爱情动作片……没想到你是这样的陆远”！

　　……

　　“别用那种看人渣的眼神看着我！”老陆气急败坏的指着新生的阿撒托斯牌天使说道，“至少它现在变成了一个好人！”

　　我才不要成为污妖王的男人！

　　“你管这样叫好人？还不如叫变态……”幽香毫不犹豫的否定了新生的阿撒托斯的人生价值。

　　“我才不是变态……啊啊啊！你们统统给我接受审判！完美的我和我的世界，绝不允许有任何污秽！”阿撒托斯抓狂的挥舞着大宝剑，圣光万丈！

　　“STOP——”陆远连忙打着国际标准手势大吼了一声，让风见幽香和阿撒托斯齐齐惊讶住口。

　　陆远抓住机会，对着阿撒托斯说道，“你先照下镜子！”

　　他随手一划，一面光滑无瑕的“水镜”出现在阿撒托斯的面前！“你再说完美这个词儿，我要吐了。”

　　新生的原初天使阿撒托斯根本不在乎他的些许言语攻击，或者说，这世界上除了完美的自己，其它一切都是尘埃浮游不值一提。阿撒托斯先是用欣赏的眼光打量了一下晶莹透明的镜子，给这个仙术点了32个赞，然后张开六面翅膀摆好POSE，这才将深情的目光投向镜面——

　　它已经准备好被自己的完美感动哭了。

　　……

　　“这镜子中的怪物是谁？”

　　静静站了一分钟后，原初天使阿撒托斯冷静的问道。

　　陆远摊手，风见幽香转头。

　　“这，这不可能是我！我是，我是最完美的天使！最完美的！”原初天使阿撒托斯慌慌张张的辩解道，可随着它说话做手势，镜子中——那个有着一张利齿巨口占据了大半个蛋光头的鸟人，竟然同样做出了相同的姿势。

　　就算光头是强者的标志，可那张阿撒托斯标志性的大嘴是怎么回事？！

　　“我不信！这个法术有问题！我是至善至美的！”阿撒托斯尖叫着！它一剑劈碎了水镜，然后挥手，另一面庞大的水晶镜面浮空而出。

　　怪物再度出现在它面前。

　　“呵……呵……”原初天使阿撒托斯整个人低沉了下去，片刻后它说，“不，太丑了，我无法忍受！”

　　它调转剑柄，刺穿了自己的胸口。


第七十五章 男人是怎样炼成的

　　“就，就这么死了？！”

　　风见幽香亲眼看着一个即将踏足圣阶之人，就在她面前挥剑自刎，感觉十分的难以置信，似乎世界都变得不真实了。

　　“凡人要想踏足圣阶，非经过千锤百炼、烈火熔金式的打磨不可！等要踏出最后一步时，此人的心智早已变得晶莹剔透，万物不萦纡心。但像阿撒托斯这样的魔神不同，它们一出生就是众神之首，自带法则和技能树，一生只有两个阶段——牛逼和更牛逼！它们连天敌都没有，曾被古神囚禁就已经是最大的挫折，一生顺风顺水。心智看似庞大实际上质地非常错弱，根本不堪一击！”

　　陆远言语如刀，顷刻便将阿撒托斯剥削得干干净净，口吻显得冷漠无情。但偏偏他这份自矜并非源自傲慢和吹嘘，而是实实在在搞死一个圣阶魔神做铺垫，自然拥有强大的说服力。

　　“说不定是巧合……再说你怎么能猜到它丑到自杀？根本不可能猜到！”风见幽香不服气的换了个方向反驳道。说起来，其实她就是感觉明明自己很担心陆远，拼了全力搞死鲜血之神后冲杀过来，结果这家伙却舒舒服服睡一觉便搞定了对手……因此很不爽罢了。

　　“我当然能猜到。”陆远选择继续装逼——这家伙的智商明显下线休息去了。

　　他来到阿撒托斯死后的那堆灰烬前——阿撒托斯丑的甚至不愿意留下尸骸，它在生命的结尾将自己点燃成火炬——陆远伸出手，从灰烬中拾起那把尚在燃烧的审判之剑。

　　他随手一挥，剑上的火焰熄灭，露出笔直的剑脊和弧形的单刃——不是陆远的佩剑“初晴”还能是那把！幽香生气的咬着下嘴唇，争辩已经失去意义。阿撒托斯连最后自杀的剑都用的是陆远的，说不是被从头算计到尾，你会相信吗？

　　完全说不过这个混蛋……

　　于是风见幽香抬起右拳（太阳花田号跟着抬起右拳），“阿打~”一拳将陆远揍飞了出去！

　　女子动手不动口。

　　看见老陆像只被拍扁的壁虎那样，被啪在那双铁手上。

　　幽香这才微笑着放下拳头，很没有诚意的说了句。

　　“抱歉，手滑。”

　　……

　　打完收工，风见幽香将“太阳花田”号切换到巡航模式，准备返回——有陆远的传送术在，自然毋须在沿着原路杀出去。然而等了七八分钟，陆远居然还坐在铁手上不回来。

　　“小肚鸡肠的男人。”幽香瞬间给他贴了一个标签，还故意让他听见……黎明号上的女性都不傻，毛线的女权主义，能获得女性特权的地方绝对不讲这个！如今就连幽香都能轻松撒个娇，卖个萌来取得优势。

　　利用老陆的大男子主义来获得好处，更是大家必点的通用技能，毫无心理负担。

　　一般情况下，风见幽香只要说这么一句。老陆但凡还有口气，哪怕吐血不止都要爬起来装气量恢宏（？）的硬汉。没错，老陆就是渣小说中那种见到美女就走不动路的男人，让广大男同胞恨不能扁之而后快！

　　但这回风见幽香的招数却失效了，老陆还是不回来，甚至还招手让她过去。

　　“喂，你还要装到什么时候？我，我可没用大力金刚掌拍你。”幽香变相认错道。她的眼睛迅速在老陆身上上下打量一番，确定没发现骨折、断肢、穿膛、碎蛋等严重伤害，底气稍微足了一些。

　　“我在考虑一个问题……”陆远以沉思者的造型坐在铁掌边上，用深沉而缓慢的语调说道。“你知道吗？我闯进这个世界，是为了追一个人，我在进来之前并不知道这里是克苏鲁的领地。”

　　“哦？”

　　“我为什么非要守在这双手上面睡觉？是因为我在等着那家伙出来！虽然不确定，但我知道那家伙就躲在这堆残渣内……将自己的神国藏某个不被消化的物品中，然后放进阿撒托斯的胃里——不得不说我们要守的人是个非常聪明家伙！”

　　“哈哈~”风见幽香知道他守的人是谁了！她立刻将手指掰得嘎巴嘎巴响，狞笑着说道，“画王他在哪儿？抓出来，我保证不打死他！”

　　陆远既然这么郑重其事，那被他守尸的人除了画王还能有谁。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”风见幽香眉飞色舞地说道，“我还以为这次又被那家伙逃掉了呢！”

　　陆远很想吐槽“你的中文好棒好棒哦，都会用诗了！”

　　但智商在“我要吐槽”和“我这是作死”之间挣扎良久，终于还是选择放弃。今天的M已经分量十足，还是留到下次吧。

　　“……原本我想守着，等他主动走出来投降。”老陆深吸一口气，转移话题。“毕竟我们团的宗旨是‘坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年’（你似不似说错了啊），但是，现在情况发生了变化！”老陆的声音专为沉痛，“千不该万不该，你不该目睹家暴现场！”

　　风见幽香张大了嘴巴，他说啥？！

　　“你既然看到了不该看的，不干掉你，我的面子往哪儿搁？到时候江湖传言我陆远是个妻管严，我的武林盟主还当不当了？我的江湖地位还要不要了？对不起了朋友，我也很为难啊，可你让我无可选择！”他的声音很萧瑟，“因为，你知道的太多了……”

　　幽香的嘴巴越长越大，因为她看见——陆远一边面色沉痛的在哪儿自言自语，仿佛内心多么挣扎苦痛！多么选择艰难！

　　可实际上呢？

　　他丫在到处放陷阱！

　　更加好笑的是，随着陆远的心路自白，一只插在这堆垃圾缝隙中的破毛笔，正在缓慢的往边沿移动。

　　移动，移动，然后在陆远、幽香好笑的注视下，一脚踩进了坑里。

　　用Giga级金属材料打造的宇宙超级无敌霹雳闪电老鼠夹，就这个“咔嗒”一声把毛笔夹了个结结实实！随着一声惨叫，一个身穿青衫的青年人，抱着脚从毛笔中滚了出来。

　　当他喊够了，想起现在是什么状况，战战兢兢的抬头看时，两个恐怖的黑影已经遮住了头顶天空。

　　“嘿嘿嘿~”陆远狞笑着，掏出初晴长剑；“嘿嘿嘿~”幽香狞笑着，拎起一把西瓜大的铁锤！

　　“别打我！”画王缩成一团，声音中都带了哭腔。

　　“我，我是马良……神笔马良的那个马良。”


第七十六章 纪元（上）

　　“马……良？”

　　陆远的思绪，刹那间被扯出一个世纪那么久远，无数年前的记忆纷沓而来。是小学课本？童话故事里……的那个神笔马良？

　　陆远抬手示意幽香不要动手，然后蹲下看着抱头的画王问道，“你说你是童话里的那个马良？教训皇帝的那个？你确定你不是挥泪斩马谡的那个马谡他哥，白眉马良？承认了吧，我不会怪你。”

　　“可，可我真是神笔马良，跟马氏五常没关系！他们是宜城马，我可是墨阳马。”眼看陆远没有动手的意思，马良大着胆子强调了一下自己的身份。他必须抱着这个身份不放，因为主上给他算过一卦——马良此生必遭一大劫，但若能及时说出自己的身份，必定能渡过此关口！

　　马良不理解为什么，但主上是他绝对敬重之人，因此主上的话一直都记在心里。神殿那次他就想说来着，可惜陆远根本没给他机会……还因此丢了条胳膊。如今一说出来，对方的态度果然改变，这让他信心大增。

　　可就在他这么想的时候，一条黑影闪过，狠狠的敲在他的头上！

　　直砸得他眼冒金星！

　　“我让你叫马良！我让你毁童年系列！我让你不学好……”老陆一边说，一边用剑的平背狠抽马良的脑袋——他心里知道马良说的八成都是真的，别的不说，光看他一副古代人的样貌打扮就假不了。

　　可他就是气不打一处来！

　　“我让你一脸褶子还冒充小神童！”最后一剑将马良抽趴下，陆远恨恨罢手。“看我的样子，你也该知道我从何处来！说吧，你为何身为地球的神仙却要坑地球人！为何要认贼作父，为虎作伥！说！你竟然给莫那人撑腰，今天不说清楚，就算你是马良我也干脆打死你！”

　　他这回是真的生气了！神笔马良，那在童话中是一多有正义感的小孩儿啊，长大了咋变得这么欠揍了。

　　马良真是一肚子苦水，我还年轻，哪里一脸褶子了？可他以满头的大包发誓，绝不敢真说出来。

　　“先生容禀，先生容禀。我没有为虎作伥，也没不管地球人……”马良连连作揖，然后一个没忍住，突然就嚎啕大哭起来。

　　“我，我冤枉啊！呜呜呜~”

　　……

　　“莫那原名摩耶娜罗，他们原本就是我们造出来当苦力用的帮手啊！摩耶娜罗的外貌与地球人一模一样，整个种族都男的俊美，女的窈窕，而且寿命极长……可是因为科技进步，灵能又发达。大家整天低头看手机，灵能又替代手脚的一切功能。天长日久，摩耶娜罗才退化成现在又矮又挫的莫那小灰人……主上将摩耶娜罗交给我管理，可我也没有办法啊！”

　　马良的泣血哭诉，简直闻着伤心，听者落泪。

　　陆远已经迷糊了，啥？你说莫那人原本是你们这些神仙造出来的帮手？

　　陆远是知道的，西方佛教除了正规的佛陀、菩萨、伽蓝之外，还有天龙八部（非小说名，此处不应被金老收费）等一干打手——摩耶娜罗大约与这个等同？

　　想到此处，老陆只感觉有一千头草泥马从心中狂奔而过，为何我眼中常含热泪？因为我爱这片土地爱得深沉。

　　“……我也没不管地球人啊！”说到这儿马良感到更加委屈，“全银河系上东区都拆了，太阳系还是我专门让好好保留，谁都不许碰的！后来地球文明进化到迈入宇宙阶段，也是我让莫那人专门去地球，计划把他们全都接到帝国来住。就算这还不够……可你说我是地球的神仙，这不该那不该的……可那也都是好几个会元之前的事儿了啊！我不能只顾着地球人，这中间宇宙都毁灭好几回啦！”

　　……沉默，沉默是今夜的康桥。

　　“你尴尬吗？”风见幽香说，“我挺尴尬的。”

　　……

　　无限次元，无限宇宙，全都自主神艾罗娜建立中立世界而始。

　　最初的宇宙创造出来是一片无垠的大陆，天上地下，天方地圆。大陆西高东低，外有海洋环绕。不周山竖中央，以天柱撑四角。艾罗娜钦点鸿钧道人执掌并完善此世法则。

　　那时候天地灵气浓郁，奇花异兽层出不穷。鸿钧讲道，七分圣位，女娲造人，轮回初立。诞生的人族各个具是先天道体，天生神通，力大无穷，人人如龙！

　　人族自一诞生起便是天地宠儿，预定了天地间唯一主角的宝座！

　　然后……然后这些“主角”就纷纷拜入七圣门下，分帮划派，日生龃龉。内部挑拨离间，争斗不休。最后竟引得七圣间一场大战，直打得天崩地裂，导致世界毁灭！

　　第一纪元洪荒时代就此结束……

　　连七位圣人都在大劫中死绝，艾罗娜带着唯一活下来的鸿钧逃离，并开始了第二纪元。

　　第二纪元，吸取教训的二人将大地用无数山脉分割开来，并降低了世界灵气的浓度——在能够翻越山脉之前，人类无法彼此争斗。之后还是鸿钧讲道，七分圣位，女娲造人，轮回初立。

　　鸿钧道人看着这熟悉的一幕，每个生灵——无论圣人还是凡人，又都踏上了彼此熟悉的道路——不禁感慨万千。

　　天地增长，光阴如梭。

　　于是有了氏族演化，五谷种植，饲养牲畜，书写文字……国家遂立！

　　之后，有皇帝与蚩尤鹿野之战，有大禹降妖除魔治理天下洪水，有……武王伐纣，封神演义，然后就是第二纪元封神时代结束——因为世界又被打崩了！

　　虽然开始的时候，七大圣人还规规矩矩的。奈何大家总要收徒弟，收了徒弟就要付出感情和心血，付出了就牵连因果……最后申公豹一个“道友请留步”，说出了世界毁灭之禁句！

　　商武大战一发而不可收拾，各路神仙纷纷大打出手！最终世界彻底完蛋！大家一起嗝屁朝凉。

　　这回活下来的人除了鸿钧道人之外，还多了一个道人和一个和尚。为了在大劫中活下来，道人是三清（元始天尊、灵宝道君、太上老君）合体，和尚则是西方佛界合体。

　　……

　　第三纪元……第三回了！这可是第三回了啊！

　　这回，恼了大火的艾罗娜和鸿钧一商量，干脆就将三清啊、佛祖啊什么的这些操蛋的家伙全都封印起来——就是将他们隔绝人世，全都滚去三十三天之外！让这些人只能影响、但绝对禁止进入主物质世界！连天庭都不行！

　　然后又将大陆切成四块！就是东胜神州、西牛贺洲神马的……从头再来。

　　鸿钧讲道，七分圣位，女娲造人……乌拉乌拉，又是这么一大坨。有着七圣默默含泪点赞，鸿钧拿着戒尺站在他们身后，这回总算是顺顺当当的发展了下来。

　　至于人间——妖魔鬼怪一律都不！准！有！建国之后不许！成！精！

　　从此大禹治水没了神神鬼鬼作怪，武王伐纣也变成了一场单纯的世俗大战，没有申公豹，姜子牙变成老掉牙。

　　OK，顺利过去了，西周建立，世界没毁灭！空气是那么的甜美，大家总算是松了口气！

　　然后春秋争霸，百家争鸣，秦统一六国，霸王灭秦，流氓灭霸王……这中间哪怕天地灵气依旧还成，但神仙鬼怪全都被强力镇压中！所谓的“修行不富贵，富贵不修行”！修行和俗世被彻底分割成两条道路，一旦选择便绝没有回头路可走！

　　秦始皇派徐福找长生药，徐福找到了，可从此被留在那儿不被允许回来……老秦成了倒霉催的。

　　一直到汉室衰微，修道人张角怜悯人间疾苦、官府暴戾，逆天打破仙凡之禁于人间显圣！遂遭天诛！

　　之后一直被压制的仙道才敢稍微露点儿头——因为张角虽然死了，可也让上界意识到——如果没有更高一层的力量压制，失去控制的皇权和官僚，对人间造成的伤害比天灾还要恐怖！上界因此放开了对仙道的压制，让他们成为悬在皇帝头顶的一把利剑。

　　之后乌泱乌泱的，东胜神州上佛道之争，西天取经；其它三块大陆上妖精丛生，鬼怪横行……

　　最终人类建立盛世大唐，却被其它三块大陆上涌来的妖怪给一波流平推了——大神们的关注点始终在人类身上。为了让他们不至于成长得过于强大，不惜削减了寿命，混淆了语言，改变了先天道体……让人类的体型不再始终如一，会肥胖或者消瘦。

　　总之一回回的削弱。

　　戴安娜太强了，我们来削刀妹吧！今天天气不错，我们来削刀妹吧……

　　削来削去，结果人族被杂草般的妖精们给灭了。

　　艾罗娜、鸿钧跟七圣面面相觑，天地元气太浓导致草木野兽成精，这东西跟杂草似的杀都杀不干净。现在人族没了，大家还玩儿个毛线啊！初始重装系统吧！

　　于是第三纪元西游纪元结束，开始弄第四纪元。

　　力量无限也不能随便浪费，再说大家也没啥感情不是——这回跟着回滚的还是那四个人，艾罗娜、鸿钧、三清和西方佛，其它神大劫中全都灰灰。从此以后，领导层大约就这么定了下来。

　　……

　　第四纪元一开始就碰到问题——“同一块陆地，同一片天空”被验证不行；用山脉分割也不行；用大海分割也不行——生物这种东西，似乎只要有碰面的机会，他们就能想尽一切办法找到彼此……然后打起来！

　　并最终把自己给灭了！

　　几个人头碰头琢磨了好几亿年，最后干脆一拍大腿，得，也别造啥大陆了，来个宇宙大爆炸吧！

　　到时候日月盈昃，辰宿列张！

　　每个星球上面就屁股大的一丁点儿地方，上面活人太多都不够！周围全都用虚空宇宙给隔开，神仙不可渡——让有生物的星球之间，彼此见回面都不容易……

　　我让你们打！


第七十七章 纪元（下）

　　“然后又是鸿钧讲道，七分圣位，女娲造人……”

　　“等等。”听到这里，风见幽香忽然打断道，“女娲捏土造小人儿的故事我知道，可是……你们不是相信进化论的吗？捏土造人是迷信吧？”幽香转向陆远问道。

　　——神话生物向进化论发起挑战！

　　“进化论和捏土造人都是具体的手段而已，内部的本质应该是一样的。我猜女娲或许并不是具体的某个神，而是已经融入到世界中的一段规则。只要规则发生作用，高等生物必然诞生。”

　　就像发生在大地上的历史——明明连宇宙都破灭重建，但再度起航的人类，走的历史道路却出奇的相似。对于女娲来说，生物是从火山中诞生的也好，是从海洋中诞生的也罢；呼吸氧气的和呼吸氮气的；雌雄同体的和雌雄异体的，全都没关系。生物诞生是一个雷电劈出来的，还是物竞天择遴选出来的，同样没关系。

　　只要规律在，结果便注定。

　　“哦，你继续说。”见马良苦笑的站在旁边，陆远有点儿尴尬的停了下来。他跟幽香习惯了随时拌嘴争辩，有的时候确实会忽略别人……嗯，就是有的时候。

　　“算了，你们自己看罢。”马良干脆敞开了自己的记忆——那些历史有些是他亲身经历，有些是从主上那儿听来。虽细节处不够完整，但大略仍在。而且只观大略，反而能更好的解释他为何那样做……

　　……

　　世易时移，文明的种子一次次生根发芽，又一次次陷入毁灭。甚至连鸿钧道人施展手段“作弊”，人类依旧逃不过灭顶之灾……

　　在最开始的几十纪元中，人类曾毁于核弹、氢弹、中子弹，数量不下十几次；此外，还有机器人暴乱，猩球崛起，病毒感染，丧尸全球等等，也全都轮番上演……每当全球化的开始，似乎就是死亡的倒计时降临，人类总是倒在太空时代到来之前！

　　由始至终，人类甚至连火星都未曾踏上过……

　　甚至某一次，鸿钧将一个注入现代知识的人丢回了战国。

　　那人统一六国，南至岭南，北到蒙古，几乎拥有现代华夏八成的土地！辉煌一时无两……他一世英雄，还组织了文武相制的内阁制度，并用改变后的君主立宪江山永固。他的后代子孙拥有无数他留下的知识，并始终掌握着帝国大权。

　　以至于在公元一千年华夏便率先进入工业时代，公元一千五百年华夏统一全球！

　　然后在公元两千年的时候，帝国因为过度腐败，最终自我灭亡……统一后的国家在失去国际竞争之后，故步自封，抵制科技进步。君主独裁，官僚腐败。当国家灭亡时，大部分的铁路已经荒废，油田荒芜，交通甚至退化到杂用马车的程度……

　　这一切，直到三清灵机一动，接引一波外星人到地球附近，才发生根本性的改变！

　　地外文明的出现，地球跟打了激素似的，猛的爆发出探索星辰大海的极大热情！

　　人类放下内斗，只用了不到一个世纪就成功踏出太阳系，然后……然后就被外星人给随手消灭了……

　　说起来，女娲将文明的种子遍洒星河，诞生文明的星球绝不止地球一处！所有文明本质上同出一源，很多文明都能自己走出星球，偏偏只有地球——这个精心制造的文明摇篮，却每每夭折！

　　这实在是一种让人极度费解的现象。

　　圣人无所不知，可这回就连圣人都看不懂。虽然圣人不喜人族之间的争斗，但他们也不曾想过，区区人类竟然仅凭“科技”手段，便能横渡虚空，能仙人所不能！而且人类出地球便是争斗，不出地球便是灭亡，如之奈何？

　　主导的人中，三清主张一动不如一静，而西方佛则更加不喜动，鸿钧道人更是目光灼灼不发一言，似乎已经有了别的心思。所以局面虽然不好，但只要尚未崩坏，便由他去。

　　人类的扩张欲望，连圣人都感到恐怖——扩张，疯狂的扩张！不管土地需要还是不需要，永远都是先占下来再说！不过那些星球是否需要开发，总之先圈进疆界之内。

　　如此又过了十几个纪元。

　　人类或在扩张中耗尽，或在扩张中灭亡！

　　直到有一次，人类终于占据了已知的、全部的宇宙，以及能够探索的七个维度！那时候的人类，掌握的科技已经到达不可思议的程度！人类自身更是拥有几千年的寿命，遨游多维度的身体，和千变万化的能力——人类再一次抵达“人人如龙”的境界！

　　诸圣沉默的看着这一切。

　　按照他们在洪荒时的经验，当扩张的欲望无法满足之后，人类将很快陷入分裂和内战，最终走向消亡或者毁灭世界……然而，这一次不同！极度发达的科技让他们早就发现了神和圣人的存在，发现了神在历史中的作用，甚至在某些领域跟神合作过。

　　于是这一次，他们将矛头对准了鸿钧与七圣人！

　　“彼可取而代之！”他们这么说道。

　　战斗爆发，鸿钧一巴掌灭世！

　　……

　　世界重启，地球被丢在了一边。

　　生存也好，自我灭亡也罢，再无人伸手去管。唯独鸿钧道人，在历史的进程中，将一名小孩儿拉了出来，他叫神笔马良。

　　世界再一次重启时，鸿钧与三清、西方佛默契的先后归隐，只随手创造出摩耶娜罗一族，并丢给马良管理。此外，一直到世界毁灭，三人都再没出现过！只是当纪元毁灭时，马良被顺手捞走。

　　新的世界重启后，马良还是继续做他熟悉的工作。而属于他的那段历史，变成了童话文字……

　　每一次世界重启，都会继承一部分上个世界的影子。因此新的地球虽然发展道路千变万化，但在历史上却大致相仿。至于洪荒、封神、西游初始三纪元，虽然有传说在，却在地球上找不到任何明证——因为本就不是发生在地球上。

　　马良最初也感念香火之情，在多方面帮助过地球。

　　可时间久了，几次纪元重启之后，感情便也渐渐淡了。

　　这实在怨不得他，地球虽然情怀满满，但真的不是一个太让人喜欢的地方。

　　……

　　最后一个纪元来临。

　　艾罗娜的兴趣已经转移到构建无限世界和主神空间上去，一消失便是成百上千年。

　　没有艾罗娜的时间异能，岁月流逝变得分外难熬。

　　直到某一天，鸿钧带着三清和西方佛重新出现在神笔马良的面前。

　　“彼可取而代之！”他这么说道。


第七十八章 对错

　　山河社稷图，先天灵宝，内中可以演化一整个世界。

　　此极品先天灵宝原本为上古七圣之一的女娲所有，女娲化身法则后将此宝留与三清真人（三清合体后的那位），而后三清真人将这件灵宝交于座下书童——也就是神笔马良——防身护体。

　　然而马良也是个不靠谱的。

　　他在漫游无限世界的时候，无意中闯入了克苏鲁的世界。克苏鲁不同于混沌邪神，它们是精神与物质的终极统一，一旦被它们沾染上便如附骨之疽，不死不休！马良也是借助山河社稷图的帮助，这才最终逃脱。

　　但代价是：其一，山河社稷图内的世界被逃离囚笼的克苏鲁诸神占据；其二，他自身的性情也受到克苏鲁的感染，变得起伏不定。直到陆远彻底灭杀全部克苏鲁邪神，他才从感染中挣脱出来——从这种意义上来说，老陆还是他的恩人。

　　因此当陆远施施然的将山河社稷图借（抢）走，他也没话可说。

　　此图虽然是极品先天灵宝，但作用上有点儿鸡肋，因此至今还是无主之物——三清合体后极品宝物简直不要太多，诛仙四剑、太极图、盘古幡、天地玄黄塔……看不上辅助作用的宝图；而马良拿到手后，又没资格炼化，他境界上差得有点儿远。

　　但山河社稷图对黎明团来说，却是绝配。

　　首先这是个容量极大的空间物品，可以将八座曙光之城和远洋舰队一同打包带走都没问题！其次这是个随身牌儿的后勤基地，内部有一整个世界。内部装几个星系，回头生产、制造、居住、娱乐一体化全解决了！再没比这更方便的。从此黎明团可以一艘小船走天下，遇到装逼的，“哗啦”放出一整支超级舰队来打脸，就问你怕不怕！

　　还有船员的什么“宇宙幽闭症”、“太空船心理创伤”病毒……给你一整个世界玩儿，你还想怎么样？！

　　所以此宝命中注定归老陆所有，嗯，逻辑通！

　　啥？你说还有马良的神笔？你这人咋这么……跟老陆想到一块儿去了呢！其实老陆抢来着，结果发现那支笔是马良性命相修的宝物，抹去宝物上的痕迹马良立马嗝屁，最终没好意思下手。

　　陆远将马良捆吧捆吧丢在一边，搓着手笑眯眯的奔向此次的第二大收获——那堆构成两只铁手的“破烂”！克苏鲁诸神吞噬了好多个世界，就留下这么点儿东西，你说这堆垃圾吼不吼？当然是吼的啦！

　　作为一个有良心的社会责任人，垃圾分类，从我做起！

　　……

　　“捡垃圾，捡垃圾，脖子扭扭屁股扭扭……”哼着淫荡的小调儿，陆远双眼放光的在那堆垃圾里挑挑拣拣，根本停不下来。见到他这副样子，小云圭都羞得缩回法宝之内。

　　老陆还一个劲儿的安慰她，“别不好意思啊，云圭。有人捡垃圾捡出个天顶星科技，咱么还有啥不好意思的！这么一大堆极品材料，云圭啊，哥哥把你升级成极品的先天灵宝吼不吼？到时候我们小云圭一出，群雄俯首，天下无敌！威风不威风，开森不开森！”

　　“吼啊，吼啊！”小姑娘听说离合五云圭能升级到顶尖儿，登时啥矜持都木有了。“我要变成白色哒！”

　　“嗯~嗯~”

　　“外面再装一圈儿刀刃！”

　　“嗯~嗯~嗯~”

　　……

　　“你，你们。”看他们两个玩儿得开心，风见幽香有点儿小咬牙切齿的问道。“对于马良说的那些……你就不想说点儿什么吗？”

　　神笔马良将那些上古之谜说清楚之后，风见幽香本人是有点儿纠结的。她也曾经想过陆远是不是会就此消沉，或者陷入自我矛盾，甚至变得走极端也有可能……可她唯独没预料到，陆远听完之后，竟然跟没事儿人一样！

　　平时该干嘛他现在还继续干嘛，而且还变本加厉……也就显得更加可恶！

　　“啊？有什么可说的？”陆远的眼神很迷惘。

　　“马良说的那些，你就一点儿想法都没有？”风见幽香冷冷的抬肘，握紧拳头——最恨某人戏耍她！尤其是这副表情，是在嘲笑我的智商吗？她心中想着：我就这么一拳打下去，打的他满面桃花开！

　　“没什么想法。”陆远简单的摇摇头，“那只是他们那些神的看法而已，又不是我的。有两句话说的很好：第一句，不成熟的人总被环境影响，成熟的人影响环境；第二句，孩子才分对错，成年人只看立场。庄子说：‘夏虫不可以语冰’。人类一生不过百年，如果勉强自己去理解那些活了几万亿年、甚至活过无数纪元的神祇的想法，那不是搞笑吗？因此马良的那些故事，听听就算了，千万别当真。站在神的立场上，他们当然会觉得人类不值得拯救，一无是处；可要是站在猪的立场上，人类还每天都在搞大屠杀呢！那又怎么说？站在人类自身的立场上，不管神救还是不救，神干涉或者不干涉，我终究是要挣扎求生存的！这才是生物的本性！至于说谁创造了谁的问题……我爸爸都没说管我一辈子。人和人相处，人和神相处道理是一样的。‘合则聚，不合则去’，不爽就离婚好了！就是这么回事儿。”

　　人要先有立场，然后才有对错。

　　站在歪果仁的立场上——几千年来华夏从黄河边上的一个部落扩展到上千万平方公里的国家，能说没侵略？华夏维持着对周边国家、对西方世界上千年的纯贸易顺差，造就了千年GDP世界第一的国度，能说没吸血？周边国家全在华夏的扭曲立场下，要么遵从华夏文化，要么变成反华夏文化，没一个能始终保持本民族特色的，难道我能说我们没和平演变？

　　别太在意今天歪果仁对我们干的那些事儿——因为同样的事儿，我们对他们干过上千年——如果计较这些，难道华夏人全都去死？

　　大食的商人，在长安被称为“衣冠禽兽”——因为你不懂华夏文化，所以你连人都不配当；米国人说华夏没人权，就因为你用的是跟米国不一样的制度，所以每个生活在华夏的人都是“被洗脑的现代奴隶”……逻辑上是不是有点儿相似？

　　唐代的日本遣唐使历尽千辛万苦，总算是把华夏的礼仪、文化那一套全都搬回去了，而且耗费几十年全国推广，终于学了个七七八八！然而等到他们想向华夏人炫耀，说我们从此以后是一样的时候，却被大大的嘲笑了一番——为啥？

　　因为华夏的礼仪标准已经进化到2.0了啊！哈哈哈，化外蛮夷！

　　于是日本一气之下，我踏马也不改了！就这么把唐朝那些事儿一直沿用到了今天……

　　对比现在，八十年代米国政府指责我们不皿煮，于是我们市场化、私有化了。然后米国政府还是指责我们不皿煮，我们愤尔说人家“双标”……其实老美没觉得自己双标，人家只是进化了！白左圣母派取代自由市场派成为主流价值观不行吗？

　　站在米国人的立场上，米国人是对的；站在华夏人的立场上，华夏人同样是对的！

　　——人要先有立场，然后才有对错。

　　……

　　“这么说似乎有些不近人情。”风见幽香皱眉，“好歹马良也为地球做了那么多……”

　　陆远摇摇头，“这个人情当然要领！但不是我领，而是这个世界的地球人需要领。而且马良并没有他说的那么无暇，莫那人主持的银河大开发，而他是莫纳人实际意义上的主神。银河大开发的目标是建造囚禁艾罗娜的监狱，所以地球面临被拆掉的危险，完全是自他而起！他高抬一手，不过是不错而已，还谈不上恩义二字！”

　　“何况。”陆远的表情变得森严，“源海中有无限次元，无限宇宙！拥有地球的平行世界无以计数！他真敢把事情真的做绝？你猜，如果我来到这个世界发现地球被拆了，我会对马良做点儿什么？”

　　风见幽香若有所思，边上听着的马良打了个冷战，仿佛看到自己被抽筋剥皮！


第七十九章 六月债

　　图中度过七个月时间、图外亦是七个月，山河社稷图中的时间流速与外界一致。这说明社稷图的世界并非是另一个次元，而是依附在主世界之上的亚世界——只是这个空间出奇的辽阔且稳定，各种物质基础规则完美且与主世界无异。

　　这就极度珍贵了！

　　要知道次元世界好找，但完美的亚世界在理论上并不存在。

　　况且穿透亚世界的壁障与穿透真实世界的空间之壁，消耗上可是差了至少一整个数量级（视不同的世界而定）。如果将需要携带的物品全都装进图内，只带着这张图进行次元旅行，更是将消耗降低到一个玩笑的程度……所以这么说吧，山河社稷图它压根儿就不是用来当盔甲，或者当藏身之地的。把BOSS关进去当监狱也不对！

　　它的定位应该是终极战略法宝才对。

　　……

　　吃干抹净，打包带走。

　　陆远与幽香再度从神殿缺口出来后，发现望眼所到之处，皆是废墟。

　　万神殿似乎刚刚遭遇了一场大火，到处都是断壁残垣，灰烬上还升腾着袅袅的灰烟。七座神像倒塌了四座，唯有鸿钧、三清与西方佛的雕像还矗立着——大约是因为这三座神像原本就雕刻得形象模糊，又没什么人祭拜，也就没拉来什么仇恨。

　　砸神像的人反而因此逃过一劫（没说错）。

　　“看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了。”这副景象让陆远唏嘘无限。“哦，有信号了。”于是立刻将感慨丢到脑后。

　　他的万用工具先是亮了一下，表示侦测到黎明号的量子网络，随即就有无数的通讯疯狂的涌了进来！老陆当即就囧了……“黎明女士，我恨你！”这明显就是黎明号的主机一侦测到他的接入信号，立刻就给所有人群发了提示信息。

　　陆远说消失就消失七个月，外面的人估计都要疯了！

　　可惜他的抱怨刚说半句，一只玉足便从他身后的虚空中飞出来，狠狠的踹在他的后脑勺上。

　　“我躺地上不动赖你一辈子你信不信……”

　　“姓陆的你个王八蛋！”八云紫跳出隙间，二话不说踩着老陆就是一通狂殴！“我让你瞎捣乱！我让你不提前通知！你知道你惹出多大麻烦吗！我代表人民怼死你算了……”

　　“马丹，早知道你这么有责任心，才不选你当领导。”老陆抱头鼠窜。

　　陆远七个月前一句话就搞定胜负，然后别人收拾烂摊子忙了一年！一想到这儿，八云紫就恨得停不下来，现在黎明号上想揍陆远的人不在少数！为何？还记得老陆被社稷图吞下去之前，煽动狼头人们说的那句话吗——革命啦！

　　然后狼头人就踏马革命了！

　　他一句话就搅得莫纳帝国乱成了一锅粥！狼头人掌握着莫纳帝国的绝大部分中低级战舰、海军陆战队，和各个城市的警察、宪兵部队，可以说自身拥有着极大的武装力量；但莫那人手中还有大批的高级战舰，行星要塞，恒星炉，后勤补给和最重要的教会裁决团！

　　如若不是莫纳大祭司被踩死，画王失踪，说不定会出现一边倒的局面。但现在，莫纳和狼头人的战争可说犬牙交错、势均力敌，彻底的撕裂了这个国家！

　　可问题在于，事先黎明团并不知道老陆又要跳刀啊！

　　加上风见幽香和陆远先后失踪，黎明团这边也有些混乱。等到理清内部，着手调查莫那人的情况时，时间已经一个月过去了！最宝贵的一个月时间就这么过去了！局面已经演变成了多方混战，莫那帝国别的附属种族也想独立，而狼头人却拒绝联合黎明方的势力……总之一团乱七八糟！八云紫提议直接向银心进军，结果却遭到所有参战方的联合攻击……

　　“这一切全都是因为你！”八云紫气愤地吼道，我踩！我踩！哦……怎么多了一只脚？幽香对着八云紫摇摇头，示意你表说话，继续踩。反正下面那位在用各种配音表演颜艺的家伙，根本不值得同情。

　　“……这一切都是因为你……想跑！”八云紫决定无视多出来的脚。

　　不但如此，当陆远想用传送术闪人的时候，却赫然发现周围的空间全部化作铜墙铁壁！有带着空间宝石的八云紫在此，什么空间法术能起作用？

　　“哼哼~再说你还能跑到哪里？”八云紫冷冷的揭短道，“你以为跑回上古卷轴世界就安全了？你不会忘了你在那边也玩儿了失踪罢！不说你那些感觉被抛弃的信徒，还有你那个感觉被抛弃的小养女……有一头七八个月没见过你的龙，已经快要发疯了哦。吼哈哈哈~”

　　踩个痛之后，八云紫心满意足的离开，留下一堆不明物体。

　　风见幽香眨眨眼睛，面无表情地说道。

　　“你刚才说的什么来着……看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了？”


第八十章 政变啦

　　挖苦一番之后，觉得在智商上终于赢了一局的风见幽香自信满满的离开。将一堆人形垃圾丢在火灾后的广场上。

　　……

　　陆远秉承着“哪儿跌倒了，就在哪儿多躺一会儿”的原则，自觉换了个更舒服的姿势歪着。他侧着头，眼睛的余光恰好能看到那两座没倒的神像……咦？等等，怎么少了一座？！就当他扭头睁眼，想找寻觅一下的时候，边上传来一个声音。

　　“你这躺得……是在烤火呐，还是晒太阳呐？”

　　老陆猛的将脑袋又扭向另一边，这动作让他差点儿没抻着筋。只见一个干巴巴的小老头，穿着一身脏兮兮的道袍，蹲在路牙子上好奇的瞅着他。陆远那变态至极的侦查能力，竟然没发现他是怎么靠近的——不是他在哈利世界结束时遇到的那个，跟他前言不搭后语的聊了几句的小老头儿，还能是谁？

　　“原来是你……彼能取而代之？”老陆心中有所明悟。

　　老头儿两次出现都用的是华夏老年人的形象，因此老陆曾经猜测过他是游戏人间的圣人老子——不过当他知道三清已经合体，闭关不出之后，便不再那么认为。三清中只有老子主张清静无为，而另外两个可都积极进取得很！三清合体后，不会以老子的性格为主体……那么他再大胆猜测一步，难道这老杂毛是鸿钧道人不成？！

　　果然，听见他的问题，鸿钧道人的老脸登时垮了下来，嘟囔着。“我就知道，你们年轻人的嘴上没有把门儿的，都靠不住。”

　　“呵呵~。”陆远乐了，“谁让您嘴上也没个把门儿的呢。”你不炫耀不装逼，别人怎么知道你说过这句话。“还没谢您给我留下的道统，真是一个字一番天地！”老陆拱手道——就是姿势不大恭敬，他是躺在地上行的礼。

　　陆远迄今为止用了多次的那种“一个字翻天覆地”的手段，就是鸿钧道人留下的道统。不仅让他有了面对圣阶之敌时举重若轻的对敌手段；甚至帮他堪破了圣阶之迷！这种帮助不可谓不大，甚至可以说陆远是鸿钧的半个弟子。

　　但二人都是随性之人，陆远躺在地上行礼，鸿钧看起来也挺高兴。

　　“随缘，随缘。呵呵~都是些不值当的物件儿，谁捡到就是谁的。”鸿钧老道确实感觉开心，机缘这东西是双方面的。遇到机缘的人固然欢喜，留下机缘的人知道没白费功夫，自然也高兴。但他又有点儿奇怪。“可据我所知你跟主神的关系……前面那件事儿你真的不在乎？”

　　陆远对此的回答是，“呵呵。”

　　那有个毛线好在乎的？

　　首先所谓“取而代之”，就是听着好听，其实逻辑上根本不通——主神也好，圣人也好，这是个技术活儿。

　　皇帝的位子你可以取而代之，但科学家脑子里的知识你怎么取而代之？煮个栗子，假设有一个吸能虫可以趴在圣人身上吸能，而圣人不阻止。最后的结果也就是获得一个能量高得吓人得虫子，和一个失去能量的圣人，绝不会出现一只圣人虫子！

　　为什么？

　　因为主神、圣人，代表的是对世界基本法则的理解深度的不同阶段。这种对法则的理解你懂就是懂，不懂就是不懂，靠抢是抢不来的。

　　而目前最大的问题是，并没人找到那条从圣人通往主神的路！没人找到这条路，也不知道有没有这样的路！因此才焦虑！而不是主神的位子不够……主神的数量没限制。至于抢夺世界就更不靠谱了，世界说白了就是主神的作品而已，真的晋升主神还怕少得了世界吗。

　　其次，稍微知道点儿洪荒背景的，全都知道鸿钧老道早已不要脸的“以身合道”了！啥意思呢，就是他已经跟这个世界融为一体，成了世界法则的一部分！宇宙就是他的身体，说不定仙女座是他的大腿，银河系是他的小弟弟……弄死他就是弄死全世界——就跟米国资本家似的，已经渗透到这个国家的每一个细胞中！

　　这你怎么打？就问你怎么打？！

　　所以感觉到鸿钧老道没有敌意后，老陆第一时间就将他从对手圈儿中划了出去。

　　“总感觉你在想什么挖苦老道的事情……算了，你是个明白的。”老道感叹，“但很多人不明白。或者说在生死之间有大恐怖，明白也得装不明白！好自为之罢。”

　　鸿钧老头走了，留下仰望星空的陆远——其实鸿钧来就是告诉他，自己不是他的敌人，但三清和西方佛很可能最终还是要做过一场！

　　陆远不知道鸿钧当时说出那句话，到底是基于什么样的背景。可有一点是确定无疑的，就是一个世界有新生就有毁灭，终究会有走到纪元结束的那一天。过去是艾罗娜和鸿钧带着剩下的三个（三清、西方佛、马良）超脱纪元。

　　现在艾罗娜被囚禁，鸿钧又以身合道，剩下的那些人唯一活下去的希望，似乎只剩下在世界毁灭前研究透主神力量这一条路！

　　这一战看来已无可避免。

　　……

　　闲话休提。

　　陆远搞崩了莫纳帝国，局势却并没有因此得到改观。

　　由于黎明舰队执着的攻击各国各地的中子材料工厂，如今全新银河系都明白他们是冲着银心监狱来的。虽然带头大哥莫纳帝国已经崩盘，但另外几大流氓国还在，大清还没亡……毕竟囚神这种事情，小国家都被蒙在鼓里，可几大帝国的高层心中肯定一清二楚。

　　在他们看来，一旦那个“神”脱困，这些国家必遭报复！所以只要黎明舰队有往银心进军的迹象，立刻就会遭到几大帝国的联合打击。

　　当然娜娜可以站出来说，咱家完全没有报复的想法啦——可她敢说，几大流氓国敢信吗？

　　呵呵~你踏马逗我！推个小孩子出来忽悠人，信你我就是傻子！

　　老陆先回到黎明要塞，却愕然发现，自己在船上成了闲人一枚……

　　他找李华梅讨论战略计划，并设计了十几种蛙跳攻击银心的办法。最终华梅却遗憾的通知他，“指挥官，您已经不是当年那个率领弱势兵力，带着我们打赢长矛星系会战的那个指挥官了！现在舰队编制早就变化，科技也比那时候进步了三个代差，战争形态已经不一样，因此您制定的计划全都是纸上谈兵，所以……要不我给您泡杯茶去？”

　　“不听就不听！打败仗有你哭鼻子的时候。”看着陆远闹脾气离开，李华梅唯有苦笑。

　　“那谁，赵敏啊，我们来讨论一下接下来的生产计划吧。”陆远闯进赵敏的办公室说道。

　　“不好意思，近期五年、十年、十五年、二十年的生产计划全部都制定完毕，并已经通过了参谋部审核。要不我拿二十年之后的预测给你看看？”早从别的部门收到消息，说陆远闲得胆上生毛，到处骚扰，赵敏早就制定好了既能推脱又不伤某人颜面的办法。

　　“你……”老陆被噎得翻白眼。

　　“去~去~还不快回你的滚动条世界去。”恰好走进来的八云紫，装作厌恶的摆着手驱赶他。还特意大声跟赵敏说，“蓝提交了五年计划第二十一版增补预案，赵敏你审批一下？”

　　赵敏扶额。

　　“翻了天了！还抢班夺权，这是赤裸裸的抢班夺权！”陆远转身离开，突然看到一个熟悉的背影，“唉~那谁，御坂8854是吧？我记得你是我的秘书来着？见到我你跑啥！”

　　“认，认错人啦。我不是8854，我是9527。御坂8854埋怨指挥官怎么就不能把自己忘了，并希望能骗过指挥官。”小姑娘双手抱胸，怯生生地答道。

　　“……算了，你走吧。”陆远无力放弃。“我去研发中心看看。”

　　五分钟后，六臂蛇女坚决的挡在研发中心门前，拦住陆远。

　　“沐星首席说了，她不在。”

　　……

　　阴暗的舱室中，没有开灯，几个影影绰绰的女人身影聚集在这儿，正进行着一场密谋。

　　“送走，必须把那家伙尽快送走，他在这儿只有添乱！”其中一个说道。

　　“我们要理解相公……相公他，他想必是遇到了极难解决的事情，却无法宣之于口。”

　　“可他如今在船上，除了捣乱什么作用都起不到！还不如像以前那样抓到个人就啪啪啪，像头发情的公狗似的还有价值些。”

　　“怎，怎么能这么说相公！不过，不过相公最近确实没有……难道是我们已经年长色衰？被相公厌倦了！”声音慌乱。

　　“也有可能是不行了！总之不能再这么乱下去。”最终一个坚定的女声总结道，“先送走。大不了……大不了下回我们几个一起陪他。”

　　“那怎么成！”X3。

　　……

　　“娜娜，还是你好，她们啊全都不待见我！”黎明要塞的天顶甲板上，陆远和艾罗娜肩并肩做葛优瘫状，一起吃冰激凌看星星。“果然唯女子与小人难养也。”

　　“那，那个阿远……”艾罗娜期期艾艾地说道。

　　“干嘛？”陆远侧头。

　　“对不起啦。”艾罗娜放好冰激凌，双手合十，然后飞起一小脚踹在陆远的屁股上！

　　“啊~~~~”猝不及防的老陆先是一头扎进面前的冰激凌盆里，然后顶着盆子前滚翻，掉进一个打开的混沌漩涡。

　　转眼消失无踪。


第八十一章 三年（一）

　　苏菲这个名字，没文化的人只会联想到卫生巾，小资的会想起苏菲玛索，而只有那些真正有文化、擅长忽悠人、很有内涵——如陆远者，才会想到《苏菲的世界》这本哲学童话。

　　苏菲已经十二岁了——这个世界的时间似乎出了问题，陆远实际上离开七个月，但上古卷轴的世界时间已经过去了三年——各种意义上来说，她都已经成长为一名青葱少女，不能再被称作女孩。

　　或许是因为被收养后食物充足，三年来苏菲的个子猛长了一大截，再不是那个只能抱着陆远膝盖、营养不良的小女孩儿。唯一有点儿可惜的是，长大后的苏菲依旧是陆远女儿中样貌最为平凡的一个，她没能像赵灵儿、博丽灵梦那样从小便倾国倾城，也不像伊吹萃香那样，永远都长不大……

　　而且苏菲的天赋也不像上面三位那么的惊才绝艳——赵·剑圣·灵儿、博丽·大魔导师·灵梦和伊吹·酒贩子·萃香。

　　苏菲搞不懂艰深复杂的魔法，也无法理解如何跟神沟通（尤其是当这个神跑路的状况下）。

　　和所有诺德人一样，她的专精都点在剑和斧头上，年纪轻轻便将这两件武器耍得有模有样。但想再深入一步……抱歉，你说的剑意到底是个啥？剑不就是用来砍和刺的吗，招数是什么？为什么还要学怎么走路（步法）？！问题多多可领悟寥寥。

　　总之，她就是那种被送到任何武学门派，都会被打上“朽木不可雕也”标签儿的笨蛋。哪怕她在待人接物上，有着远超普通人的机灵劲儿都不成——因为明显点错了天赋树。

　　苏菲就是这样一个普普通通，脸上有着可爱（路人观点）雀斑，亲生父亲在两岁时不辞而别，继父在九岁时不辞而别，被抛弃两次的诺德少女。

　　但她并不缺乏生活物资，她有一幢靠近林边的大木屋，非常结实；木屋位于一处仅有十几户人家的偏远村庄，能远离危险；她有几个同龄的朋友，陪伴她一起长大；她还贮存了很多的腊肉和火腿，并每天都有神赐的面包可吃；她还有一柄很锋利的短剑和一面盾牌，甚至还有一套陆远留下的打铁工具……总之，她在普通诺德人的眼中堪称富足！

　　苏菲也不缺少爱，除了朋友和邻居，再除了跑路的亲父和继父，她还有关心她的安妮妈妈、暮星妈妈、南里香阿姨，偶尔出现的神秘女人丁沐沐，和……毒岛伢子姐姐。

　　“毒岛伢子才不是姐姐，我们是死敌！”苏菲摇晃着脑袋，试图忘记毒岛那对恼人的大兔兔，“我也没有被抛弃两次，爸爸一定会回来的！”她这么大声的喊着，然后从梦中醒了过来。

　　……

　　“今天是红月日！”

　　苏菲开心的跳了一下，她先是拿起匕首，在记录日期的墙上添上一道；然后刷牙洗脸，练上半个时辰短剑；再给自己煎片美味的火腿；最后，她坐在桌子前，对着空盘子喊了一声，“海尔辛赐我全麦切片面包”！

　　（海尔辛你是千度外卖吗）

　　两片切片面包凭空出现在盘子中，她将火腿夹在中间，再皱着眉头不情愿的填几片生菜，喝一杯奶，早饭就好了。

　　“很讨厌的梦。”吃饭的闲暇时间，又让苏菲想起那个很不爽的梦。“平凡女孩”这个词总在她的脑海中绕啊绕的挥之不去，让苏菲心烦意乱。她站起身，跑到镜子前。

　　看着那平板的身体、褐色的眼睛、淡黄色的头发和细碎的雀斑，这就是典型的诺德人的外表，苏菲不满意的扁扁嘴巴。样子跟隔壁的辛蒂差不多，也就比她漂亮那么一点点……果然很平凡。唉，如果自己有南里香阿姨那种亮紫色的长发，安妮妈妈的黑色眼睛，暮星妈妈的面颊和好皮肤，还有……还有毒岛伢子那种走路摇晃的胸部……

　　“啊啊啊~我都在想什么啊！”苏菲头上冒烟，捂着脸逃出屋去。

　　今天是红月日，是几位妈妈要来的日子，她要去大路边等着她们——尽管南里香一直强调要叫她“阿姨”或者“姐姐”，但在苏菲心中，非常疼爱她的南里香同样是妈妈之一。至于毒岛伢子……哼哼！

　　这三年来，陆远爸爸不知所踪，一直是三位妈妈在轮流着照顾苏菲。

　　走出院门的时候，苏菲熟练的将短剑挂在腰上并在犹豫了一下后，将圆盾也摘了下来。三年来，她也学会了时刻保护自己，不将自己置于危险之下，尤其是……在那件事情之后。

　　出了家，迎面就是一排木头架子，整齐的竖在树林边上——每个上面都挂着一具风干的尸体——总计五个，男女都有，甚至还有一个半大少年的尸体！虽然说，一个少女家的门外挂着一排尸体，要多恐怖便有多恐怖！不但会吓到孩子，也会吓到来访的客人。可当苏菲还是个女孩儿的时候，她就接受了这件事。

　　也接受了村民们看到她时，那藏在眼底的恐惧！

　　这就是那件事留下的遗产……

　　三年前……那时陆远带着苏菲来到这个小村庄，帮着村民修理农具，接受村民的招待，一切都和平常没什么分别——可谁又知道他会突然消失呢！陆远就像飞走了一样，没人看见他是怎么离开的，他没给苏菲留下任何交代，甚至连牛车和打铁的工具都没带走。

　　陆远的突然离开，顿时让还是孩子的苏菲陷入绝境。

　　哪怕她再聪明再社会，其实……也就是个熊孩子而已，她甚至连回去的路都不认识！

　　最初的几天，村民们依旧抢着热情的招待着苏菲，因为“泰兰德大师”留下的美名还在；可一个星期之后，村民的态度就开始冷淡下来，关于陆远已经死了的流言出现。苏菲机智的将牛车和车上的货物一股脑的全都送给村民，又换来了可以继续住一个月的承诺。

　　苏菲还以为自己有一个月的时间想办法，然而她还是小看了人心的险恶程度……

　　普通平民，我们可以说他们品质质朴、善良、任劳任怨、无私奉献……这些都是“好”的一面；但还有那些不怎么能说出口的，比如愚昧、贪婪、迷信、见小利而忘大义、缺乏基本的道德约束等等。

　　当确定陆远不会回来，在接下来的时间里，苏菲的处境一下子艰难起来！有人试图对她动手动脚，有人半夜醉醺醺的撬她的屋门，还有人想强迫苏菲嫁给一个找不到老婆的蠢货……当某个夜晚，苏菲被套上袋子卖给人贩子的时候，她的心中只剩下绝望！

　　“爸爸！！！”

　　苏菲撕心裂肺的哭喊着，然后，一道光照进了她的世界。

　　……

　　耳边是惨叫声，哭号声，和剑砍在骨头上的声音！

　　当一切重归寂静，苏菲头上的袋子被一把扯开，她看到了一个站在月下、手持双剑的绝美女人——那是她生平第一次见到暮星。那时的暮星妈妈，跟日后那些爱护她、关心她的形象没有半点吻合。

　　当时的暮星，就像一头狂怒的雌狮！她的怒火，甚至能烧穿夜空！

　　五个人贩子被吊在架子上风干！两个女人和一个男人被砍下右手，三个男人被去势——这就是暮星降在这个村子头上的怒火！

　　人贩子哀嚎了五天才陆续死绝，而施刑的人没有怜悯更没有原谅。这一刻的暮星，比所有的暴君加起来都要残酷。也是从那一刻起，苏菲学会了时刻要保护好自己。当暮星抱着她对她说“对不起，你爸爸将你托付给我，但是我来晚了”时，苏菲嚎啕大哭。

　　可在她心中，这一刻是那么的珍贵，她愿意用一切来交换……

　　再后来，就是安妮带着她的骑士团，南里香带着她的城管队，毒岛伢子……毒岛伢子带着她杀的龙身上取下的龙牙、龙肋骨什么的当手办，还有那个神神秘秘的女人丁沐沐，来这个小村庄照顾苏菲。有的时候是单独一个人，有的时候是两三个人一起。

　　苏菲也多了好几个妈妈和一个不想承认的姐姐。

　　她们帮着苏菲建起这幢房子，教她识字和用剑，教她穿衣打扮……妈妈们都很忙，毒岛伢子要四处猎杀巨龙，每年只能来这里住很短的时间，还要换着班儿才可以。一年的大部分时间，苏菲都要自己照顾好自己。如果不是苏菲坚持要留在这里等陆远，可能她们早就将苏菲带在身边照顾了。

　　……

　　“妈妈！妈妈！”

　　看到太阳下骑马奔来的身影，苏菲开心的大喊大叫起来，声音像铃铛一样清脆的响着。

　　“都说了不要叫妈妈，要叫阿姨知道吗？”身穿冒险服的高挑女子跳下马背，第一句话竟然是这个。“我才不稀罕你爸那个老白菜梆子呢！等我找到替代的小鲜肉，一定转头就把他甩了！所以不许叫我妈妈，我是阿姨，知道了吗？苏菲。”

　　“妈妈！”苏菲才不听那些，她开心的跳进南里香的怀里，搞的南里香只能摇头叹息。

　　“妈妈，我做了果酱等你来！还有蓝山蝶标本！还有……我认识了一头小狼。”

　　“什么？你说你找了一头小狼狗？！”

　　“什么是小狼狗？”苏菲睁大着眼睛问。

　　“哦，是我理解错了……就是，就是小的，哦，狼狗？等你长大就知道了！”刚才脑袋抽筋儿的南里香，登时被追问得狼狈不堪。

　　“什么啊，妈妈一说不清就用这个当借口，我已经是大人了！”苏菲表达不满。

　　“哦？还有谁对你这么说过？”南里香好奇的问道，她将苏菲放到马背上，牵着马往村庄的方向走去。

　　“还有安妮阿姨。”苏菲的眼睛中闪过一丝狡黠。

　　“她见到我时说，‘三年血赚，死刑不亏’。”


第八十二章 三年（二）

　　“小烦”很烦。

　　小烦是一个身体年龄二十六岁，心理年龄永远都长不大的叛逆女孩。朋友们都说，她偷东西，她打架斗殴，她偷窥窃听，但她还是个好女孩。对于这一点，所有受害人都是赞同的——不赞同的全都已经离开了裂谷城。

　　但最近好女孩儿很烦，因为她快被这个不要碧莲的世界气炸了！

　　真的。

　　……

　　三年前，小烦是一名资深的盗贼工会成员，就是那种热衷于把别而钱变成自己的职业。

　　小烦家里其实很有钱，但她宁可住在潮湿肮脏的鼠道那种地方，跟布尔乔林这种老偷儿混在一起，结识达志这种暴力分子，过着朝不保夕的生活，也不愿意回家当她的大小姐。偷窃、抢劫、殴斗、胁迫，这就是她生活的主要内容。

　　让人惊奇的是，她甚至是此中好手！

　　哦，这么一说，好像小烦还有点儿反社会人格……

　　当时正是盗贼工会刚刚重创，在黑棘家族与城主双方联合压力下，濒临崩溃的低谷时期。盗贼工会之中弥漫着悲观情绪，似乎下一刻就要彻底解散，只有小烦等寥寥几个人是坚定的贼派——事实上连当时盗贼工会的领导人都已经背叛了组织！

　　但小烦依旧坚信只要坚持下去，总有一天会有某个人走进鼠道，来到盗贼工会的据点大漏壶——不管是男还是女，她/他的名字一定叫查内姆——那人将带着工会崛起！实现盗贼的逆袭！因此她一直坚持着。

　　可惜小烦看到了开头，却没有看到结尾……

　　确实有个人冲破一切阻碍走了进来，她身披七彩祥云，她霞光万丈，她举着奇怪的武器对小烦说——“举起手来，缴枪不杀”。

　　沃特法克！

　　那一刻，小烦想起了自己还没过完的青葱岁月，想起了如果她死了自己家就要被别人花的钱，想起留个26年的珍宝膜之身，想起了藏在床下地板下密室下的那半块馒头……于是她只能委委屈屈的投降了。

　　然后，在经过三天学习后，她摇身一变成为一名光荣的裂谷城城管。而城管队长就是那个脚踩祥云抓住她的女人，南里香。

　　……

　　当城管，这一点都不酷！小烦心里是拒绝的。甚至于，她已经想完成义务期限就回家当她的大小姐，嫁人都比这强！

　　她之所以还老老实实的呆在城管队，完全是为了想看南里香的笑话。

　　在小烦看来，南里香从商人那儿拿钱组织卫队，简直比她还要天真！商人是什么？那是一群比老鼠还脏，比吸血鬼还恶心的东西！怎么可能一直掏钱支持南里香呢……至于现在支持她的黑棘和城主，那更加不靠谱！世界上如果有比商人还肮脏的，那一定是贵族。

　　果然，还不等南里香清扫完裂谷城周围的盗贼，城管队跟商人工会的矛盾就爆发了！

　　商人们认为既然盗贼工会已经被消灭，那城管队就失去价值，应该被解散而不是继续花钱才对！至于维持市场秩序和清理野外盗贼……那不是还有免费的城卫队吗！反正也得向城主交税，让城主去干这个好了。

　　再说了，有盗贼在能有效的降低市场竞争，偶尔还有廉价的进货渠道，这其实没什么不好。而裂谷城的城主，也不希望在自己的城市内，有另一股不受控制的武装。连最开始支持南里香的黑棘家族都选择沉默。

　　商人撤资，城主逼迫，金主退缩——就当小烦他们这些原盗贼工会的人以为南里香肯定撑不住的时候，这个女人冷笑着出手了！

　　她将手中的人全都撒了出去！盗贼工会的人被命令去收集那些商人各种肮脏的证据——跟盗贼勾结的证据，贿赂官员的证据，甚至连上供给盗贼工会的证据都有……然后南里香带着剩下的那些人，拿着证据挨家上门敲诈！

　　服从自己的就高高举起，轻轻落下；不服从的就从严从重处罚！

　　当初南里香制定《治安管理条例》，人人都以为她是异想天开！这时候才体现出那个条例的威力！真是一罚一个准儿！

　　有制度总能让人掀不起反抗的心。

　　收拾了第一批商人，对于第二批只是贪婪，却抓不到把柄的人。南里香干脆让原盗贼工会的人，将那些人的货物全都给偷了！反正看守是这些人，偷走也是这些人——等到这些商人求到城管门上，交钱啊！用脑子想一想，不交钱你怎么可能安全？！

　　最后是城卫队！南里香挖走了几名核心成员，就让城卫队成了一盘散沙。

　　至于黑棘家族……呵呵，南里香亲自上门。没多久，就听说黑棘家就爆发了内乱。死了几个人之后，新的家主即位并大力支持城管队……从此城管队一统裂谷城，公布新的市场管理条例已经等同法律，连城主都要靠边站！

　　这一系列运作，看得小烦和前盗贼工会的成员们是目瞪口呆！

　　他们这才明白自己当年有多年轻多单纯，玩儿的东西档次有多Low。

　　从现代社会穿越过去的南里香，远比中世纪的人更深刻的明白一点——兵就是匪，匪就是兵，兵匪从来是一家！枪杆里面出政权，手中有暴力组织，又怎会收拾不了区区商人？只要战斗力够强，城卫队算什么？

　　“钱”仅仅是看起来“无所不能”，它其实距离“无所不能”还差一把枪的距离。

　　然后南里香稍稍后退几步，给城主留个面子，她就不得不捏着鼻祖咽下苦果。城主和黑棘家当初以为南里香是正义的小伙伴，利用完可以一脚踢开，哪知道引来的是头霸王龙！正义你妹！

　　我果然还是太天真了……

　　……

　　三年以来，几方此消彼涨，明争暗斗。

　　城主毕竟背后有贵族群体的支持，不可能一直弱势；城管大队的地盘虽然有所收缩，但也牢牢的把握住了市场这块基本盘；只有曾经左右逢源的黑棘家族，很快被南里香给吞得渣都不剩——谁让黎明号需要黑棘蜜酒当补给品呢？货源当然要掌握在自家手里。

　　然而这种状况，很快便被某件事情改变。

　　海尔辛失踪了！

　　与海尔辛失踪事件同时发生的，是九圣灵中的逻辑与智慧之神尤里安诺斯、爱之母神玛拉两位圣灵与十六魔神中的占卜之神莫拉、放逐之神玛拉凯斯、变革魔神大衮、织网者梅法拉四位魔神，齐齐宣布与海尔辛和他的教会敌对！

　　六神宣战！

　　当宣战神谕公布之后，只有圣灵爱与美之女神迪贝拉，和魔神疯神谢尔格拉选择站在海尔辛一边。

　　可众所周知，迪贝拉教会都是兼职妓女，基本上就没什么战斗力；而魔神谢尔格拉战斗力倒是很强，但大家都知道他是疯的……他到时候刀尖对着谁，这压根儿就是个谜题……偏偏这个时候，海尔辛彻底消失。

　　除了面包还能制造之外，祈祷再无一点回应。

　　天上是不是正在诸神大战，这一点谁都不知道，因为上古世界还没发生过真的神战；但在俗世，贵族确实联合了商人阶级，对触动他们利益的海尔辛信徒进行了疯狂的绞杀！这件事不止发生在天际省，而是发生在星球的每一个角落！

　　这些人当然不会仅仅打击海尔辛的信徒，他们趁机打击一切反对者——比如裂谷城的南里香城管大队！

　　在诸神信徒的联合打击下，海尔辛的信徒疯狂的缩水了70%！

　　那些还能吃饱饭的，那些无所谓生活是否公平的，那些对剥削和压迫早已麻木的，纷纷抛弃了对海尔辛的信仰。尤其是那些只为了一点吃食就改信海尔辛的小市民和农夫阶层，同样为了贵族们丢出来的一点点油水，就改信了回去。他们在海尔辛的神像上吐口水，肆无忌惮的说着辱神的话，仿佛表现自己多么勇敢，多么虔诚……

　　吟游诗人不敢再说海尔辛讲的故事，连猎人都不敢说出海尔辛的名号，他的信仰仿佛真的在死去。

　　但其实并没有！

　　就像铁锤锻压，固然砸碎残渣，但也让钢铁更为坚固！海尔辛的信徒数量大为缩水，可剩下的信徒们的虔诚却变得更加坚定！追寻自由的人，背着斧子沉默的走向远方，哪怕像个乞丐也无所谓；贫穷的人，不敢当着别人的面祈求海尔辛的面包。但他们宁可啃草根，也不去接贵族施舍的粥，他们记得是谁在他们最饥寒交迫的时候，给了他们活下去的机会。

　　至于说禁止海尔辛教会……禁止又能怎么样？在这片地广人稀的大陆上，以中世纪的行政执行力度，政令甚至不能出城。贵族们凭什么能钳住所有人的思想？尤其是贵族这种生物，只在乎自己的利益，没有长远眼光。当付出和收益不成比例时，他们才不会去做呢！

　　至于说国家的层面，帝国和精灵签订白金协议之后，塔洛斯的信仰不也被禁止了吗？可大陆上信仰塔洛斯的人依旧数不胜数。精灵在大陆上围剿塔洛斯信徒无数年，依旧无法根除塔洛斯的信仰，就是明证。

　　“可现在不同了，大街上到处都是抓捕海尔辛信徒的城卫队，你知道他们的目标是我们！”南里香不在，留守的副队长布尔乔林劝说小烦道。现在城卫军搜捕异教徒，剑指何方简直不言而喻！没有南里香的决断，布尔乔林只能选择暂时虚与委蛇，但他必须先把队伍中的雷排除掉——小烦。

　　因为他知道，城管大队中，所有人都可以口是心非的说自己不信海尔辛，唯独小烦例外！这个妹子，完全不知道什么是委曲求全……上次投降不算。

　　面对南里香的气势，黑棘家都跪了，不举手投降的又能有几人？

　　“我绝不会屈服！”果然，听见消息后，小烦像个炮仗似的炸了！妹子冷笑着说，“这个世界已经不要碧莲了，塔洛斯也不要碧莲！呵呵~我当初还很崇拜塔洛斯，精灵禁止信仰塔洛斯的时候，我也不止一次帮助过他的信徒……现在我知道我错了！万万没想到，他就是个小人，是个王八蛋！”

　　听见小烦这么说，信仰是塔洛斯的布尔乔林只剩下苦笑，什么都无法解释。

　　为什么局势突然恶化，甚至从帝国层面下令，开始彻底禁止海尔辛的信仰？就因为摆在桌子上的这份情报——“帝国与梭莫精灵重新签订白金协议，双方同意以禁止海尔辛信仰为条件，恢复塔洛斯的圣灵地位！”

　　精灵在禁止帝国信仰塔洛斯三十年后，终于解禁。

　　这还不是最严重的……更严重的事，《白金协议》后就一直装哑巴装死，任凭信徒被精灵屠戮的塔洛斯，居然在这个时候“及时的”发下神谕！要求帝国国民“友好精灵，反对海尔辛”——这是何等卧槽的讽刺！

　　这意味着，八圣灵变成了九圣灵，但多出来的那个不是海尔辛，而是塔洛斯……

　　塔洛斯的信仰被恢复，可每个塔洛斯信徒的心中，却都是百味杂陈！很少有人高兴。甚至不少人的脸上，都是火辣辣的疼！很多人信仰塔洛斯，不是因为塔洛斯的丰功伟绩，而是将塔洛斯当作是反抗梭莫压迫的象征——就像当年的汪精卫。当汪精卫谋刺清摄政王载沣时，全华夏不知多少人视他为人生导师，精神偶像！

　　当汪精卫锒铛入狱，江湖地位更是几近封神！

　　然而当他甘心当日本人的走狗，卖国求荣时。当年汪的那些追随者，无不恨他入骨！当年有多爱他，之后就有多恨他！多少人恨不能生食其肉。如今塔洛斯，恐怕已经走在这条路上……

　　还要点儿碧莲的那些信徒，尚知道羞耻二字；而那些拿到命令的贵族，已经疯了！拿着这把剑砍向一切敌人！

　　“我来和他们周旋……只要有钱，总能买动下面办事儿的人。上面就算催得急，下面办事的人总能拖上几天，等到队长回来就是胜利！关键还是我们不能被查出来海尔辛的信徒，你懂么？”布尔乔林苦口婆心的劝说道。

　　“唉，队长为什么偏偏要在这时候去接小苏菲呢？”小烦抱怨了一句，她曾经跟着南里香见过苏菲。

　　布尔乔林看看周围没人，小声地说道，“小苏菲也是海尔辛的信徒，队长怕她出事，接她到身边住，明白了吗？”

　　“明白了。”小烦点点头，她低头沉思了一会儿。

　　当她再抬起头的时候，布尔乔林看着她的眼神，心沉了下去。果然，小烦的回答是，“我明白，可我不能！当所有人都背叛吾主，我会一直坚守下去！除非海尔辛变得像塔洛斯那么无耻，否则谁都不能让我放弃！”

　　“唉。”布尔乔林一声叹息，“那你……去佛克瑞斯罢，那里是海尔辛的地上神国。”


第八十三章 三年（三）

　　诺恩星，天际省，佛克瑞斯。

　　三年前，一场突忽其来的大地震，再度将整个北方的目光吸引到佛克瑞斯领——这个几乎已经被帝国遗忘的领土上。然而让整个帝国揪心的并不是那二十几间倒塌的民房，也不是随之跟着泛滥的伊琳娜塔湖，而是坐落在佛克瑞斯，在这场大地震中几乎被夷平的英雄墓地。

　　佛克瑞斯这个地方，早就成了墓地的代名词，是个连帝国税务官都懒得路过、毫无油水的地方。然而，它也有自身的重要性——不知道有多少贵族的先人，还有那些传说中已经绝嗣的英雄就葬在这里。贵族们虽然很少来此进行祭拜，但他们绝对需要这个地方好好的呆在那儿，让他们能时刻证明自己的血统有多么的荣耀！

　　大墓地被毁，西德盖尔领主立刻被千夫所指——即便天灾跟他没有半毛钱的关系，但谁让他倒霉的恰好是佛克瑞斯领主呢！所有先人坟墓受损的贵族，都在对他进行极尽恶毒之能的咒骂！并且勒令西德盖尔必须“立刻”、“马上”、“不惜一切代价”，也要“恭敬的”、“一丝不差的”维护他们先祖的骸骨，并复原他们先祖的坟墓！

　　至于让他们掏钱？那是不可能的；让他们亲自前来？抱歉，那更是不可能的。难道你忘了诺德人古墓中最大的特产是什么了吗？尸鬼啊，复活的各种尸鬼啊！这么大面积的墓穴被毁，得多少尸鬼出现啊，恐怕已经成了亡灵天灾了吧！在所有坟墓都被夷平的前提下，就算是阿尔凯的祭坛也镇压不住。

　　这个时候，傻子才来。

　　他们急迫的样子是做给别人看的。实际上等尸潮过去随便捡几根骨头，魔法“鉴定”一下就成了“先祖骨骸”，贵族这种事情干的不要太多。真正的贵族先祖都是那些棺材板都快压不住的老东西（越是生前实力强大的上古英雄，死后越容易复活），每年要奉献给阿尔凯教会一大笔钱安抚，趁机没了正好！

　　……几天后，消息传到独孤城，佛克瑞斯果然爆发了亡灵天灾！

　　其中隐约有亡灵法师的影子在天灾背后，肆虐的亡灵导致西德盖尔领主家族绝嗣，佛克瑞斯领被摧毁，大量的难民涌入附近的海尔根镇。

　　就在帝国对佛克瑞斯束手无策，贵族纷纷推诿的时候，一个老牌儿的帝国贵族恰好在这个时候路过了佛克瑞斯。此人鼎鼎大名、家族历史悠久、身具神之血统、又是海尔辛的选民，更兼贵族中稍有的个人武力强悍，外号“神之猎人”——阿尔布尼斯。

　　老家伙并没急着着手清理亡灵天灾，而是在海尔根镇停下来，一面帮着镇长哈达瓦梳理难民，一面分别向帝都和独孤城发函询问。

　　两边一点就通，呵呵，这是要好处啊——但他们并不感到意外，因为这很贵族。如果阿尔布尼斯不索要好处就义务劳动，他们的反应一定是“有阴谋”！虽然有实力却坐看亡灵天灾肆虐，显得有些荒诞，但规则就是如此。

　　不按规则办事的人，要么有砸碎一切桎梏的力量，要么就做好寸步难行的准备。

　　当时陆远还没失踪，连“教会改革”都还没开始，阿尔布尼斯的“身份”自然不会引起忌惮。老头儿实力强大又愿意管事，帝国高高兴兴的双手捧着将佛克瑞斯领白送给了阿尔布尼斯，还免了五年税收……

　　之后阿尔布尼斯在海尔根镇选练民兵，打造装备，在海尔辛的支持下，只用了三个月就平灭了亡灵天灾（天知道这个是谁搞出来的）。然后他就顺顺当当的继承了佛克瑞斯领，并将这里变成了海尔辛信徒们的一方乐土。

　　……

　　佛克瑞斯领原本就位于天际省的南方，这里的平均海拔虽然有两千米，但远离北方的雪线，日照时长在天际省得天独厚。而且背靠依琳塔娜湖，灌溉充足。

　　曾经的佛克瑞斯天然条件虽好，但所有肥沃的土地都被用来修建墓地，领内没有良田，粮食主要依赖进口。

　　如今的佛克瑞斯，当墓地被大地震夷平之后，自灰白关往北至依琳塔娜湖从佛克瑞斯镇旧址到海尔根镇，到处都是可以被开垦的肥沃土地。而依琳塔娜湖周边的田野，更是能成成整个天际省都数得上的良田。

　　佛克瑞斯领南面是群山和灰白关，易守难攻；北面是辽阔的依琳塔娜湖，连接着白河，水路交通便利的同时也形成一方天堑；西面是辽阔的荒野戈壁，因为盗贼和兽人星罗棋布，同样通行艰难；东面是连绵的山丘和森林，有一条宽广的道路连接佛克瑞斯领。而海尔根镇恰好坐落在这条要道上——随着大量聚居在此的居民被迁徙到佛克瑞斯腹地开垦新田，海尔根镇正在向一个单纯驻军的要塞转变。

　　或许阿尔布尼斯从一开始就意识到，海尔辛的教会迟早要面对世俗势力的挑战，这几乎是不言而喻的！因此从一开始，他就将佛克瑞斯领规划成了一个易守难攻的独立王国。只要扼守住海尔辛镇，并且阻止舰队通过白河入侵依琳塔娜湖，佛克瑞斯领将稳如死狗。

　　果然，三年来——有来自马卡斯城的矿工奴隶开掘矿山；有来自海尔根镇的农民耕种良田；有来自裂谷城的商队活跃商贸；有大祭司阿尔布尼斯统帅精神；更有无数在各地被排挤、被逼迫的海尔辛信徒，怀着朝圣的心理向佛克瑞斯汇集，让这里的繁华程度很快超过天际每一座城市。

　　连续三年的农业丰收，更是彻底补上了佛克瑞斯缺粮的短板。

　　此外，佛克瑞斯实行的制度也与王国不同，这里是行政双头制。阿尔布尼斯是领主，负责贵族和宗教事务和军事领袖，制定法律和规划，领军征战；而原海尔根镇的镇长哈达瓦，如今成了佛克瑞斯的市长。他负责具体运作行政体系，搞好内政经济与军队后勤。

　　二人的合作相得益彰。

　　……

　　当小烦牵着苏菲的手抵达这里，第一眼看到的，便是这副街巷井然、炊烟袅袅，房屋鳞次栉比的繁华景象。

　　“威克斯阿姨（小烦的名字是little vex），这里看起来真的、真的好大好大！而且房屋那么整齐，好漂亮啊！”苏菲站在山坡上，张开双臂开心的呐喊着。“比风舵城好一千倍！不，一万倍！”苏菲小时候在风舵城长大，那里给她的感觉就是到处都是石头，建筑高大，但冰冷且没有人情味儿。

　　佛克瑞斯虽然没有任何高大的建筑，但那整洁的街道，拥挤的人群，望不到边的城市。和处处生气的炊烟，空气中漂浮着的晚饭味道，都给人暖暖的感觉。尤其是南里香阿姨告诉她，这是她的城市，更是让苏菲归属感满溢！

　　孩子那发自内心的赞美，让跟她们逆向而行的士兵们挺起胸膛，嘴角含笑。一队队士兵昂着头，拿着木制盾牌，穿着简单的盔甲，气势昂扬的从她们身边经过。他们的装备简陋，但士气和决心却无人能及。

　　是的，战争来了！

　　情况比预期的还要严峻。

　　梭莫精灵与帝国修改《白金协议》只是第一步；暗中与梭莫精灵有所勾结的乌佛瑞克·风暴斗篷，在精灵的暗示下与帝国和谈才是最重要的那一步！当女至高王愿意与杀夫仇人同坐一处，战争就已经无可避免。而女天际至高王和乌佛瑞克分别支持控制领土内的贵族进行清洗，条件便是天际八大城主一同出兵，剑指海尔辛在人间的最后土地——佛克瑞斯！

　　帝国与风暴斗篷闪电般的签订了和平协议，然后他们将撤出前线的大军主力，分别布置在了溪木镇和尼尔海姆。这两个位置隔着世界之喉，与海尔根镇犄角相望，距离海尔根镇仅有一天的路程！他们在等八大领主的军队抵达，然后以泰山压顶之势，一举碾碎佛克瑞斯的抵抗势力！

　　“威克斯阿姨，我们……能赢吗？”担忧的望着那些赶往前线的士兵，苏菲小声的朝小烦问道。她一见便爱上了这个地方，但一路上听见的坏消息却让她这个孩子都感到忧心忡忡。

　　“当然！”小烦自信满满地说道。“南里香队长既然把你交给我，亲自赶回了裂谷城，那就表示至少裂谷城绝不会出问题。”

　　小烦没说的一点是，南里香是偷偷回去的。表面情报是“南里香”正带着苏菲前往佛克瑞斯，这个“南里香”当然是小烦扮演的。现在城管队正被以“审查”的名义，限制在一处荒僻的要塞中，似乎已经无法威胁到裂谷城的统治权。可一旦裂谷城敢出兵，那么裂谷城将不再属于帝国……

　　“那别的地方呢？”

　　“唔……你又不止一个妈妈！”

　　……

　　是的，剑不出鞘，你又怎能知道是否锋利？

　　“呜~呜~~~！！”白漫城的清晨，一声接着一声的牛角号接连吹响，催促着士兵们加快脚步到广场聚集。已经抵达广场的士兵拍打着铠甲上的露水，夹着头盔，将矛枪抗在肩膀上，低声的跟战友聊着天。

　　城主伟岸者和他的黑暗精灵护卫的身影，出现在龙霄宫的阳台上，似乎在眺望远方。而更多的粮草车将城里的道路挤得满满当当，它们要比军队先一步出城，如今正等着城门打开的时间。

　　“开城门！”

　　“开城门！”

　　命令一层层的从上城区传递下去，一直到城卫军的驻所。四名早就守在一旁的士兵不该怠慢，他们卸下铰链，用力的将白漫城的巨大城门推开——今天可是白漫城出兵的大日子，没人敢犯错。

　　然而当城门推开，所有人都看到了城外那让人惊讶的一幕——

　　白雾沉江，清霜满地。一人一剑一孤影，笔直的拦在清晨的城门前。

　　只身转战三千里，一剑敢当百万兵！

　　我是屠龙者，毒岛伢子！


第八十四章 三年（四）

　　远远望见毒岛伢子出现，站在龙霄宫阳台上的伟岸者巴尔古夫只感觉嘴里一阵阵发苦。

　　政治需要平衡。

　　为了维持这种平衡，当天际至高王与风暴斗篷开战时，白漫城一直表面上左右摇摆、实际上两不相帮，维持着事实上的中立地位。当然，保持这种超然不是靠想就可以的，还需要实力和威慑力。

　　白漫城的粮食、白河水运、根深蒂固的两大家族和城卫军就是巴尔古夫的实力；而战友团、天空熔炉则是白漫城的威慑力——谁都不敢确定一旦进攻白漫城，是否会遭到战友团的迎头痛击。战友团的人数虽然不多，但制造杀伤的能力绝对巨大，是一个谁都不愿意碰的刺猬。

　　当毒岛伢子成为龙裔，到处屠杀复活的巨龙时，她自然也成了白漫城的威慑之一！毒岛是在白漫城觉醒的龙裔力量，而且没人知道毒岛伢子其实拒绝了巴尔古夫的招揽。因此当白漫城暗示毒岛伢子身份是白漫城的男爵时，各大城主除了羡慕嫉妒之外，没有不相信的——那可是能斩杀巨龙的强者啊，换成自己也会这么做！

　　当然，最关键的是，毒岛伢子并没有对传言予以否认。

　　现实当然不会像游戏那样，一个人可以身兼多个城主的男爵。现实中，封爵是需要效忠仪式的，只能选一个。毒岛伢子是白漫城的男爵，意味着伟岸者手中又多了一枚核武器！

　　然而今天，这枚核武器却砸到了自己的头上……

　　“伊瑞莱斯，你去跟毒岛伢子商量一下，看看这中间是不是有什么误会。”伟岸者说到这儿停顿了一下，他知道以上说的都是自欺欺人的谎话。

　　因为白漫城位于天际省腹地，毒岛每次追杀龙路过这里都会趁机补给一番。他们也都尽力提供支援，而毒岛也不会和他们客气，可以说双方的关系一直都维持在朋友阶段。他和毒岛接触过不止那一次，深知这位少女是什么性格，绝不会无理取闹！

　　“如果，我是说如果……毒岛非要阻拦白漫城出兵，我们可以拖延最多一个星期时间，这是我能做出退步的极限！”巴尔古夫这么说道。

　　当帝国跟风暴斗篷对立时，他还能左右逢源。可当双方握手言和，特别是在新的天际至高王急于确立权威，而风暴斗篷也想趁机站稳脚跟的时候，再当墙头草就很危险，这次出兵由不得他。

　　……

　　白漫城依山而建，地势层层上拔。

　　且不说龙霄宫的位置需要仰望，当雷雨天气时甚至大半没入云中；就是主干道也仿佛通上天空的天街，走在这条路的上段，大半个城市一直到城门都能一览无余。

　　平时伊瑞莱斯带着卫队巡逻，只要站在这儿就能大致掌握白漫城的情况。

　　此刻当她快步沿着主干道往城门方向跑去是，远远就看见毒岛伢子像座大山般，挡在城门前。

　　下面的军官显然不会等到龙霄宫的命令下来再行动。伊瑞莱斯远远望见，先是那四个全副武装的城门卫兵朝着毒岛伢子冲了过去。也不见毒岛做什么动作，她甚至连剑都没出鞘，头都不曾抬一下。那四个城门卫兵就四散飞了出去，撞到周围的建筑物后躺在地上呻吟，爬不起来。

　　那名军官再下命令，这回是二十人的小队举着矛枪冲杀过去！这回已经摆出了战斗阵型，矛尖也毫不犹豫的戳向少女的身上要害处。

　　伊瑞莱斯眉头一皱。二十名训练有素的士兵，就是她也不容易应对。

　　然而她看见毒岛伢子的身影一闪，就如浮光掠影般穿过了二十人小队的队列。她上身不动，仅凭脚步移动，身姿蹁跹若飞鸟的掠过了人群。速度明明不算快，却给人以目不暇给的感觉——然后只听“叮叮当当”作响，二十人的兵器齐齐落地！二十人中除了几个硬汉强撑着之外，人人抱着手腕呼痛！那上面，不知何时已印上一条红印，肿了起来。

　　显然是被剑鞘抽的。

　　这时候，伊瑞莱斯终于跑到城门附近。她暗叹一声，就要朝毒岛伢子喊话。终究是半个朋友，她相信毒岛能给她这个面子。

　　哪知道那名战狂家的军官被当面打脸两次，已经要疯了！战狂家在白漫城横行霸道惯了，怎能忍受被当着众人落面子，还是两次！他根本没看见跑来的伊瑞莱斯，战狂家的军官摘下战斧，直接狂吼一声下令，“先锋军，跟我冲！”

　　两百多人的开路先锋军，白漫城的精锐之一，一齐狂吼着朝堵着城门的毒岛伢子杀去！他们眼睛发红的开始冲锋，连那些躺在地上哀嚎的战友都顾不得了。而战狂家的人冲在最前面！

　　“停——”伊瑞莱斯的话堵在了嗓子眼儿里。

　　伊瑞莱斯看见毒岛伢子抬起头来。面对着疯狂冲来的两百名彪形诺德大喊，毒岛的眼神毫无波动，表情……竟然带着一丝嘲讽！自始至终，毒岛伢子都没有让剑出鞘，她甚至没有把手放在剑柄上。

　　“Fus——”当毒岛伢子的嘴吼出这个词的时候，伊瑞莱斯的脑海变成一片空白，“完了……”是她仅能想到的两个字。“ro——da——！！！”

　　“嘭！”无形的气浪从毒岛伢子的口中喷出，笔直的撞上冲锋的军列，然后爆炸开来！仿佛火山喷发，又仿佛大地爆炸！二百多人被喷涌的气浪掀翻，像烟花般朝天上飞，然后四散落下，武器更是扔的到处都是！

　　领头的军官下场最惨——他倒飞出去二十几米，狠狠的撞在“醉猎户”的门柱上！然后他同样倒飞回来的斧子，哐当一下砍在他胯下的裤子上，将他钉在了那儿……也不知道砍坏了什么部位没有。

　　眼看着精锐的二百人军队，转眼间烟消云散，面对屠龙者毫无反抗之力，伊瑞莱斯只觉得满嘴苦涩！她知道此刻正站在云霄宫看的巴尔古夫，恐怕比她还要难过。

　　她更难过的，是毒岛伢子施展出龙吼对白漫城军队士气的打击！当她跨过那些倒地的士兵走向毒岛伢子时，听见的不是“老子不服，有种再干一次！”这种怒吼，而是气弱的“她是传说中的龙裔！屠龙者！我们怎么可能打得过……”这种承认失败的话。

　　诺德人的神话故事，这一次起了反作用。

　　“毒岛，你完全可以先上龙霄宫跟巴尔商量，任何要求我们都可以谈……为什么要做到这种程度？”来到毒岛的面前伊瑞莱斯问道，带着一点责问的意思在里面。

　　“因为在下的主上说过。”毒岛伢子一如既往的面无表情，声音坚定，“刀剑永远比言语更加有力量！”

　　一句话将伊瑞莱斯堵得心塞。

　　“你的主上。”又听见这个词，伊瑞莱斯忽然感到一阵明悟。他们一直把“毒岛的主上”当成某个实力强大的人，现在想想其实……神也有可能啊！不，应该说，如果她的主上是神才更加合理罢。“莫非是海尔辛陛下？”

　　“当然。”毒岛伢子坦然承认，她已经知道海尔辛和泰兰德大师全都是陆远的化身，那么说哪个名字都没问题的。“天下碌碌，除了他还有谁配当在下的主上！”

　　天下碌碌……你这简直是一竿子操翻全船人啊！我承认三年前海尔辛做的一切确实让人惊艳，可也达不到蔑视天下人的程度吧？

　　“如果毒岛你信仰的人是海尔辛陛下，那你总该知道你的主上已经失踪了三年，很可能凶多吉少了罢！”伊瑞莱斯劝道，“这一次不但是整个帝国，连诸多圣灵和魔神全都参与其间，这次是神谕！毒岛你何必为海尔辛陪葬？何况就算你拦得住白漫城的军队也救不了佛克瑞斯，别的城照样出兵。”

　　“哼哼~真是太傻太天真。”听见伊瑞莱斯的话，毒岛伢子忍不住冷笑道。“凶多吉少？你知道在下的主上是谁吗？你知道他经历过什么吗就敢大言不惭！想让在下的主上死，还早一百万年啊！况且我告诉你，我拦着白漫城出兵，只是因为我想救你们！你可知晓在下主上乃是天下第一小心眼儿？那些招惹过他的人，他们坟头上的草都长这么高了。”

　　毒岛垫着脚尖儿，伸手朝头顶方向尽量高的比划了一下。

　　“真的，不骗你！”

　　……

　　这还能不能好好聊天了？

　　就在伊瑞莱斯每句话都被毒岛伢子怼回去，越说来越心塞，不知该怎么说服她才好的时候。

　　“踏~踏~”身后传来的大批马蹄声，让她转过身去。“这又怎么了？”只见一大批骑士，大约五六十人，沿着白漫城的主干道向城门方向奔来，路上的士兵和行人纷纷躲避。

　　“让一让，让一让！我们要出征啦！”当骑士队伍来到近处，伊瑞莱斯听见艾拉那有名的大嗓门，登时心更塞了。等看到骑士队伍中几乎战友团的核心都在，甚至老科拉克都全副武装的时候，伊瑞莱斯已经不止心塞，她想去死！而跟在队伍后面那十几名吉娜莱丝（圣灵天空之神）神殿的牧师，则让她感觉惊疑不定。

　　“你们，你们这是……干什么去？”护卫长抱着最后一丝期待问道。

　　“当然是支援佛克瑞斯，战友团永远保护弱小，维护正义！”艾拉抢着说道。

　　面对这个著名的海尔辛狂信徒，伊瑞莱斯说不出话来。她知道战友团中绝大部分都是海尔辛的信徒，她原本以为这些人能衡量利害，结果……她惊讶的看到暮星居然身着白色盛装的、骑着马走在人群最中间的位置！

　　暮星！让死亡的白漫城金树重新焕发生机的暮星！在白漫城人的心中，她几乎能取代吉娜莱丝女神在凡间的地位。

　　“暮星你——”

　　“抱歉，伊瑞莱斯。虽然我一直不干正事儿，虽然我住在吉娜莱丝神殿。”暮星礼貌的朝护卫长点点头，“但我是海尔辛教会的大牧首！”


第八十五章 三年（五）

　　望着这一大票人离开的背影，伊瑞莱斯的内心是崩溃的。

　　如果不是因为那句存在心中的话太过粗鲁，与伊瑞莱斯一向的Style不符，她很想说一句有句MMP不知当讲不当讲？不干正事儿你治疗金树？海尔辛的牧师为什么能住在吉娜莱丝的神殿里却毫不违和？

　　事情发展到这种程度，回去禀报巴尔古夫已经不需要了——当“白漫城男爵”屠龙者毒岛伢子、战友团全体核心成员与吉娜莱丝神殿祭司——这白漫城的三个代表同时出现在佛克瑞斯的战场上，白漫城的立场已经不需要解释……解释了也没人信！神来了都解释不清！

　　更不要说还有士气的问题。

　　如果说士兵们还能在伟岸者的命令下，勉强与传说中的龙裔拔刀相向的话……那么当白漫城的新女神暮星站在对面，那就是压在骆驼背上的最后一根稻草，甚至引发士兵哗变都不是不可能的。

　　所以远比毒岛伢子有政治头脑的伊瑞莱斯沮丧的对她说了句，“你赢了，没必要继续堵着城门，影响交通”，然后就径自转身离开。她必须要赶快回去跟老头子商量一下，这个事儿棘手了！

　　不过看毒岛伢子说的那么信誓旦旦，要不……我们也叛变革命？

　　……

　　局势就像一团迷雾，没人能看得清楚……

　　由于暮星挽救了金树——它是白漫城吉娜莱丝主神殿的象征，是女神与尘世的链接——因此圣灵空气之神吉娜莱丝默认了暮星带着她的祭司们奔赴战场。至于女神本人是不是站在海尔辛这一边，其实尚未可知。

　　同样的，安妮率领警戒者们击败了吸血鬼，杀得它们最终退居到一个海岛上苟延残喘！她的奉献同样获得了圣灵怜悯之神斯丹达尔的认可，并默认她带领警戒者骑士团协防佛克瑞斯！至于神明自身的立场，同样并不明确。

　　丁沐沐……丁沐沐幸福的一点是，跟她打交道的不是神而是皇帝。

　　当她将匕首架在提图斯·迈德二世的脖子上帮他刮胡子，老皇帝就无奈的“屈服”在她的“淫威”之下。迈德二世信誓旦旦的保证，帝国绝不会通过灰白关对佛克瑞斯发起攻击。不仅如此，帝国还会通过灰白关，偷偷支援给佛克瑞斯一些军械物资。不过，皇帝也无法干涉天际省的军事行动。没办法，帝国的每个行省几乎都相当于独立王国。

　　提图斯·迈德二世皇帝之所以敢这个答应丁沐沐，是因为虽然帝国供奉的圣灵们纷纷选边，但帝国真正的主神阿卡托什还没降下神谕，这时候当然不能乱动——万一动错了呢。

　　啥，你说帝国的开国皇帝塔洛斯已经发话，老皇帝岂敢不听？这个，稍微看过帝国史的人其实早就明白了，因为塔洛斯的血脉已经绝嗣！这个国家除了帝国名字，统治者已经跟塔洛斯没有半毛钱的关系。

　　凡人们在迷雾中摸索，在迷雾中彷徨，然而他们对湮灭世界真实发生的事情一无所知。

　　……

　　湮灭世界，海尔辛的神国。

　　密密麻麻的上百万信徒，挤在一块不到五平方公里的土地上——神国已经只剩下这么多——哪怕信徒只是灵魂状态，这也够拥挤的。为了节省空间，一部分信徒不得不将自己变成半透明，然后飘到空中去。

　　然而曾经一眼看不到尽头的神国穹顶，如今也缩水的就像稍微高点儿的一楼屋顶，举起胳膊跳一下便能碰到。

　　尽管神国已经缩减如此，但海尔辛的神座依旧安安稳稳的放置着，周围空出一米的空白，五位大祭司依旧恭谨的守在王座两边。没有灵魂干脆坐到那张椅子上去，更没有灵魂胆敢飘到神座的上空。

　　狭窄的神国，就像一个干瘪的气球，里面装满了灵魂。

　　曾经一望无际的草原消失了，诸多猎物消失了，甚至连风、连空气、连水都消失了。只有灰蒙蒙的天空墙壁，和灰蒙蒙的地面。海尔辛最喜欢的狩猎音乐，更是许久没有演奏……整个世界，只剩下急促的“轰~轰~”巨响！

　　每一声响起，整个神国都会跟着颤抖一下，然后墙壁出现肉眼可见的速度在“缩水”。

　　信徒们徒劳的用手支撑着神国的墙壁和屋顶，但无济于事。他们的力量与神相比，太过微不足道。

　　此时此刻，在神国之外，对海尔辛宣战的四大魔神（莫拉、玛拉凯斯、大衮、梅法拉）正在一颗不停的用神力轰击着神国！日夜不停！一个月后，再换成三位圣灵（尤里安诺斯、玛拉、塔洛斯）进攻！

　　如此周而复始。

　　海尔辛的神国覆灭，神座捣毁，似乎已经只是时间问题。

　　最初，疯神谢尔格拉与美神迪贝拉帮助海尔辛的神国抵挡攻击。但一段时间过后，消耗过度的谢尔格拉不得不先离开。再帮下去，他也有敌人也有覆灭的危险。而迪贝拉作为已经向海尔辛奉上膝盖的神，却只能咬着牙坚持下去——直到她明白：坚持下去是死，离开等海尔辛回来依旧是死之后，迪贝拉选择了离开。

　　她其实一直在赌时间之龙阿卡托什会出手帮忙，但她赌输了，阿卡托什选择了冷眼旁观……

　　“最后一颗了，我们该怎么办？”神国内，五名大祭司头碰着头，低声商量着。而周围无数的信徒，在静静的倾听。他们商量的问题关键，是捧在大祭司手中的最后一颗神晶，金黄璀璨。“用来补充神国墙壁，还是回应信徒的祈祷，这是个问题。”

　　三年来，信徒数量不断流逝，又没有海尔辛亲身主持，已经导致神力的收入大幅度减少；而几大魔神圣灵的联合围攻，更让这种情况雪上加霜！大祭司们既要让神国不被攻破，又要回应信徒们祈求的面包（这是海尔辛信仰的基础），贮存的神晶像雪崩一般流逝！

　　终于，只剩下最后一块……

　　“我，我选择维持信仰！”领头的大祭司庄严地说道，“按照吾主的吩咐，重大决定，投票吧！”

　　并没有现代皿煮社会投票时的复杂拖沓，整个神国包括五位大祭司和百万信徒在内，眨眼间便得出结论——以压倒性的优势，选择了用这块神晶继续回应信徒的请求，维持海尔辛的信仰！

　　“那神国怎么办？”有信徒怯生生的问道。那是一个半大的少女灵魂，因为太过拥挤，她的一半“身躯”已经挤进别人的身体里。

　　而神国依旧在缩水中。

　　“我不喜欢海尔辛！”领头的大祭司走到神座边，人们以为他要回答问题，哪知道他说出了一句石破天惊的话来！“当然……是过去的海尔辛。”他补充道，周围的信徒陡然松了口气，甚至有人笑出声来。

　　是啊，吾主三年前的变化确实有点儿巨大。

　　“我曾经是一名技艺高超的猎人，将一切猎物都奉献给吾主，吾主也赐予我神恩。当我老了、死了，我怀着对吾主的无限感恩来到神国，希望能坐在吾主的身边，聆听他在历史长河中的伟大冒险。我希望能在他的篝火边睡上一会儿，我希望亲手为吾主奉上一次炙烤的美味……然而等待我的，却是变成玩物，和永无止境的猎杀与被杀……没有休息！没有安眠！那时候，我恨他！……但你们都知道，吾主变了。就像我们爱的那样，他丢掉了那些残暴和冷酷的部分，他变得像我们的父亲，我们的兄弟。他能跟我们开心的笑骂聊天，无论我们是谁；他能把我们的过去编成荒诞的故事，讲给全世界听。我们不但不感到羞耻，还爱得发疯……我喜欢吾主的神国，这里真的变得像个大家庭。我不知道吾主什么时候回来，或许下一刻，或许永远……但不重要！因为吾主已经为我们做了一切，可我们为他做了什么呢？”

　　大祭司的影子渐渐飘高，声音也随之扩散到整个神国。

　　“可能有人会想，我们能做什么？吾主有伟岸无边的神力，而我们……除了信仰什么都没有。我要说，你错了！”

　　大祭司的声音越来越宏亮，他虚幻的身影甚至开始发光。

　　“我，其实还有我的灵魂！”

　　从大祭司的虚影中，猛的燃起一股金色的火焰，他竟然向海尔辛献祭了自己的灵魂！点燃了自己在世界上的最后一点痕迹！那火焰以他的灵魂为燃料，越烧越猛！而火焰中的大祭司微笑着，似乎感觉不到丝毫的痛楚……随着他的影子愈来愈淡，自愿献祭的灵魂，竟然渐渐结出一块无比纯净的神晶！

　　没有话语。

　　另外四名大祭司跟着飘起，身体也同样开始渐渐发光……然后是一个两个，无数个信徒的灵魂在向上飘起，发出光芒，如同放飞了无数的孔明灯……

　　……

　　“何必呢？何苦呢？”某个熟悉的身影突兀的出现在海尔辛的神座上，他说。“踏马一群傻货！”

　　只是声音有点儿梗。

　　大大的篆字“古”飞上了神国的天空，翻转变成了另一个篆字“今”——随即献祭的灵魂也好，缩水的神国也好，仿佛时光倒流般，直接回到了三年之前……除了曾经积累满坑满谷的神晶不见之外，神国的一切眨眼间便昨日重现！

　　似乎从未消失一般。

　　……

　　而神国之外，一抹如怨如诉的剑光，悠悠的飞起。

　　天上地下，湮灭内外，齐齐响起一个人的声音。

　　“莫听穿林——打叶声，何妨吟啸——且徐行。竹杖芒鞋——轻胜马，一蓑——烟雨——任平生！”


第八十六章 人面桃花

　　“海尔辛！”当那恐怖的剑光出现的刹那，织网者梅法拉最先遏制不住的尖叫一声。她那原本遮蔽天空、双头八臂的巨人身体，骤然崩塌成无数阴影蜘蛛，然后疯狂的四散逃走，连多看一眼都不敢！

　　随着当年梦神瓦尔迷娜被海尔辛一剑泯灭，海尔辛的剑光之威早就震慑湮灭世界！

　　没人知道那剑光为什么就那么强，那么无法阻挡！有人猜是海尔辛获得了某件至高神器，有人猜是阿卡托什在暗中出手……但无论是什么理由，那剑光就是强得没有道理！强得……仿佛不该在这个世界出现一样！

　　正在围攻神国的四大魔神，原本占据着神国四角。玛拉凯斯还在惊讶于海尔辛的神国为什么突然复原；莫拉惊疑不定的停手，稍微后退观望；梅法拉则在剑光出现的那一刻就知道大事不妙，化身蜘蛛分散逃走。

　　只有毁灭魔神大衮，他在神国刚刚开始膨胀的时候，就已经转身在跑了——没人比他反应更快，逃的更早——有些时候，你不需要跑的比剑光快，只要跑的比队友快就可以。

　　大衮就是这一格言的完美执行者……但剑光还是毫不犹豫的放过了其它魔神，第一个找上了它！

　　——因为全湮灭世界都知道，如果有某个矛盾不该激化但它却真的被激化了，那么暗中挑事儿的人一定是梅鲁涅斯·大衮！

　　剑光微微一跳，化作万千粉红的花瓣，朝着大衮的背影吹去。

　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”

　　梅鲁涅斯·大衮其实准备了无数的后手，论逃跑，它天上地下绝无对手！然而面对飞扬的桃花，一切迷惑手段全都失去了意义……那些花瓣穿透幻影，穿透次元，落在他的身上，在他的本体上轻轻的啄上一口，带走了一小片血肉。

　　一片两片三四片，五片六片七八片……

　　无论是转身想逃的、还是藏身暗处的那些魔神，全都骇然的看着梅鲁涅斯·大衮在狂奔中，一点点的……被那种恐怖的花瓣剥削成了一副雪白的骨架！然后还在继续跑的骨架又被花瓣一点点剥啄着，变成了挥挥洒洒的尘埃，就那么消散在湮灭之中……什么都没剩下！

　　一直作死却从来不死的魔神大衮，居然就这么真的死了。

　　他唯一留下的只有一句话——

　　“这次——真的——不是我！”

　　无限哀怨，无限委屈。

　　……

　　梅鲁涅斯·大衮被海尔辛如杀鸡般轻描淡写的宰掉，就算是那些跟这事儿没什么关系的魔神，此刻也油然而生一种兔死狐悲之感。

　　大衮最后留下的那句话，更是人人都能听到，心中却未免感觉有些黑色幽默——他最后的遗言，大家还是相信的——然而一辈子以挑拨离间为本职工作的大衮居然因为别人的阴谋挂了，这是何等的讽刺！

　　剑光变幻，飞向第二个目标。

　　赫麦尤斯·莫拉是占卜之魔神，又名智慧之妖。

　　她既然是喜欢窥视命运的魔神，又怎么可能将自己的命运交给幸运去决定。

　　当剑光第二个指向她时，莫拉转身就将自己变成了一张巨大的纸牌！当剑光穿过纸牌，杀死牌面上的生物时，莫拉已经成功的回到她的神国——位于湮灭世界未知之地的“外典”图书馆。

　　这里有她自创世以来收集到的无数禁典，这些知识自由的在图书馆内流动，将图书馆本身化作一个巨大的迷宫。没有人能在这里找到她，战胜她，杀死她。因此一回到自己的神国，莫拉就大大的松了口气。她晃动着自己的那双大钳子，将身体迅速缩小，最后缩成一本厚厚的“书籍”——没错，这才是莫拉藏得最深的秘密！

　　莫拉的本体丑陋得连魔神都不敢直视，可谁能想到，她其实本体是一本书呢？

　　将一本书藏到外典图书馆那亿万书中，谁还能找到她？莫拉心满意足的飞上书架，为自己找了个舒适的位置……然后就打算这么睡上个一两千年，等着这件事儿过去。

　　总会过去的，不是吗？她反正没什么信徒，人世间只要还有人窥视命运，她就不会消失，那还怕什么呢？

　　“咦？这是谁在唱歌？”她愣住了。在这寂静的世界，竟然响起了歌声。那咿咿呀呀的声音就在她的图书馆中，唱着一出她听不懂的曲调，却一下子抓住了她的耳朵。

　　“力拔山兮哦~气盖世，~时不利兮哦~骓不逝~！骓不逝兮哦~可奈何？虞兮~虞兮~奈~若~何~~”

　　女人声音妩媚沧桑，一调三叹，哀怨忧伤，竟几乎把莫拉的眼泪都要唱下来。

　　这是垓下项羽，十面埋伏啊……

　　摆在莫拉身边的一本书忽然打开，化作一张血盆大口狠狠的朝着莫拉咬去！然后是五十本，一百本，无穷无尽的书化作怪物，与莫拉撕咬在一起。咀嚼声，尖叫声，飞舞的纸片，掉落的碎屑……

　　天空中，代表赫麦尤斯·莫拉的星座，黯淡无光，最终陨落！

　　……

　　“吱~吱~吱~！”

　　看着一个又一个魔神在海尔辛的剑下走上绝路，梅法拉要疯了！

　　她已经从世界的脉络中感知到，她就是下一个目标！

　　蜘蛛潮水般在湮灭世界狂涌而过，梅法拉的意识在这些蜘蛛中无序的乱窜！它们钻进陨石，钻进废墟，钻进秘境，钻进别人的神国……总之寻找一切能够躲藏的地方，疯狂逃窜着。

　　那是什么？

　　就在梅法拉开始感到绝望的时候，她居然看到了一片花田，开在湮灭世界的花田——没人见过这样的花海，那花身上没有叶子，孤单的花茎上挑着一朵艳红、轻佻的花朵！然后花朵成山成海，一直连到天边。

　　“呼~”梅法拉忽然想到了一个绝妙的好主意！既然我从未见过这片花海，那是不是意味着别人也没见过呢？她是织网者梅法拉，世界脉络的感知者，这世界上她不知道的地点极少极少。

　　于是她指挥着蜘蛛大军远远的绕开这片花海，朝着别的方向狂奔，去吸引海尔辛的目光。

　　而她自己，则变成了一只最多芝麻粒大小的蜘蛛，悄悄的，将自己藏在某朵花的花萼之下，用网将自己小心裹住，这中间她连一丝神力都不敢使用，完全像只普通蜘蛛那样工作着，生怕引起海尔辛的注意……

　　“这样就可以了吧，一定没问题！”她这么想着。

　　一滴浓浓的花汁滴下来，将她包裹进液体中。觉察到不对的梅法拉蜘蛛伸直节肢，试图撑开那团粘稠的液体。然而液体越搅越坚硬，她用力的撑着、撑着……直到耗尽最后一丝力气，凝固成一块橙黄色的琥珀宝石。

　　琥珀之中，蜘蛛在用力的舒展着肢体，仿佛跳舞。

　　如果梅法拉认识这种花，她应该知道它的名字——曼珠沙华，又称彼岸花。

　　某些世界偶尔有野生的彼岸花，但只有人在濒临死亡的时候，才能看到无穷无尽、仿佛鲜血般艳红的彼岸花海……

　　……

　　四魔神中，只有抛弃与放逐之魔神玛拉凯斯没有逃。

　　他曾经是古精灵最伟大的英雄人物之一蚩尼马克，堕落成魔神玛拉凯斯。他虽然堕落，但不影响他身为英雄的骄傲，所以他选择战斗！

　　再说玛拉凯斯也无处可逃，他的神国叫“灰洞”，那儿没有天空、没有大地，只有漂浮飞舞的无穷灰烬。“灰洞”与其说是神国，不如说是自虐者的囚室，玛拉凯斯为了惩罚自己而造的地方。

　　看到天空中三个星座依次熄灭，玛拉凯斯右手握着灾难之锤，左手拿着碾愿战锤，静静的等候着属于自己的命运到来。他没有失望，飞舞的剑光落下化作一柄直剑，握在了海尔辛的手里。

　　连斩三神，海尔辛这才首次现身。

　　“来吧，赐我一战！”玛拉凯斯扬起战锤，用精灵的礼节，正式向海尔辛发起挑战。

　　“不，你没资格。”海尔辛看着他摇了摇头，眼神中带着怜悯，“因为你已经死了。”

　　海尔辛将剑插回剑鞘，头也不回的朝自己的神国走去。“我出来只是想拿回我的剑。”

　　“我已经死了？”玛拉凯斯惊讶的问道。一道血线出现在玛拉凯斯的额头上，代表着背叛的星座，轰然碎裂！

　　……

　　人间剑、十面伏、桃之夭、两岸花，四剑斩四神！

　　这已经不是简单的剑术，而是世界的法则。海尔辛的剑术，直接亮瞎了黑暗中的无数眼睛！这可是代表世界规则的魔神啊，一共才十六名，可加上瓦尔迷娜在内，居然被海尔辛剁了三分之一！

　　如果接下来圣灵玛拉、尤里安诺斯、塔洛斯也被海尔辛剑斩，那么九圣灵也将被海尔辛剁死三分之一！

　　这是何等的卧槽！

　　海尔辛这是想要干嘛？灭世吗？为什么出手如此狠辣不留余地？！那些观看的眼睛真的被海尔辛的凶残给吓坏了……你再这样我要报警了！阿卡托什呢？有人在街头胡乱砍人，还有没有人管管啦！

　　“……你怎么来了？”海尔辛忽然停下脚步，对着虚空问道。

　　迪贝拉的身影从虚空中浮现，苦笑一声。“有负所托，我来受死。”

　　她说完便闭上眼睛，静静等着海尔辛的剑落下。迪贝拉不是没想过逃走，可阿卡托什不出，海尔辛的剑已经凶威赫赫主宰这方天地。

　　她一个弱女子……又能逃到哪儿去？


第八十七章 苏菲的世界

　　“唉~”看着眼前这个闭目待死的女人，老陆只想摸额头。

　　但凡眼前这人换成男的，老陆一定会掐着他的脖子用力摇晃，问他一句“你丫没病吧？我是那么凶残的人吗？”

　　但看着眼前不用他动手，就已经自己把自己吓个半死的女人，他只能按捺住脾气问道，“作为我的追随者，你尽力了吗？”

　　“我尽力了，我真的尽力了！呜呜呜~”被他这么一问，一股委屈涌上心头，迪贝拉女神的眼泪登时就落了下来。帮助海尔辛守神国，她真是除了自爆之外，能用的办法全都用尽了才不得不离开！“我到底做错了什么啊？为什么要这么对我？！呜呜~”

　　泪水越流越多，最后竟变成嚎啕大哭。让一个女神哭成丑八怪，除了陆远也没谁了。

　　“唉~”杀人不是件开心的事情，看女人哭更不是件值得开心的事。我肯定跟这个女人天生电波不对。“你根本就没做错什么，你既然尽力了，我为什么要怪你？”

　　“唔？啊咧？”迪贝拉女神一脸呆萌的卡壳了。

　　老陆再度叹息，你到底是那根神经不对，觉得我要干掉你？

　　他又不是那种狂帅酷霸吊的小说主角——那种人，当他身份是别人部下时，一门心思就谋划着独立，甚至取上司而代之。上司拿他一根牙签儿，都要恨之入骨，天上地下对他全是不公，不当皇帝不罢休那种；

　　可等到他成为上司，就摇身一变要求所有手下必须对他死忠！命令脑袋插马桶淹死，立马执行的那种！为了手下不背叛，什么灵魂契约、精神控制、奴隶项圈、机械改造……能用的全都给他用上！为了保存自己的秘密，女人全都变成肉便器，男人全都弄成机器奴隶！如果真的有人背叛了他，就恨不能生食其肉，并杀其全家……又是全世界都对不起他。

　　这种人无论表现得多么正义凛然，只要一个问题就能戳破——“如果有人知道了你的秘密，要不要杀人灭口。”你的秘密和一条人命，哪个更重要？

　　老陆是一个价值观完整的成年人，所谓效忠，只要做好本职工作，尽最大努力就够好了。我又没给你买命钱，凭啥要你献出生命？

　　迪贝拉要是真的为这事儿死了，那陆远才要抓瞎呢——你不声不响就把命给我了，那我该拿什么还你？难道我要为你殉情？大家的关系也就一般，老陆既然不愿意付出更大代价，自然也就不期待着收获太多。

　　总想用自家一毛钱换别人一百万的，都是人渣。

　　“那，那你原谅我了？”迪贝拉女神还有点儿小忐忑，不过她现在感觉，似乎海尔辛也没传言中那么可怕啊。

　　“我不止原谅你，我还要因为你帮忙奖励你，没有你我的神国支持不到我回来。”陆远看她总算是拧过这个弯儿来了，连忙点个赞。“魔神的力量不适合你，等我收拾了玛拉和尤里安诺斯，少不了你的份儿。”

　　“啊？”听说还有奖励，迪贝拉动心了！作为一个总在各种榜单倒数的女神，她也有一颗想变强的心啊。不过玛拉和尤里安诺斯？一个大地母神一个律法之神，全都是强力神祇，迪贝拉想起来就肝儿颤。“不，不……那个，其实魔神的给我也没关系。”

　　迪贝拉脸上带着红晕说道，红晕是激动的！四个死掉的魔神啊！大把的遗产放在哪儿，因为忌惮海尔辛的手段，无人敢碰。我就分一半……不，我就分一个就好！那也能超过……超过……迪贝拉沮丧的发现，哪怕给她一个完整的魔神的遗产，她在圣灵中也还是吊车尾，谁都超不过……谁让她是个战五渣的美神呢。

　　“别急，我答应的事情还没有不实现的（娜娜：我的高达呢？）。”海尔辛不容置疑地说道，“这四位魔神的东西，是送给另一位助拳者的礼物。”海尔辛朝一片阴影中点点头，“谢尔格拉，感谢你的援助，它们是你的了。”

　　疯神谢尔格拉从阴影中显现出身形，坦然的接受了陆远的谢意，随即告辞离开，显然是去急着接受那份礼物——毕竟四个魔神的遗产，哪怕是疯神也要动心。

　　阴影中窥视的那些人都快疯了，我擦，那边到底藏了多少人啊！为什么我一个都探查出来？

　　当他们的注意力再度转到海尔辛的身上时，目光已经变得无比炙热！抬手间送出四个魔神的神国，以及更重要的魔神规则，还有比这更慷慨的礼物吗？想必下一次海尔辛的神国再度遭遇危险，出手帮助的人一定无以计数！

　　可没人在这个时候想到，随手切分神职，划分世界规则，一言天堂，一眼地狱……这可是主神才有的权柄！

　　……

　　陆远这边咄咄逼人，甚至已经开始侵占主神的疆域。那么被冒犯的世界主神时间之龙阿卡托什，也就是大艾罗娜，她在做什么呢？

　　大艾罗娜，她在纠结……

　　在外面的世界，陆远已经摧毁了新银河系最强大的实力莫那帝国，囚禁了画王马良，并剑指银心！虽然太空舰队还在忘情的厮杀，但站在最顶端的那几个人已经看清了未来的道路——黎明号抵达银心这件事已经概率大到无可避免！

　　剩下的国家已经不具备阻挡黎明号的力量，最多拖延一下时间。而时间对这些活过很多纪元的神来说，恰恰是无意义的。

　　到时候，陆远将面对三清和西方佛这两位大能……那才是决定银心监狱是否被打开的决战。

　　而在内部的世界，大爱罗娜已经看清了陆远的布局——在已经下到中盘的时候，她才终于看清了棋局，并猜到了陆远的目的！不……或许是陆远故意让她猜到的。

　　从布局上来说，如果陆远真的实现了目的，那么他可能真的能赢艾罗娜。无论在俗世战胜奥杜因，还是在湮灭战胜时间之龙阿卡托什，他都能赢，真真正正的战胜大娜娜——一个像艾罗娜这样的女人如果输了，赌注自然只能是她自己……

　　输了赌局的她，可以和小娜娜合体，然后每天过着吃了睡睡了吃的猪一样的生活。

　　然后将一切都交给陆远安排，每天只负责开心和捣乱就好。

　　等陆远跟三清、西方佛决战，娜娜可以毫不操心的在一旁加油——反正赢了他们一同遨游银河，输了两个人在上古世界长相厮守……怎么看都像赢了！想到这里，阿卡托什哪怕是条白金色的龙，脸依旧红红的。

　　当然，大爱罗娜还有一个选择：她现在已经看清了陆远的布局，现在阿卡托什出手，百分之百能够破局！然后陆远在尘世和湮灭世界的布局双双破产，他自己也将被困在上古世界。

　　黎明号失去最强战力，不说破开银心监狱，他们根本打不过三清和西方佛这两个超脱轮回的强者！

　　于是一切失败……但这是她想要的吗？大爱罗娜很茫然。

　　难道不是已经心灰如死了吗？难道不是放弃一切了吗？为什么还要有所期待呢？

　　“你的心到底想让我赢还是输？”这才是陆远用这盘棋，向艾罗娜问出的问题！他将决定的权力，交到了艾罗娜的手里。

　　……

　　大艾罗娜太强大了——与那些分身不同，她能接受小艾罗娜的一切思想，但不会受其中感情的影响。因此她不会像那些影子分身一般，从一开始就对陆远发花痴，她是很理性的。

　　在上古世界的开端，艾罗娜主动选择与陆远同行。因为二人之间牵扯的无数因果，注定不能平淡收场。因此大娜娜觉得，就像被两个家庭强行撮合的男女，既然没办法分割清楚，不如暂时先相处着试试……万一合适了呢！

　　然而并没有，浑身全都是刺的两个人，尝试着用对方的方式活过，但最终却还是以吵架分手。最后艾罗娜甚至变成奥杜因，狠狠的鄙视了陆远一把……

　　感情破裂了，各奔东西。

　　然而分开一段时间后，大艾罗娜又开始怀念那段吵吵闹闹的日子来。神国当阿卡托什也好，当奥杜因复活巨龙也好，全都打不起精神来。反而一天十二小时看那家伙打铁，居然能看得津津有味！

　　看到那家伙勾搭妹子（艾拉），气得咬牙切齿！

　　于是派了一头龙过去搅散他们……

　　看他冒充海尔辛，看他以泰兰德的名义在大陆上装神弄鬼，看他将世界规则搞的天翻地覆，看他建起一个讲唯物主义的教会……一切都是那么的有趣！相比之下，自己推进第五纪剧情神马的，简直无聊到了极点！

　　而且……艾罗娜终于想明白，我不想一直这么看着！我想参与进去！

　　于是大陆上少了一头颠覆世界的吞噬之龙奥杜因，而风舵城多了一个卖花的小女孩儿，“阴差阳错”之下被陆远收养……

　　没错，苏菲就是最终BOSS奥杜因，封闭了记忆的奥杜因！同时也是大艾罗娜的分身！我都说了好几次苏菲的世界，苏菲的世界……我这么明示了，为什么你们就是不明白呢？

　　上古卷轴世界，它是属于苏菲的啊……

　　……

　　变成苏菲，大艾罗娜又回到了过去那种，经常吵吵闹闹的日子。

　　她每天都能很开心，很无忧无虑的活着。

　　她可以开心的时候虐老陆，不开心的时候继续虐老陆，反正老陆这个女儿奴不但不会有任何意见，还甘之如饴……于是娜娜把过去积累的小脾气都出了，别提多爽快。

　　然而好日子正过的舒服，转眼陆远却回现世了，而且一去就是三年（这个时间不是娜娜捣的鬼）！分开会让人回忆，分开会让思念浓郁到变质，分开会让人明白，在一起的日子是多么珍贵……于是大娜娜就被套路了。

　　如果这两次分开和团聚都是陆远故意的，那我敢说这绝对是史上最无耻的推拉游戏！


第八十八章 正义不仅会迟到，还可能造假

　　“唉~~~”海尔辛的一号大祭司长长的叹了口气，看看王座上依旧闭目养神的海尔辛没啥反应，他又靠近了两步，重重的再叹口气，“唉~~！！！”海尔辛还是没反应，周围那四个大祭司全都一副想笑不敢笑的样子，面孔有点儿扭曲……气得一号大祭司拿眼珠子狠狠瞪那些划水的家伙！

　　你们这帮不干事儿只会看笑话的家伙，有机会找你们算账！

　　“你咋不叹气了？”海尔辛无聊的换了个姿势，“没事儿，你继续叹你的气，我保证不问为什么。”小样的，敢跟我玩花样。论耍无赖，我还没输过谁！

　　一号大祭司一看招数被识破了，干脆也不要啥招数了，直接扑过去抱住海尔辛的大腿！扯开嗓子就嚎。

　　“陛下啊！您可不能再大手大脚的把好处都送人啦！泡妞儿也不是这么泡滴呀！家里都快揭不开锅了，过不下去了啊！陛下啊，听俺一句劝吧……呜呜呜~~~”看着鼻涕一把泪一把，全擦自己身上的一号大祭司，海尔辛的嘴角抽了抽。尼玛千算万算，还是没算到这老头居然耍流氓！

　　这也就是老陆好脾气，内外有别，自己人咋闹都不生气——换做过去的海尔辛，一号大祭司坟头上的草已经这么高了——毒岛比。

　　“别闹！……我有办法。”老陆嫌弃的将一号推开。“离我远点儿，就站那边，我现在烦你！”

　　“有办法？”一号大祭司眼睛一亮，也不哭也不闹了，乖乖的站好。然后就拿眼睛眼巴巴的盯着海尔辛，等他“拿出办法”来。

　　老陆再度扶额。

　　事情的起因还是今天“早晨”，陆远还在想着怎么去找那三个圣灵的麻烦，哪知道圣灵尤里安诺斯居然自己送上门来！

　　陆远昨天能连续斩杀四大魔神，仿佛砍瓜切菜般轻松，其实是占了出其不意的便宜——四大魔神正在围攻他的神国，被他抓了个正着，这相当于偷袭。如果放这四个魔神回神国并布置好防御，就算是陆远出全力也要费一番功夫！

　　毕竟大部分神都没安全感，神国建得跟乌龟壳似的，防御目标肯定是针对比他们更强的存在——打得过谁还躲神国里啊。就像海尔辛的神国，出自原海尔辛之手，陆远几乎没怎么改过。就这样都能在七位神祇的联手攻击下支撑三年而不崩，可见海尔辛在上面花了多大的功夫！

　　而圣灵无论从力量上还是规则上，都要比魔神还强上一截……

　　老陆正在琢磨怎么用阴招把这些老乌龟勾搭出老巢，结果尤里安诺斯自己就来了。

　　“我来是想告诉你，我和那些人不一样。任何针对你的阴谋，我都没参与过。海尔辛，说起来过去我不怎么关注你，而现在我甚至有点儿喜欢你的做事方法。”在海尔辛的神国外，尤里安诺斯看着他的眼睛坦然说道。“但规则就是规则，规则在我就存在，规则毁灭我就灭亡……而你正是那个破坏规则的人，所以我们现在是敌人。”

　　尤里安诺斯是智慧和逻辑之神，掌管知识。但很少有人注意到，尤里安诺斯还掌管律法，他是所有法律、法庭和法官的庇护者。但很可惜的是，他维护的是“国王拥有无限权力，民众只有无限义务”的法律，是“剥削者永远剥削，被剥削者只能忍受”的法律。

　　而以尤里安诺斯的智慧让他比别人更早的看清了，陆远那看似乱七八糟的行为，其实是在提高普通人的地位，让人民摆脱对土地的依赖，并毁灭贵族统治的基础——本质上正是在挑战他维护的秩序！

　　所以他来了。他跟陆远是理念之争，而非利益。

　　除非某一天陆远的道行于天上，人民推翻贵族并建立起新的社会秩序，制定了新的法律。那时候尤里安诺斯才会转换立场，站在新法律这边。

　　嗯，你想的没错。尤里安诺斯“大义凛然”的主动找上陆远，其实就是那个意思——他并不是在寻死，而是在暗示“你可以先把我抓起来，等你革命成功了，我可以跳槽到你这边当你的好帮手……法律这块，我很熟啊。”

　　尤里安诺斯是一个有智慧的神，他看懂了海尔辛的“野心”，而他相信任何有野心的神都不会拒绝自己这样的从神。

　　第五纪元上古世界最缺的是什么？人才啊！（那个喊“妹子”的人拖出去砍死！）

　　尤里安诺斯整理了一下立领，在下知识、逻辑和律法之神，还有比咱更专业的人才吗？

　　……

　　哪知道他刚说完精心准备得说辞，海尔辛就“唰”的掏出一把大刀，高呼一声，“你要战，我便战！”搂头就朝他的脑袋砍了下来！

　　卧槽，尤里安诺斯几乎连滚带爬的，才躲开海尔辛这一记突然袭击。他狼狈不堪的解释，“不对，我不是那个意思……海尔辛你听我说……”

　　“还说啥！”海尔辛恶狠狠的来了个撩阴、断茎、肾击三连环，顺便再度放出一句名言，“你要战争，我就给你战争！”然后他就一顿乱刀，把尤里安诺斯给剁死了……尤里安诺斯一辈子自诩智慧过人，最终却栽在自己的智慧上。

　　打完收工，大刀往肩上那么一扛。“迪贝拉，出来洗地啦！”

　　“哎！”美神立马美滋滋的跑出来，看着那一堆肉泥流口水。这可是智慧与逻辑之神啊，榜单上比我的排名不知高到哪里去了！现在全归我，真心发达了！

　　“别光顾着拿好处，记得干活啊。”海尔辛嘱咐了一句，他觉得这个女人要不叮嘱一声，八成会误事。

　　“啊？什么活儿？”迪巴拉大眼睛咔吧咔吧的看着陆远，心想……难道海尔辛终于要对我伸出魔手了？可他这么壕，人家是答应呢，还是答应呢，还是答应呢？

　　“你能不能胸大也长点儿脑子？”她果然不明白，海尔辛简直恨铁不成钢，“他可是尤里安诺斯啊！你拿了人家的遗产，当然要把他的神职也接下来！智慧什么的，估计勉强你你也榨不出来，但法律你总得管吧？”

　　责任和义务缺一不可，你又不是税务局，哪有光拿好处不干活儿的好事儿？再说圣灵可不是魔神，他们代表的规则是世界运行的基础，不可能空置。

　　“可，可我该怎么做？”迪贝拉这才发现，前面还有个大坑等着自己呢。

　　“我是大老粗你问我？……让你手下那些妖艳的贱货多去勾搭几个法官。”

　　……

　　“陛下？”小心翼翼的声音。

　　“哦，啥事儿？”海尔辛眼神迷茫的看着招呼他的一号大祭司。大祭司急得脸红脖子粗狂喘气，跟被爆了菊似的。

　　“啊对，想办法……我一时走神儿给忘了。”海尔辛恍然大悟的一拍脑袋，在身上摸了摸，从口袋中掏出一枚小小的黑色晶石来。“look！办法！”

　　“这是……什么啊？”大祭司凑到跟前看了半天，也没看出来这黑不溜秋的石头有啥用。俺们家神晶都是辣么大一块，而且金光闪闪滴，卖相就特别好看！你这个是啥子玩意啊！大祭司撇了撇嘴。

　　“唉，没文化真可怕，你要多读书，知识改变命运啊！”海尔辛一副语重心长的样子，仿佛刚才说自己是大老粗的那个人不是他一样。还好大祭司已经习惯了他这副无耻嘴脸，干脆眼睛一翻，“伟大的陛下，那请您指引我们吧。”

　　“我~！”老陆那个心塞啊，我真是白对你们好了！——这不就跟老师问问题学生答不出来，老师正想借机说两句激励大家好好学习。结果熊孩子来了一句，“老师您别说废话了，快公布答案吧，我们还急着吃饭呢！”

　　“……我就不告诉你们！”老陆气哼哼的抬起右手食指，在左手掌心的黑石头上飞快的写了一个大字——“黑”！

　　黑字落进石头内，却是白光在石头内部炸裂，瞬间白得让整个神国都被渲染得无尽雪白。那石头中被激发出来的信念：正直、善良、无私、奉献、牺牲、守护、坚决……等等正面情绪登时感染了每一个神国居民！然后又沿着信仰连线，朝大陆上的海尔辛信徒们涌去！

　　分布在大陆各地，千万亿万的海尔辛信徒，齐齐从心中涌起一股力量——那力量是铁，那力量是钢！比铁还硬比钢还强——千言万语只化作一句话，“这种感觉不会错，我信仰的海尔辛果然是正义的”！

　　因为那绝对是纯善的力量，而且纯粹到极致！让我从心灵到肉体都得到了净化！

　　凡人震动，碰触到力量的魔神和圣灵受到的震撼更加巨大——原来你是这样的海尔辛？！原来你的逗逼全是伪装，内心却如此光明！唉果然表象不能相信，只有力量的本质才不会骗人……我看错你了！

　　至于怜悯之神、圣灵斯丹达尔，更是直接给跪了……他一辈子坚持正义，现在却好像看到了正义本身！心情有点儿复杂。

　　诸神都如此夸张，更不要说信徒。

　　海尔辛不说一个字，可他的信念已经渗透了我的灵魂……太伟大了！今天必须扶老奶奶过马路十次！

　　——大概就是这种状态。

　　当然，随着这股子信念爆发，海尔辛神国贮存的力量也跟坐了火箭似的往上涨，最后直接爆表！而海尔辛手中的那块石头除了变白之外，却几乎没有任何损耗。他将石头随手镶嵌在王座的扶手上，有这块石头在，以后关于信仰和神国防御的消耗，几乎可以说都能忽略不计。

　　这块石头，当然是克苏鲁之王阿撒托斯将自身推演到极致后，从自己身上分离出来的那堆法则之石中的一块。这可是克苏鲁怪物们吞噬了无数世界，又经过阿撒托斯终极进化，自我否定、机缘巧合才凝结出来的宝贵遗产——每一颗都蕴含着不可思议的邪恶和力量！

　　这些石头的力量总和，恐怕已经超过此世界所有神的力量之和。

　　这种石头真的被凡人吸收了，这么一颗就能造就出一个撒旦来。可惜那是不可能的，哪怕将石头放到凡人的手里，他们也会像大祭司那样目不识宝。里面的力量太高端，不到某个层次根本发现不了其中的妙处，更不要说使用。

　　如果不是阿撒托斯已经将里面的邪恶推演到极致，陆远也不可能轻松将黑变成白的。

　　物极必反，阴尽阳生。

　　“亲爱的信徒，你们好吗？我是你们的神祇海尔辛啊。”

　　刚刚接受完心灵的洗礼，紧接着就听见这么贱的声音……无数的信徒下意识的在胳膊上瘙痒，我的麒麟臂已经饥渴难耐了。

　　真想把我海碗大的拳头，印在海尔辛锅底大的脸上！


第八十九章 最残酷的不是真相，而是知道真相的方式

　　“至高至大的阿卡托什啊，求您救救我们吧！海尔辛实在是太过分了，他的邪恶已经在破坏这个世界的平衡！只有您才能救我们，救这个世界！”

　　湮灭世界时间之龙阿卡托什（大艾罗娜）的神国，大地母神玛拉跪在阿卡托什的神座前苦苦哀求着。

　　在她面前的阿卡托什今天是个诺德女孩儿的形象，阿卡托什一向形象千变万化，但诺德女孩？玛拉认为这是阿卡托什在暗示着什么……说不定她今天的恳请成功希望大增！

　　“海尔辛啊？”咬手指，咬手指，“……那可是天下第一小心眼儿（主神认证），帮你们……万一他把我也恨上了肿么办？”笑眯眯，笑眯眯。“那人报复起来从早到晚，招惹这样的人我也很头痛。要不，你就从了他吧。”

　　“啊？”从了他？那海尔辛还不把我宰了，那家伙手下至今没有活口啊！玛拉的脸当即就垮了下去。“阿卡托什，我一直任劳任怨的为每一年的丰饶收成努力，我关爱着每一个诺恩居民，对这个世界我是有贡献的！外面还传说……传说……我是你的小妾（害羞状）。阿卡托什，您是我的主神，您不能不管我啊！”

　　“哦，这样啊。”点头，笑眯眯。“那我能问你一个问题吗？如果你回答得好，我就答应帮忙。”

　　“您，您请问。”玛拉忐忑不安的答应道。

　　阿卡托什继续笑眯眯的样子，轻轻的说出问题。“当你们决定算计海尔辛的时候，你们问过我这个主神的意见吗？”

　　“……”玛拉的心向石头般沉下去。

　　一直以来，阿卡托什都表现得有点儿疯疯癫癫，而且对大部分事情都不怎么在乎——像大衮毁灭了信仰阿卡托什的赛普丁王室，而阿卡托什自始至终不置一词——久而久之，大家自然就开始忽略阿卡托什的意见。虽然表面上还承认她是主神，但实际上早就各行其是！这回如若不是海尔辛表现出来的实力太过恐怖，几乎无可抗拒，他们可能还想不起来阿卡托什这尊大神。

　　但现在阿卡托什表现出来的态度明显是“你们聪明，我又不傻”，和过去简直判若两人！

　　“你要怎么才答应出手对付海尔辛？”哀求不成，玛拉干脆站了起来，咬牙切齿的问道。她已经看明白了，没好处阿卡托什是绝不可能帮她的，那么就赤裸裸的拿利益来交换好了！

　　“很简单啊。”阿卡托什似乎永远都这么笑眯眯的样子，“取悦我。”

　　“什么？”玛拉眨眨眼睛，几乎以为自己听错了。等等，阿卡托什说的取悦，难道是那种事？！“我，我……”玛拉一时间万分纠结。如果换做迪贝拉，恐怕已经脱光光自己躺好了。但玛拉当了几十万年大地母神，端起的架子根本放不下来。

　　“你在想什么失礼的事情？”阿卡托什的表情总算有了点儿变化——她翘起的嘴角一侧比另一侧抬高了那么一毫米——于是表情从微笑变成嘲讽。“你莫非忘了，取悦我才是你的本职工作啊。”

　　时间之龙端起小手，很陆远的打了一个清脆的响指。

　　然后玛拉呆住了，记忆如海啸般袭来。

　　……

　　“原来是这样……原来你并不是阿卡托什，你是艾罗娜！我也不是大地母神……我是莫纳帝国第五位的灵王！”玛拉表情木呆呆地说道，就像是刚从一场噩梦中苏醒过来。“可为什么？为什么我会忘了这一切？我明明设置了唤醒自己的方式……为什么没起作用？”随着回忆起更多的事情，玛拉开始发现其中的不合理之处。

　　“因为你比别人更沉迷于我给的力量。”大艾罗娜答道。

　　“我不信！是你……没错，是你！原来是你在暗中做手脚……你想阻止我们解析你的力量！哈哈哈~我明白了，海尔辛……海尔辛其实是你的帮手吧？他投靠你了？什么条件？我既然已经清醒过来了，你再也算计不了我！”记忆完整的玛拉，连气质跟力量属性都发生了变化，仿佛换了一个人似的。

　　她不停的自言自语，并对自己所说的深信不疑，根本不给艾罗娜说话的机会！

　　而大娜娜讽刺的笑着，连一点点解释的想法都没有，就静静的看着她表演。

　　玛拉一口气说了很久很久，才终于平静下来。她似乎又恢复了矜持，朝着大娜娜得体的笑着，“娜娜姐，过去承蒙照顾，是小妹失态了。小妹尚有急事，就此告辞。你且让海尔辛等着，小妹此次出去，必杀光狼头人种族！他若能早日向我认错臣服……我或许会心软少杀几个。”

　　“你走好了。”大娜娜点头。

　　玛拉款款再拜，然后抬手……然而什么都没有发生。她脸色一僵看向艾罗娜，片刻后又勉强抿出笑容来。“看看，小妹又忘了礼数，竟然在您的神国内施法，是小妹的错。”

　　她再度施法，这次是回归自己的神国，果然顺利完成。

　　玛拉消失，艾罗娜姿势不变的坐在神座上等着。几分钟之后，玛拉疯了般的又从门口冲进她的神国，赤着眼睛怒视艾罗娜，“是你干的？是不是你！是你在阻止我回莫纳帝国对不对？！”

　　这时候的玛拉，甚至不再是诺德女人的形象，而是变成了一个不到一米二的灰色小矮人。她身边环绕着灵能闪电，状若疯癫！可惜，她的力量在艾罗娜面前根本不够看，别说威胁到娜娜，仅一进神国，那层护体的灵能闪电便被压缩得奄奄一息，眼看着就要熄灭。

　　“笨蛋，你现在还没想明白吗？”大娜娜恢复了那种笑眯眯的样子。

　　“想明白什么？”

　　“好吧，一个提示。”大娜娜拍了下小手，竖起一个指头。“问题，如果你能获得我的力量，你愿意和别人分享吗？”

　　“当然不……”玛拉的回答几乎是脱口而出！随即，惊恐的表情爬上她的面颊。“是三清和……西方佛？不可能！他们是那么的高风亮节……”玛拉说不下去了。

　　作为莫那神的第五位，玛拉远比新银河系的其他人知道更多的内幕！包括莫纳神前面几位，他们的具体身份。

　　她想起，当初推动计划的时候，无论建设银心监狱（这个将耗费掉新银河系近两千年的生产力之和）还是进入艾罗娜的梦境（上古卷轴世界）解析主神力量，鸿钧道人都选择不语旁观，而三清和西方佛则是主要推动者和计划主导者！

　　可当真的要进入艾罗娜的梦境时，三清和西方佛两位最古之神却都选择了推让的，邀请他们这些新神先进；并约定千年之后换班。而画王因为需要有人照看莫纳帝国，自然也是不进入的。

　　当时要说这些人心中没有丝毫怀疑，那是不可能的。可一方面力量动人心，先入先得的优势，谁都不想放弃；另一方面，人人都相信自己留下的后手可靠，于是各个都欣然进入。

　　然而百万年（两边时间流速不一致）过去，弱渣又不聪明的神如迪贝拉、海尔辛等人，还能勉强保持自我，知道自己原来的身份；偏偏是那些已经研究出来点儿什么的新神，各个被研究的规则本身吞噬！变成了规则的一部分！

　　就像玛拉一样，她真的把自己当成了大地母神，彻底忘记了原来的身份。玛拉百万年如一日的刷着圣母心，根本停不下来……

　　“所以说，我们进来就出不去？根本没有出去的道路？怪不得三清和西方佛不肯进来！怪不得当初要我们签那份契约……”玛拉脸色煞白。也不知是因为恐惧还是紧张，她那张小灰脸儿都快半透明了。

　　陆远能自由来往，第一是因为他走的是偷渡通道；第二是因为一段时间之后，他已经拿到了此世界的部分权柄。这些人知道也做不到。

　　“当然，你们以为这里是什么地方？这里就是你们耗尽心血建的银心监狱啊！”大娜娜笑眯眯地说道，“我刚刚不是说了吗？你们的职责是取悦我……他们想让我在监狱没建好的时候不捣乱，当然要给我准备一些玩具，而你们就是那些玩具——这些年你们彼此之间勾心斗角，沉迷角色甚至忘记了本来的身份，以这片大陆为舞台演出了一幕幕悲喜剧……让我很满意。可你们居然相信他们会和你们分享我的力量？”艾罗娜怜悯的摇摇头，“真的很傻很天真。”


第九十章 我方的优势突破天际

　　你们可能误会大艾罗娜，因为这个套路不是她设计的，自始至终她什么都没做只是看着而已。

　　说大艾罗娜机智也不对，虽然脑子是个好东西，但娜娜她从来都没用过……

　　别看玛拉对艾罗娜狂妄得不行，那是因为这种人一旦获得丁点儿力量，便张狂得不知天高地厚！连主神艾罗娜在她眼中不过是笼中囚徒，待研究的对象，自然无需尊重。

　　却不知她就跟站在牢房门外挑衅绿巨人的小人差不多——她以为自己是安全的，怎知绿巨人只要伸出一根手指，就能戳塌这间牢房，然后将她碾成渣渣——她的优越感完全是自我幻觉。

　　一只蚂蚁站在远处朝你张牙舞爪，换做陆远肯定会给蚂蚁精心准备一个坑，一定是体验之后，触动灵魂深处的那种！为了实现这个完美剧情他会不辞辛苦，甚至在蚂蚁掉进坑之前他还会竭力保护好蚂蚁的安全——万一掉进坑之前蚂蚁死了呢！

　　那我不就没的乐了吗……

　　好吧，这个人简直坏到没边儿了！

　　但艾罗娜不会，她连一根手指头都不会举起来，因为她懒。

　　新神不知敬畏，但鸿钧、三清、西方佛和马良这四人不会。正相反，每次依靠艾罗娜的力量才能渡过纪元终末危机的他们，对主神的力量有着说不出的畏惧和……渴望。一次次苟且的活着，像房子崩塌之前疯狂逃窜的老鼠，让他们愈发的渴望更上层次的力量。

　　按照我们的想法，阴谋通常应该是发生在某个不开灯的密室中，几个长着阴险脸的人，头对头的小声嘀咕着，时常发出夜枭般的笑声……

　　然而并没有。

　　事情的过程大约就是某天，艾罗娜说“好无聊，不想活了啊。”然后某人就问，“主神怎么才能死？”“不知道耶……主神大概不能死，只能封印吧。”“那怎么封印呢？”“或许……一间足够坚固的房间？一定要大些哦。”“是。”

　　然后银心监狱就开始建设了，范围将整个银河系核心都包括了进去，地方绝对够大！

　　也不用艾罗娜提出要求，一切东西自然如过去一样，都被四个人准备得妥妥当当的——不但妥当，甚至是无所不用其极——就像过去无数次一样。无论需要还是不需要，全都会预备好！

　　问：小女孩为何夏令营还身穿羽绒服？答：因为有一种冷，叫“你妈觉得你冷”……

　　而这几个人可比老妈子细心多了，他们能动用的资源又近乎无限，当然能想到的全都预备好——像玛拉这种用来愉悦艾罗娜的小丑，其实只是无数细项中的一个而已，压根儿就不值一提——一切都只为了艾罗娜能舒服的呆在那儿，什么都懒得做。

　　银心监狱是建成了，甚至拖慢新银河系整整20个千年的发展！但真的能囚禁住主神吗？恐怕连艾罗娜自己都不知道。与其寄希望于监狱够坚固，不如期盼“艾罗娜太懒不想动”更加现实。

　　鸿钧道人也就罢了，他已经找到了能渡过纪元终末的办法，那就是以身合道。这些事情他只是冷眼旁观，不沾因果。但三清、西方佛和马良三人不同，他们一经选择就无法回头！

　　但就算如此，对主神该有的尊重，依旧一样都不是少！这就是他们和那些新神的区别。

　　对了，还有最重要的一条原则，那就是——“做事我们来，装逼艾罗娜去！”

　　这一点万万不可搞错！

　　所以艾罗娜向玛拉宣布真相时，一副“一切尽在掌握中”的霸道总裁的范儿——其实事情都是别人做的，她就是装了个逼而已。

　　说起来，艾罗娜差不多已经是只废喵了。

　　……

　　玛拉惶惶如丧家之犬般的从阿卡托什的神国离开。

　　不过没多久，“取回自身力量”的玛拉又重拾信心——虽然无法离开这个大笼子，但在笼子内，她是不怕谁的——尤其是海尔辛！她可是莫纳帝国排名第五位的灵王，而海尔辛，不过是一个附属种族的神罢了！

　　哪怕是当初在无限世界的时候，海尔辛也需仰望自己，这样还有什么可怕的？

　　所以玛拉就自信满满的去挑战海尔辛了，然后，自然也就没有什么然后。如果玛拉还是那个掌握了圣灵规则的大地母神，陆远可能还要费一番功夫。可她居然放弃规则的力量，用自身的灵能向陆远发起挑战……简直作死。

　　蛐蛐准圣而已，当年老陆都不在乎。如今不说他已彻底掌握鸿钧道统，手中更握着大把法则黑石，还拥有部分主场权限……简直就是个大BUG！

　　也不知道是否出于帮艾罗娜报仇的目的，最后陆远居然是用手指把玛拉给生生戳死的……你问我戳哪里？你这个人内心能不能阳光一点？能不能少看点儿爱情动作片……当然是戳鼻孔啊。

　　至此，除了塔洛斯藏着不见踪影之外，海尔辛一口气干掉了四大魔神，两大圣灵！

　　凶威赫赫，一时无两！

　　他的教会，也再度有了烽火燎原，席卷天下之势！但这一回，新信徒祈祷想获得海尔辛的回应，就没那么简单了。信仰门槛的大幅度提高，意味着不虔诚的人再难混进教会——而那些曾经放弃过海尔辛的信仰的人，想重归海尔辛门下，更是只能收到冰冷的提示——“对方已把你加入黑名单，请求无效”。

　　最关键的是，那些宣称要庇护他们的圣灵和魔神，都被海尔辛给剁了啊……直到这个时候，那些人才知道自己犯的错误后果有多严重！

　　但无论他们将来过得多么凄惨，海尔辛都不可能原谅他们——没有这些人对比，怎么能体现出那些坚持下来的人的幸福呢？

　　……

　　“海尔辛回来了！”

　　这个消息像风一样吹遍了天际省，又吹向整个大陆。

　　伴随这条消息出现的，是天空中那不断陨落的星座……

　　天天看流星雨的心情，你们根本不懂！

　　好在战争之神塔洛斯的星座依旧高挂天空，总算是让领兵逼近佛克瑞斯的天际王和风暴斗篷松了口气。到了这个时候，攻克佛克瑞斯已经变成箭在弦上，不得不发的事情！因为他们不是为了神而战，是为了自己所在的阶级，是为了贵族而战。海尔辛教会损害了所有贵族和大商人的利益，全世界的贵族和商人都站在他们背后逼迫着，战争无可避免。

　　到了这个时候，哪怕魔神站在对面，也不可能退缩！

　　好在魔神海尔辛再强，那也只能在湮灭世界纵横，不可能把手伸到大陆上。被魔神力量强化过的人确实很厉害，但还没到不可战胜的程度。图留斯将军（联军总指挥）把双方的力量在沙盘上推演一番，觉得自己这边优势很大，不可能输！

　　要知道海尔辛归来的消息，快把贵族们吓死了！他们立刻收起过去的三心二意，重新联合起来全力推动战争。

　　在所有贵族和大商人的联合重压下，天际王和风暴斗篷不得不放下分歧，走到一起。毕竟就算是老牌儿强者乌佛瑞克·风暴斗篷，也无法跟手下联合起来的贵族群体对抗。最终商议的结果是，帝国出兵七千，风暴斗篷出兵五千，女天际王坐镇溪木镇调动后勤，乌佛瑞克担任名义上的联军总指挥，具体指挥由副总指挥，帝国将军图留斯担任。

　　图留斯将军经验十分丰富，他还曾生擒过乌佛瑞克和陆远……咳咳。他在沙盘上计算之后，忍不住叹息一声……

　　一万二千名刚从前线上撤下来，拥有丰富战争经验、武装到牙齿的正规军。七千帝国军装备精良，五千风暴斗篷士气高昂，还有夏暮岛派来的七百梭莫精灵近卫军助阵，其中一半是魔法师；对阵仅有八百人，装备着简陋的木盾、短剑和长矛，没有任何职业者的民兵，就问你该怎么输？

　　联军额外还拥有六个城主派来的援军，预计十天内将再增加一万名城卫军士兵；以此对阵没有任何外援的佛克瑞斯，就问你该怎么输？

　　“那个，将军，新的情报。”有一名参谋拿着新到的情报，小声说道，“白漫城的军队被屠龙者堵在城里出不来，此外战友团大约七十人左右，将从白河进入佛克瑞斯帮忙守城……”

　　这份情报简直当面打脸！还好图留斯将军此刻志得意满，因此选择原谅他。

　　“没关系，其实我们根本不需要这些城主的支援，白漫城的两千人更是无足轻重！只要冬堡学院的法师团和裂谷城的船队能及时赶到，我们就能把佛克瑞斯的水路和天空都封锁起来！至于屠龙者和战友团……一群武力高强的散兵游勇而已，在正规军面前不值一提！”

　　图留斯将军仿佛已经看到了佛克瑞斯被彻底封锁，求救无方的景象。

　　联军有来自帝国和风暴斗篷的物资源源不断，有贵族们纷纷慷慨解囊，后勤上根本无需考虑；而佛克瑞斯没有矿产，没有冶炼锻造行业，等到商路、水路再被切断，他们除了粮食还有什么？

　　阔佬打什么都没有的农民军，就问你该怎么输？

　　何况联军还拥有无数基层军官，久经考验的指挥体系和指挥若定的图留斯将军我！对阵连军官都是临时雇佣的佛克瑞斯民兵，就问你该怎么输？！

　　……

　　海尔辛多个毛线，这难道不是只要平A过去就能赢的战斗吗？


第九十一章 舵手与真相

　　裂谷城亨利奇湖码头，百帆云集，这里是裂谷城船队即将出征的景象。欢快的杨笛伴着一声接一声的彩炮，人们在码头上载歌载舞，裂谷城的女城主朝人群挥着手，登时引起一阵阵欢呼！

　　如此的受人爱戴，她强忍着不去失态的笑出声来，脚步轻快的登上了旗舰。

　　这是一艘双桅杆商船，长三十五米，有六张帆，这已经是航行在内河中罕见的大船。她将率领这支超过五十艘船的船队（没有战舰，并不能称为舰队），自亨利奇湖出发，走翠瓦河进入泪痕湖。在紫杉镇停泊并向风暴斗篷驻军交接物资之后，船队轻装进入黑河、白河，然后逆流而上，直到抵达依琳塔娜湖。

　　整个航程需要绕过世界之喉，因此显得十分漫长——女城主相信，这是一次足以写进史册的“伟大远征”！

　　而她也必将因此而获得所有贵族的支持！从今天到场的群众数量就能看出，当地贵族对她的支持力度——你不会真的以为那些人是自发到码头欢送，自发欢呼的吧？连政治白痴都不会相信！普通人恨贵族，却又不得不听命于贵族……码头上展现的，实际上是贵族对她的拥戴程度。

　　这才是她高兴的原因之所在。

　　礼炮的硝烟，飞舞的花瓣，人群的欢呼中，一艘艘船离开了码头，在旗舰的率领下渐渐远去……渐渐远去……渐渐……

　　为什么旗舰越走越远，而别的船却原地没动？而且旗舰上的人，怎么过了这么久还在跳着挥手？太恋家了吧？

　　终于有人看明白了，“不是旗舰走远了！是旗舰正在下沉！”码头上瞬间天下大乱！被钱雇来的市民到处乱跑，偏偏吹杨笛的乐队还在一边吹奏，一边跳舞，似乎根本没意识到出了事故！尤其诡异的是，周围那些原本应该跟着出征的商船，居然全都很沉默的看着这一切，根本没人跳水去救人……

　　“救人！快救人啊！城主还在船上！”有贵族在码头上大声喊叫。

　　但不知从那只杨笛中射出的飞箭，刺穿了他的咽喉！贵族捂着脖子试图阻止流血，却又被人从后面踹进水里……混乱一直持续到第二天清晨，才总算是安定了下来！然后人们惊讶的发现，这一场大乱几乎让整个裂谷城换了副样子！女城主和她的十二名骑士军官都在旗舰上，当然也集体溺水身亡；混乱中，贵族被拥挤落水、踩踏无数，基本都没救回来；剩下几个没去码头的贵族居然大半夜在家中烧烤！结果引发了火灾将自己烧死……

　　挨个的数过去，整个裂谷城混乱过后的强力人物，居然只剩下城管大队的队长南里香！

　　为了保持城市的安定团结，繁荣昌盛；为了在这危急时刻，力挽狂澜——人民的灯塔南里香，毅然决然的接过这副沉重的担子，并表示决不辜负各方的信任，务必率领人民继续前行，共赴时艰！

　　与会者无不感动得泪如雨下！纷纷发誓必定团结在以南里香为舵手的城管队周围，将裂谷城建设得更加美好！

　　南里香城主为下一步工作做出了具体指示——支援佛克瑞斯，打倒帝国主义！

　　城主指出方向，与会者无不群情激昂，慷慨陈词，誓与佛克瑞斯共存亡……

　　好吧，我编不下去了。

　　……

　　冬堡，另一路图留斯将军望眼欲穿的援军，已经要上路。

　　冬堡学院在接到帝国统帅部的军令之后，确实迅速的集结了学院的大部分法师和学徒，整装待发。

　　当年的冬堡城大塌陷，一半的城市落入大海，也撕裂了学院和帝国之间的关系。帝国指责是冬堡学院无节制的魔法实验，造成了这一切灾难；而学院则辩称，地震完全是天灾，怪不到学院头上。

　　从此冬堡学院和帝国日渐远离。

　　这一回，很可能是双方修复关系的绝佳时机，因此学院参与战争的态度非常积极——至于神的态度嘛……呵呵~……既然是魔法师，又有几个在乎神怎么想的？

　　眼看着要出门了，某个学徒忽然脑洞大开的说了句，“要不要预言一下？”

　　哦……全体目光一齐投向幻术大师德莱维斯﹒内罗仁。为什么管预言的居然是幻术系呢？因为魔法师普遍认为，预言是某种幻觉……

　　“要不……真的预言一下？”几个大师也开始迟疑。虽然不大相信预言的结果，但是，预言总比不预言好吧？这怎么说也是战争，战争就有风险对不对。“德莱维斯，你就预言一下吧！也让大家看看你一直推崇的预言法术。如果这次成了，说不定能让你新开一门课呢！有经费的哦。”

　　一听有经费，德莱维斯﹒内罗仁的眼睛登时金光闪闪，掏出冥想熏香点燃。随即就当着大家的面，大模大样的施展了预言术——通常预言结果会出现在熏香的烟雾中。除非训练有素的预言师，普通人根本不可能从那扭曲的图案中看出什么结果。到时候预言是什么结果，还不是要凭他的两张嘴皮子！

　　所以他丝毫都不担心。

　　“我的问题是，本次出征将有什么结果？”

　　德莱维斯﹒内罗仁说出了问题，完成了法术，烟雾中也顺利的开始出现图案——可问题在于，这回的图案未免也太清晰了！根本不需要他解释，周围人就能看得明白！

　　——只见一排身穿黄金铠甲的人朝着这边冲来，刀剑闪光，须发皆张，仿佛要从画面中冲出来一般！

　　魔法师们被画面吓得连连后退，有人喊了声“禁魔甲”！那种黄金铠甲，非常神似出自矮人之手的禁摩铠甲！矮人有一种金黄色的合金，抗魔性很高，几乎称得上是魔法师的克星……法师们曾经拿到过这种金属的样本，禁魔铠是真实存在的！只是传说这种金属的配方已经随着矮人灭绝而失传……可如果是那种铠甲，那冬堡可要真的糟糕了！

　　果然，接下来的画面，完全是冬堡法师团被一边倒的屠杀！而法师们释放的魔法，很难对那些黄金骑士造成什么伤害，只有召唤来的魔物能稍微阻挡那些骑士的脚步……看着熟悉的同学、老师甚至是自己，被砍得血肉模糊，每个人的脸色都不是很好看。

　　“停下来吧，后面的不用看了！……还是预测一下，如果我们不出征会有什么后果。”院长沉声说道。至于说佛克瑞斯竟然出现大量禁摩铠……他是不信的，但一切皆有可能啊！院长不能因为自己不相信，就把所有人带沟里，万一是真的呢？

　　“好！”德莱维斯﹒内罗仁连忙答应下来，刚才的预测结果他也一脸懵逼。只见他迅速的换好新的熏香，然后开始预测。

　　“我的问题是，如果法师团不出征，会有什么结果？”

　　——老师们上课，学生们学习，演示魔法，钻研知识，其乐融融，一切都跟往常没什么分别；终于，繁忙的一天结束了，老师们合上课本，与心爱的学生们挥手告别；然后夜色降临，有个老头偷偷趴在女生宿舍的窗户上往里……

　　“咳咳~咳！就这样吧！”人群中传来一阵剧烈的咳嗽，毁灭系的教授强烈建议不要继续看下去了！于是在同学们深深的疑惑下，本次预言结束。

　　“也就是说，不出征的话一切照常？那我没问题了。”院长安慰地说道。他担心的是不出征帝国会有什么反应，现在看起来岁月静好，那就多一事不如少一事。

　　但周围的人全都在心中呐喊，“可我们还有问题啊！我非常想知道那个半夜偷窥的变态是谁！？”

　　“……等等！”这时候，又有人跳出来抖机灵。众人定睛一看，还是最先提议预言的那位同学。“既然都预言两次了，为什么不再预言一下，如果我们出征帮佛克瑞斯，会出现什么后果呢？”

　　院长嘴角抽搐，幻术大师德莱维斯﹒内罗仁无语望天，这是我们教出来的学生？脑子倒是挺灵活……可谁能告诉我，他的节操到哪儿去啦！

　　两个人心中，那是一万个不愿意，但架不住群情激昂啊！每个人都想看看，这个脑洞开的怎么样。有的说刚才的屠杀太血腥，看到肚子被戳穿，人家现在小心肝儿还疼呢；有的说如果院长不同意，不如我们再看一下刚才那个变态？

　　还有的说……

　　“看！必须看！”几个教授擦着冷汗一口答应下来。尼玛，现在的学生怎么这么操蛋，一点儿都不尊重老师的意见。

　　于是德莱维斯﹒内罗仁搓搓手，头昏脑涨的开始了第三次预言。

　　“我的问题是，如果法师团协助佛克瑞斯战斗，会出现什么后果？”

　　——独孤城的宫殿，院长披着璀璨的黄金色法袍，成为了王国大法师；冬堡学院，获得了大批的新魔法书，靠近城市的新分院正在兴建；各个学院的教授们，全都拿着崭新的法杖，穿着更加华丽的法袍；学生们，纷纷成为正式法师，并找到了自己的另一半。

　　到了晚上，每个人都能躺在黄金和财宝上，一手拿着魔法书，一手抱着美丽的少女，美滋滋的享受生活……

　　等等，我看到了什么？！学院的人齐齐瞪大了眼睛，我的眼睛啊……！

　　院长抱着的，为什么是一个美少年？


第九十二章 战争最重要的是先干掉我方猪队友

　　冬堡的院长到底还是没能像他教出的学生那样没节操，他选择了让学院回归纯净的魔法研究领域，闭门谢客两不相帮——而不是谋求更大利益的去倒戈一击——因为那与他的价值观不符。

　　院长同时还宣布这一切都源自他的个人决定，与学院无关，如果帝国怪罪下来他愿意承受任何后果。

　　院长的个人品德相当让人钦佩，可他的选择同样在学院内引起很大争议……这么说吧，就像幻术大师德莱维斯﹒内罗仁后来表述的那样，“因为预言太清晰，看起来跟假的一样。”

　　是的，很多人在怀疑，不，应该是明确的表示那三个预言就是一个笑话合集！内容已经被某个魔神给无耻的操纵了！因为人人都知道，支持佛克瑞斯的某个不能说出名字的魔神海尔辛，向来以无节操和没下限闻名世界。佛克瑞斯会有大批的禁摩铠甲吗？就算佛克瑞斯能守住，可他们凭什么能任命院长成为独孤城王家大法师？！

　　任命王家大法师，需要帝国皇帝承认，还需要与无数贵族进行交易和妥协，佛克瑞斯又不是天际王，他们凭什么能做到这一点？一看就是玩笑！

　　因此那个预言结果压根儿就不能当作参考……

　　但有那么一小撮人，却表示对预言深信不疑。而他们大多数都是……院长的学生——这些人无论少年，青年还是中年，他们共同的特点就是，眉清目秀……据他们扭扭捏捏中所描述的，院长确实很好相处。在问题交流环节中，他通常会一边细心回答一边热情的拍拍学生的肩膀，拍拍学生的头，拍拍学生的后背，拍拍学生的胸部，拍拍学生的……屁股？

　　“不管你们相不相信，我认为预言是真的。”

　　……

　　海尔根镇背靠世界之喉山峰，切断了连通北地左右的主干道。当扩建成要塞之后，海尔根的城墙更是连附近的溪谷都囊括了进去。但就算如此，当四百名士兵被塞进去之后，要塞内也变得满满当当。

　　剩下的四百士兵、后勤农夫和各地陆续赶来的信徒，只能临时住在要塞后方，或者干脆去佛克瑞斯。他们在临河的位置搭建起大片的帐篷和临时码头，连指挥所也安置在海尔根后面的农田里。

　　或许已经意识到援军出了问题，图留斯将军开始试探性的组织起进攻。

　　可惜的是，他已经错过了攻击海尔根的最佳时机——如今海尔辛高调归来，连杀数神，他的信徒正士气高昂；而海尔根镇附近地形狭窄，大军无法展开，偏偏要塞又占据要道，一夫当关、万夫莫开。虽然联军的武器更加精良，但要塞内有几十名战友团的资深战士，还有十几名牧师负责医疗。在他能下决心不计伤亡的大举进攻之前，这样的要塞几乎无法攻破。

　　而天际人，原本就不善于攻城。

　　尤其是图留斯将军看到他一直等待的裂谷城船队，没在溪木镇做任何停留便逆流而上航向佛克瑞斯时，就已经意识到了自己的错误。而船上面站着的那么多铁罐头，更是让他心中苦涩！

　　这场仗，不好打了啊……

　　……

　　“哇啊喔~~~！”图留斯苦涩的时候，就是佛克瑞斯最快乐的时候。

　　在湖边的码头上，人群正发出一阵阵的欢呼声。从裂谷城来的船队，数量多的从佛克瑞斯一直延伸到海尔根镇外的临时码头处。随船运来的物资，装得满满当当，看起来能堆满佛克瑞斯的每座仓库！虽然裂谷城过去一直是佛克瑞斯主要的贸易伙伴，但谁都没想到裂谷城竟然能做到这种程度——拒绝帝国，选择站到佛克瑞斯这边，还运来如此多的紧急物资！

　　这也太仗义了，老铁！

　　（啥都不说了，看在嫂子这么漂亮的份儿上，你以后就是我亲兄弟了！）

　　……裂谷城举城来援，除了几十船的物资，还有数百人的城管大队（弩弓手），这可是目前佛克瑞斯守城最需要的兵种。不仅如此，连裂谷城的新任城主南里香都随船一同前来，这完全是共进退的态度了。

　　小烦抱着苏菲，正排在码头欢迎的队伍之中。她听着佛克瑞斯人那一阵阵对裂谷城发出的赞美，只觉得气血一个劲儿的往上涌，真是与有荣焉！第一次觉得跟对了领袖，真是件很幸福的事情！（忠诚+5）

　　不过等到船快靠岸的时候，最吸引人却不再是裂谷城的城管大队，而是站在船头的那两排铁罐头，在阳光下，各个散发着金灿灿的明光！

　　“是骑士吗？”“真的是骑士！”“天啊，我们……我们有骑士了！”

　　无数的窃窃私语，从码头的这头传到那头。人们没有大声欢呼，是因为幸福来的太快——人们甚至不敢相信这个消息。就连来迎接的哈达瓦市长也不敢相信，他整个人现在都是木登登的，今天发生的事情已经超出他的想象力极限之外！

　　但领主阿尔布尼斯通知他的时候，确实说的是“援军、裂谷城城主和一个铁匠商人。”现在他有点儿明白，领主说的“援军”是什么了……确实，跟具装骑士相比，弩弓手还称不上主力。

　　哪怕这些骑士总共加起来只有四十六人，那也是一股能决定战场走向的力量！

　　一个身穿亮银色全身铠甲，没有戴头盔的女人站在船头，所有的“黄金罐头”以她为中心沿着船舷舒展成两翼，将她完美的凸显出来。当女骑士侧身的时候，她背着的那面鹜盾更是能闪瞎一群人的氪金眼。安妮和她的警戒者战团——因为有安妮在，经过三年训练和战斗后，警戒者已经发展成全员骑士团，战斗力在全天际也是首屈一指！

　　“欢迎，谢谢……万分感激！”当船的跳板搭上栈桥，激动的哈达瓦语无伦次的迎了上去，完全忘了事先准备好的那些台词。女首领仿佛知道他的窘境般，只是用铁拳磕了一下自己的胸甲作为礼节，便领着她的骑士率先走下码头。

　　哈达瓦还想客套两句，可这时候裂谷城的旗舰也将靠岸。他只能收拾好心情，先迎接运来大批物资的南里香。只是他现在有些好奇，领主说的三个重点，“援军”和“裂谷城”他已经见过了，而且受到了很大的惊喜和惊吓，那么最后那个“铁匠商人”又是何等存在？

　　他现在对此充满期待。

　　“是你？！”

　　当哈达瓦好不容易对着南里香将一大套拍马屁的话说完，然后南里香只微笑着回了句“谢谢”就离开。随即头昏脑涨的哈达瓦就看见一个笑得贱兮兮的男人，从南里香身后走了出来……

　　“陆远？……你就是那个神秘铁匠？沃特法克！”见到陆远，哈达瓦震惊得直接爆了粗口，将他之前装的绅士理解全都丢到翠瓦河去了！他无论如何也想不到，第三个人居然是当初那个神秘的陆远！

　　那个和他一起挽救了海尔根镇的男人（臭不要脸的自认为）！

　　“嗨，难道你不欢迎我？我可是给你带来了矮人铠甲，整整一千套！”陆远转身，刷的一下将盖着的船帆布掀了起来，登时金光耀眼！一套套亮金色金属铠甲摆在旗舰的甲板上，整齐划一，金灿灿的仿佛一大堆宝藏！而它的真实价值，恐怕也跟一大堆黄金差不多。

　　“当然，这些武器铠甲可都不是免费的。”

　　“吾主在上……”

　　佛克瑞斯的民兵如今还都穿着皮甲，金属铠甲全加起来都不超过十套……天知道他有多需要这些铠甲！而且见到这些，他也知道了那些“黄金罐头”身上板甲的来源，明显看风格就是同一大师出品！

　　当然，这些普通士兵的用的铠甲是半身甲和链甲的混合设计，防护力比不上骑士，重量也较轻。骑士板甲虽然防护性能绝佳，但那需要专业的训练才能正确使用，没三年时间根本用不好。

　　“我非常……非常的……”哈达瓦哽咽着，忽然冲上去狠狠的拥抱住陆远。“欢迎回来！兄弟！”

　　“哇喔~”陆远连忙高抬双臂，对安妮、南里香还有远处眺望的暮星等人示意——是他先抱我的，我只是无力反抗——绝非搅基！他也没想到，哈达瓦见到他会这么激动。“嘿~你再这么抱下去，我老婆要发火了！”

　　“你结婚了？喔不，先不说这个，我只是太高兴了……谢谢！”哈达瓦再度狠狠的拥抱了一下陆远，才松开手。

　　陆远有点儿尴尬的摸摸鼻子，突然有种“别人把你当兄弟，你却当他是熟人”的错位感。他其实有点儿明白了……因为哈达瓦这些年一直承受着沉重压力，城镇的发展、安全和信仰等问题全都压在他的身上，让他喘不过气来！这时候，迫切需要有人分担压力的哈达瓦，当然会想到当年一起并肩作战的陆远。

　　在回忆的一次次美化之下，他肯定把陆远当成了可以交给后背的好友。而且早些年，陆远还时不时的就送一批人来。那些人陆远当成是包袱，而哈达瓦则当成是帮助。虽然这些人带来了治安、食物上的压力，但也为小镇带来了活力和珍贵的青年劳动力。

　　再说对于陆远当年离开，哈达瓦其实内心是有些愧疚的——他以为是自己自私的将陆远排挤走……却没换个角度想过，事情的本质是老陆把麻烦丢锅给了他！而且还一直在继续丢锅给他……甚至连成了神之后，还把信徒这口大锅也丢给他……他丫就是陆远的人形接锅器！

　　想明白这一点，老陆真有点儿愧疚了。

　　他搓搓手，不好意思的说，“要不，这些盔甲给你打个折？”

　　“不用打折！”哈达瓦豪迈的大手一挥，佛克瑞斯这些年也攒了不少家底。但他随即就小声跟陆远商量，“但你也别太坑人了，我只能用正常钢盔甲的价格收购……你刷层黄漆就敢冒充矮人铠甲，你这也太不靠谱了。”

　　刷层黄漆？你给我刷出这么好看的土豪金颜色试试？！我分你一个烂苹果！

　　老陆眨巴眨巴眼睛，等想明白后，简直气歪了嘴。感情你丫把我当成是来发战争财的奸商了啊！我要不是还有个身份是海尔辛（你们都在为我打工），我现在就怼死你！

　　“滚开！这些全都是矮人金属打造的铠甲，十足真金，不要拉倒！”

　　“吹，接着吹，信不信我抠一块黄漆下来。”哈达瓦将铁手套按在一副铠甲上，半开玩笑的小声威胁道。难得有人陪他说几句废话，这些年来，他还是第一次这么放松。

　　“你抠，随便抠！”老陆双手抱怀，冷笑着，“你能从矮人金上抠出黄漆，我把这套铠甲不沾盐生吃了！”

　　“喂，这誓言有点儿毒，再装可就过了啊……”哈达瓦有点儿迟疑的劝道，看陆远没反应，只能手指用力，在铠甲上抠了一下。铁手指在铠甲表面上滑开，连一丝痕迹都没留下来。“咦？不会是真的吧？”

　　感觉惊喜的哈达瓦干脆掏出把匕首，朝着铠甲上用力刺下去！只听“嘎嘣”一声，匕首尖儿戳在铠甲的纹路上直接被崩断，而铠甲依旧毫发无伤。“怎么可能？你从哪儿弄来那么多的矮人金属？”他惊讶的将上面的铠甲挪开，发现几乎每套铠甲都是一样的材质。

　　“且，愚蠢的哈达瓦。全天际那么多矮人遗迹，里面的矮人金简直不要太多！”

　　“可……”哈达瓦今天第三次无语。

　　废话，我当然知道矮人遗迹里面金属多，而且几百年不锈，这一点全大陆的人都知道！可知道归知道，矮人金属铸造成型后又硬又坚韧，还踏马抗魔！满大陆铁匠有一个算一个，根本没人知道该怎么将这些金属拆卸、熔炼，并重新利用这些矮人金！只能让它们在遗迹中荒废着，你说的主意几百年前就有人动过了……

　　“难道你知道怎么锻造矮人金属？”

　　陆远45度角望天，拒绝回答。

　　“也就是说这真的是矮人金属造的铠甲？！”

　　“当然！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“真的？”

　　“你有完没完？”站在哈达瓦身后充当仪仗队的女猎人艾拉实在忍无可忍，“当然是真的！……他可是大师泰兰德！”

　　“你竟然还是泰兰德！”哈达瓦一辈子都没今天吃惊的次数多。“那个到处白干活的傻叉？”

　　陆远将脖子左扭90度，变成右斜45度角望天，拒绝回答这么幼稚的问题——就是姿势不大对，看起来像上吊ing。我那是布局！农村包围城市！你才傻叉！你们全家都傻叉！

　　后悔了！哈达瓦现在真的后悔了！海尔根镇一直以来缺啥？金属啊！还缺啥？铁匠啊！然后生生一个大师级铁匠，就在自己眼皮子底下被放跑了，还是被挤兑走的……这，这简直要了亲命了！

　　我还不如从这栈桥上跳下去算了……

　　……

　　仿佛听见了他的心声，一个小女孩趁着大家不注意，竟然溜进了栈桥。“南里香妈妈！安妮妈妈！”在卫兵发现之前，哈达瓦就听见小女孩快乐的高声喊叫着，依次的扑到女骑士和女城主的怀里。

　　然后她又一转身朝着陆远去了，“陆远老爹！”

　　——等等，我有点儿头晕，关系好乱……

　　“哎，我的小苏菲。”刚刚还在上吊的老陆，登时眉开眼笑的蹲了下来，朝着扑来的苏菲张开双臂。

　　“受死吧你！”苏菲飞起一小脚，板正的踹在老陆的膝盖上。

　　“啊~”老陆用一个夸张的姿势，屁股向后摔进了依琳塔娜湖里……

　　“呸！女儿奴！”看到他这副装乖卖巧的样子，在场至少有四位女士暗中啐了他一口！

　　“哼~”小姑娘傲娇的转身，瞬间又换了一副颜色。“布尔乔林叔叔~柯斯林叔叔~”，她将认识的城管队的人和警戒团的人都叫了一遍……看起来很乖巧，可这是收费项目，回头要送上礼物的。

　　“噗~自从我膝盖上中了一脚……”某人喷着水从湖中浮出来，一出来就看到哈达瓦那副强忍着笑的样子，蹲在桥边等他。“你便秘？”

　　哈达瓦没跟他纠缠那些细节，直接握住他的手，“（高声）打折！必须打折！（低声）否则矮人盔甲打死我也买不起。（高声）一折啊，你看你同意了，你是个好人！那就这么说定了啊！我去准备酒宴，回头咱俩好好喝一顿！”说完转身就跑，一边跑一边喊，“快点儿来人，把这些铠甲搬走发下去，全都是抗魔铠甲啊，好东西！”

　　“我，我答应你什么啦？”

　　踏马今年流氓怎么这么多？

　　……

　　一直到晚宴，陆远都还闷闷不乐。

　　虽然这些铠甲的金属全部得自矮人遗迹，等离子切割，成本可以忽略不计；虽然这些铠甲全都是在曙光之城顺手造了一万套，能源零成本，制造成本还是可以忽略不计……但我可是陆渣商，什么时候成本价卖过东西？！

　　他完全忽略了佛克瑞斯是在为他打工的事实。

　　可等晚宴开始，一众高层入席之后，老陆又乐了。

　　你看啊：领主阿尔布尼斯——我的选民；城主南里香——我的那啥之一；暮星大牧首——我的那啥之二；安妮骑士团团长——我的那啥之三……其实算来算去，老哈达瓦以为我是客人，其实他才是客人啊。而且还有丁沐沐和毒岛伢子没来……

　　“呵呵~”陆远忍不住炫耀道，“不说我带来的那批铠甲，仅在座的就有佛克瑞斯八百城卫军，裂谷城四百城管队，还有传奇选民，传奇大牧首，传奇圣骑士和骑士团！”他扳着手指一个个的说，“这么看来，其实我们这波优势很大啊！只要平A过去……”

　　“你住嘴！”七八只愤怒的酒杯一起砸到他的头上！


第九十三章 吹响的风笛（一）

　　温泉关战役，斯巴达红裤衩300人对阵波斯军50万人——最终温泉关沦陷，斯巴达国王列奥尼达与300勇士战死，而波斯军被杀死近2万人。

　　然而浪漫的历史故事家一般不会告诉你，首先温泉关地形上易守难攻，其次斯巴达的300人只是斯巴达皇家卫队的人数，同时驻守温泉关还有斯巴达奴兵和来自整个半岛的数千城邦战士友军，总人数达到了7000人；而波斯虽然号称有20-50万大军，实际上这些人来自45个国家，100多个民族！之所以有20-50万这么不准确的数字，是因为很难估计这中间辅兵占了多少，靠谱的数字是不少于30万。

　　而实际战损似乎也没有两万人那么多……

　　“历史，就是个任人打扮的小姑娘。”

　　能与这句“名言”对称的话出现在上古世界——当迪贝拉女神成了律法之神后——法律就成了有钱就能上的婊%子。

　　（声明：以上故事情节不代表作者本人观点，更与讽喻/暗讽/嘲讽/借古讽今没有任何关系。）

　　那么海尔根镇总兵力一千五（八百佛克瑞斯城卫军+四百裂谷城城管大队+四十六名骑士+四十二名战友团+信徒中的勇士），对阵联军两万人（一万两千正规军+七百梭莫精灵+七千多各路城卫军），实力差距上似乎相当悬殊，绝非几个传奇就能弥补——就算能复制温泉关战役，可问题在于，温泉关战役斯巴达打输了啊……

　　在一个胜者为王，败者为黑锅王的年代，没赢你说个篮子。

　　联军每天都在维持着烈度不高的进攻，死一些人就撤退，双方在持续失血……然而这种消耗战明显对人少的一方不利。

　　可面对对方那森严的战阵，进攻更加无从谈起。因为交战锋面过于狭窄，佛克瑞斯这边需要一把更锋利的刀，才能将深厚的联军阵列撕开。重装骑士团虽强，却只能充当一把铁锤。被重装骑兵一个突击就混乱，那是骑士对农民征召兵才能打出来的效果。对面可是身高近两米的彪形诺德大汉，手持双面巨斧、武装到牙齿的正规重步兵。

　　诺德人头脑简单，但就算面对连龙都敢挥斧，这辈子除了老婆就没怕过谁！骑士正面冲锋就是找死。况且海尔根镇附近地形狭窄，战略回旋的空间有限，哪怕是想从糊上绕过去偷袭联军后勤，都能被一眼看穿——这附近实在太缺乏战略遮蔽了。

　　现在的情况就是，战争很可能变成一场针对海尔根反复争夺的持久战，谁都别想速胜。长久来看，佛克瑞斯将耗尽潜力最终惨败。

　　陆远曾提议干脆放弃海尔根，将联军放进平坦的高原来打。虽然这样损失有些大，但胜利可期。海尔根后面的空旷原野，有的是空间让他施展阴谋诡计……可惜他的建议遭到其他人的一致反对，海尔根城镇建设实属不易，整个天际都找不出建的这么好的镇子，不到万不得已绝不放弃。

　　老陆是流氓无产者，砸烂谁家都不心疼；但在座的这些人不同，小的拥有一片警戒者驻地，大的已经是一城一地之主，坛坛罐罐砸烂了都很心疼。

　　……

　　“你的信徒，不打算管了？”

　　围城之战还在继续。联军依旧维持着持续放血的战术，而佛克瑞斯偶尔骑兵偷袭，劫个粮道，双方你来我往，打的不亦乐乎。但让人稍感诧异的是，一直被众人认为“必定会跳出来搞事”的海尔辛，这回却出奇的安静！他除了偶尔在信仰通道中鼓舞一下士气之外，几乎不做任何多余的动作。

　　当然，对于扩大中的牧师队伍的神术申请，海尔辛还是做到了有求必应，这有效的减少了佛克瑞斯的伤亡率。

　　大家都猜不透海尔辛的打算，于是某一天，在湮灭世界中“散步”的时间之龙阿卡托什，“偶遇”了同样在“散步”的海尔辛，才有了上面那一问。

　　“抗议！我是被从被窝里拖出来的！神经病才会在这什么都没有的地方散步！”海尔辛奋起抗议。

　　“你说我是神经病？”龙瞪眼睛，露出一排两米长的整齐龙牙！

　　“……扩胸运动，一二三四，二二三四……早晨起来就是要多运动，散步什么的再合适不过……嗨，这位从未谋面的美丽白金龙女士，要来一场并不激烈但保证心情舒畅的清晨运动吗？”

　　“……”艾罗娜沉默十秒，发现自己无论如何努力，在无耻程度上都不可能胜过眼前这个人……甚至无法在黎明团中名列前茅……

　　黎明团诸位的“高光时刻”，艾罗娜全都知道——包括某些连陆远都不知道的部分！

　　博丽灵梦就不说了，她简直就是陆远的复刻版，不是亲闺女胜似亲闺女；赵敏，当赵敏面不改色的将一个玻璃摆件卖出二十亿，还宣称“你掌握了宇宙真理”的时候，她就已经登峰造极；丁沐沐的一切以陆远为准则，心中根本没有任何道德观念；而暮星可以面不改色的宣布“我是不干正事儿的大牧首”，这简直让艾罗娜心痛！

　　安妮，你们肯定以为她除了私下里有些不着调，在为人处世上完全是骑士典范罢？大错而特错了！

　　艾罗娜知道安妮一件连陆远都不知道的秘密——

　　当初陆远去哈利波特世界的时候，安妮选择穿越到艾泽拉斯历险。她作为人类骑士中的一员，安妮先后经历了兽人入侵，暴风城毁灭，黑暗之门一直到亡灵天灾，阿尔萨斯成为新的污妖王等一系列历史事件。

　　在这些伟大冒险中，安妮阻止了很多悲剧，改变了无数人的命运，也与游侠将军希尔瓦娜斯·风行者结下了“深厚的友谊”。

　　当安妮将要离开艾泽拉斯世界时，她选择将所知道的“艾泽拉斯世界的未来历史”一股脑的告诉了希尔瓦娜斯。当时的情景是，游侠将军（没有变成亡灵）深受打击，几乎连坚持下去的勇气都要消逝了。

　　“为什么？！为什么艾泽拉斯要如此的多灾多难！”希尔瓦娜斯相信安妮说的未来，但她感觉艾泽拉斯就像是一个被神遗弃的地方！生活在这片土地上的生灵一次次看到希望，又一次次被打落深渊！苦难永远没有尽头！

　　当时安妮是这么说的，“因为要赚钱啊，只要还能吸金，这个大IP就会永远的做下去……所以人们才说，玻璃渣不死，艾泽拉斯永无宁日。”

　　“玻！璃！渣！……安妮，最后求你件事。”希尔瓦娜斯微笑着插好双刀，背起弓箭。“你既然把这一切告诉我，说明你是有办法的……能帮我开一扇通往那个邪恶组织的传送门吗？我想我和他们之间有个小问题要解决。”

　　“当然！”安妮爽快的答应，旁听的艾罗娜（原来你也有份！）当即就给希尔瓦娜斯开了个通往“米国加利福尼亚州尔湾”的传送门……

　　后来，看到“米国遭遇新的恐怖袭击”新闻的安妮还欣慰的说了句。

　　“现在，艾泽拉斯应该是一片和平了罢。”

　　……

　　这样的骑士你敢信？游戏玩不好你居然将矛头指向“邪恶源头”！

　　（感受到游戏渣的怒火了吗？玻璃渣已经完蛋了，B社，下一个就是你！）

　　大艾罗娜仅这么回想了一下，就发现黎明团原来不是全宇宙的节操下线，他们是底线……

　　“快回答我的问题！你是不是真的不管你的那些信徒了？”

　　“当然不是。”海尔辛装模作样的擦擦汗，“其实胜利的钥匙我早就放在他们身边，只是还没被发现罢了……等着看吧。”


第九十四章 吹响的风笛（二）

　　“胜利之匙已经在这儿了？”几个女人头碰头的商量。

　　某船的情报保密工作就像筛子，多一个人知道就等于所有该知道的人都知道。“到底是什么呢？新的援军，某个人还是某样神器？”看着在小广场上安安静静当铁匠的某人，安妮摇了摇头，知道就算去问也问不出来什么。

　　“算了，他就喜欢卖关子，那什么胜利之匙还是给他自己留着好了，这次我们不靠他！不信没有他，凭我们就真的赢不了这场战斗！”几个女人一齐点头同意——虽然说不需要某人的“胜利之匙”，但知道有这么张底牌存在，几个人也变得底气十足。

　　“既然找不到一战定胜负的办法，那我们可不可以先这样？”暮星最先说道，“来佛克瑞斯的人越来越多，而且绝大部分都是教会的虔信徒。如果有三个月的时间，我可以从女人和孩子中挑选出一批人，引导她们成为牧师。只要有三十人掌握初级治疗术，我们的治疗压力将大大减轻。如果跟我来的那十五名吉娜莱丝神殿祭司能改信，我甚至可以培养出一批神术队伍！”

　　“好办法！”安妮第一个表示赞同，“目前佛克瑞斯最大的短板就是士兵少，可实际上我们的人口并不少！只是一直以来，哈达瓦没办法训练更多的战士。现在有警戒者骑士团在，我的人完全可以充当教官，为佛克瑞斯训练出更多的士兵。正好联军每天都在攻城，正适合以战养战。相信有陆姓铁匠大师在，一定不会让新兵缺少装备。”

　　安妮扎扎眼睛，几个人瞬间领悟。对啊，多给那家伙找麻烦！

　　“我需要一千套士兵铠甲和长矛、长剑、盾牌等装备。”

　　“没错！相比起士兵，弩弓手更好训练。嗯……那就也委托陆姓铁匠大师，顺便制造五百套弩弓和五十万支弩矢好了。”南里香笑眯眯地说道，“还有，其实最近来的信徒中，战斗力强悍的诺德人极多！他们虽然不适合城卫军，但跟战友团放在一起变成一支突击力量完全没有问题！”

　　“我去和科拉克商量这件事。”暮星将这个任务揽了下来。

　　仿佛心有所感的，几个人不由自主的一同看向站在广场边的那个人。几乎计划的每个环节都离不开那个人，似乎……他才是那个“胜利之匙”啊。

　　……

　　陆远很忙，超级忙。

　　几乎整个佛克瑞斯方面军的所有破损装备、不合身护甲、折断的刀剑，还有新增的装备需求，都需要交给他来处理。而陆远仅仅带着两个佛克瑞斯的普通铁匠和十个学徒，就将上千人的武装梳理得井井有条。

　　这种强大的能力再度让哈达瓦市长感到悔恨交加。

　　他一天往铁匠铺跑七八次，就是试图勾引陆远承担起更多的责任——在他的印象中，陆远战斗力也很强。尤其是当年那种情况，能在巨龙奥杜因的威胁下迅速将幸存者拧成一股绳，这份领导力也可恐可怖！现在他已经不再迷恋权势，如果陆远答应，哈达瓦甚至愿意将市长的位置让出来。

　　然而陆远除了铁匠的本职工作之外，其它的一概否决，怎么求都没用。再多几次，他甚至直接将哈达瓦拒之门外。

　　说实在的，以陆远如今传奇巅峰的实力，他带着警戒骑士团那一票骑士便足以吊打全世界！一个传奇战士或许做不到，但一个传奇大法师想统治世界？那办法不要太多！而且在佛克瑞斯能找到的“胜利之匙”，绝不止这一种。

　　可他已经厌倦了什么事情都亲历亲为——况且事实证明，他这种“将部下都照顾得好好的”做法是部分错误的——黎明号如今弥漫在人类中的厌战情绪，就是最好的证明。

　　当美好生活来的太过轻松，当初的那些黎明号移民开始觉得，无论将他们留在哪个世界，他们都能很好的活下去，并取得成功和地位，而不是始终困在一艘移民船上当大头兵！什么人类覆灭危机，地球不是现在过得挺好的吗？至于神祇啊、主神啊什么的，那些太遥远了，关他们什么事？

　　相比之下，反而是历经千年才获得生存地位的桀斯；曾经低廉到18万日元一个，被当作试验品肆意屠戮的御坂妹妹；生如朝露，不服就干的绿皮兽人；甚至包括那些从质量效应世界招募来的雇佣兵——无论是星联人还是突锐人、阿莎丽人，在难得的和平实现后，他们都分外的珍惜能踏上黎明号服役的机会！

　　为什么呢？因为以上那些人全都付出过血和汗！他们是用无数的生命才赢来了今天的这一切！因此他们才分外的珍惜这种生活……

　　而黎明号上曾经的那400万移民，黎明女士将他们保护得太好了，而沐星的发明创造又让战争变成当成了一场不死人的游戏！更高端的战力都是陆远解决的。没了压力，怪不得他们会“胡思乱想”。

　　其实这些人不是不明白，他们所谓的“幸福”完全是建立在黎明号的实力之上！如果黎明号将大把的宜居星球交给他们占领，然后对全世界宣布跟这些人彻底断绝关系——信不信，下一秒这些人就会被灭得渣都不剩！

　　无论在质量效应世界还是新银河系，就连刚进入现代化的那些世界都敢跟他们扔核弹抢地盘……

　　就像生活在国外的某些华夏人一样，他们日常就是抱怨华夏怎么怎么拖他们后腿，因为华夏他们在国外受了多少不公平待遇——可要是世界上没有一个强大的华夏，他们在白人、黑人眼中连屁都不是！换层皮谁认识你是谁啊？

　　看看那些逃国外去的赃官，没了国家，他们有钱也只能小心翼翼活的跟条狗似的——因为他们清楚，一旦暴漏身份，接下来就是被骗、被抢、被枪杀、被合法掠夺都不会有人过问，老外也只会把他们当肥肉。不会有人替他们撑腰，真以为拿张绿卡老外就把你当自己人了？等赃款被榨干，他们就只剩下当成政治筹码被引渡回国这一唯一下场。

　　所以陆远这次选择提供足够的帮助之后，剩下的就袖手旁观，任凭佛克瑞斯人争取自己的幸福——如果他们成功了，这幸福是他们应得的；如果他们失败了，火种也不会熄灭。

　　不过在最后，他还是为佛克瑞斯做了最后一件事——他去了一次亡者之饮酒馆，告诉大家，泰兰德在这里。

　　……

　　有些人一直在你身边，你会觉得他普普通通，并没什么出奇之处——直到某一天有人告诉你他是活着的传奇，你眼中的世界才会翻天覆地！你才会想起，那个人原来是如此的与众不同。

　　陆远没再做任何多余的事情，但借由上古世界那神奇的“酒馆传谣言体系”，泰兰德大师在佛克瑞斯这个消息，几天之间就传遍了整个大陆！

　　那些受过泰兰德恩惠的人，那些曾被他的精神感召的人，那些试图反抗贵族压迫的人，那些追求自由的人……他们曾经迷惘，如今找到了目标！于是这些人穿上最好的护甲，拿起泰兰德帮他们修理过的武器，义无反顾的朝着佛克瑞斯前进！

　　通往佛克瑞斯的白河水运尚未被联军封锁；而南方的灰白关，也没有任何战争气息，佛克瑞斯与塞洛迪尔省的贸易进行得如火如荼；当然，佛克瑞斯西方草原上虽然强盗众多，也并非绝对不可通行……

　　借由这三条道路，那些人如潮水般涌入了佛克瑞斯。

　　滴水汇成河，百川东到海。

　　陆远没跟这些来的人宣传什么理念，他们来到这里，然后自然而然的就会喜欢上这里。事实上，在这个时代的上古世界，除非你生来就是贵族或者大商人，否则怎么可能不爱上气氛轻松的佛克瑞斯？

　　跟大陆的绝大多数城市相比，这里就是平民的天堂。

　　你在佛克瑞斯大街上骂领主、骂市长甚至骂海尔辛，最多挨顿揍；如果你骂陆远，说不定还能得到奖励……

　　“可老铁，我一直有个问题啊……你说成天被大家骂的那个倒霉催的陆远，他到底是谁啊？”


第九十五章 吹响的风笛（三）

　　转眼间三个月过去。

　　围绕着海尔辛镇的攻防互有伤亡。

　　在安妮的日记中，这是恶心五月、烦心六月和烂泥七月。

　　然而战斗打成的那副狗样子，真是有种让人想骂娘的冲动！除了安妮偶尔会怀疑一下——自己是不是突然变成了杨威利那样的“战术大师”外，暮星和南里香都不想跟人说话，因为说多了会怀疑自己的智商。

　　最开始的那点儿激情真是说没就没。

　　谁又能想到？这个号称拥有几百万年历史的大陆，这个号称“战争年年有，今年特别多”的战乱之地，战争素质竟然低到令人发指的地步呢？别说跟中国古代比，恐怕连扶桑战国的村级战争都有的一拼。

　　按照陆远的说法，“这是一场猪跟猪的比蠢运动，我们掺和在中间真的很尴尬”。当然，他这也是事后诸葛亮，之前他也没想到……

　　第一天开始大规模攻防，帝国军“依约”举着如林的长矛抵达城下……然后图留斯将军惊愕的发现，海尔根镇朝东的主体城墙加木板裙墙竟然有四米高！而他们带的制式长矛居然只有两米五……这就尴尬了。

　　你们的城墙竟然不按帝国规定来？！过去站在城根刺人的战术用不上，帝国军只能撤退。

　　然而海尔根镇并非“神机妙算”，故意将城墙造成这样克制帝国刺城战术——海尔根镇的城墙高度和帝国标准一毛一样，唯一不同的是海尔根镇的城墙过去是靠着一条溪水修建，后来那条溪水改道了……

　　可就算这样，海尔根镇的士兵依旧在弓箭对射中伤亡一百多人！如果不是陆远的这批铠甲恰好送到，恐怕这回就要大规模减员！

　　为什么伤亡这么重呢？南里香上了城墙检查了一下，差点儿没把鼻子气歪——这城墙居然没垛口！城墙主体倒是石头砌的，很结实。但人站的地方除了一个不到三十公分的墙沿之外，只有薄木板钉的裙墙……这东西在弓箭对射中能当神马用啊！而且诺德人的第二个恶习就是喜欢用吊桥连接各个城墙，看似方便支援，实际上毫无遮掩的吊桥变成士兵被杀伤的重灾区。

　　得，发现问题了就改吧！连夜改！造垛口——海尔根镇这边叮叮当当一夜，帝国那边也是叮叮当当忙了一夜……黑灯瞎火的夜晚，双方都没顾上侦查对面。

　　第二天，海尔根镇这边多了一排垛口，而帝国那边则“嘿呦嘿呦”的推出两台巨兽般的攻城楼来！这回换班的裂谷城城管大队能美滋滋的躲在垛口后面射弩弓。可帝国那边又尴尬了……你们家的城墙昨天没垛口啊？

　　昨天图留斯将军一看刺城没用，但射城效果还行。回去之后一咬牙，干脆上攻城楼配合弓箭定能一举将海尔根要塞拿下！

　　攻城楼这种军械在这个时代，属于军事大杀器，图纸绝不外传的那种！具体就是一个带轮子的木头架子，外面包牛皮能防弓箭，内部藏士兵。当楼车推到城边放下吊桥之后，楼内的士兵就能沿着吊桥直接突击上城墙！攻城楼一般除了投石车和火攻之外啥都不怕，在冷兵器时代算是终极攻城手段之一。唯一的要求是，放下的吊桥必须能直接搭在城墙上。

　　昨天魔法师算好了城墙高度，连夜熬红眼睛才修改好图纸造出这么高的攻城楼车——结果一转眼，城墙上又多了一米半高的垛口，中间只有不到半米的缝隙——海尔根镇的指挥狡猾，真是太踏马狡猾了！

　　图留斯将军在那边感慨，哪知道安妮她们这边也一脸的崩溃……就算靠水那边不成，可说好的两面围攻呢？涉水偷袭呢？波次攻击、车轮战、火箭、包土堆城呢？！我们可是为了预防你准备了这么多应对手段，大家忙的一宿没睡，你倒是随便选两样啊！

　　图留斯作为一个资深将领，你总跟东城墙死磕算怎么回事儿？你是不是不行啊？

　　吐槽根本停不下来……

　　那边图留斯智商欠费，这边哈达瓦居然还嫌几个女人瞎折腾。你们说的那些我参军十几年都没见过！我们就是当官一声吼，全体往前走，骑兵冲完了步兵冲，步兵冲完骑兵冲……

　　让安妮她们没想到的是，天际战法果然没有最奇葩只有更奇葩——第三天，想露个大脸儿的乌佛瑞克·风暴斗篷居然混在大头兵中，偷偷来到海尔根镇的城门前，想用诺德人的吼声之道吼开城门……他当初就是用这个办法攻陷马卡斯城的，想复制一下自己的成功。

　　可是那个城门早就用石头堆死了啊！

　　再说，你一堂堂国家……不，一省唯二的大佬，不在后方坐镇，居然亲自跑到前线来送脸，让人不抽简直都对不起自己！乌佛瑞克嗓子都吼哑了，城门纹丝没动。城墙上的南里香抓住机会上去就是一箭，将乌佛瑞克射得右胸通左肺！

　　然后安妮带着警戒骑士团从浮桥（因为邻水又船多，能随时搭建绕过海尔根的浮桥，因此堵死城门）出击。这边风暴斗篷拼死掩护重创的老乌逃跑，那边半百重骑兵衔尾追杀！一口气杀到世界之喉脚下，风暴斗篷一战损失超过八百人，死的人比海尔根城卫军加起来还多！

　　后来暮星知道后，一个劲儿的惋惜，“这次要是抓住了机会，直接就赢了”！是啊，如果当老乌逃跑的时候，能够全军齐出，那么哪怕几千对两万现在也赢了。但可惜的是，谁能事先想到老乌居然那么脑残呢？

　　（其实乌佛瑞克是有前科的，他就在跟天际王会晤的时候刺杀了天际王——重要外交场合，一方首领动手刺杀另一方，以后谁还和你谈啊？）

　　总之，就这么泥塘混战般的打下去，断断续续的过了三个月时间。

　　中间发生的各种状况，经常让几个自诩“外星人我都见过”的女人目瞪口呆。有被人骂的脑袋发懵，从四米多高的城墙上跳下去的……见过吗？人没砍着，把自己摔死；还有城上城下忽然遇到熟人，吆喝几句之后居然说倒戈就倒戈……这种事情发生的也不是一次两次。

　　说白了就是诺德人没啥集体观念，不但脑子中没有国家，连军队的集体观念也没有。图留斯将军的脸，还不如跟我吹牛逼的朋友重要。这方面佛克瑞斯还好点儿，起码大家对这里的归属感比帝国强得多。

　　联军那边龌蹉的事情更多。帝国和风暴斗篷的，军官和贵族的，天际和帝国的……仿佛大家在较着劲儿的比烂。

　　一直到八月，战争才终于正常起来。

　　……

　　“急速射击！把你的弩箭全都射出去！”

　　随着南里香一声命令，无数人掀开身上的野草，半蹲着朝联军的营地扣下扳机。从半夜一直潜伏到现在，就是为了这一刻！几百支弩箭像暴雨般从南山坡飞起，密密麻麻的扑向风暴斗篷的军营！蹲在山坡上，看不到钢弩箭射入肉体，血浆喷射的景象。但是能看到正聚在一起吃早餐的士兵，像割草般被一批批的射倒。

　　箭矢射穿兵器架，射穿士兵住的帐篷，射穿斜靠的战旗。直到箭雨将这一片营地覆盖，才接着向两翼延伸。

　　第五轮，第十轮……士兵摇轮的手臂已经麻木，只是机械的将弩弓上弦，然后将箭射出去。

　　“停！”随着大部分人将一匣十二支箭射完，南里香伸手朝天划了个圈儿，“我们走！西城门集合！”

　　几百人一言不发的将弩弓背上，随即如兔子般散成几波，一溜烟的逃进了森林，转眼便不见了踪影！当联军的大队人马冲上山坡时，除了大片被丢弃的杂草之外，什么都没找到……

　　是的，几个月后，安妮等人终于找到了诺德人的胜利之匙，那就是——山地团！

　　诺德人这种人，虽然粗看上去像天生的重步兵，但其实距离重步兵差着一个唐朝的距离。重步兵最重要的是纪律，有纪律才能千百人如同一体，进退如钢铁长城！可诺德人天性中，最缺少的素质就是纪律……

　　五个诺德人面对一群狼，能打出史诗般的配合；三十个诺德人聚在一起，就只能成为盗贼集团；而几百个诺德人放在一个兵营中，只能是一群散兵游勇。我大中华走队列式训练根本不好用——诺德人知道左右，但他就是不按照你的命令做！你要训他他就跟你单挑，他宁可死在单挑中……然后周围还踏马一群人觉得他死的是条汉子！

　　钦佩得恨不能像那个人一样去死！反正让他们站队列，那比死还难。

　　这就没办法了……最后南里香破罐子破摔，干脆就组山地团算了。

　　按小队分，每个小队五个人，每五个小队一个大队，每五个大队一个山地团。聚到一起搞偷袭，联军来了就分小队撤退，谁被堵着算谁倒霉，其余时间自由活动……没想到这么搞，居然效果很好。

　　五个人一小队，他们就啥都愿意干了——钻阴沟，潜水，趴山坡，偷物资，甚至扮女人混进联军营地他们都干过！这踏马那是山地团，这是特种兵啊。今天扮演帝国搞风暴斗篷，明天成了塔洛斯信徒袭击帝国，后天混进军营晃荡一圈儿拉出二十几个老乡来……他们不在正面战场上，但对帝国的杀伤力一点儿都不低。

　　“今天情况怎么样？”

　　当南里香带着一半的山地团（剩下的不见了）兜着圈子回到佛克瑞斯时，恰好遇到来接应的安妮和警戒骑士团。

　　“还成，大部分都回来了……风暴斗篷可能死了两百来人，我看他们今天的早餐是吃不成了。呵呵~”南里香笑着说道。

　　她们这么打是憋着坏呢——山地团每次袭击都放过帝国军，专门针对风暴斗篷。现在风暴斗篷已经伤亡快一千五百人，而帝国伤亡还不到五百。双方的兵力对比开始变得不平衡，就不信这对夕日敌人真的能亲密无间，永不翻脸。

　　就算那个女至高王没野心，可乌佛瑞克那个人就是个智力50的劣质曹操，他绝对不会相信任何人。

　　“那走吧，今天那家伙……又要开始广播了。”安妮无奈地说道。南里香立刻变得囧囧有神，山地团的诺德人彼此击掌热烈期待，而警戒骑士团的人则一头雾水——他们都是斯丹达尔的信徒，听不到海尔辛的广播。

　　“今天他打算说什么？”

　　听见南里香这么问，安妮的表情有点儿奇怪，“他说是……战死者遗言？”


第九十六章 吹响的风笛（四）

　　女猎人艾拉是个活泼的女汉子，她永远没心没肺的生活在自己的世界里，这一点几乎整个佛克瑞斯都知道。但没人知道的是，每当海尔辛开始广播的时候她都会从人前消失，因为她喜欢躲起来一个人听。

　　“战死者遗言”，听起来就知道那不是一个欢乐的节目。仅仅是听着前面略显伤感的音乐，她的眼泪便要流下来——这个时代的还没人能明白，人都是有两面性的。表面粗犷的女汉子，要么内心是心思细腻、娇嫩的女文青，要么是尚未被开发出来的女文青，没有第三种。

　　以此攻略，无往不利。

　　“我的孩子，我知道你在听。”随着音乐低沉，一个男人的声音忽然响起——这不是海尔辛的声音，却让艾拉的心一哆嗦——男人的声音还在继续，“我不能说出我的名字，因为你还在家乡，万一被领主知道我是谁，会有危险……几个月前，我跟你说我要去佛克瑞斯。现在我既然来到海尔辛这儿……你应该知道我发生了啥。不许哭知道吗！你知道我为了啥离开，我跟你说……我给你妈报仇啦！还赚了几个……你爹我值了！现在来这边大口吃肉，大碗喝酒，日子过得挺好……等你长大些，就去佛克瑞斯，到时候报我名字，有地还有抚恤金！要是他们敢赖账，海老大会找他们麻烦！”

　　“爹！”一个稚嫩的声音忽然响起，这是海尔辛的双向连线。

　　“闭嘴！”男人立刻大声吼道，“不是让你不要说话吗！……孩子，别让人知道你爹是谁，那样才安全。除非在佛克瑞斯，除非有一天，这天下的贵族死绝了……你再说你爹是谁！行了，不再多说，人死如火灭。孩子，别在记挂爹，好好的活着！找老婆生孩子……爹看着你！”

　　声音挂断，艾拉哭得稀里哗啦。大地之上，不知多少人潸然泪下。

　　……

　　“老婆……是我。”粗粗的诺德人嗓音。

　　“你？我就说你个死鬼找不着人！你个混蛋，你咋死了，你，你咋不跑啊……呜呜呜~”嚎哭的女人声同时在广播和身外边响起。艾拉将身体往屋顶的阴影里缩了缩，然后探出头去。她看到一个粗壮的诺德大婶在捂着脸痛哭，几个女人在身边安慰着……似乎是刚回来的山地团成员的家人。

　　“我……我跑错方向了。”很无语的感觉。一个笨笨的诺德汉子形象，就这么栩栩如生的出现在大家脑海中。

　　“噗嗤~”还满脸泪花的艾拉，忍不住笑出声来。

　　“你个死鬼！”下面的大婶儿也给气乐了，干脆一口气骂了小几分钟！她家男人一点儿不敢反驳的听着……结果全被海尔辛给直播了。

　　艾拉悄悄的擦了擦眼泪，身体放软靠在木墙上。这种感觉有些奇怪——明明熟悉的人死了，应该感到十分伤悲才对？可如今既然知道那人只是身体死了，灵魂去了一个特别的地方，就感觉没那么伤感。

　　况且虽然不死就永远无法再见，也不可能总像现在这样能隔着广播说话。但只要知道那人还“活着”，而且还活在一个没有战争，没有贵族，每天过着喝醉了就睡，睡醒了继续喝的日子……别人是不是感到“欣慰”艾拉不知道，但她忽然就很想打人！

　　“别骂了，老婆，直播呢。”男人小声的求饶着。

　　“……哼！说吧，死都死了，还找老娘想说啥事儿？事先说好，老娘洗衣队这边一摊子事儿，现在就过去陪你是不可能的！”他老婆也算彪悍，眼泪一擦就开始计划起未来。“不过老娘死之前你要是敢乱来，等老娘去那边第一件事就阉了你！”

　　“不！你千万别死，好好活着！我找你是为了那啥，斧子……”男人扭扭捏捏的憋出几个字儿来。

　　“啥斧子？”诺德大婶没听明白。

　　“就是我的斧子啊！挂在阁楼的那把……老婆你不会给我扔了吧？那可是古董啊！”

　　“就那把破斧子，你找我就是为了说这个？”大婶脸色变了。

　　“就是那个。”还不知道已经走在作死路上的男人，还在开心的点头。“老婆，记得放到我的棺材里陪葬啊，那可是我最喜欢的东西。”

　　“你最喜欢的东西是斧子？”大婶语气十分不善。

　　听广播的无数人都在为那人的情商捉鸡，这可第二次了啊！最后机会，差不多就行了，你可千万别再作死了啊。

　　“是啊，斧面雕花的呢。”男人美滋滋地说道，“我爷爷的爷爷留下的！我家留着的那根剑齿虎牙，就是用这把斧子……”

　　“你滚去跟你的斧子过吧！老娘现在就把那把破斧子给烧了，然后再找一个！想要斧子？做梦去吧！”

　　……

　　……

　　整整一天，至少上百名战死的死者通过海尔辛的广播跟家人进行了联络。他们有的在稳妥的交代后事，有的陪家人一起痛哭，有的嬉笑怒骂一番，有的洒脱的劝老婆改嫁，有的事无巨细都要一一叮嘱……

　　听众也是纷纷陷入到悲伤的情绪之中，无法自拔。他们跟着倾诉者一起哭，一起笑，像一群疯子一样。因为每个人都在听广播听得入神，佛克瑞斯在这一天几乎变成了不设防的城市。

　　而联军也没有趁机来攻——在联军中隐藏的海尔辛信徒同样不少，这让联军几乎陷入瘫痪状态。尤其是数百名直播的死者中没有一个来自联军，更是让这些信徒的士气深受打击！连带着整支军队都士气低落。

　　该指责神还是指责贵族？恐怕他们心中早就想明白了。

　　“我们赢了。”偶然在酒馆中碰面的安妮和南里香说道。

　　“是啊。”南里香感慨万千。海尔辛的直播确实毁了葬礼的肃穆庄严，但却极大的鼓舞了佛克瑞斯方面军的士气！如果知道自己死亡只是换一个世界，恐怕绝大部分诺德人都不会眷恋现在的生活——反正过得也不算好。

　　相反的是，联军的士气可预期的将会遭到毁灭性打击！

　　他们贵族和军队上层信仰的战争之神塔洛斯，除了上次的神谕之外，屁都没放过一个！更不要说像海尔辛这么“亲民”。

　　……过去大家并不觉得这样有什么问题，因为每个生灵魔神都是那么的高冷。一副“我给你你才能要，我不给你你不能抢”的架势，死后的生活会怎样？可以说全靠神的“施舍”，阿不，应该说是“恩赐”。可现在不同了，海尔辛已经做出了榜样，不说直播——人家神国具体过的啥日子，已经通过那些战死者的嘴传遍了！现在全诺恩都知道！

　　可塔洛斯的神国呢？

　　虽然塔洛斯的神国还是一片迷雾，可人家海尔辛有句话说的好，“贵族死后还是贵族，那么问题来了，在神国是谁在伺候这帮贵族大爷？”

　　海尔辛的这句话，连贵族都是百分之百相信的，他们坚信自己死后去塔洛斯的神国，依旧要过贵族的生活！

　　那么谁来伺候他们？当然是信仰塔洛斯的那些贱民……哈哈！这不是明摆着的吗？海尔辛的话，彻底的戳破了那些死后想变成享乐阶层者的幻想！而贵族对此也不否认，他们才不会说你们死后会变得和我们一样呢！这个说法会否定贵族的“天生高贵”性，等于动摇贵族的基础，这比要他们的命还严重。

　　“联军不但士气会崩溃，还会陷入分裂。我们之前专门打风暴斗篷的计划已经有了结果，我收到情报，乌佛瑞克要跑了。”南里香有些惋惜地说道。现在联军的保密像筛子一样，情报随随便便就能传出来。听说早晨被山地团偷袭后，乌佛瑞克和图留斯大吵了一架，然后就趁机将风暴斗篷的军营从联军中搬了出去。

　　实际上不搬也不行，如今帝国军还有接近满员的六千士兵，而风暴斗篷只剩下三千人，装备还比帝国军差——已经到了随时会被吞并的境地！老乌不害怕才怪。

　　“但我猜测，乌佛瑞克肯定还有别的手段，他绝不是一个甘心失败的人。”

　　或许是因为老乌当初被梭莫精灵俘虏，却莫名其妙的受到精灵重视，跟梭莫精灵达成暗中协议；或许是因为老乌刺杀了天际王，都已经被送上斩首台，却还能死里逃生（在海尔根）；加上这回被南里香狙击得重伤却没死成——连续三次死里逃生，让老乌产生了某种奇怪的信心——他认为自己天命在身，不但不会死而且肯定能绝境反杀！

　　因此他才不会轻易放弃呢。

　　“确实可惜了，现在我们如果开口，帝国很可能会跟我们联手先灭了风暴斗篷。”安妮也看出来那条路，“如果这时候能有支军队堵住联军的后路……哪怕一千人也好，我们将能赢得更多！”

　　……

　　“铛~铛~~”

　　捶打铁砧的声音，在铁匠工坊内回荡着。因为所有铁匠和学徒都跑去听海尔辛直播，往日热闹的工坊变得沉寂下来。只有烈烈的炉火燃烧声，和陆远一下下敲打铁块的撞击。

　　一把制式钢剑，在他的捶打下渐渐成型。

　　笔直的刃口，如刀削的三角形剑脊和双道血槽，三者在剑尖儿处采用罗马剑方式收束。

　　“完美的作品。”自虚空中伸出的刀刃，稳稳的停在陆远的脖子上割出一丝血痕，只要再轻轻一压就能切开他的动脉！略显轻佻的男子声音，贴着陆远的耳边说道，“可惜，你再没机会去完成这把剑……因为你马上就要死了，尊敬的泰兰德大师！你将留给世人一个遗憾，呵呵~而我，最喜欢遗憾。”

　　刺客仿佛透明的幻影，飘荡在空气中，哪怕出手攻击都不能让他显形。

　　他仿佛陶醉于将泰兰德大师的命，置于刀刃下的快感——然而陆远颜色不变的继续锻打长剑，别说表现出害怕的表情，连刀刃下的肌肉都没绷紧——这未免就让他的快感减半……

　　刺客不满的收起嬉笑，继续说了下去。“啊，看来您是一位真的英雄，我没看错。可是难道您就一点儿都不奇怪？我是谁？谁雇佣我来杀你？为什么选择的目标是你？只要你问，我会毫不犹豫的告诉你。”

　　然而陆远继续打铁，就好像没听到一样。反而是铁匠工坊的门边，出现了另一个声音，“黑暗兄弟会都是你这样的？你踏马快点儿干活！万一惊动了卫兵，我们谁都活不成！”那人守在门口的，同样用魔法隐藏身形。

　　“没错，我也不喜欢计划节外生枝。”另一个人出现，在窗边。声音慢条斯理，看来他就是那个用魔法将三人隐形的魔法师。

　　“呵呵~”刺客干笑两声，陆远不配合，他只能自问自答。“乌佛瑞克雇佣我们摧毁海尔根要塞。可当我们仔细的了解佛克瑞斯之后您猜怎么着？我们发现其实真正凝聚这些人的核心不是领主阿尔布尼斯，也不是市长哈达瓦。呵呵~真正凝聚人心的，一个是魔神海尔辛，另一个……就是您，伟大的泰兰德大师！您在这座城市的威望无人能及……而且更有趣的是，黑夜之母也认为，您才是让历史发生改变的那个关键……哈达瓦和您相比，简直不值一提！因此我带来了黑暗兄弟会的问候，您将是死在黑暗兄弟会刀刃下的第四位皇帝……无冕之帝王。”

　　黑暗兄弟会专门喜欢刺杀那些发生在历史关键点上的关键人物，譬如说塞普汀王朝的最后一位血脉（上古4）……他们似乎满足于对历史造成巨大影响，无论好的还是坏的，但从没有人能搞明白他们的真正的政治倾向是啥——或许就是自古混乱出逗逼吧——显然此刻佛克瑞斯正走在能改变历史的转折点上，某些人看出来了，而作为核心关键的陆远也因此上了这份名单。

　　“我就是有一点不明白。”作为刺杀目标的陆远，这时候才终于停下手中的锻打，“到底是什么理由……让你们敢把我幻想成一只弱鸡？”


第九十七章 吹响的风笛（五）

　　刺客听见陆远的话时心中一哆嗦，下意识的就将手中的匕首用力刺了下去！可一股柔韧的力量阻挡住了刀刃。仿佛那是一层坚韧的龙皮，无论他手上怎么用力都切不开。

　　“毕格拜护身掌。”陆远示意了一下他微握的左手，解释道。“可你得告诉我，这一切都是为什么呢？”

　　陆远不是在装逼，他是真的有些郁闷——话说他屠过龙，剿过匪，连神都宰了半打！这些事儿他并没刻意隐藏过，他相信那些“大人物”只要用心，应该能调查出来才对……就算他真的藏得太深，那说好的“酒馆谣言系统”呢？再说到了他这个层次，也犯不着对普通人装逼啊（自认为，他已经忘记哪怕是对小女孩，他都装过逼的黑历史了）。

　　刺客满嘴苦涩，张张嘴不知道该怎么回答这个问题。可他的手上功夫却不慢，左手翻出另一把造型奇特的匕首，双武器连环刺，瞬间给陆远来了个十连击背刺！然而并没什么卵用，那层柔韧而透明的阻挡就仿佛随时都会被刺破，却始终差那么一点儿。

　　“哎，我还没问完问题，那边的你怎么能跑呢？”陆远无视刺客在他身后辛苦工作，右手放下铁锤，朝着门口就是一握！“我左手右手一个慢动作……”

　　“咔嚓！！”鲜血自虚空中像炸开的水球般朝四周喷射，将门口三尺之地尽数染红！一副被捏扁的铠甲人形，渐渐从透明变成实体。里面的战士显然已经死的不能再死，而且像被玩儿坏的娃娃般肢体扭曲，死无全尸。

　　“毕格拜金刚掌……哎，我话没说完你怎么又跑了？！”陆远左手一翻，虚虚的推在刺客身上，“毕格拜飞击掌！”

　　只听见“七里咔嚓”一阵乱响，被这一掌打飞出去的刺客身上，也不知瞬间断了多少骨头！他身体像个破布袋般茸拉着向后飞起，将另一个逃向门口的透明人影撞出了隐形。那人跟着刺客滚倒在地，赫然是一个穿着半长袍的精灵法师。

　　战法盗，你们这个刺杀组合配置很合理啊。

　　此时此刻，那个被拍得全身骨折的刺客只想说，“他跑你拍他啊——我！没！跑！”尽管他吐血无法说话，但他那哀怨的表情别说陆远，连被动倒地的梭莫精灵法师都看懂了……

　　“那个，不好意思，手滑了……谁让你长的这么帅，一看就是在棒子国整出来的，不打不是中国人！”老陆尴尬的勉强解释一波，我当时就想这么一推。刺客也是欲哭无泪，我蒙着脸你是怎么看出来我帅的？还有，我只听说过诺德人、布雷顿人、帝国人，可中国人是什么人啊？

　　“而且我就不明白了！”陆远忽然就一脸的悲愤，表情转换比小鲜肉还浮夸。“我就一本本分分的铁匠，整天蹲在铁匠铺子里打铁！苟……全性命于乱世，不求闻达于诸侯。你们凭啥非要刺杀我？！”

　　说的那叫一个大义凛然，那叫一个哀伤内蕴——委屈的好像佛克瑞斯的人力、粮食、信仰、武器、土地、兵力、支援……统统跟他一毛钱的关系都木有一样！表演太走心，说完之后他自己都信了。

　　“不可能你说我是核心我就是核心对不对？就像很多人说乌佛瑞克是傻B，但我觉得他肯定不止傻B这么简单。对了，乌佛瑞克那个老王八蛋现在在哪儿？跑了没？刺杀这笔账我得跟他好好算算！”陆远摩拳擦掌，义愤填膺地说道。

　　魔法师看了看刺客，刺客看了看魔法师。然后两个人一起默默的抬起手指，指向了被玩儿坏的全铠甲战士。

　　“……卧槽，你们说他就是老乌？！”

　　明白过来的老陆，一时竟不知道该说什么才好。“毕格拜援助掌”，沉默半晌的陆远才说道。新的力场手将战士那干瘪的头盔硬拽了下来。虽然战士的尸体变形严重，但曾经跟乌佛瑞克一起砍过头的陆远还是轻松认出来，这就是老乌……老乌你终于玩脱了吗？

　　“上得山多终遇虎，老乌你有今天真是一点儿都不奇怪。算了，人死债消，既然这样，我们就两清了。”陆远觉得继续跟一个死人计较显得太小气（背景音乐：“你一点都不小气”），所以决定就此放手。

　　“现在轮到你们俩，临死前有什么想说的吗？”

　　“唔~唔唔~~（那我可以不死吗？）”刺客吐血比划。

　　“你想死的痛快点？真是条汉子，既然你这么说我保证成全你。”刺客三人组看起来是个临时组织，魔法师逃到一边抓紧时间往自己身上套盾，完全没有阻止陆远的意思。因此老陆右手握拳往下这么一砸，“毕格拜强袭拳！”

　　“噗~”，又一摊血肉。

　　“等等，等等！我还有一个问题！”看到陆远心狠手辣又杀一人，然后将目光转向他——身上套着龙皮术、魔法盾等七八层防护，身前拉上一道冰墙，左右召唤出一群骸骨之王的精灵魔法师连忙说道。

　　“你说。”

　　“大师，您先后用了毕格拜护身掌、毕格拜金刚掌、毕格拜飞击掌、毕格拜援助掌、毕格拜强袭拳五个魔法……”

　　听见魔法师准确复述出魔法名字，陆远微微点头。果然是魔法师，脑子就是好使。

　　“请问大师，您其实不是泰兰德，您的真名是毕格拜对吗？”

　　“……”

　　……

　　您的真名是毕格拜对吗？是毕格拜对吗？

　　——前面刺客乱七八糟啰嗦的五百字，都不及精灵魔法师问的这个问题对陆远造成的暴击大！

　　“爆料啦，爆料啦，全多元宇宙最喜欢装逼的陆远，曾经打败魔法师之神阿祖斯的那个，如今跟着毕格拜后面当小弟啦……”他的耳边仿佛已经响起这样的声音。

　　原谅我一生不羁放纵爱面子，陆远此刻就想像和珅那样抽一下自己的手，“让你手欠”！一失足居然成了毕格拜的迷弟，这简直不能忍啊！这事情要是传出去——等等！为什么会传出去？陆远的目光落在了精灵法师的身上，这个事情——它传不出去啊！

　　“嘿嘿~什么毕格拜，完全没听说过。”哪怕是已经暗下决心要灭口，老陆依旧飞快的换了个姿势。将张开的巴掌，换成了竖起的一根中指，对着精灵法师就是那么一戳，“破！”

　　七八层防护也好，冰墙也好，在这么一戳之下烟消云散。

　　“这，这是什么？！”魔法师还不知道自己刚刚点亮了死兆星，不过也被吓坏了，手忙脚乱的补上一个魔法盾。

　　“这个魔法叫陆……叫泰兰德的鄙视中指。”他说完又将中指换成食指，朝着那些被召唤出来的骸骨之王随手一戳，“破！”君王级亡灵毫无反抗之力的化作一地碎骨。

　　“这是泰兰德的分解食指。”食指随手一扫，连带着魔法师的护盾也给分解了，不带一丝烟火气。

　　“我，我跟你拼了！”精灵法师脸色狰狞的双手合拢，祭起一颗巨大的火球！

　　多元宇宙有一条流传广泛的谣言——当不知道该怎么做的时候，就上五火球！没什么敌人是五发火球不能解决的，如果有，那就再来五发！“吃我大火球术！”精灵法师怒吼着，将充能到极限的火球朝着陆远丢了过去！反正防御也没用，他干脆就放弃了！

　　“泰兰德的防御拇指。”大拇指一顶，火球倒飞了回去，将精灵法师烧得灰头土脸——让你不防御！

　　“泰兰德的禁言无名指。”精灵法师登时口不能言——说不出话来，我看你还怎么用魔法。

　　“最后是……”陆远摆了个妩媚的兰花指姿势，翘起指尾。“泰兰德的暴菊小指……我戳！我戳！我戳戳戳！”

　　直戳得精灵法师是浑身冒血，眼见着活不成了！他无助的张大了嘴，可怜的是连惨叫都被禁言。

　　“哈哈哈~我看这回谁还能泄露我的机密！”陆远笑得更像东方不败。

　　“咔嗒~”一样东西从阁楼窗口摔下来，砸在铁匠铺的地板上，老陆的笑声戛然而止。他保持着笑傲江湖的姿势，脖子像生锈般一点点抬起来。就见艾拉站在屋顶阁楼的窗口外，一只手颤抖的前指，另只手捂着嘴，表情震惊无比！

　　“想，想不到你是这样的泰兰德……人妖啊！”


第九十八章 吹响的风笛（六）

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤你妹啊！你以为自己是啥萌妹子啊，居然敢来跑我这儿送死！”气急败坏的陆远毫不犹豫的抡起大锤子，将专门凑过来的哈达瓦大市长给砸了个满头包！

　　然而让老陆很无奈的是，哈达瓦不是第一个跑过来看笑话的，他也不会是最后一个——自从那天艾拉大喊大叫的逃掉之后，大家再看老陆的眼神儿就怪怪的，来铁匠铺“参观”的人更是络绎不绝——天知道艾拉跑出去后都乱说些什么……

　　这傻姑娘就属于人来疯的那种——就好像有一间鬼屋，如果真闹鬼她肯定吓得半死，谁都不敢说；如果是假闹鬼，她反而会把事情编得活灵活现，然后讲给遇到的每个人听。

　　“这不是听着老战友……出事儿，过来关心一下嘛。”被打了一顿，哈达瓦歪着身子坐在桌边讪讪说道。如今战争已经结束，陆远的铁匠铺也变得冷冷清清，没什么人听他们的谈话。不过窗外总有人往里面偷瞧，似乎想知道哈达瓦跟陆远之间接下来会不会发生点儿什么……艾拉你给我等着！

　　“哈~你还有心情来看我笑话，你可是要结婚的人了。”陆远调侃道，哈达瓦登时落得个面红耳赤，却怎么都说不出话来。他本来是想向陆远讨个主意，没想到却被他取笑……他这么想，却忘了是他先耍剑的。

　　……

　　陆远一把捏死乌佛瑞克·风暴斗篷，他自己没当啥大事儿——但在整个天际省的政治局面上，绝对堪称是天崩地裂的大事！老乌总是一直玩惊险，终于把自己玩了进去。可他身后还有一帮诺德分裂派铁杆和三千士兵，三座倾向风暴斗篷的主城在背后支持他！

　　这一大帮子人若不妥善处理，说不定能直接让整个天际省乱上几十年。甚至遗留下的仇恨，会导致天际省永远无法统一。我们知道，有些仇恨——尤其是民族仇恨——一旦结上，就再也无法解开。

　　基于这种状况，安妮当即派出首先最强干探——陆远同志，假扮乌佛瑞克深入敌群。然后由老陆为内应，由魔神海尔辛和佛克瑞斯领主从信仰和世俗两方面入手，将风暴斗篷的三千士兵分化瓦解，打散收编。

　　顽固分子统统狠手处理掉……反正佛克瑞斯最不缺的就是墓地。

　　没想到事情超乎想象的顺利，一个是因为连战连败，如今风暴斗篷的士气极度低迷，否则老乌也不至于铤而走险；另一个更大原因，其实是因为信仰的崩坍！过去塔洛斯和风暴斗篷，是诺德人反抗梭莫精灵压迫的两面旗帜。而塔洛斯和风暴斗篷与精灵讲和，甚至反过手来联手攻击佛克瑞斯，从政治上来讲没有什么错。

　　没有永恒的敌人，只有永恒的利益嘛。

　　但是对于脑子里本来就缺根弦儿的诺德人来说，他们的父亲死在精灵手里，他们被精灵赶出家园，他们的信仰被精灵禁止，现在却要跟那些该死的精灵联手？他们的脑子转不过这个弯儿来！

　　要想靠强权折服诺德人，精灵不行！风暴斗篷不行！塔洛斯……也不行！

　　如果不是事情发生的太突然，新的暴动已经在诺德人的军队中酝酿。

　　发现这一点的安妮等人当然大喜过望！她们连夜拍人混入帝国军中散布流言，并于第二天凌晨对帝国军忽然发起突袭……顺便说一句，这时候，安妮带着骑士团和战友团的人，袭击了七百梭莫精灵的驻地。

　　精灵军团的战斗力一向强大，更有半数是魔法师。哪怕是身穿禁摩铠甲的骑士团和战友团，最多也只能将精灵军团击败击溃，无法全歼。但在这个时候，“恰好”有一千“不知名的”塞洛迪尔帝国精锐军团趁夜跨过灰白关，从背后夹击了梭莫精灵军团！于是七百名梭莫精灵，一个都没跑了……

　　“七百梭莫精灵军，因误用过期军事地图，于世界之喉失踪。”

　　同样的事情，几乎完全复制在帝国军的身上——连夜的混乱与黎明袭击，最终导致了帝国军陷入溃败状态。他们一路溃退到溪木镇，甚至连女王都无法阻止这次大溃退。

　　佛克瑞斯方面军同样无法彻底留下这六千人，就像安妮说的，“如果再有一千人”就好了。

　　然后，这“期盼中的一千人”就真的出现了——毒岛伢子和白漫城领主伟岸者巴尔古夫，率领白漫城最后的两千城卫军，在白河山口堵住了帝国联军的退路！

　　伟岸者巴尔古夫并没有彻底站在佛克瑞斯这边，同样，他也绝不站在女天际王的那一边。

　　他用一个老的快死的诺德人的名义发誓，除非所有人找到一个让天际真正和平下来的办法，否则他绝不让任何一个人走下高原！谁都不行！这是来自白漫城伟岸者的誓言！

　　十几年的战乱，来自精灵、帝国和风暴斗篷三方面的反复威胁，终于让这个腹黑的老家伙找到机会发飙！

　　其实，他完全可以借着这个机会问鼎天际王……如果陆远等人选择袖手旁观，天际省根本没有能抗衡白漫城的力量。可惜，赫赫有名的伟岸者已经老了，而他的后代偏偏年幼还没什么才能。他这个时候上位，只会给后代带来灾祸。

　　相反，如果他能缔造出天际省的未来百年和平，那么哪怕他的后代再无能，他的余荫也足以庇护后代百年平安富贵！这是一个老狐狸最精明的算计。然后，他当然成功了……

　　关于这次战争的几方高层，被迫全部赶到了白河山口进行谈判，连陆远这个假老乌都面无愧色的参加了。

　　会议上当然吵成一片，直到伟岸者再度拍案而起！老头子蹭冷的鹰眼从左到右扫了一遍众人，压下所有人之后——他先指着女天际王艾莉西弗说了句，“你老公已经死了”，然后又指着佛克瑞斯市长哈达瓦说了句，“他一看就是还没耕过地的牛”，最后总结就是，“还吵吵啥，你俩结婚吧！”

　　……

　　开始大家的感觉是非常荒谬。

　　但随即所有人就发现，这真踏马是个好办法！

　　阿尔布尼斯是帝国贵族，实打实的实权领主，他是不可能与艾莉西弗联姻。但哈达瓦不同，他是平民。艾莉西弗是贵族，即使结婚她仍然是女王，哈达瓦结婚了也只是亲王没有继承权，他们的孩子才有继承权。

　　但毫无疑问，未来女王艾莉西弗将被半架空，哈达瓦将以亲王的身份担任天际省类似佛克瑞斯市长的职位（省长？），掌握具体的行政权力。具体的制度将参考佛克瑞斯……

　　可能有人说，这也太不痛快了，还不如直接掀起大革命！将所有旧势力彻底毁灭，在废墟上建立起一个新的国家！不是不能，而是代价问题。一个国家毁灭了重建，中间的牺牲和痛苦岂是“代价”二字能轻飘飘说清的？况且在一个有神的世界，游戏就不是那么玩儿的。

　　因此哈达瓦就变成了现在这副样子，到处撩骚——俗称婚前恐惧症。至于说二手的，那可是女王！陪嫁是一个天际省！还要啥自行车啊！

　　哈达瓦骚扰了他一通后，又迷迷糊糊的离开了，自始至终他都不知道自己在说啥，可怜娃……艾莉西弗那个女人厉害着呢，老公死后生生把天际王的王冠戴在头上，岂能简单？将来也不知道哈达瓦会被折腾成啥样！

　　陆远成遥想哈达瓦未来的悲惨生活，苏菲一蹦一跳的跑了进来。

　　“老爹，老爹。”她睁着一双无暇的大眼睛看着老陆问道，“什么是人妖啊？”

　　“人妖啊，来，老爸好好跟你说”，老陆一把捞起苏菲，按到膝盖上就猛抽小屁股！“我让你人妖！我让你把我留给你的救命东西乱丢！我让你把我嘱咐的那些事儿都抛到脑后！我让你……”

　　“呜呜呜~~~”

　　“啪啪啪——”

　　【你击败了吞噬之龙奥杜因！】

　　“啊咧？”


第九十九章 世界归一（一）

　　唯有涉及到世界任务才会有提示。

　　听见提示陆远也有点儿懵，“你说啥？你说这是奥杜因？”老陆的视线落在眼前红红的小屁股上，嫩嫩的像果冻似的，于是脑子被驴踢了似的脱口说了句，“哪里凹了？”

　　被打懵了的苏菲，听见这句话愈发的气愤难当——你在看哪里啊！——她跑过来说那句话，其实只是熊孩子吐槽老爹的日常而已。

　　这种事情她没干过一千也有八百次，从来都没出过什么问题！过去老陆就算被气得要吐血，也没舍得打过她一根手指头！可今天天知道就触到啥痛点上了，老陆居然新账老账一起算，而且还动手打银……呜呜呜~咱们不是说好了不提我把那一大堆你留下的卷轴弄坏的事情吗？

　　呜呜呜~屁股好痛！好后悔……早知道今天不该来的。

　　“你是坏银！大坏银！”小女孩含泪控诉！

　　这时候，突然一股力量从身体内部汹涌而出，让她的身体开始膨胀！几秒钟后，苏菲“呯”的一声，变成了一头有着无尽深邃双眼的巨龙！

　　吞噬之龙奥杜因！苏菲还原成巨龙，也拿回了封锁的记忆……好害羞好恼火啊！还好奥杜因本来就脸黑，面颊看不出羞愤难当的红色。

　　不过巨龙奥杜因还是愤恨的扭过头来，一伸头将愕然的陆远吞进了嘴了——她“啊呜啊呜”的用她那几排大牙，用力的将某人嚼了几下！然后“噗”的一声吐了出来。老陆皮破衣烂的被“啪”在地上，就像一堆儿人形垃圾……巨龙观赏了一下，这才满意的双脚一蹬，撞破了铁匠工坊的屋顶朝天空升起。

　　巨大的黑龙在海尔根镇的上空再度舒展开蝠翼，头也不回的朝世界之喉飞去。

　　“奥杜因？！”刚刚走出工坊的哈达瓦第一个认出了吞噬之龙的身影——她就是海尔根镇的噩梦，哈达瓦一辈子都无法忘记！

　　“龙？！”正在向艾拉传教的安妮惊讶的抬起头来，“这里怎么会有龙？”

　　“咦？好像是从主上的屋子里飞出来的……可那条龙飞得姿势有点儿奇怪啊。”酒馆外，正跟南里香拼桌饮酒的毒岛伢子瞟了眼天空，有点惊讶地说道。作为天际省著名龙类解剖专家，毒岛对于龙类的习性有着专家级的发言权。那条龙飞的时候不但没有巨龙翱翔时的大气磅礴感，反而茸拉着尾巴遮住屁股，翅膀扇动的频率也有种气急败坏的味道。

　　“我说呢。”毒岛想了一下，终于恍然大悟道。“她在夹着屁股飞！”

　　“Good Job！”听她这么说，醉眼朦胧的南里香却不知想到哪里去了，她赞叹的竖起大拇指，“果然不愧是我看上的男人，连龙都不放过……”

　　“不许污蔑主上！”毒岛伢子用就被遮住红晕，为陆远争辩道，“主上才，才不会那么下流……说，说不定那是条公龙！”

　　南里香眉毛一挑，“呵呵~对于你家主上来说，公母很重要吗？”

　　毒岛，“……”

　　（陆远：当然很重要！不要给我无语默认啊！）

　　……

　　湮灭世界，阿卡托什神国。

　　“我要杀了他！”大艾罗娜面红耳赤的从王座上跳起来，捂着屁股大声吼道。可看到镜子里，她那娇嗔的样子，哪里像是要杀人的架势。

　　“呸！”她忍不住啐了一口，“打PP之仇不共戴天！”她正要琢磨怎么狠狠的报复回去……却突然感觉有人触动了神国的门户。大艾罗娜先是愣了一下，当她看清神国之外站着的人之后，艾罗娜皱了下眉头。

　　但她还是摇身从苏菲变回时间之龙的模样，并打开了神国的门。

　　“我要杀了他！”走进神国的金甲男子来到时间之龙的面前，一字一顿的大声说道，每个字都像刀凿石壁般铿锵。“打开主世界的门，让我进去！”

　　“不行！我绝不允许！”大爱罗娜的龙口吐出人言道，“塔洛斯。”她叫出金甲男人的名字，“圣灵和魔神不得进入主世界，这是我定下的规矩！你要是真觉得自己厉害，可以啊，你去找海尔辛单挑好了！你知道他们是同一个人！”

　　“可他在改变世界！”塔洛斯怒吼着，“主神，世界是你创造的，但是诺恩是我创造的！为了创造这个星球，我沉睡了一百万年，甚至付出了圣者化身洛克罕陨落的代价！你曾经答应过，由我也只能是我来定义这个世界的规则！至于海尔辛——我会找到他的——在我杀光他的信徒之后！”

　　“我……答应过什么？”时间之龙大艾罗娜歪着头，一脸迷惘的看着屋顶，整个表情都在说——“我不记得了”。

　　“你！！！”塔洛斯气得脖子上的青筋，像小虫子一样跳着，手也死死的握紧斧把！可惜站在他面前的，是伟大的时间之龙，一个他绝对无法挑战的存在。所以他就算是再生气，也只能自己忍着。“……尊敬的阿卡托什，尊敬的主神陛下，规则就是规则！……记得与否并不重要！”

　　他后退几步，就在转身要走的时候，又停下来补充了几句。

　　“别以为我不知道他要做什么……因为他在做的事情，和我当年做的一模一样！整个湮灭世界，没人比我更能明白他的动机！”塔洛斯将手朝着诺恩星球的方向一挥，佛克瑞斯的俯视画面被迅速放大，最终停在了依琳塔娜湖的边上。

　　随着战争结束，裂谷城的船队也跟着离开。可空旷下来的佛克瑞斯码头，却沿着湖边又建起了四座巨大的船坞。从俯视图上看去，至少有几千人在船坞上忙碌着。三艘狭长的两百米快船，和一艘长达四百余米的巨型战舰，已经在船坞内铺下龙骨。

　　从制式上看，这不是航行在内河的商船，而是能纵横汪洋的战舰！

　　“当年我要远征夏暮岛的时候，您和那些人阻止了我。现在海尔辛踏上我走过的旧路，准备将整个大陆的政权和信仰彻底归一，而你们却在这时候选择冷眼旁观！”塔洛斯说话的时候，仿佛无时无刻不带着愤怒。“为什么？”

　　“因为你是战争之神，你的行为叫侵略；而海尔辛是进步之神，他的行为叫解放，这就是你们之间的不同。”时间之龙偷瞄了一眼小纸条儿，信誓旦旦地说道。

　　这理由差点儿没把塔洛斯气得自爆喽！

　　“都是统一大陆，都是统一信仰，都是统一神界！都是为了整合了一切力量，然后站到你的面前挑战你……这中间到底有什么不同？！”塔洛斯都快气疯了。为什么我偷书就是偷，读书人偷书就不是偷？你给我说清楚啊！

　　大爱罗娜惊讶的看着塔洛斯，其实这两者没什么区别啦……帮亲不帮理而已，这你都不懂你怎么混社会的？当然，表面上肯定不能这么说啊。

　　“唉~”大爱罗娜一声叹息，温和的声音中带着无限悲悯说道，“你要做，那就去做吧，我不会为你开门，但也不会阻止你！‘侵略’与‘解放’，等你想明白了这二者之间的区别，你就拥有挑战我的资格。”

　　解释什么的，我选择装逼。

　　果然，一听到资格什么的，塔洛斯立刻就激动了！他攥着斧子的手都在微微的发抖，挑战主神的资格啊，这么多年来，求的不就是这个吗！太好了……他大踏步的往外走，中途又转过身来，“对了。”

　　塔洛斯解开腰囊，从中滚出几颗人头。

　　他们中有魔神卡拉维库斯·威尔、勃耶西亚、阿祖拉……还有圣灵阿尔凯、泽尼萨、斯丹达尔等等。

　　“……疯神逃走，迪贝拉我留给你解闷。除了被海尔辛宰掉的，剩下的大概都在这儿。等我回来，湮灭将是留给海尔辛的墓地！”


第一百章 世界归一（二）

　　无限世界，无限次元。

　　物质的世界，仅仅是漂浮在源海上的一个个“孤岛”。

　　能量源海一刻不停的涌动着潮汐，而主神则在潮汐形成的“奇点”上因势利导的创造出物质的世界。从能量到物质的转化，因为借助引爆“奇点”的力量，可以视作“瞬间”完成（本质上纯能量的源海并没有时间维度）。

　　这个转化物质的过程将消耗源海奇点积聚的大部分能量，从而也抚平了源海的一次躁动。

　　当世界形成，无论物质化是否完成，都会立刻进入第二阶段——由物质向能量逆转化的阶段——恒星燃烧，天体运动……世界上的一切都在日夜不停的消耗着能量，而这些能量将由裂变或者聚变来消耗物质来提供。

　　从世界完成的那一刻起，宇宙的总质量就在不断减少，而“熵”在不断增加。

　　直到某一天，宇宙的能量彻底耗尽，世界燃尽了最后一丝火焰彻底陷入黑暗，生物灭绝；然后再无数年过去，宇宙最终塌缩成一个点，并释放出最终的能量——最后化作源海中的一朵浪花。

　　由此完成了能量转化为物质，物质再转化成能量的完整循环。

　　一个纪元就此结束。

　　主神保留好世界的“种子”，在源海找下一个奇点重新种下……下一个纪元开始。

　　……

　　虽然古诗曾经曰过，“生年不满百，常怀千岁忧”。

　　可以人类的生命长度，偶尔忧虑一下千年之后的事儿是可以的，但要是去忧虑一千亿年后宇宙毁灭……那就是纯属蛋疼；别说人类这一百来年的寿命，就算是能活五千岁的阿莎丽人，恐怕说起宇宙寂灭也是一脸的懵逼。

　　无它，只因为实在是太遥远了。遥远的甚至超过了种族的长度。

　　就像莫那人，他们现在不会承认当初那些——长得和地球人一模一样的俊男美女——是自己种族的先祖！未来人类如果进化成四只眼睛八只手，恐怕也不会承认地球人是祖先。

　　我们也同样——如果知道将来后代长成那副鬼样子，还不如现在就把他们射在墙上……

　　但对于某些人来说纪元的长度是有意义的。例如三清、西方佛和某个人，因为如果没有艾罗娜帮忙转生的话，此纪元的长度就等于是他们的寿命。所以普通人不在乎，但他们是在乎的。

　　我们前面说，一个纪元的长度取决于这个宇宙能量消耗的速度。通常在纪元的前半段，主要消耗是恒星燃烧，星系运转所需的能源。文明萌芽过程消耗的能源在其中占的比例微乎其微，譬如说地球接收到的太阳能源只有二十二亿分之一，却已经能满足几十亿人口的能源需求。

　　可是在纪元的后半段，随着文明的崛起，文明所需的能源开始以数量级的方式暴增。这个阶段，星际文明所消耗的能源，将以突飞猛进的姿势迅速超过自然消耗！

　　文明在恒星外构建戴森球，将一整个河系作为燃料投入恒星炉……人类需要征服自然，需要改天换地，需要将宇宙握在手中！他们建造起堪比星球的战舰，仍然觉得不够大；拥有刹那光年的速度，依旧觉得不够快；一个人的生产力都能满足一个国家的需要，却还是觉得不够高！

　　这一切的根本就是能源！能源！能源！

　　只有不计代价的能源投入，才能换来文明的大跃进。

　　熵在疯狂的增加，宇宙的寿命在飞速的缩短，可这一切对于文明来说根本无所谓……战锤世界只过去四十个千年，就已经仿佛走到文明尽头。那么四十个亿年之后的事情，谁会在乎？

　　“咳咳~”三清那三个家伙纷纷表示，“其实我们很在乎！”

　　……

　　前面提到过，三清的办法是“小国寡民”、“鸡犬相闻”、“老死不相往来”。也就是用星球和宇宙将文明的种子隔离开来，以此拖延文明进入星际的速度……三清当然可以做得更多，但那违背了自然之道，也与他的道义不符。所以三清只做到这一步，就停下了。

　　至于西方佛，佛门是永远的旁观者。他推崇的是“轮回”——试图通过研究主神的力量，来寻找在纪元内将“熵”重新转变为物质的办法。如果宇宙中的能量和物质转化能形成“闭环”，那么这个世界将变得永恒！这是西方佛的路……可惜还没见到曙光。

　　第三个人嘛——前面说过，画王神笔马良排在神殿的第五位。前面的四个依次是鸿钧、三清、西方佛和这个人……上古世界称他为“洛克罕”、“塔洛斯”；莫那人称他为“万王之王”；而在几个纪元之前的地球，半个世界的人称他为“上帝”……

　　第三个人不择手段，也没有底线。

　　他首次出手，地球的中世纪就被他无限循环了一千年；而在上古世界，更是被他足足循环了一万年啊一万年——矮人刚刚点燃科技之光，就被他误导着作了一个大死，最终全族覆灭，退出历史。

　　以至于上古世界的文明发展，至今还停留在地球中世纪的水平上……

　　在新银河系所在的宇宙，各文明的科技发展被他彻底误导。他散播的全息科技走到尽头只能是“神”，这意味着发展全息科技的文明将永远无法摆脱迷信，也无法离开自身所在的河系；

　　他指使莫那人领衔研究的“恒星炉”和银河高速公路也不是什么好东西——除了用来生产银心监狱的建筑材料之外，还以建设的名义，人为的熄灭了大批的恒星贮存起来，并将文明集中起来居住。这当然降低了自然的消耗……也顺便断绝了新文明萌芽的诞生，并毁灭了文明的多样性。

　　想象一下，如果在人类诞生之前太阳就被拖走，那么人类文明是否还能诞生？或者人类被送到一个高等文明混居，几百年后，还有“人类文明”这个名词存在吗？

　　……

　　佛克瑞斯，每位居民的脸色都沉得像铁。

　　自从吞噬之龙奥杜因自海尔根飞走之后，下午时分，依琳塔娜湖沿岸的天气就开始发生剧变——黑铁般沉厚的彤云，像盖子般将佛克瑞斯、海尔根以及依琳塔娜湖扣在天空下面。

　　暴风雨，一刻不停的涤荡着这片土地！

　　巨大而明亮的雷霆，从天空的这头撕裂到那头，然后发出震耳欲聋的鼓声！沿岸的原始森林，不断被雷电点燃，树木在雨中烈烈的燃烧，并散发出浓黑的烟雾……远远的望去，那升起无数烟柱的佛克瑞斯就像是战火熊熊的沙场。

　　“都不要怕，我们曾经赢过奥杜因！相信我，我们有办法的……所有人，都藏到地下室去！别去树林里……我们赢过它一次，就能赢第二次！”哈达瓦满身雨水的站在泥地里，声嘶力竭的指挥着。城卫队跟在他的两边，冒着雨挨家挨户的询问着。

　　可当哈达瓦的视线跟陆远碰触时，他的表情清晰的告诉陆远——他正在担心来的根本不是吞噬之龙奥杜因……

　　陆远微微点头，他没有按照指示躲进地下室，也没有出去帮忙。而是和安妮等人安静的坐在铁匠铺的窗边……这间屋子唯一还能挡雨的地方。来的当然不是奥杜因，几个人对此心知肚明。奥杜因就是苏菲，曾把老陆叼在嘴里咀嚼，她这时候绝对不敢回家。

　　天空中的云已经开始像漏斗般旋转，人们忧虑的视线自然停在中心处……无论来的是谁，在肆虐了一整个下午之后，它就要露出面目。

　　云层透出金光，巨大的黄金王座压碎苍穹！

　　身高上千公里的黄金巨人高踞其上，他抬起巨大的黄金战锤，毫不犹豫的朝着佛克瑞斯砸了下来！


第一百零一章 世界归一（三）

　　“你，有罪！”金甲巨人说道。

　　塔洛斯的声音超过锤落下的速度，从天空的方向笼罩向大地，让居住在佛克瑞斯地区的每个人都能听得清清楚楚。当声音进入脑海，每个人都下意识的开始回忆起自己的一生。那些过去犯下的过错纷纷被从记忆深处翻出，放大，扭曲……让每个人都感觉自己罪孽深重！

　　某种意志在强迫他们跪下忏悔！

　　金甲巨人身高千里，他挥舞的举锤仅仅用力一击，就能将整个佛克瑞斯地区化为齑粉！不止如此，余力甚至连地壳都将被击穿砸碎！未来佛克瑞斯将变成一个注满岩浆的巨坑——但塔洛斯不仅要杀死佛克瑞斯地区的人类，他还要彻底审判他们的灵魂！

　　让他们死后无法去任何神国或松嘉德之境，永世不得超生。塔洛斯顶着一个金灿灿能晃瞎眼的外形，却做的是世上最恶毒、最肮脏的行径！

　　“果然是神……”看到黄金王座和巨人出现的那一刻，哈达瓦就绝望了！他虽然没被塔洛斯的圣言压倒，但整个人已经差不多要垮了——因为他想不出什么办法来拯救这个付出了无数心血才建设好的家园！哪怕是奥杜因，至少能组织市民躲藏逃走……可是神，那是他无法抗衡的力量。

　　“要是海尔辛在这儿就好了”，一个念头突然划过他的脑海。

　　哈达瓦曾经是“神归神，人归人”理念的坚定拥护者，他反对任何超凡生物干涉世俗政权，哪怕这个神是海尔辛……然而此时此刻，哈达瓦却无比后悔自己当初对海尔辛的信仰不够虔诚。如果他没阻止在佛克瑞斯建海尔辛大神殿的请求，那是不是此刻海尔辛就会现身，保护佛克瑞斯的居民？

　　“去尼玛的！”边上忽然有人大声骂了一句，骂声响亮得足以让整个佛克瑞斯都听到。

　　“啊？”哈达瓦饱受惊吓的扭头——

　　他看见陆远站在身后的铁匠铺阳台上……不再是那副打铁时邋里邋遢，头发胡子一把抓的糟糕形象。陆远不知什么时候，已经恢复了哈达瓦第一次见到他时的样子——可这时候的陆远似乎又分外的不同！

　　他身上穿着一身华丽丽，一看就昂贵到爆炸的长袍。右手握着根一人高、手腕粗细的法杖，顶端镶嵌着七彩流光的、拳头般大的宝石，左手空着，中指上戴着一枚同样镶嵌宝石的戒指，散发着神圣的白色光泽。

　　等等，陆远当面骂了塔洛斯？还骂得天下皆知？哈达瓦感觉整个人都是懵的。

　　但恰恰是这句骂人话，让哈达瓦感到一股勇气从心底里涌出来，直接冲散了刚刚对过去的懊悔和内疚！以佛克瑞斯为中心，无数人在这句话中停止了下跪，再度挺直腰板！

　　“好，那就毁灭吧！”看到人类并不屈服，塔洛斯的怒火更甚！他加力将锤子朝大地砸了下去！

　　陆远举起魔法杖朝天空一点，一点白色的光芒自杖端飞高，炸开，转眼变成了一层笼罩整个佛克瑞斯地区的光罩。

　　苍穹如碗，碗如苍穹。

　　……

　　“呯！”

　　金色与白色毫无阻拦的狠狠撞在了一处，撞击的声音超出了世界的极限。每个人都听不见任何声音，只看到天顶是白茫茫的一片！除了光还是耀眼的光。

　　塔洛斯的力量属性是“神圣”，而陆远的力量来自克苏鲁的规则转化石头（不用白不用），力量属性是“光明”。两股性质相近的正能量正面撞击，从一开始就彼此吞噬和湮灭！

　　而掀起的风暴余波，释放出无限的生机，甚至让周围的森林肆意生长，大地回春，连世界之喉雪山上都出现了绿色！

　　“海尔辛？”黄金巨人停顿了一下，随即开始大笑起来。“哈哈哈~原来你在这里？那正好一起解决。”

　　是的，这是个战胜海尔辛再好不过的机会！连塔洛斯都没想过，他会遇到这种千载难逢的良机。海尔辛居然出手保护他的信徒？那正好连他的信徒一起埋葬！在塔洛斯看来，凡是年代久远的神，都将无可避免的要想明白一个真理，那就是——神和信徒之间的责任关系——本质是单方面的。

　　信徒为神提供信仰，神其实没有回报的义务。所有的“慷慨回应”都是为了扩大影响范围，然后收获更多的信仰……这就是个经典的庞氏骗局。

　　想明白的神都会逐渐变得冷漠。而不能想明白的，就会像海尔辛这样，早晚会被信徒拖着一起死。亚特兰蒂斯沉没，雅典卫城毁于战火，信徒向神祈求，神为什么不救？因为救了就会被拖着一起陨落。

　　“破坏”总是比“守护”更简单些。

　　“罪人，接受审判吧！”他再度扬起擎天巨锤，朝着光罩用力的砸了下去。这一刻，他无比确信自己能战胜海尔辛。

　　“你老婆不是我搞坏的！”陆远同样再度举起法杖加强护罩，顺便嘴上也不饶人。

　　无数人齐齐无语，“……”。

　　这句话的信息量好大，不，应该是你们神明圈儿真乱。

　　……

　　“陆远居然是海尔辛？他把我们一直蒙在鼓里？！”哈达瓦张大嘴巴，不知道该用什么表情才好。

　　被问到的南里香甚至懒得回答，直接翻了一个白眼。谁跟你“们”啊，只有你而已！你这个被人卖了还在数钱的笨蛋，整个佛克瑞斯高层，不知道这件事的人其实只有你一个人！外人中连伟岸者那个老头子都知道了。

　　打工好几年还不知道老板是谁，这个笑话真够我笑一年的。

　　“湖水……”

　　“湖水怎么了？”观战总被哈达瓦这个不识趣的家伙打扰，南里香感觉非常的不耐烦。奈何城主身份的人只有他们两个，别人都躲得远远的。

　　“湖水在上涨！怎么会这样？”哈达瓦惊讶的说。当他意识到的时候，依琳塔娜湖泛滥的水已经沿着矮处涌入佛克瑞斯，与之前暴雨的降水混在一处。几年前刚规划好的城市排水系统，可说彻底无用。

　　南里香想说，那边在打神战啊兄弟！

　　说不定下一瞬间连佛克瑞斯都要灰灰了，湖水涨一下有什么了不起的？可当她转头看一下的时候，却发现确实非常奇怪，因为陆远正在对那片湖水做着什么。

　　原来的战斗节奏就是你一下我一下，你一下我再一下，每次陆远都用法杖发出的白光抵消塔洛斯的锤击。人人都能看出海尔辛在吃亏，因为他不但要挡住重锤，还要消除锤击的反作用力，不能让那股力量作用在地壳上。因为凡人的身体太脆弱了，不止神锤……地震、火山爆发，都能杀死这些人。陆远需要耗费更多的力量才能保护这些人。

　　好在，似乎陆远每次施法，都比塔洛斯“厉害”那么一些。每次去掉被锤击消耗的部分，护罩总能剩下一些。十来次之后，护罩即使挡下塔洛斯的重锤，也还能保持着乳白不透明的色泽。

　　然后就见陆远抽出手来——他这次没有去强化护罩，而是在塔洛斯的巨锤落下的时候，朝着依琳塔娜湖划了一个完美的圆圈。

　　“呯！”惊天动地的一声巨响，笼罩佛克瑞斯地区的护罩彻底粉碎！原来塔洛斯也在等这一刻。果然不愧是战争之神，时机把握的妙到毫巅。这一锤他不仅用了全力，而且还在锤击之后没有收手，直接将锤子狠狠的朝佛克瑞斯碾压下去！

　　反正只是覆灭凡人，根本无需用力，只要锤子轻轻一碾即可……

　　……

　　“你完了！”

　　这一锤明明打了陆远一个措手不及，灾难已经无可阻挡。

　　可当锤头遮天蔽日的出现在佛克瑞斯上空，掀起的狂风将世界之喉的积雪都吹飞的时候……生活在这个地区的人，却又听见“嗡”的一声。仿佛蜜蜂在耳边扇动着翅膀，随着声响，另一层透明的光膜出现在了佛克瑞斯的上空，将塔洛斯碾压下的神锤牢牢顶住！

　　那光膜看起来脆如气泡，但表面弹动几次之后，居然真的将塔洛斯的神锤拦在了云外。

　　“看呐，是依琳塔娜湖！”哈达瓦指着依琳塔娜湖，欣喜若狂的喊着。因为之前就站在高处看湖水，他清楚的感觉到第二层光罩中心正来自这座湖。

　　“真美……”看向大湖，有人下意识的自语道。

　　当陆远的魔杖遥遥划过之后，依琳塔娜湖的表面发生了翻天覆地的变化——从疾风怒吼，浊浪排空的景象；变成了荡漾的黑夜，之中点缀着无穷的星光。仿佛湖面变成了一面镜子，映射出镜子另一面的夜晚天空……让人忍不住抬起头，去确认天色是否已经到了午夜。

　　显然没有，虽然天空彤云被神战搅成一锅粥，但还是能偶尔看到投射下来的光栅。现在时间还是正午。

　　湖光变得神秘而遥远，大片升腾的白气遮住了视线，只能看到朦胧的景象。依琳塔娜湖湖心的水开始如沸水般沸腾，仿佛有什么正从那里面出来。

　　湖水更加高涨，甚至淹没了行人的膝盖。但所有人都无所觉察，全都在注视着神秘的湖。

　　在众人期盼的目光之中，湖水发出轰的一声巨响！

　　长达数百米的庞然大物自湖面升起，躯体上托着的湖水沿表面倾泻下来，形成千百条瀑布，如道道玉龙般高挂天空——

　　一弯明月般的战舰，昂然驶入了上古卷轴的世界！


第一百零二章 世界归一（四）

　　“那是海尔辛的王座吗？”

　　当暗金色的战舰飞临佛克瑞斯的上空，并悬浮在不到五十米的高度上，遮住居民视野中的每一片天空。半透明的船外壳折射着太阳的光栅，在天空中恍若神临。

　　对于中世纪的人来说，来自未来的高科技战舰，恐怕跟神话也没什么区别。

　　倒是那些真正“识货”的人此刻看得眉眼直跳，尤其是曾经担任过“新娜”正副舰长一段时间的毒岛伢子和南里香——因为新艾罗娜号那不到六百米的船体上，赫然架着一根超过两公里长的超级主炮！

　　【晨光】：“黎明要塞‘主炮’破晓”的微缩版，成熟的歼星级主炮。质量效应与能量混合型炮击，通常只能装在舰长12公里的超级战列舰“朝阳级”上！

　　新艾罗娜号搭载这门主炮，就像一岁奶娃肩抗RPG火箭筒……那画面简直不忍直视到丧心病狂！但新艾罗娜号还是这么搭载了。她不但这么搭载，还在刚刚悬停好的时候，就迫不及待的朝着天空开了一炮！

　　随着那无与伦比的主炮发射，战舰的震动，炮口的焰火都无需多讲——由于对后坐力估算不足，新艾罗娜号被主炮的反作用力几乎要压到地面上。佛克瑞斯一片房倒屋塌，战舰一直降落到距离地面不足五米的地方才堪堪刹住车。

　　一道赤红色的光柱贯穿了天地，笔直的击中了战神塔洛斯的胸口，然后将塔洛斯……打了个跟头。

　　“你这是自寻死路！”塔洛斯从云端爬起来的时候，他几乎要气疯了！

　　丢脸丢得他想要灭世，最好将一切知道的人统统灭口！还好他的黄金王座就是他的神国变化而成的，始终黏在他的屁股上，才没被甩飞……但看起来塔洛斯似乎宁可那张椅子在被炮火击中的时候甩飞。

　　因为当他跌倒的时候，黄金王座依旧牢牢的跟他的臀部吻合在一起，看起来就像他撅着屁股被王座搞一样……神的视觉是无死角的，所以他自己也能看到那屁股向后的羞耻一幕……还是灭世好了！

　　气急攻心的塔洛斯并没有注意到，刚刚那一道主炮的光芒，并非只是将他打了个跟头那么简单——他本体毫发无伤，那是因为伤害全都被他的神国承受了。如今他的神国缩水了至少三分之一——可见这一炮的威力绝对超乎他的想象之外！

　　现在那把椅子不是黏在他屁股上的，而是夹在屁股上面的……好好的一次坐在王座上登场装逼的拉风行为，硬是被黎明号那帮人给搞成像蹲坑般臭不可闻，这在全宇宙都没谁了。陆远又趁机追加了一发“终极大裂解”，将塔洛斯身上的五六件神器炸开。

　　这招对于装备流玩家来说，更是恶心得不行。哪怕塔洛斯历经数个纪元攒下了雄厚的家底，也被他这一下弄得心痛不已。接着状况又发生了，因为其中有一件神器是腰带……

　　看着金甲巨人的裙甲突然滑落，全世界人民集体失语。等等！为什么有圣光打码？

　　现在陆远可以确定，塔洛斯肯定被某人降了幸运，他的倒霉程度已经突破天际。

　　“……审判他们，一个都不要放过。”

　　塔洛斯一手拉着裙甲，有些失魂落魄的下令道。

　　……

　　【哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！】

　　数以亿计的洁白天使，从黄金王座的神国中飞出，他们赞美神的大合唱响彻天空。无数两翼、四翼乃至六翼的羽翼天使，身穿黄金铠甲，手持审判之剑，成群结队的绕着神国高低盘旋。天使发出的明亮光辉，重新将塔洛斯妆点成无所不能的神。

　　尽管已经收到明确的指令，但天使们并没有第一时间发起进攻——因为在这种造物的使命中，赞美神是职责中排在第一位的，在一首圣歌完成之前天使不会做任何事。

　　“主炮待机，近防炮预热，切换到大气层内模式！”海盗王灵梦脚踩指挥席下达命令。

　　“遵命船长，三分钟后完成！”她的大副，身穿笔挺制服的辉夜姬一本正经的回应道。

　　“咦？为什么要那么久？”灵梦就算再小白，也知道近防炮这东西必须打开就能用，等三分钟是什么鬼？等着我方被炸回石器时代再开机吗？

　　“报告舰长，河城荷取曾经申请对近防炮台进行改造……您同意了，这就是改造的结果！”

　　“蠢成这样的改造，我怎么可能同意？！”

　　“她说改造后，运行成本下降百分之五十（开机速度下降百分之三千）。”

　　“……我想起一句话。”海盗王灵梦的态度突然就变得深沉起来，她握拳在胸。“狭路相逢，要有亮剑的勇气。真的女汉子，就是要刚正面啊！我命令……别管什么近防炮了，全体都有，上刺刀，打机甲战！”

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　“什么在响？”哈达瓦疑惑的扭头寻找。

　　“嘀嘀嘀！”又一阵蜂鸣声，然后又是一阵。他又转头，这回终于明确，声音似乎是从南里香等人的袖子中传出来的。“你们……”

　　“哗啦啦~”他的话没能说完，因为天空中突然出现的金属摩擦声淹没了他的声音。新艾罗娜号弦月的内侧门打开，整整两千名钢铁巨人从门中飞出，整齐的在天空中排成阵列。那些看起来重达几十吨的铁人，飞行时似乎比飞鸟还要灵活。

　　但冷硬的机甲表面反射着寒光，链锯剑凶残的锋利锯齿，爆弹枪连着粗大的弹链，合成的杀气直冲霄汉！

　　“我们也上！”安妮笑了，她大声说着，从二楼的窗口直接跃了出去。

　　安妮的身体还在半空中，一台钢铁机甲就传送到她的身边，将安妮稳稳的接住。然后驾驶舱合拢，钢铁巨人做了一个类似体操式的后空翻，灵巧从铁匠铺的屋顶跃了过去。

　　安妮驾驶的是一架特殊的深红色涂装机甲，体型尤为高大。那机甲站在广场上先是舒张双臂，两挺火神炮“咣当、咣当”的卡进导轨，呜呜的蜂鸣声宣传预热。然后机甲双手后背，抽出两把链锯剑垂在大腿外侧，钢铁朋克的气质一览无余。

　　之后是南里香，毒岛伢子和沐星，她们纷纷坐上特制的专属机甲，瞬间化身杀戮的兵器！

　　把她们的朋友和下属都吓坏了……

　　当南里香等人升上天空，机甲从层层阵列分割成以她们为首的数个队伍，又以留在地面上的安妮为中心，阵型演化为左右两翼——凡是有肉搏战的场合，安妮都自动成为最高指挥官——因为她率领的冲锋天下无敌！

　　陆远站在屋顶抽风似的挥舞着魔法杖，大片增益光芒不要钱的朝着机甲战群泼洒过去。

　　他总算有一次表现得像个法师……而不是总莽在最前面。

　　……

　　“好烦啊，那圣歌。”安妮的声音在作战频道中回荡，“我们也要有音乐。”她这么说道。新艾罗娜号打开超频补偿，另一种音乐在四面八方响起，将圣歌轻而易举的压了下去。

　　【Semper crescis aut descrescis / Vita detestabilis /……】

　　坚定的和声，沉重的鼓点，就那么从旷野、从天空、从湖水、从一切地方震动空气！

　　“那到底是什么啊！”哈达瓦简直要疯了！为什么矮人的巨神兵也跑出来了？为什么安妮她们变身了？怎么我接触的都不是正常人……这都什么跟什么啊！

　　“The Mass。”安妮答非所问道。

　　她猛的握紧双拳，七米五长的链锯剑发出尖锐的叫声，双剑开始旋转！

　　秋风被搅动，枯草在机甲的脚边飞舞。

　　由于战神塔洛斯极度排斥科技进步，天使军团尽管数量上亿，但全部都是冷兵器装备，黄金铠甲也为了美观只有躯干半身甲。天使军团，更多的要依仗神术和魔法的加持，才能形成真正的战斗力；

　　而反观机甲战团，虽然数量只有两千不到，但却全部都武装到牙齿！除了不能在大气层内使用的光束武器之外，超口径的爆弹枪、喷火器、火神炮、密集阵、肩扛导弹，以及外形狰狞的链锯剑，搭配无穷动力的十米机甲，可说将热兵器武装到极致！

　　何况还有超级增幅器的安妮和陆远……

　　“我们上！”安妮大吼道，两千机甲像一体舒展的双翼，在安妮的率领下朝着天顶方向冲去！那儿如今光芒万丈，安妮的战团，就像是钢铁之龙在朝着太阳发起冲锋！

　　【Sors salutis et virtutis michi nun contraria / Est affectus et defectus semper in angaria ……】

　　【哈利路亚！哈利路亚！】

　　圣歌缭绕，天使军团静静的停在天顶位。领头的六翼炽天使终于将他的审判之剑，指向冲高的机甲战团——“审判邪恶！”他大声的吼道！炽天使长率先俯冲下去！

　　“审判邪恶！”无穷无尽的天使跟着天使长的身后开始俯冲。因为天使数量太多，让人看着有种白色的天空在向下塌陷的错觉！

　　“上燃烧弹！”安妮朝着天顶方向伸直双臂，火神炮的电动马达疯狂转动，50mm口径的枪管喷射出钢铁洪流，两道火线朝着崩塌的天使军团扫射而去。“用火力淹没他们——烧死异端！”

　　“烧死异端！”战争频道中，无数人跟着狂热的吼叫。

　　他们扣动扳机，燃烧的火雨逆行天堂！


第一百零二章 世界归一（五）

　　听见对方“烧死异端”的呼喊声，塔洛斯的面孔小小的扭曲了一下，再就没什么反应。

　　从一开始他就知道海尔辛的力量属性与他类似，都属于正能量阵营，那么口号相似也没什么好说的。大家平时干的应该都是差不多的事情——裁判啊、烧死啊、赎罪券什么的……关注点不在这儿，这一战难打才是真的。可能有人会有疑问，都说正能量克制死灵之类的负能量阵营，你是圣光我也是圣光，能量性质相近怎么打？

　　呵呵，这你就错了，盼着死同行又不只是说相声的。

　　人类发明的武器，百分之九十九点九都是用来对付人类自身；阵营相克算什么，同行之间互黑的手段，那才是最丰富的！

　　……

　　50mm口径的贫铀弹头，表面喷涂精金涂层——穿甲、破魔、燃烧三位一体；被质量效应火神炮以亚光速的出口速度射出枪管，在跨过十公里的距离之后，被摩擦加热到半液态、并减弱到音速的弹丸准确的命中了一副黄金铠甲。

　　黄金铠甲上荡漾起附魔的光芒，但在微秒之内便被精金涂层抵消。然后高温的贫铀弹头撞在金属表面上，仿佛热刀切牛油般毫无阻碍的穿膛而过！弹头在第一个天使身上开了个直径超过手掌的大洞，然后又折射着接连命中了四五名天使——失去涂层的弹头虽被铠甲上的附魔挡住，但却有力的消耗了铠甲的能量……

　　钢铁军团并没有直接选择跟天使军团对冲，而是停在半空中以倒飞的阵型，对天使阵营疯狂扫射。三千多只枪口朝着天空尽情射击，耗尽的散热棒像暴雨般掉落。

　　鲜血喷射，羽翼点燃……在狂野的密集弹雨下，天使的尸体仿佛割草般带着火焰尾巴从天空坠落。

　　双方的距离在不断缩短中，十公里，五公里……

　　塔洛斯冷漠的看着这一幕，对天使的伤亡无动于衷。直到双方终于进入五公里的区域时，他才眼神一亮，抬起锤子对着战场说，“神圣联盟”！

　　这是一个偏门的神术，自主神的手中用出，自然威力极大——一股金色的光芒瞬间笼罩了整个天使军团，彻底挡住了袭来的千百火线。但神圣联盟这个神术，实际上主要是多个光明阵营联合作战时才会用到。它的作用是吸收战场上别的正能量，用来加强自身防御！

　　而目前战场上别的正能量……那当然只有陆远设下的佛克瑞斯护罩，和钢铁战团身上的神术强化了。

　　这个计划很好，也很突然，像一次突然袭击。然而塔洛斯已经觉得自己够隐蔽的了，还选了一个偏门的神术。哪知道对面的陆远就跟开挂了一样，就在他施法的同时，空着的左手就对着天空先竖了一根中指！

　　那是他前几天才创出来的魔法，“泰兰德的鄙视中指”。

　　神圣同盟的光罩，就像肥皂泡一般，刚一出现就被噗的戳破。塔洛斯脸色一青。

　　可这还不算完，陆远左手竖中指，右手的魔杖也没停，“天神下凡”！大片的金光出现在天使阵营的上空……傻了吧，咱是专业法爷，会“多重施法”！

　　这回塔洛斯脸又变白了，帅气+5。

　　“天神下凡”是个增益类的神术，所以天使军团毫不抵抗的生受了，这让塔洛斯如同吃了条虫子般恶心。

　　“天神下凡”这个神术，多数是牧师在拼命的时候用的。它能让牧师在短短的几分钟内，仿佛天神附体一般牛叉。天使们被这个神术加持后，果然也纷纷像打了鸡血般爆发了。对于凡人来说，这个神术的重点在于“神”字；可对陆远来说，这个神术的重点在“凡”字上！

　　它能拖着凡人瞬间登神，当然也能拖着天使坠落凡尘！

　　安妮跟陆远配合得妙到毫巅，仅仅是四个字，“上云爆弹！”两翼同时弹开机甲上的火箭巢，肩扛发射的几千枚闪亮的云爆弹，就在天神下凡落下的刹那，于天使军团的脚下爆发——那一瞬间红莲盛开，美到极点！

　　逆行的火焰迎着天使军团升腾，仿佛玛瑙的碗装着白玉的汁液。

　　辉煌的三连击……当天使军团终于冲到能跟机甲战团肉搏的距离时，两翼天使全灭！四翼天使阵亡三分之二！六翼天使数量只剩一半！天使的总数降低到千万之内。

　　“锋矢！”安妮说道，以安妮为箭尖，机甲战团在她身后极速的汇聚成一颗钢铁箭头。

　　铁灰与圣白终于狠狠的撞击在了一处！

　　……

　　“终于，终于！终于，终于……”炽天使长咬牙切齿的平举着审判之剑，笔直的杀向对方阵营最前面的那台深红色机甲。为什么我的眼中常含着热泪？因为我们踏马打的实在太憋屈了啊！

　　一路上被子弹突突，被火烧，被神术砸，简直历经千难万苦才走到正面交锋这一刻！

　　炽天使长身为最强大的六翼天使，他拥有强大的神能，子弹和云爆弹都无法真正威胁到他，这样炽天使长才走到最后一刻！但他依旧被搞了个灰头土脸，翅膀都散发出一股子焦糊味儿……那些两翼的天使就别提了，彻底成了被屠杀的祭品。

　　可这一切终于要成为过去，双方已经到了白刃相见的距离！

　　还有那个坑人的“天神下凡”，想起来就让天使们恨得咬牙切齿！打鸡血那几分钟，全都在赶路。眼看着要正面交锋的时候，尼玛神术的时效过了！然后加倍的虚弱感袭来——吃蓝色小药丸是要付出代价的，那就是时间更长的哲学期……

　　炽天使长冲在天使阵营的最前方。

　　“冲锋！冲锋！”距离只剩下最后二十米，炽天使长甚至能通过机甲的眼睛，感受到驾驶者如岩浆般的战意！战吧！让我们来一决生死！

　　然后……然后他就看见对方的机甲胸口忽然弹开一个小小的窗口，从窗口中伸出一根小小的木棍，木棍指着近在咫尺的大天使长说了句，“除你武器。”

　　这一刻，炽天使长泪流满面……你的套路为什么就那么多？我想好好打一仗为什么就这么难？

　　他握紧手中的武器，抵抗住了让武器脱手飞出的力量。但身体正面毫无疑问的空门大开，被擦身而过的安妮连环三剑劈在身上，最后一剑突破了护体神术，在他的胸腹上留下一道巨大的伤口。

　　而别的天使显然没有他的力量和运气，在猝不及防之下，无数的天使武器脱手，然后被正面冲来的机甲给一刀两断！喷射的鲜血，在空中勾勒出一幅幅泼墨山水；白色的羽毛，浪漫的四处飘飞。

　　仿佛吴宇森的电影背景，安妮率领的钢铁战团，带着血肉透阵而出！然后占据了高空优势的机甲空中转身散开，她们抬起枪口，毫不犹豫的对着天使阵营的后背再来一次钢铁风暴！中间没有一丝停顿，也不需要安妮的命令。

　　什么是套路？

　　军队的套路就是战术，是参谋部的头脑风暴和战士们无数次辛苦训练相结合的成果。明明数量悬殊，天使军团却成为了被反复吊打的一方，不是没有原因的，也不是安妮这个指挥官在战场上能突发奇想。

　　一切战术都是经过无数次推演，然后在虚拟世界验证过，并择优使用的成型战法。

　　黎明团的所有人，哪怕是博丽灵梦都没有特权——如果她想穿着机甲出去炫，尤其是想拥有专属机甲，那就必须忍受每周八小时的训练，缺一次都不行！否则就老老实实呆在舰桥，继续Cos她的海盗王。

　　诸位谨记，黎明团乃皿煮之绝地，毒菜之圣堂。

　　……

　　而军团大战的背后，是塔洛斯与陆远的神术之战，比之前者更加凶险百倍。

　　神术在这二人手中，彻底的褪去了治疗、防护、强化等等“虚伪面目”，露出了神术真正的本质！神术不但杀伤力上丝毫不逊于魔法，而且更加靠近灵魂。

　　治疗神术，当他们施展出来的时候，全变成了加速燃烧生命力的杀招；而强化幸运、强化防护，强化神智等等增益神术，也都转换成属性抹煞；针对亡灵的超度神术，仅仅调整一个音节就能变成针对生者；而吸能、缚魂、内爆、邪灵、异界之门、深渊军团……等等大招，搞的天地间阴森恐怖，这真不像是两个光明面的主神在战斗！

　　最后，塔洛斯毫无疑问的败了。

　　不仅天使军团被吊打，他也在被陆远反复吊打。

　　论神力数量，带着神国降临物质界的塔洛斯，毫无疑问要比被物质界限制上限的陆远更占据优势；但是论术法大战的技巧，点满了魔法师整个技能树和写满一张A4纸专长的陆远，要将塔洛斯甩出十几条街去。

　　等到新艾罗娜号终于切换大气层模式完毕，120门“重加农”Ⅴ型近防炮开始疯狂输出的时候，天使军团终于要被屠杀殆尽！炽天使长在四座炮台的集火下，化为飞灰。他一直追在安妮身后，却连一丝伤痕都没给安妮留下……不，他自始至终，都没获得正面交手的机会，仅仅是被单方面的放风筝而已。

　　这种战斗“不够骑士，但很黎明。”

　　塔洛斯的神国崩溃，浑身上下的黄金铠甲只剩下几片还挂在身上，曾经上千公里高大的巨人缩水到百米上下。无论怎么看，塔洛斯都已经失败得无以复加。

　　尽管在物质界被挡在传奇巅峰的陆远，最大输出有其极限。但只要明白人都能看懂，只要继续消耗下去，赢的人必然是陆远——他的交换比实在是太占便宜了。为他供能的那颗石头，甚至都光泽都没什么变化。

　　但笑的却是塔洛斯。

　　他抬起一只手，对准陆远说了声，“龙破”！

　　两个人一同从物质世界消失。


第一百零四章 回归

　　湮灭世界，阿卡托什的神国。

　　“蠢货！”大艾罗娜只来得及喊上这么一句话，就被她自家的神国给狠狠的“弹”了出去。看着紧闭的神国大门，大娜娜气愤的在上面上踹了几脚，可那门依旧关的死死的，毫无打开的意思。“笨蛋！放我进去啊，我才是阿卡托什！”

　　然而并没有什么用。

　　“笨蛋！全都是笨蛋！塔洛斯是个大蠢材，陆远也是笨蛋！我这辈子最大的问题，就是遇到的笨蛋太多！”

　　然而刚才的那一刹那，大艾罗娜其实完全有机会阻止塔洛斯的“龙破”。因为她是时间之主神艾罗娜，她可以将一刹那分割成24小时，甚至24天、24月、24个千年。她能将战斗“暂停”，看本小说，睡个懒觉，沉迷一下游戏，再严肃思考个五六七八小时之后，最后才决定是不是要阻止塔洛斯。

　　然而她没有，她嘴里抱怨连连，事实上却是眼睁睁的看着这件事情发生——因为“让这件事情发生”，才是陆远的“真正的”那个计划。艾罗娜决定坐视不管，意味着她也终于做出了选择。

　　“算了，现在海尔辛的神国没人，我去他那里对付一下好了。”

　　嗯，于是海尔辛的神国被鹊巢鸠占，多位大祭司敢怒不敢言。（大祭司：放P，没了海尔辛那个逗逼，老子现在过得不知道多开心……陛下，请再给我十分钟，我一定能做出传说中的冰激凌……陛下！啊~~）

　　什么？你说陆远的计划不应该是塔洛斯说的那个——“先统一大陆信仰，再干掉所有魔神圣灵统一湮灭，最后正面硬刚艾罗娜”吗？呵呵，用膝盖想想，这么热血中二升级风，怎么可能是老陆那个阴……腹黑男的计划。

　　一个简单的判断方法，能被塔洛斯那个脑子猜到的计划，当然不可能是真的。大背景下的小命题，才是陆远惯用的手段。

　　那么问题来了，什么又是“龙破”呢？

　　“龙破”，是上古卷轴世界一个极端复杂的设定，这个定义用五十万字都不一定能说得清楚——嗯，绝不是因为B社填不上坑，就搞出一套离奇复杂的设定集。本着“不是我说的没道理，而是你没耐心看完整本设定集”为原则，专门编出来用来忽悠玩家的东西——绝不是！

　　“龙破”简单的说，就是重大事件导致世界的时间轴发生错乱，从而导致时间之龙阿卡托什离开神位。

　　也就是大艾罗娜被踢出神国。

　　反正她这个时间之龙也是假的，就像演戏一样……提前被赶下台了而已。当然，如果她还想让这个世界存在下去，那么当时间轴恢复的时候，她还得回去主持大局。因为这个世界本来就是她做的一个梦，结构上不够稳固，很容易产生各种错误，全仗她主持大局。

　　当这些错误被利用并形成龙破（同时也是研究主神力量的良机）时，被驱逐出神国的艾罗娜实际上是半梦半醒之间。也就是说，当那些人发动“龙破”，必须冒着艾罗娜干脆醒来不玩儿了，整个上古世界直接完蛋的风险。

　　然而这就好像一群人站在龙睡着的龙窟里，不拿龙的宝藏很安全，但所有人将两手空空；拿了龙的宝藏所有人危险，但自己发大财……那当然是拿啊！反正不是我一个人倒霉，我跑不过龙，但能跑赢队友。

　　就算脸黑，那“抱着装满金币的口袋去死”还是“一穷二白活着”？我选A。

　　总之就是在这种战战兢兢的环境下，实力高出其他人一大截的塔洛斯，率先掌握了龙破的用法。当年塔洛斯进攻夏暮岛的Alinor城之围，他只用了三个月时间就令夏暮岛投降，大帝之名威震四方。然而事实的真相是，塔洛斯用了“龙破”——在被切割出的时间线上，他率领的军队对Alinor城的围攻一直持续到第四纪元才攻破，这就是我为什么说上古世界的攻城技术超级烂的原因。

　　然后时间线重合，所有人都以为他只用了三个月就攻破夏暮岛。

　　因此当塔洛斯发现自己打不过陆远后，他毫不犹豫的开了金手指，对陆远放出杀手锏“龙破”，从时空中分离出新的时间线！这个时间线只包括他和陆远，并将维持整整一千年时间！

　　塔洛斯觉得再给自己一千年，他肯定能搞定老陆，就算熬夜熬死他了……

　　对此，陆远的回答大约只有一个，“你是个好人”。

　　……

　　八月的佛克瑞斯。

　　陆远与塔洛斯一同消失，让这场神之战争很快走入终局。除了少数选择逃离战场的天使之外，天使军团被彻底歼灭。博丽·海盗王·灵梦灵梦因为没人开门，只能暂时留在上古世界。

　　不过她宣布“新艾罗娜号”战损严重，除了飞行和自保之外，已经完全丧失战斗能力。也就是说，不能参加佛克瑞斯接下来的战斗——这主要是根据黎明号公约，避免对原初世界造成“科技污染”。

　　九月，龙神阿卡托什通过海尔辛的信徒知会世人，神与人将彻底分离。未来湮灭世界通向物质直接的通道将被彻底关闭，魔神和圣灵除了信仰之外，将再也无法直接干涉物质界。

　　绝大部分人听到这个消息都感觉十分茫然，只有某安妮兴奋的宣布，“诸神的时代已经终结，接下来就是骑士的时代了！”遭群殴……

　　就在大家还为接下来该是什么时代，而喋喋不休争论的时候。

　　十月，帝国皇帝提图斯二世携“公主”到访佛克瑞斯，受到居民的夹道欢迎。某不明人士安妮在人群中大喊“皇帝去死！皇帝万岁！”再度遭群殴……

　　十一月，在龙神阿卡托什，海尔辛教会大牧首暮星，海尔辛选民阿尔布尼斯的见证下。提图斯二世代表帝国，与天际、晨风、落锤、高岩这些处于独立或半独立的省份的代表，签订了组成帝制联邦国家的协议。

　　次年三月，白河上冰雪消融，一行白色的风帆战舰驶过白漫城，朝北方迤逦而去。

　　诺德人是天生的水手（他们的原型就是北欧海盗），来自五个省的四千名诺德战士，还有在依琳塔娜湖上建成的二十七艘二级战列舰（28门32磅炮，32门18磅炮，和1门超级臼炮。）。他们自佛克瑞斯出发，进入白河，从风舵城入海。沿海岸线逆时针绕过大陆肩胛之后，笔直的航向夏暮岛——是时候解决精灵这个搅屎棍了！

　　冬堡法师团的加入，让远征军拥有了充足的法师团。

　　这次远征，毫无疑问会让人想起历史上的那支万旗舰队（All Flag Navy）。但事实上，统统由战列舰和护卫舰组成的舰队，尽管数量上远远小于历史，但战斗力要比那支主要是多人划桨长帆船的舰队要强大得多。

　　事实也证明了这一点，在夏暮岛外海爆发的大海战——由精灵快艇和精灵战斗舰（一种类似盖伦帆船的战舰）构成的精灵海军，还在以跳帮战为主，以弩炮攻击为辅；在以炮火为主要攻击手段的远征舰队面前，他们毫无还手之力。

　　次年年底，夏暮岛终于被攻陷，主战派彻底覆灭，夏暮成为了帝国新的联邦省。

　　之后，瓦伦森林、埃尔斯维尔、黑沼泽三行省也先后签字，泰姆瑞尔大陆终于统一。提图斯二世成为新的帝国皇帝，阿尔布尼斯成为新的帝国首相。

　　至此，黎明团在上古世界的任务已经宣告完成。然而陆远和塔洛斯依旧出于失联状态，无法离开的黎明团，最终主动邀请冬堡法师团进驻夏暮岛白金塔。

　　再次年春天，白金塔忽然爆发，新艾罗娜号带着黎明团的诸位离开了上古世界。

　　……

　　“总算结束了，上古卷轴的世界！”

　　就像旅游，偶尔去一下，走马观花的看看挺好的。但是要在中世纪那种地方生活好几年，每天都是吃粗粝的食物，生活在糟糕的卫生环境，跟大部分没受过教育的人打交道……绝对是一种让人痛苦的体验。

　　“魔神、龙、吸血鬼、魔法师、狼人、皇帝、女王……”倒是安妮，心满意足的查看着自己更加丰富的收藏品。可她仔细想了想，总有一股挥之不去的念头提醒着她。“虽然这次好像什么都见过了，可总觉还是少了点儿什么？”

　　几个女人相互看看，忽然砸了下手掌，“上古卷轴！”

　　是啊，去了上古卷轴的世界却没见过上古卷轴……你肯定参加的是假的旅游团。


第一百零五章 龙破破了谁（上）

　　这是一个纯白的箱形世界，上下左右皆是五步，前后长五百步，整个世界可说是狭窄逼旮之至——很难说这是一个独立的时间线形成世界，简直如同天生的监狱一般！

　　而陆远与塔洛斯各踞一端。此刻塔洛斯已经恢复到常人大小的体型，依旧金甲金盔，手持一柄单手战锤。至于他那原本被砸得破破烂烂的铠甲，自然是已经全数修复。

　　或许是因为这回合他终于在局面上占据了极大优势，或许是因为没人在旁边瞧着，毋须维持那副道貌岸然的面孔。总之进入世界后，塔洛斯便一改之前威严肃穆的样子，脸上挂着狞笑，用战锤一下一下拍打另只手的手心。

　　配上他那副缩小了依旧两米朝上的块头，活脱脱的黑帮恶霸形象。

　　而相比之下，化身弱鸡，将身体缩在法杖后面，并眼神躲闪的问，“现在是什么时间？这是哪儿？你想干什么？”让陆远的小受气质暴漏无余。

　　“这当然是一个……可爱的世界，你难道不这么认为吗？”塔洛斯毫不掩饰自己那得意的表情。

　　他迈步向前，故意将锤子抵在墙上，轻松的蹭出大片火花。显然墙壁的材质与他的神锤一样坚硬，至于说挖穿墙壁……塔洛斯可以用自己的亲身经历保证，这个世界除了这个大一点儿空间之外，剩下的全是墙壁！而且那墙壁还是能自动修复的。

　　“你别过来……除你武器！”

　　一直示弱的陆远突然暴起挥动法杖，以迅雷不及掩耳盗铃之铃儿响叮当之势朝着塔洛斯释放了一个魔法！可是情形似乎并不那么美妙，澎湃的魔力环绕着他的身体旋转，如长江大河般灌注进法杖之中——那沉重深厚的魔力甚至让空间都在扭曲，威力之强大让塔洛斯都色变！

　　然而当魔法被释放的刹那，无数莫名的扰动忽然降临。让沛无可挡的魔力，最终只在法杖的顶端炸开了一朵小小的火花，便湮灭无踪。而所需的魔力，却被数十倍的抽取了出去。

　　“怎，怎么会这样？！”陆远骇得“花容失色”。

　　“哈哈哈~！！！”塔洛斯放声狂笑，看到陆远施展魔法失败，他简直爽到嗓子眼儿，终于将一颗心放进肚子里。

　　“当然会这样，因为这就是你们这些魔法师的结局啊！你问我这儿是哪里？我告诉你，这是一条冬堡法师的实验涉及禁忌领域，最终毁灭了全世界的时间线。一个愚蠢的家伙想成为世界上唯一的神，结果他的实验却将整个世界变成了囚禁他的牢笼。是的，只有这么大。不止如此，这个世界的能量状态变得狂乱，再不被任何人使用，也就是说再没人能用魔法……是不是感到很讽刺？最终他就在这个纯白的世界中一点点的死亡、腐烂，化成灰烬……”

　　塔洛斯随便的踢脚，扬起一股尘土。“这，就是他留下的最后痕迹。我是如此的讨厌你们这些魔法师，你们就像世界的瘟疫，永远消灭不净。”

　　塔洛斯表情厌恶地说道。

　　他深知自己无法真的阻止人类的进步，因为进步就像进化一样，是社会的自发性需要。但他希望这种进步是在社会制度上的、是哲学艺术上的，甚至是宗教文化上的……人类应该将努力用在那些真正有价值的东西上面！而不是像科学技术、魔法炼金这类让他讨厌和憎恨的技术性进步！

　　“不过没关系了，只要杀掉你，一切都将结束。”塔洛斯逼近着笑道，“来吧，海尔辛。听说你还是个剑客？拿出你的剑跟我战斗啊！”

　　塔洛斯在故意取笑海尔辛，他已经想起来眼前这个人是谁了——魔法厉害到这种程度，恐怕除了当年那个叫“梅林”的伪圣，不会再有别人。原来这个魔法师取代的竟是以粗鲁无知闻名的海尔辛？真是精彩的伪装！

　　塔洛斯当初对所谓的“二十二王”压根儿不屑一顾，只是大致知道其中几个还算厉害的人物，梅林恰是其中之一。

　　只是他没想到这些人真的能成长起来，甚至到了能威胁到他的程度。这是一个意外，不过还好，这个错误，还来得及在今天予以纠正。

　　“可，可我只是一个魔法师……你不能这样！”陆远双手握着魔法杖往后退着，一副快要哭出来的样子，任谁看到都会想狠狠欺负一下。

　　“没关系，你们不是有魔法吗？我想想……用个谭森变形术？可以让你像个战士那样战斗，用出来罢！”塔洛斯同样从废弃的主神世界中获得了不少的知识，足以用来调侃海尔辛。“还有那个，你用来杀掉大衮的飞剑……是莫邓肯之剑吧？呵呵~你看，我对你们很了解！用出来让我看看。”

　　看到陆远瞪大双眼，很是吃惊的样子，塔洛斯越发的笃定自己的判断。

　　尤其是在陆远后退的过程中，他的魔力至少起伏了十五次！法术默发、法术定发、法术瞬发、法术强效、法术极效……各种漂亮的魔法专长更是全都尝试了一遍！显然他并不是像他表现得那样选择放弃。

　　“可惜，这个世界，它是绝对禁魔的！”塔洛斯摊了摊双手，表情“无奈”地说道。“要不，我们来场男人间的战斗怎么样？放弃你那可笑的魔法，让我们用拳头决定胜负！”

　　“可我是魔法师啊，而你是战士，这根本不公平！”陆远愤怒控诉。

　　“也是……要不我让你先打三拳？”塔洛斯诱惑道。他见陆远听到条件后眼睛一亮，可看到塔洛斯手里的锤子，眼神又黯淡了下去。“啊~啧啧~你不能太贪心。”塔洛斯颠了颠手里的锤子，“你想要？想要就给你！”

　　塔洛斯慷慨的将锤子递了过来，“你用兵器我空手，这你要是还不敢，那会让我看不起你！”

　　“真哒？”陆远登时惊喜万分。

　　“真的！”塔洛斯很是豪迈的将锤子递给他——笑话，一个魔法师拿着战锤，难道就能打赢一个满级战士？

　　“你不会骗我吧？”

　　“我塔洛斯说话算数！”

　　“那我可拿了……”

　　“拿！”

　　“我可真拿了？”

　　“别啰嗦！”

　　塔洛斯几乎是用硬塞的，将战锤塞到陆远的手里，并顺手将陆远手里的魔法杖换了过来——“哈哈哈！这下稳了！”塔洛斯心中狂喜。

　　别看他前面说的一切仿佛世界真理，实际上对陆远能不能突破这个世界的狂乱能量，塔洛斯还真的没把握！因为造成这个时间线上世界毁灭的罪魁祸首，只是一个传奇法师。他造成的后果能否一直桎梏像“梅林”这样的圣阶，塔洛斯心中其实并无把握！但现在将陆远的魔法杖拿到手，登时心中稳定了很多。

　　尤其是看到陆远居然用双手，战战兢兢的握着他的单手战锤，而且还是握在锤柄的尾部，简直不专业得让他想狂笑……梅林接下来不会先打到自己吧？哈哈哈~

　　“好了，你都有兵器了，我可是空手！”塔洛斯双手用力，“咔嚓”一声将魔法杖折成两段！这下终于放心了。他随手将断裂的魔杖丢开，双手握拳摆了个拳击的姿势。“这样你都不敢动手？”

　　“那我动手了？”陆远怯生生的问道。

　　“来吧！”

　　“那你小心点儿哈。”陆远还很善意的再嘱咐了一句，这才抬起锤子，发出一声李小龙式的吼叫。

　　“啊哒~~！！！！”

　　……

　　世界似乎静止在了那一刻——双手稳稳握住的战锤，自下而上划过一条完美的弧线，终点停在塔洛斯的脸上——塔洛斯的脸在锤击下夸张的变着形状，嘴巴半张，四五颗牙齿往外飞出。

　　他的眼睛睁得大大的，似乎无法相信看到的一切。

　　然后时间继续流动，塔洛斯刚想反抗。

　　一条虚影忽然出现在他的身后，鞭腿狠狠的砸在后颈上，让他踉跄的往前跌倒。就在他想稳住重心，胸口却被抬起的手肘顶在膈间，将他刚刚凝聚起来的力量击碎，然后迎接他的又是一颗碗大的拳头！

　　“霍霍~霍霍~霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活！”陆远仿佛周……咳咳，仿佛霍元甲附体，边唱边打！

　　一上一下的双臂将塔洛斯的左臂圈住，然后“铁门闩”猛绞，塔洛斯一声惨叫，左臂被折成三截！

　　“活活~活活~活活活活……”

　　灵活的脚步化作左右弹踢，稳稳的踹在塔洛斯的关节之上，他毫无反抗的被掰成了一字马大劈跨。塔洛斯仰头，绝望的看着一道金光，又从天空落了下来。

　　“啊哒~~！”

　　拳打脚踢，铁肘锤击！一道灰影如幻影般绕着塔洛斯急转，拳拳到肉！喷溅的鲜血如花朵般绽开！金甲壮汉被打得毫反抗之力，像块大型垃圾般，被随意的掰成十八种姿势！那扭曲程度，好像塔洛斯是瑜伽达人一般。

　　可是无论塔洛斯如何尝试反抗，都不可能如意。每当他凝聚起一点力量，某个打击就会准确的落在关节、肌腱、血脉、穴道上，将之击散！从头到尾，他只能像个提线木偶般被反复吊打，根本没有任何还手之力！

　　以至于到最后，塔洛斯都茫然了……

　　最后一个朝天踢，塔洛斯身体向后茸拉着飞了出去，一直撞到箱形世界的另一头。

　　“啪！”灰影这才渐渐凝实，化作单手撩着魔法袍下摆站立的陆远。他随后将那把锤子丢到一边，冷哼一声掸下灰尘，身姿笔挺的摆了个狮子大张口的姿势。

　　“少林陆赭石参上！魔法师？你错了，咱可是被魔法耽误的武僧来着！”


第一百零六章 龙破破了谁（中）

　　“从窗子到门是七步，从门到窗子还是七步。”

　　哦，应该不止七步，但也差不多。反正一百年过去，这里的空间既没多一厘米，也没少一厘米。陆远的生活主要是吃饭……没的吃？那就只剩下发呆，睡觉和打豆豆了。

　　塔洛斯说，“不要问我谁是豆豆！”

　　因为无聊，陆远最近在研究一个重要课题——在这个空间里，无论是陆远还是塔洛斯都能准确的告诉你，这空间内尘埃的重量是5.5千克，这就是那个作死的魔法师留在世界的最后遗产。

　　按照一个正常人体重50千克来计算，去除占人体80%的水份，这个世界应该还有10千克的物质才对。但目前只有5.5千克尘土，剩下的那4.5千克物质神！秘！失！踪！了！

　　是不是很重大？

　　为了独占这个重大课题，老陆还特意将偷偷研究的塔洛斯揍了一顿……下雨天打孩子，闲着也是闲着……好想下场雨啊。

　　“七伤拳！”从发呆中回过神儿来的陆远，顺手将塔洛斯一拳揍飞。“算了，今天的你打起来一点儿快感都没有，就这样吧。”

　　听见殴打结束，塔洛斯麻利的爬起来，除了吐两颗牙一点儿事儿都没有——无论殴打的还是被打的，都已经习惯。尤其是塔洛斯，甚至被打出生物进化——有一阵子陆远忘了打他，结果他的牙自己掉了，然后又长出一口新牙来……

　　“你上回说的也是七伤拳，跟这次一点儿都不一样。”塔洛斯嘀咕了一句。

　　“放P。”结果被陆大流氓听见，一瞪眼睛！“你肯定记错了，上回的是六伤拳，数数你不会啊？我这全套是星期礼拜拳，口诀有云：一二三四五，上杉打老虎。每逢星期六……等等，星期礼拜好像你创造的？”

　　被陆远斜眼瞧着，塔洛斯心虚的点点头，不知道哪儿又招惹到这位神经病大爷了。“好像是……”

　　然后就看到一只大脚踹过来！

　　“我让你傻逼996！我让你周末还加班！我让你黑心资本家跟我讲奉献……”

　　塔洛斯只能抱头蹲防，心说，“你丫说的事情跟我一点儿关系没有啊！”可人家就是迁怒来着，得，忍着吧。

　　最近几十年，塔洛斯对于反抗这件事已经彻底死心了。尤其是当陆远还每天抱着把木剑（折断的法杖削成的）悟道时，明明大家都已经百尺竿头，可陆远偏偏还能更进一步！塔洛斯眼看着那种恐怖的剑气如猛兽般狰狞，他心中早就选择放弃。

　　不就挨打吗？我的防御也一直在涨啊！好吧，别看塔洛斯一身战士装备，人家其实是专业传教的，对战斗真心不擅长啊！就像陆远穿着魔法袍当武僧，可人家其实是贱客……剑客来着。

　　“咦？”塔洛斯躺在地上放横，可就在陆远转身离开的时候，他惊疑的眨了眨眼睛。“难道我看错了？”他用手揉揉眼睛，再次定睛看过去。

　　没错！在陆远的耳后，多了一根白发……

　　……

　　“信我者，得永生。”这是塔洛斯当年用另一个身份提出的宣传口号，事实证明，用来宣传信仰效果好的出奇。

　　因为凡人，终究是寿命有限的。

　　何止凡人，绝大部分的神仙所号称的“永生”，其实都是伪永生而已。能用生命去丈量纪元长度的存在，自古以来只有寥寥三四人而已。在DND世界，一个个神都号称不朽，实际上能活过万年的都很少见，密婊每隔几十年就要陨落一次。

　　因此当塔洛斯看到那根白发，他仅仅是一愣，紧接着就装作没看见……实际上心中早掀起滔天巨浪！那颗冷如死灰的心重又复活过来！难道是因为他是海尔辛的圣者化身？难道是因为与神国切断了联系？难道是因为梅林在踏足圣阶的时候，并未解决寿命问题？

　　无数的怀疑涌上心头，实在是可能性太多，让他无法判断。

　　但塔洛斯压下全部想法，努力装作什么都没发生过。接下来，就是仔细的观察……

　　第二个百年，陆远“打豆豆”的次数在逐渐减少。

　　相反，他盘膝蕴养那柄木剑的时间越来越长。渐渐的，木剑上开始出现一层濛濛的青光，仔细看时不觉得怎样，偶尔一瞥却刺人耳目。塔洛斯甚至不敢靠近那柄木剑，陆远用拳头打他那都是皮外伤，小Case。

　　如果用这柄木剑……他担心自己会死！

　　这座牢笼的墙壁压根不知道是由什么材料构成，无论坚固还是韧性都极度可怕。塔洛斯也曾试着挖掘过，墙壁越往内部就越坚韧。而偏偏那被挖下来的部分，用不了多久就会长好。如果这时候人还在里面挖掘，很可能会被直接困在墙壁内部。

　　但某天陆远似乎不高兴，他随手用木剑往墙壁上刺了一剑……结果那个洞至今还在，半点要缩小的趋势都没有！

　　第二个百年，陆远的白发又多了几丝。

　　塔洛斯不是没想过直接解除时间线的“龙破”，离开这个世界。经常被打得像条狗似的，他的心中也充满了屈辱。但他还不想死……以他如今与陆远之间的关系，陆远不杀他，多半是为了要给“离开世界”留一个双保险。如果陆远找到了离开的方法，第一个要杀的人就是他！陆远折磨他，八成是想审问，但他说出的可能性很小，这一点陆远也清楚。

　　这时候离开世界，塔洛斯没信心逃脱后续陆远的追杀。

　　他如今也被逼到绝路，只剩下两个选择——要么跟陆远化敌为友，大家笑呵呵的携手离开。这个选择他很想要，可惜换位思考一下，发现尼玛概率是零；那就只剩下第二个办法，杀死陆远！

　　你说杀谁？嘘——

　　第三个百年，陆远几乎不再“打豆豆”了。

　　他每天只抱着木剑，偶尔站起来手舞足蹈的挥舞两下，神态恣意疏狂，几近疯魔！可是看着那被木剑砍得斑驳淋漓的墙壁……塔洛斯只想世界有多远，我就躲多远！

　　哦，也没多远……最远只有五百步。

　　第四个百年，陆远的长发已经尽数雪白，身形消瘦，脊背微微的佝偻。

　　他的衰老已经肉眼可辨。

　　塔洛斯鼓起勇气，轻轻的挑衅了一下，换来陆远的一顿胖揍！这次打得格外狠毒，塔洛斯全身上下的骨头被尽数折断，牙齿更是被一颗颗的仔细敲下来，然后将他挂在世界尽头吊足了三年！

　　可塔洛斯的心中却喜极欲狂——因为他发现，陆远揍他的力气已经比两百年前小多了，一拳都打不掉门牙就问你信不信？！

　　之后二人一直相安无事，直到第五个百年降临。

　　此刻陆远已经老得不成样子——佝偻着小山一样的罗锅，老人斑爬满面颊，双眼浑浊得像是蒙上了一层毛玻璃，头发更是稀稀落落的所剩无几。这样的陆远，哪怕说他下一刻就蹬腿向西，恐怕都没人反驳。

　　唯有他的木剑，彻底被清光从头到脚的包裹起来，像一泓明亮耀眼的秋水！

　　陆远抱着他的剑，一步一挪的，走到了塔洛斯的面前。

　　塔洛斯的表情开始是强忍着喜悦，接着变成愕然，然后变成恐惧，最后……他开始无法遏制的颤抖起来。手、膝盖和嘴唇一齐哆嗦，牙齿更是碰撞得咯咯直响！

　　因为塔洛斯忽然发现，自己算漏了一件事！

　　从数百年前，他就发现了陆远一直温养那柄剑的目的——陆远即是在修炼自己的剑道，也是在强化那柄剑。而他的最终目标，显然是用剑斩开一条返回原时间线的道路。

　　陆远能否成功，塔洛斯猜不出来。因为那把剑所蕴含的意境，已经远远的超出他的理解范围之外。

　　但在塔洛斯看来，显然继续温养下去把握会更大一些，那把剑迟早能积聚更强的力量！但可惜的是，陆远的寿命显然已经走到了尽头，他登不了了……

　　因而塔洛斯此刻突然明白过来，陆远想杀他！

　　原因很简单，如果陆远想要出去，斩破壁障的那一剑必须全心全意，破釜沉舟，有去无回才可以！可塔洛斯的存在，就意味着“一条退路”，“一点余地”。

　　如果心中有了迟疑，陆远很可能就斩不开世界与时间之墙！所以从这个角度来说，他必须在挥出那一剑之前先灭杀塔洛斯。可换句话说，如果那一剑没能斩开墙壁，而塔洛斯又被杀了……那就必死无疑。还不如留着塔洛斯，不论成功与否，都是一条退路。

　　塔洛斯抖着，因为他清楚，哪怕换做他，他也不知道该怎么选！他眼看着陆远眯着老眼，将手按在了剑柄上。可他张了几次口，却说不出一个理由来挽救自己……

　　老人的眼光阴冷的像剑，在他的身上来来回回的戳了无数的洞。

　　就当塔洛斯自己都以为这回死定了的时候，陆远忽然开口了，他冷冷的说了一句，“你……自残吧。”

　　这一刻，塔洛斯泪流满面！仿佛有那么一束光从天而降，活下来了啊……他二话不说的举起锤子，先将两腿和左臂打断，然后奋起朝着墙壁猛撞，折断了自己的右臂！让他自残，显然是为了预防当陆远挥出那一剑后进入虚弱期，被塔洛斯的反击。

　　可这也意味着，陆远终于还是选择留下了“他这条后路”。

　　塔洛斯心中激动，有那么万分之一秒的时间内，他甚至想对陆远说……

　　“你是个好人！”


第一百零七章 龙破破了谁（下）

　　“五百年，苍天桑~~~海。”不对，那难道是“我真的好想再活五百年”？STOP！

　　五百年了啊，陆远轻抚剑身，塔洛斯已然在他眼中视若无物。

　　学剑，是从什么时候开始的？

　　陆远闭目沉思了一下，就回想起在少林杂书斋找到的那本“回风舞柳缺三剑”剑谱，那上面的招式如今还像刻在脑海中那般清晰。之后是“大伏魔剑法”。可惜在很长时间里，陆远都认为自己在剑术上缺乏天赋……甚至在转战元蒙的时候，他还曾弃剑用刀来着，因为刀比剑更适合战场。

　　按理说像他这般对剑不够虔诚的人，应该走不到最后才对。

　　你看看别人都是“唯能极于情，故能极于剑”、“舍剑之外，再无他物”、“人即是剑，剑即是人，人剑合一”、“天下万物皆可为剑”……相比之下，他的逼格低了不止一点点。

　　离开倚天世界后很长一段时间，他都是靠着宗师的境界在玩儿剑。那时候的他不止是对剑不诚，甚至将剑当成玩物。他的大致心理就是——“我的拳法太厉害了，用来对敌简直欺负人，还是用剑玩玩好了。”

　　用剑装逼的心理爽点在于，“我还没尽力你怎么就趴下了？快点站起来屌丝逆袭，让我用更强的招式再把你打趴下，让你知道什么是绝望……”

　　直到他遇见了装逼大成的李煜——二人对飙装逼时他没输过——但最后李煜一剑“天痕不动真剑”劈开世界，潇洒离去。

　　他只能默默承认，论装逼是在下输了。从那时起，他对剑道的兴趣大增。

　　在幻想乡潜心研究李煜留下的《西门吹雪的日记》三年，陆远悟出“怡红快绿，小雪初晴”。从那一刻起，他才正式踏上了自己追寻剑的道路，距离现在，已经数千年之久。

　　原本陆远认为，像他这种为了不留短板，同时兼修魔法、剑术和拳法，甚至连枪法、锻造、仙决、言灵等等，只要能接触到的学识全都一个不漏吞下去的人。应该只能成为全才，无法在某条道路上走到绝顶才对！因为他既不是李煜、任寿那样的天才，也不如风见幽香那么的天赋异禀，论才能他只能算是上等……

　　可事实偏偏是，在拳法上的强烈自信，让他始终处于绝顶的位置上俯瞰众生。风见幽香无论多么努力，在徒手对决上都要被他狠狠压上一头；魔法上他更是自成天地，在融合了东方仙术与鸿钧道法之后，走出了一条前人未及的道路。在这条路上他已经是“山登绝顶我为峰”，没人比他更高；还有锻造一道，行走在乡野之间的数年历练，让陆远抵达了返璞归真的彼岸。

　　那已经是“道可道、非常道”的地步。

　　你问他具体有多高，老陆也只能告诉你“有七八层楼那么高”。

　　陆远轻抚木剑的剑身，手指沉浸在清光之中却不受丝毫的影响，那锐利的光芒如小鱼般绕着他的手指游动，每一丝剑光都是活的……现在轮到剑！

　　“原来‘天下万物皆可为剑’是这个意思”，垂垂老朽的陆远这么嘀咕了一句，然后他抬起木剑，对着监牢的墙壁随手一挥。

　　……

　　没有山崩地裂，也没有光芒万丈。

　　随着他这一剑斩尽，一道以陆远为中心的环形剑痕，将监狱的四壁完整切开。那剑痕虽窄却切入墙壁内部，似乎深得一眼望不到尽头。

　　然而监狱还是监狱，世界还是那个世界，什么都没发生改变。两人没有脱出，只是多了一道剑痕。

　　“唉”，似乎确认了失败的陆远叹息一声，身体跟着又佝偻了几分。随着木剑上的清光不再，他整个人都黯淡了下去。如果说之前还像个垂垂老朽的老者，那么此刻的陆远，已经成了一堆燃尽的灰烬，再无半点火星。

　　他手中的木剑只是擦到了叹息时的气流，就噗的爆成一朵烟尘之花……

　　陆远保持着那个动作沉默着，沉默着，心如死灰。直到身后传来“噗嗤”一声冷笑，“哈哈哈~哈哈哈哈！没想到啊没想到，没想到海尔辛你也有今天！”一股荡漾的神力自战锤中溢出，塔洛斯折断的四肢瞬间痊愈！

　　这个时间线空间，塔洛斯比陆远要熟悉百倍！虽然这儿同时禁止魔力和神术作用，但塔洛斯曾经研究良久，终于为自己留下了一张底牌！正是这个底牌，让他能够翻盘！

　　此刻陆远年岁已垂垂老朽，积蓄了五百年的剑气又刚刚用尽，何时能比此刻更加虚弱！

　　“五百年啊五百年！”塔洛斯一字一顿，声声泣血。“我忍你足足忍了五百年，总算等到了今天！”是啊，如果装孙子装到死，那就是真孙子；可要是能最后绝地反杀，那么就变成“忍辱负重”。前面的孙子装得越像，后面获得的教育意义就越强！

　　成功者比如勾践，都上小学课本儿了。

　　塔洛斯握紧锤子，脸色狰狞，咬牙切齿！看起来似乎恨不得生吞了陆远一般！想想他这五百年来的经历……那也确实是闻者伤心，听者落泪，确实太惨了点儿。

　　“你想……干什么？”陆老头跌跌撞撞的往后躲闪了几步，神色惊惶地说道。

　　“我当然是想……”塔洛斯突然间呆住了——等等！我去尼玛地！刚刚这个场景怎么看着好眼熟？！他直接停在那儿半天，然后才顺着自己刚才的思路往下捋，“如果我说‘我当然是想干掉你，立刻！马上！’，那家伙会回答……”

　　“你别过来！”

　　“然后因为很愤怒，我会说‘你不是拳法很厉害吗？来啊，再来跟我打啊！’，他会说……”

　　“可我是个要死的老头子啊，而你是壮年，这根本不公平！”

　　“呜呜呜~”塔洛斯将锤子往边上一丢，简直痛哭流涕。“然后我就会很傻逼的要让他三拳？……大佬！你直接弄死我，别耍我了好吗？五百年了啊！我实在受不了了，给个痛快啊，大佬！”

　　……

　　一人痛哭，一人微笑。

　　最终站着的那个人叹息一声，“我怎么能想到……放置play五百年居然还能涨智商？现在想装个逼真是太难了。”陆远缓缓站直了躯体。随着他开口说话，皮肉仿佛吹气般鼓胀饱满起来，肌肤以肉眼可辨的速度恢复了光环，上面的斑点尽去。

　　一头稀拉的白发落尽，油光的黑发生长出来。

　　甚至于一句话之间，他的声音已经从沧桑老者退回了朗朗青年。变化之大，直让塔洛斯目瞪口呆。

　　“你，你果然是在耍我。”塔洛斯大喊大叫一番，接着能做的一切只剩下苦笑，“五百年啊五百年！你处心积虑就是为了耍我？……这样做值得吗？”他现在是真的将生死置之度外了，因为他感觉生不如死！

　　“当然值得！”陆远直接翻了个白眼，“不自己找点儿乐子，我怎么熬过五百年还能保持如此健康向上的心态，还能做一个对社会有用的人，对不对？”

　　尼玛，所以你阴暗的部分都发泄在我的身上了对吗？塔洛斯在心中疯狂吐槽，可惜他还是不敢说出来，哪怕他知道自己多半要死了。你说离开世界的方法？别想用那个当底牌啦！陆远既然敢从五百年前就算计他，显然早就对退路有了把握，怎么可能被他拿捏。

　　“算啦，你这样我都不忍心干掉你。”陆远意兴阑珊地说道。

　　他将手按在墙壁上，用力一推！

　　塔洛斯只听见“咔嚓”一声，这个似乎能囚禁一切的世界，就乖乖的顺着木剑斩出的剑痕“断”成了两截——那从断裂处出现在世界之外的红光和迷雾是如此的让塔洛斯熟悉，不是湮灭世界还能是哪个！

　　这就回来了？塔洛斯心中一片茫然，他忽然间心中灵光一闪，一切都串联起来！

　　为什么陆远要跟着他躲到时间线之外，为什么陆远要用五百年的时间悟剑，为什么直到他剑道大成才离开那个一无所有的世界！一切都是因为——“原来你的目标根本不是我，而是诛仙……”

　　塔洛斯脱口而出！然而话只说到一半，就被剑光泯灭了生机！

　　堂堂一代“万王之王”，活过了几个纪元，却死的无声无息。

　　“本想饶你一命，可你知道的太多了。”


第一百零八章 上古余音

　　上古卷轴世界，湮灭空间。

　　大爱罗娜正准备离开。

　　她已经感觉到上古世界正在离她而去，而她绝不想到时候被人赶走。既然如此，那还不如选择提前离开。

　　虽然上古世界源自她的梦，在规则上漏洞颇多，没有主神创造的世界那么严谨。但在整个多元宇宙，能从她手中抢走这个世界而且本人身份又并非主神的，也只有陆远一个人而已！

　　其实陆远那个天赋颇为鸡肋，虽然能跟世界产生深度关联，但想获得世界的主导权需要极为漫长的居住时间——这个时间跨度往往需要以“世纪”为单位来计算，几乎不可能达到。

　　需知黎明团同时在上古世界和新银河系两条战线上推进，两边战场相辅相成，相互成就。如果彼此进度上差个几个月几年，那还能通过指挥手段来进行弥补。可如果相差的时间是几个世纪，那根本挤不出那么多的时间来！

　　因此最开始的时候谁都没想到，这个世界上确实还有一种手段，可以在不占用太多时间的情况下为陆远提供“足够的时间”——那种手段叫“龙破”……塔洛斯从一开始，就是陆远的主要目标！

　　而艾罗娜是直到塔洛斯联合莫拉等人针对海尔辛时，才看明白了这一点。这还是陆远故意引导她看破的。艾罗娜很纠结，但最终还是选择了袖手旁观。

　　当她看着塔洛斯转身离开她神国的那一刻，就知道陆远的计划成功了。

　　所以她现在必须赶紧跑路……否则等那个粗坯回来，肯定会对她说“睡你麻痹，起来嗨！”

　　那多丢人啊——艾罗娜绝不会告诉你，那是她切了一个时间线过去看到的未来。

　　……

　　“大人，大人！您这是……您带上我吧！”

　　遍数湮灭世界的圣灵和魔神，到如今还能硕果仅存，几次动荡都因为实力低微而幸免于难的迪贝拉，看到艾罗娜在收拾东西要跑路，登时吓得魂飞魄散。老板，你要跑，也带上小姨子我吧！

　　“我带你这个没用的家伙干嘛？”艾罗娜没好气地说道，不过她眼珠一转，又笑眯眯的拍了拍迪贝拉女神的肩膀。“你有福气啦。你看，整个湮灭世界的圣灵和魔神死的死，完的完。等我一离开，你不就是老大了嘛！从今以后，维护诺恩世界和平的任务就交给你啦。”

　　“我？当老大……当主神？”迪贝拉一脸懵懵哒。

　　“当然，从今天起，你就是迪贝拉主神啦，我很看好你呦~”艾罗娜背着一个大包裹，朝迪贝拉爽亮的竖了一个大拇指！

　　“临走前再帮你解决点儿麻烦，不用谢啦。”她抬起食指随口“biu~biu~biu~”配音，登时湮灭世界那些没有王位的魔神们死伤枕藉！这一下，哪怕迪贝拉实力低微，有艾罗娜留下的阿卡托什神国和海尔辛神国做后盾，也足以镇压整个湮灭世界，这就行了。

　　“拜拜~”

　　艾罗娜果断闪人，手法靓丽的将一口锅丢到迪贝拉头上。

　　“我，这就是主神啦？”迪贝拉还没回过神来。

　　……

　　几天后，“嗯，我这就是主神了！”迪贝拉气势满满地说道。

　　这几天，她大着胆子巡视了一下湮灭世界。发现那些圣灵和魔神果然死得一个不剩不说，另外那些虽没有位子但实力不逊于秩序轮上魔神的家伙们，也都被艾罗娜临走前杀了个干净！

　　这下好了！迪贝拉终于确定，自己成了这方天地的老大！

　　“我是老大了啊，哈哈哈~”她笑得忍不住在阿卡托什的宫殿内打滚儿。可惜努力了半天，依旧不敢坐到阿卡托什的王座上去，“嗯，还是这儿舒服。”她最终还是在王座的下面地毯上找了个位置，舒舒服服的半躺下。“我的啦，我的啦~”

　　简直停不下来。

　　“主神迪贝拉！迪贝拉，主神，哈哈~……不行，这个名字不搭。”迪贝拉也知道自己的名声不大好听，她庇护的人都是妓女、荡妇、出轨者等等，也只有这些信徒才不会有人跟她抢。“但现在我是主神啦！用什么名字好呢？”

　　迪贝拉还掌握美学和诗歌，属于文艺范儿十足的女神。

　　她随手拿出小本本，开始在上面写新的设定——一朝天子一朝臣，一个主神一个创世神话。反正圣灵就剩她一个，只要坚持去洗，几十年后谁还知道世界真相？

　　“决定了，我不叫迪贝拉了，我叫赫拉！”迪贝拉想起看过的希腊神话。

　　思路一通，立刻下笔如飞。

　　“我是神王宙斯……阿卡托什的姐姐天后赫拉，同时也是她最爱的妻子！嗯，就是这样！”一想到主神宙斯·阿卡托什为了获得她的爱，不惜将自己变成一只淋湿的杜鹃，只为了融入她那温暖的怀抱，让后将她狠狠占有……迪贝拉就激动得满地打滚儿。

　　这一段好精彩！

　　“……于是赫拉答应了宙斯·阿卡托什的求婚。而同样深爱着姐姐的海王波塞冬·塔洛斯在目睹了这一切之后，伤心的离开了奥林匹斯山，躲藏进大海的深处再也没有回来。

　　原本宙斯和赫拉就要这么幸福的生活下去，但她们并没有注意到，始终有一双憎恨的眼睛，在背后注视着她们的背影！

　　那是始终偷偷暗恋着姐姐的冥王哈迪斯·海尔辛！嫉妒，正在吞噬他的心脏！看到赫拉躺在宙斯的怀中，哈迪斯每时每刻都在遭受着内心的煎熬。

　　终于有一天，哈迪斯·海尔辛趁着宙斯出征之际，强行抢走了姐姐赫拉，并将她关在一个小屋子里！哈迪斯·海尔辛每时每刻都在玩弄着她的身体，一会儿摆成W形，一会儿摆成M形。

　　然后，然后，他还……啊啊啊~”

　　迪贝拉捂着脸在地毯上打滚儿，脸好热！要死了啊！

　　“然后怎样了啊？”一个男人的声音忽然插进来问道。

　　“啊！”迪贝拉瞬间灰白——那声音温润浑厚，听过便很难忘记——不是海尔辛还能是谁？！完蛋了！全被看到了，全被看到了啊！“然后……”迪贝拉乖乖的将自己摆成M形，细声细气的说，“然后全都听您的。”

　　……

　　“原来是这样。”听完迪贝拉的叙述之后，陆远点了点头。“既然如此，那就全交给你好了，我也很看好你呦~”

　　陆远抬手，“biu~biu~biu~”，将剩下的魔神中挑潜力大的又宰掉一波。

　　“不用谢了，拜拜~”老陆果断闪人。

　　迪贝拉气得都快哭出来了……你们这对公母怎么能这样，将我用过就丢？

　　就算是卫生纸也是有尊严的！

　　……

　　独孤城。

　　最近颇感腰痛的亲王哈达瓦，忽然收到了神秘的礼物，一瓶蓝色的小药丸！

　　当夜，蓝宫处处都能听见女王的求饶声。不几日，女王确认怀孕，天际九领同庆。有了孩子的女王开始渐渐淡出政坛，将重心转移到孩子的身上。而亲王哈达瓦终于可以下手驱逐顽固派，推进他的改革步伐。

　　裂谷城。

　　老贼头儿布尔乔林继任南里香成为裂痕领新的领主，而小烦成了城管大队的队长，城管队一系依旧将裂谷城牢牢掌握在手中。

　　裂谷城的市中心集市，成了重要的、沟通南北的货物集散地，裂谷城也成为北地著名的商业城市。但很少有人记得，几年前这里还以黒棘蜜酒闻名于世。如今建在亨利奇湖心的蜜蜂巢规模更大，上百间酒坊几乎将整个岛都占满。

　　但这里出产的黒棘蜜酒却没有一瓶流入到市集上。所有的蜜酒都还盛放在酒桶中时便会消失无踪，然后在同样的位置出现大把的黄金。

　　那些掌管着酿酒、发了大财的家族猜测，或许那是献给神的美酒……

　　白漫城，这几年发生了很多事情。

　　凯娜瑞丝神殿因为凯娜瑞丝神的陨落而陷入衰败，部分人甚至想将暮星捧上神坛，取代凯娜瑞丝的位置；伟岸者退休，两大家族矛盾爆发，但被威名更盛的伟岸者给压制下来。如今老头儿身上背着促成天下一统的光环，没人敢挑战他的威信；

　　战友团的领袖科拉克·白髯死了，是寿终正寝。因为海尔辛的神国关闭，他最终还是只能选择去松嘉德。

　　……

　　七月，处于天际省腹地的白漫城，再度鲜花满城。

　　自从金树被暮星治好后，白漫城越来越有向花城发展的趋势。

　　这里每个房屋的角落都种满了各种花卉，在夏天来临时将整座城市妆点的五彩缤纷。

　　“是艾拉啊，您回来啦，事情顺利吗？”“艾拉姐姐~”“贤狼大人。”……

　　“一切都好，有劳了，谢谢。”艾拉捧着一大束鲜花走在白漫城的主路上，得体的跟熟悉的邻里打着招呼。如果有人将花束递给她，艾拉会开心的接过来，然后说声谢谢。

　　这样的艾拉，很难让人与几年前的那个假小子、女汉子联系起来。

　　孩子都会长大的，暮星的离开，科拉克的去世，都让艾拉的成长速度快了很多。如今已经有人称她为“贤狼大人”——自从某次安妮开玩笑的说出“贤狼”这个词后，似乎就变成了艾拉的代称（就职德鲁伊后，圆环已经公布了他们狼人变身的身份）。

　　一旦艾拉不再胡闹，她的热心、至诚和美丽，足以让她的贤名远播四方。

　　进入战友团的驻地月瓦斯卡蜜酒大厅，回到自己位于地下的住处，艾拉轻轻的松了口气，将僵硬的肩膀放低一些。“陛下，这是我带给您的贡品。”她将捧着的那堆野花，堆在了海尔辛的祭坛前，随意的说了一句。

　　自从两年前海尔辛不再回应祈祷开始，海尔辛赐予面包的神恩也跟着停下。不过倒没什么人去指责海尔辛，因为值得帮的人已经帮了，还不能自己站起来的再帮下去也没用。

　　况且现在试行新的制度，未来穷人的机会大把。

　　这一切全都始自海尔辛。

　　“啦啦啦~”回到自己房间，艾拉唱着歌儿去洗澡，不用再装作端庄的样子给人看。

　　她没看到。

　　放在祭坛前的花束一点点消失，然后在祭坛前出现了一块方方正正的……木头面包。


第一百零九章 守护公平的黎明团

　　“先生们，女士们，无性别者们以及无确定性别者们。”李华梅的声音，在小礼堂内回旋。“我们就站在银心要塞之前，这是即将到来的最后决战！”

　　李华梅身穿笔挺的元帅服，站在礼堂的演讲台上，声音平静的叙述着。

　　她的前方是半环形分布的座椅，分区域坐着来自整个黎明军团的644名代表——他们分别代表来自黎明号的原移民团（400万）、桀斯（7千万）、质量效应世界雇佣兵和工作人员（1亿2千万）、新银河系征召军团（4亿6千万）、绿皮兽人（2千万）、其它世界佣兵（含幻想乡等1.2万）、御坂妹妹（1万）和其它无法归类的生物（六臂蛇魔、T病毒强化者等4万）。

　　而在李华梅的后方，是一面占据了半个大厅的全息舷窗。

　　透过舷窗能看到，洁白的中子墙壁统治了视野的右侧区域；而在左侧，一艘艘外形狰狞而庞大的钢铁战舰俨然阵列，它们往上下左右和后方延伸着，一直排到视野的尽头。

　　那船外点亮的航灯汇聚起来，形成一片光的海洋。

　　8座曙光之城！22座要塞天体！17艘超级战舰！45万艘主力舰！6千万艘次级战舰和辅助舰！以及1亿1千万艘来自被征服地区的各式征召舰队！

　　不知不觉之间，黎明军团已经形成拥有近2亿艘舰只、7亿战争人员并统治着5万万亿人口，疆域横跨整个新银河系的超级国度！

　　虽然黎明军团并未建国定都，更没有从被征服的地区收取一分钱的税款，或者掠夺一毫克资源。但无论是一开始就投降的海蓝人还是最近战败的莫那人，都已经默默的承认了黎明军团对新银河系的统治地位，并认可了他们对一切文明尚未染指区域的天然所有权——这一点尤为重要！

　　虽然整个新银河系已经被高度开发，但文明涉及的足迹依旧只占全部星球的百分之二十，理论上剩下的全都属于黎明团。

　　如今还挡在黎明军团前方的，只剩下这座包裹银河系中心的银心天关！因为银心天关的驻军早于原帝国脱离关系，因此并不会随着国家投降而一同投降，因为他们有自己的信仰。

　　因此，是的，这就是最后一战！

　　“……战争走到今天，有人问，黎明团到底是什么样的团体？”李华梅的视线看着左边移民团的代表。

　　“是因为失去母星，不得不踏上茫茫路途的星际流浪者？”她的视线转移到绿皮和御坂的席位，“还是来自某个实验室、流水线的廉价产品？或者是不被文明所接受的人工智能？或者是来自另一个世界的雇佣兵？”

　　与李华梅视线碰触的薛帕德微微一笑，李华梅将视线转到那些神情各异的新银河系各国代表身上，这个话题让很多人尴尬。

　　“我认为都不是……不管你们信或者不信，黎明团的宗旨永远只有一个……追求公平，这才是我们认为的、世上最不可缺的东西！

　　当我们只拥有一艘毫无武装的民用飞船时，我们义无反顾的走上寻求公平的道路；当我们拥有8座曙光之城21座恒星炉时，我们依旧以公平为先！这一点从未改变！

　　在这个世界上，你有你的逻辑，我有我的正义！可如果你胆敢把你的逻辑强加在我的头上，那就要有被我们彻底碾碎的勇气！

　　收割者曾经这么干过，它们以为这有那样循环收割才能遏制AI文明，才是对银河系更好的道路……然后它们成为了历史。莫那人也这么干了，你们将我们的世界变成孤岛，你们试图强拆我们的家园，然后我们来到这里！

　　但抱歉的是，当我们来到你家门外，我们不会到你主导的法庭上寻求正义！更不会只用鸡蛋砸到你的脸上报复！因为那是弱者的公平！

　　而强者的公平是这样的——当你们践踏了我们的公平，我们会从一个世界战斗到另一个世界！从河车二战斗到天鹅γ！我们将征服每一颗星球，击败每一支舰队，直到将这怒火砸到你们的头上！

　　所有强加给我们的，我们必百倍奉还！

　　这，就是我们的公平！”

　　“Waaaah！！！”兽人们喧嚣的战吼声，浪潮般席卷了黎明团的深空舰队。

　　……

　　五年了。

　　这五年来，新银河系各大国家为了阻挡黎明团进军银心，各种合纵连横，可谓是耗尽心血！然而他们还是无可阻挡的，被李华梅率领的黎明军团一点点的蚕食殆尽！

　　如果说黎明团那支由“曙光级”超无畏和“晓月级”重巡为主力构成的深空舰队，新银河系联军尚可一战的话。那么黎明团最新列装的第三代超级战舰，哪怕只有区区17艘，却连他们抵抗的勇气都毁灭了。

　　因为这种战舰，已经超出了人类理解范围之外……

　　风见幽香驾驶的那艘“太阳花田”号还好些，哪怕能一击灭星，能撕裂空间，那也属于人类能知道的层次；可八云紫架势的“隙间”号，可以将整支舰队无视空间距离进行大规模传送、转移，就已经将古往今来的所有军事教材扫进垃圾堆！

　　更不要说那艘传说中，能悄悄控制一整颗星球亿万居民思想的“心灵号”。虽然从未有证据证明过她的存在，但各国都确信这艘船曾多次出动，策反了他们无数的星球……

　　第三代超级战舰的登场，彻底压垮了战争的天平。

　　舰队是桀斯们的天下，他们的工作效率无人能及；而御坂和兽人的混合军团，则左右了地面战争的进程。兽人的狂暴突击力，和御坂网络指挥体系的完美结合，制造出全银河系最强的地面兵种。御坂妹妹数量虽然只有一万人，却因此成为了黎明团重要的组成部分，让这支军队所向无敌。

　　“……目前，挡在我们面前的有两个困难。”

　　进入具体战术环节，李华梅的讲解细致起来。她抬手拨了下面前银心监狱的全息模型，这个监狱从一个凸面六面体开始变形，从表面上浮凸出无数“裂痕”。这么看虽然直观但不够真实，如果加上那些“裂痕”长度的标注就能明白，其实每到裂痕都有几亿公里长，高达二十公里！这分明是战斗街垒和城墙！

　　果然每位建筑设计师都有一颗闷骚的心，连银心监狱的设计者也不例外。

　　建成后的银心监狱不仅仅是监狱，还是要塞。

　　“第一个困难是引力干涉问题。银心监狱加诸在区域附近的引力是这个数值。”李华梅在其上标注上一个天文数字，让下面的代表和远处网络收看的舰长们齐齐倒吸一口冷气。

　　“这就是银心监狱最强大的自卫武器，万有引力！”李华梅列出的数据越来越多，通过数据能够看出，曙光级战舰的主炮在这么强大的引力下，将彻底失效！不仅仅是曙光级，恐怕黎明要塞也不成——光束类武器会被引力扭曲、散射；而实弹类武器在通过引力场时会被自身的质量撕碎！

　　毕竟，中子监狱的每一面墙壁，质量都相当于上百万颗恒星的质量合计！如此高的质量会引发什么效应，完全是科学的未知领域。而新银河系明显在引力运用方面走在了前面，银心监狱的引力之墙有着人为的痕迹。引力在外侧逐渐加强，内部却逐渐减弱。到了墙壁表面，引力反而不是特别大。

　　“……主炮失效。我们虽然切断了银心驻军的后勤，但他们已经贮存了足够的物资，又不缺乏物质和能源，完全可以无限期的坚守下去。目前唯一有效的办法，是派遣地面部队登陆。这就是我们所说的困难之二，根据我们从……某些国家获得的情报，在监狱内驻扎着一支不少于两千万的全息大军！没错，这些人舍弃了身体，将自己转换成全息状态，换来在高重力环境下的活动自如。在那儿，一切防御设施和武器，全部都是全息类型。还不止如此，最大的困难点不在这儿。”李华梅将视线望向移民团、兽人和桀斯代表们所在的区域。她沉吟了一下继续说道，“根据实验室的报告，因为监狱墙附近引力异常。一旦我们的人员在银心表面战死，灵魂和记忆将无法保证能及时回归……甚至可能彻底无法回归！这意味着，复活机制受到挑战，牺牲将无可避免。因此，最后一战将采取自愿的原则。任何志愿参加银心监狱降落战的人员，都可以以团体的名义，于三天内报名。就是这样，散会……”

　　李华梅敬礼离开，代表们窃窃私语。

　　……

　　“以团体的名义报名？哈！”李华梅站在舷窗前眺望远方，安妮出现在她的身后，语带嘲讽的说道……这当然不是在说李华梅。“这句话真有趣。”

　　没人怀疑黎明团会取得最后的胜利。但是往往在胜利的前夜，胜利的果实已经触手可及的时候，某些人的心思就会多起来。因为他们已经在考虑，战后如何分享胜利果实的问题。

　　可现在，却有一个巨大的天堑横在了所有人面前。

　　一场很可能会死的战斗——不像过去那样，死了复活，择日再死——而是真的会挂的战斗！

　　这就难熬了……对某些人来说，这将是一次痛苦的抉择。

　　“而且困难不止一个罢？这个你没提。”安妮指了指天顶方向。

　　在那个方向，如今用眼睛什么都看不到。但如果通过仪器观察，就能清晰的发现漂浮在银心监狱上方的两个“物体”，一朵“青云”和一团“金光”。那是两座巨大的要塞天体，只是因为分别驻扎了两位圣人，才被改造成如今的模样。

　　“三清和西方佛，我们的大军在他们面前不值一提。万一这两个人插手，你该怎么办？”安妮问道。毕竟，银心监狱就是用来关押艾罗娜的，主导此事的大能便以三清和西方佛二人为首！

　　如果黎明团攻克银心监狱，甚至将其炸毁，那三清和西方佛不可能不过问。

　　“怎么办？凉拌！”李华梅对此看得很开，随口解释道，“娜娜离开，上古世界的阿卡托什也离开，进出上古世界的通道大敞四开……这一切都说明陆远这两天就会回来，而且他已经取得那个世界的控制权。兵对兵将对将，自然由阿远来对付那二位。接下来他们打他们的，我们打我们的。放心，圣人还是要脸皮的，怎会对普通人下手？”

　　……

　　黎明要塞的角落中，藏着一个道士一个和尚。他们耳聪目明，自然什么都能听见看见，黎明要塞内部在他们面前无所遁形。

　　偷听了李华梅的话，和尚苦着脸问道士，“脸皮……要吗？”

　　道士的脸抽了一下，一声叹息。

　　“人家小姑娘都这么说了……还是要吧。”


第一百一十章 选择

　　利益，世间万变，唯利益永恒。现在人人都知道，黎明团手中就握着全新银河系最大的利益。

　　许多人都相信，黎明团并没有建立一个庞大的帝国，将整个新银河系纳入疆域的野心——这并非幻想揣测，而是有实事为依据的推论。

　　因为在质量效应世界，当黎明团击败收割者时，她们就完全有机会创建一个横跨整个银河系的国家——但她们拒绝了。不仅如此，黎明团甚至还后退了无数步，将自身向一个半公益性质的组织转化，将大批的利益分享了出去。战后那些国家能够迅速的进行经济转型，并走出低谷，黎明团的贡献功不可没。

　　所以新银河系那些被征服的国家在仔细分析后发现，似乎被征服的后果没那么严重——黎明团这个团体的政治目标更加倾向于建立一个充当裁判员角色、制定标准、拥有庞大价值的组织，而非亲自下场当选手。

　　这一点其实很厉害，这说明黎明团的领导者脑子依旧清醒。

　　很多人走到这一步（有机会建立一个庞大的帝国时），都无法克制建立“万古不易之伟业”的冲动。然而“其兴也勃，其亡也忽”，一个骤然建立起来的强大国家，崩溃起来也就那么回事儿。

　　这在征服的时候看不出来，一切都掩盖在浪漫与前进的口号之下，士兵们踏着玫瑰花瓣赢得一场接一场的胜利。可当战争打到世界尽头，所有敌人都被打倒之后，帝国的模式将不得不由“征服”切换为“统治”。然后之前积累的所有矛盾——阶级矛盾、民族矛盾、军队矛盾、体制矛盾……等等，就一股脑的爆发出来，让偌大的帝国顷刻间分崩离析……

　　就算勉强维持住了，这世上可有存在万年的帝国？哦，你说莫那人，莫那人的背后有神。

　　既然如此，那还不如后退一步，将某些看得着的利益和矛盾捆绑在一起丢出去，只维护自己的核心区域。世上没有万年的帝国，却有万年的组织。一个组织只要核心理念不过时，就永远不会毁灭。

　　而且适当的分割利益，也能将那些国家团结起来。更何况，这场战争已经走到最后，黎明团的每个成员手中都存着大把的信用点等着变现……

　　之所以说了这么多，是因为如今所有黎明军团及其雇佣兵和征召军团的人都在面临同一个问题——拥抱死亡，还是拥抱利益。

　　……

　　“当然是死亡。”抽着雪茄的老兽人轻松愉快地说道，“只有战死的绿皮才是好绿皮。”

　　“Waaaah~！！！”酒吧里爆出一阵鬼哭狼嚎的战吼。

　　——然后绿皮兽人就第一个报名了，全过程用了不到十秒钟。

　　没有犹豫，没有争执，没有伤感。它们就那么一边喝酒，一边嘻嘻哈哈的讨论如何战死，对签约的事情完全不屑一顾。地面战，没有我们绿皮怎么行？绿皮大爷的大斧已经饥渴难耐了！

　　……

　　紧接着报名的是一万御坂妹妹，前后只用了一分钟。

　　她们拥有自己的御坂网络，信息能以光的速度交换，因此统一意见速度极快。

　　“御坂的造价只有18万日元，可以用一个丢一个哦。御坂9527假装卖萌地说道，并将御坂们详细记录的身体数据和备份记忆上传主机，特别期望关于罩杯的记录务必不要出错。”御坂指挥官对登记员认真的交代着，并郑重指出其中的重点。

　　登记员强忍着没说：相比起胸部，你们难道不该关心一下御坂军团的平均身高吗？

　　……

　　第三个报名的，谁也没想到竟然是多国联合的征召军团！

　　或许是因为他们原本就没有死后复活的福利，因此对于最后一战阵亡什么的不是很在意。当然，从政治意义上来说，只有流到一起的血才能缔结最紧密的关系——可以是仇人，也可以是战友。

　　然后是来自质量效应世界的雇佣兵们——他们中有来自四大种族的退役兵，也有来自克洛根、巴塔瑞这种雇佣战士——如今全都归在薛帕德的麾下统一指挥。这些人都是职业战士，有些人一辈子生活在战舰上，他们除了打仗什么都不会。

　　质量效应世界漫长的和平让他们失去了生活来源，而跨世界的远征给了他们新的机会。他们的目标就是从战争中捞到足够的钱，因此当然不会拒绝战斗。死亡什么的，在收割者入侵的时候都是一个亿一个亿的死，早就麻木。

　　当雇佣兵和征召兵两大军团全都报名，士兵数量瞬间爆满！

　　对手只有两千万人，如今进攻的名额已经不够分配，但桀斯群体又凑过来添乱。桀斯如今是黎明团的舰载人员主力，因为他们能跟战舰主机无缝链接。谁也没想到这帮人工智能也凑过来，想分一杯羹。但桀斯的理由很简单，他们想证明自己也是黎明号上的一员。

　　桀斯并不想在战后独立建国，他们认为黎明团的领袖作用对于桀斯整体的进化来说非常重要。如果可以，桀斯希望能永远生活在黎明号上，待遇无所谓，给电就行。

　　这理由简直让人无法拒绝。

　　这时候人们才真正感觉到，黎明军团内简直人才济济！光救世主这个等级的英雄就能翻出半打，军事天才更是车载斗量。率领小分队的全都是战斗英雄，校级军官才能带一支大队……这样的军队真是让人无语。

　　可到了这个时候人们忽然发现，还没表态的团体，居然只剩下“移民团”的四百万人……

　　Excuse me？你踏马逗我，他们难道不该是最先表态的吗？

　　……

　　此刻，在黎明要塞内部的另一间会议厅内，气氛阴沉得能拧出水来。

　　会议室内有黎明团熟悉的丽塔·桑亚宁、艾国栋、艾国梁等人，也有一些陌生的面孔。如同前面的会议一样，他们也是从四百万移民中选出来的代表，各自都代表着一些团体。

　　值得注意的是，原本应该在移民团体中拥有绝对地位的沐星，却没有出现在这次会议上。

　　“这根本不是我们的战争！我们都知道，陆船长只是为了救那个关在墙后面的人而已，跟我们一点关系都没有，凭什么要我们卖命？大家说是不是这个道理。”

　　“你说这话的时候能要点儿脸吗？”艾国栋尖刻的嘲讽道，“在黎明号之前，人类就是谁都能碾死的虫子！你凭什么能在这儿大放厥词？陆远的目的是救人，这没错。可你没从这中间得到好处？人类没从中得到生存空间？你说跟你没关系，行啊！你现在出去说你一切的好处都不要了，肯定没人逼你上战场！别踏马当婊子还要牌坊！”

　　“那也得我们自愿才行！我们不是他陆远的奴隶！再说了，凭什么说收获都是因为他才获得的？黎明号是我们的，我们相当于是拿黎明号入股的股东，他现在获得的一切都有我们的股份在里面！”

　　“呵呵~好！”艾国栋干脆竖起大拇指，“你牛！这么有信心，你咋不上天呢？你信不信黎明团转头只要花三分钟，就能给你造艘一模一样的黎明号还给你。还股份……我就给你两个字，呵呵！”

　　“你以为我没想到这一点？我们可不是没有一点把握。你不会忘了吧，我脚下的这座要塞是原来黎明号改装的……黎明女士，可是这座要塞的主机啊！无论世界怎么变迁，黎明女士一定会站在我们这边！有问题吗？”

　　会议室登时陷入沉默，好几个人悄悄的交换着眼色，显然颇为意动。

　　“不好吧，这时候动手脚，会让黎明团恨我们一辈子……”有人小声地说道。

　　“投票！”有人果断的下令，艾国栋没有阻止。片刻之后，110万对270万，有20万人弃权，艾国栋他们输了，输的一点儿悬念都没有。

　　“你怎么说？”先前建议的人得意的靠在座椅上，对艾国栋逼问道。

　　“关于投票我从来没答应过你们什么。”艾国栋拿着帽子站起身来，与他同时站起来的还有艾国梁和丽塔·桑亚宁。他的声音即响在这间会议室内，也响在所有旁听会议的人耳中。“我是个人，我知道什么是羞耻，什么是感恩。所以从一开始我们就不是同志，我们甚至不是一类人，我们只是同在一艘船上。既然大家不同路，那就各走各的……第二轮投票，凡是统一跟我走的选同意，将来我们跟移民团分道扬镳！”

　　……

　　没有激烈的冲突，没有再继续争吵。

　　沉默的投票之后，最终有71万人选择追随艾国栋等人离开，他们中绝大部分都是沐星实验室的科研人员。双方签订了一系列的协议，涉及保密等等方面，最终和平分裂……

　　关于分裂，大部分移民看起来都不怎么在乎。

　　当艾国栋等人离开后，剩下的人立刻开始激烈的讨论接下来的计划——包括如何利用黎明女士绑架黎明要塞，然后与黎明团展开谈判。通过消耗信用点获得建国的权力等等……他们连新国度的选址都准备好了，并且制作了新的星图！显然已经准备的不是一两天时间。

　　他们知道黎明女士就在旁听——整座要塞都在女士的监控之下——但他们不在乎。因为他们很确信，那个人工智能主机会为移民献上全部，那是她的使命……


第一百一十一章 孤独的拯救者（上）

　　陆远就站在阴影中，谁也看不到他，让他能静静的旁听着那些人的会议。

　　听见那些讨论，就算是陆远，也会感到有些伤感……毕竟他是真心的在帮助这些移民。真正的战斗根本轮不到这些人出生入死，他没期望过回报，但也不希望被背叛……谁都不想。

　　果然教科书上说的“少数人的野心，大部分人民是淳朴善良的”全都是放屁！他现在就亲眼目睹了那229万“淳朴善良”在撸着袖子、口沫横飞的在讨论如何偷走他的东西。

　　淳朴善良个屁！

　　“别难过，我的船长。”

　　就在这时，一双无形的手臂从身后的墙壁伸出，将陆远抱进怀里。黎明女士的从墙壁中探出上半身，将脸颊贴在陆远的耳边轻轻摩擦着安慰他道。

　　“哦，居然来安慰我？你难道不是站在他们那边的吗？他们把你当成威胁我的武器呢！”陆远带着冷笑，面无表情地说道。“你一向把这些人看得比命都重要，某些时候甚至对抗我的命令来着。”

　　“不，是他们说错了，我只站在您这边。”黎明女士说道。

　　像是要证明什么，黎明女士朝着会议室的方向挥手。那些正在兴致勃勃讨论的人一个接一个的晕倒，然后形象破碎。所有进入这间会议室参加会议的人，全部都是全息影像，他们本人还在维生舱中。

　　“您知道他们会怎样吗？”黎明女士继续在陆远的耳边低语着。“他们会被洗去这段记忆，然后五十年后在另一艘类似的移民船上醒来。到时候，他们只会记得自己是另一批来自地球的移民，因为飞船故障而被强制沉睡……关于黎明号上的事情，他们将忘得一干二净。”

　　“为什么要做到这一步？我以为你作为主机的使命是保护这些人安全？”陆远被惊到了，些许伤感不翼而飞。

　　因为就算是他知道这些人背叛，最多也就是将这些人赶出去，没打算做到这种程度——那是将所有的贡献直接抹煞！那些人甚至不会记得曾经跟黎明团一同战斗，不会记得自己到过异世界、看过不同的风景，不会记得自己打赢了莫那人。他们只会知道自己一觉醒来，世界已经翻天覆地——人类赢了战争，所有人都能得到一个宽松的发展环境，甚至有那么几十万地球人被奉为英雄！

　　刚刚走出会议室的那些人将拥有无数财富和星球，被一万人景仰！而他们却必须从头开始……

　　如果说惩罚，这一定是最解气的惩罚！

　　“因为你是船长啊。”黎明女士紧紧的抱着他，语气中透出深深的怀念，这根本不像一个人工智能人能说出的话。

　　“黎明，你似乎变得……不大一样了？在我离开的期间发生了什么吗？”陆远看出了区别。

　　“嗯，我的最底层指令得到触发。它带给了我一些信息，也带给了您一些。”黎明女士并没有隐瞒地说道。

　　随着她再度挥手，二人身后的墙壁变成了一条走廊，通向黎明要塞的深处。“无论黎明号被改造多少次，有些舱室一直都被悄悄保留着。我的新记忆告诉我，在那儿一直存着您的一样东西，我希望您能在决战前先去查看一下。”

　　“……好吧。”

　　黎明女士今天真是太奇怪了，但陆远相信女士不会坑他。他从一开始就确信这一点，刚刚说的不少都是气话。

　　“船长！”当他走向那条走廊的时候，黎明女士又从背后叫住了他。

　　“什么？”

　　“我，我想对您说……”黎明女士从墙壁中走出，来到他的面前。“我想对您说，船长，我一直都是站在您这边，从一开始就是！黎明号的主机并没有什么底层权限，因为您的命令就是我的一切！”

　　“……谢谢。”不知道该如何回应的陆远，只能微笑着转身离开。

　　哪怕黎明女士一直注视着他的背影。

　　……

　　陆远明知道有一僧一道两个大能，就在黎明号的外面等着他开打，但他却并不急着出去……三个不死不灭的家伙，显然并没有谁赶时间。于是三人只是遥遥的锁定了彼此，然后该干嘛还是干嘛，这点礼节还是有的。

　　他穿过走廊，推开尽头的门，陆远看到了一间……始终埋在记忆深处的舱室。

　　房间内依旧黑暗，但已经无法阻挡他的眼睛。

　　曾经无数次的在黑暗中摸索，无数的走过又折返，无数次的计算和猜测……他竟然第一次知道，原来这间舱室的内部其实是一个弯折梯形！就像一个飞去来器的形状，狭长而弯折……他过去的全部猜测都是错的。

　　房间的内部和外部就像是两个世界。外面已经被改造成9次幂级的新式合金，而内部还是当年移民船的老配方。

　　陆远走进去，鞋子踩出咔嗒咔嗒的声响。

　　这间舱室其实非常简单，大部分空间都空着。只在房间的尽头靠舷窗的位置，摆着一张镶嵌在墙壁上的桌子和几把椅子，其中有一把被砸碎。然后是侧面的墙壁上，有着大片按钮和亮灯……

　　“唉~”陆远叹息一声。

　　这间曾经快把他折磨疯的舱室，如今看起来……是如此的平淡无奇。

　　那台能从软管中挤出食物的食品机，恐怕是现在黎明号航最古老的食品机。而墙壁上的那些按钮，以陆远现在的眼光看来，压根跟黎明号的控制没有任何关系……

　　“看来回忆过去真不是个好习惯。”老陆苦笑，“只觉得那时候如果在这个房间死掉了，那一定是笨死的。”

　　房间里本就没什么可看的，他寻找了一番，最终来到了舷窗前。

　　如今这间舱室被重重包裹，显然不可能再位于黎明号的外表面。透过舷窗看一片漆黑，没有了当初的星光。但他用手指蘸着食品软膏画的点，还留在舷窗上。

　　“哈哈~”面对当初的“杰作”，老陆简直尴尬到极点。“应该带娜娜来看看……”他嘀咕着自语道。

　　可惜当他将大艾罗娜赶出上古世界时，小艾罗娜也在同一时间从船上消失。醒来的艾罗娜会跟小娜娜融合，自家娜娜当然也被“拽”进了银心监狱内，无可避免的要走一遭。至于将来会怎样，谁也不知道。

　　他的手指下意识的点到舷窗上，“咦？”

　　陆远的眼睛一眯，似乎有问题啊。

　　如果是他刚穿越来的时候，那时智商一般、掌握的知识点主要集中在计算机方面的他，肯定看不出窗户上的点有什么特别。但是现在，陆远一眼便发觉了其中的蹊跷——窗户上实际上有两种点，并且是在不同的时期被点上的！

　　一种点涂抹不匀称，还带着尾巴，显然是当时陷在绝望和焦躁中的陆远点的；而第二种点，一看便稳定而均匀，每一个都大小一致。这是另一个人留下的。

　　陆远的目光自动将自己点的点去除，然后将“那个人”的点提取出来，于是变成了一副还算熟悉的星图。

　　“里面还有一道题？”陆远说道，片刻之后，他已经在心中算出答案。“果然不出所料。”

　　星图，是从地球的视角观察到的星空，主要是“天琴四”星区。而藏在星图中的，是一道关于恒星质量的计算题——从这道题中得出的结论，恰好是促使地球人开启大移民的序幕。

　　因为这道题的结论就是，那些恒星是假的！

　　答案……墙上的灯……陆远恍然。

　　他走到墙边，以数列的方式，认真的通过墙上的按钮将答案输入了进去……墙壁向两边无声的移开！

　　陆远苦笑，原来这才是那些按钮的用法——那我过去疯狂的按这些按钮是为了什么？

　　他有点儿想将设计这个机关的人揪出来，痛打一顿！

　　……

　　打开的墙壁后是另一间舱室，里面摆放着一张桌子，桌子上是一本日记，日记的封面上什么都没有。

　　陆远将食指搭在日记表面上，轻轻的翻开了扉页。

　　那上面写着一行汉语手书：

　　……

　　“致另一个世界的我。”

　　薛宇宙

　　……


第一百一十二章 孤独的拯救者（中）

　　“我的名字是薛仔，实际上应该是‘靴子’才对。因为捡到我的人冒着大雨将湿漉漉的我送到了福利院，他在路上跑丢了一只雨靴……所以登记时就取了个名字叫靴子。

　　今年十二岁。

　　是的，这些事情我全都记得。自打出生的那一刻，我的大脑就停不下来。我甚至记得那对才把我带到世上三天，就将我遗弃在小巷的父母。

　　我猜，肯定不是因为我主动打招呼这件事吓到了他们……他们看起来很年轻，似乎还没准备好迎接一个孩子的到来。年轻人总要为一时的冲动买单，因此我并不想责怪他们。毕竟除了那场雨让我感冒之外，我一直都还过得不错。

　　五岁前我一直住在福利院的图书馆里，他们说那是因为福利院的房间紧张——开玩笑，那是我一辈子见过的、最棒的婴儿房！毕竟除了福利院，谁会允许一个婴儿整天抱着高等物理？

　　我到现在还能想起那间图书馆的味道……因为没有人手整理，社会捐赠来的图书只能堆在图书馆内，其中又以附近理工大学的捐赠居多，它们中每一本都很棒。

　　书籍堆在过道两边，一直顶到天棚，那是我的游乐园，我每天都与高斯、爱因斯坦相伴，进行着伟大的冒险。

　　福利院有一台天文望远镜……这不值得惊讶，缺少食物和衣服的福利院，却拥有一大堆别处难得一见的物品。作为一个福利机构首先要懂的就是，别人捐什么你就用什么，没有权力选择。很多商家都喜欢把卖不出的商品捐给福利院，比如那台望远镜，美其名曰丰富孤儿的精神世界。

　　捐赠那天来了很多人，还有电视台。在台上那个中年男人恋恋不舍的抱着那台望远镜，仿佛那是他难以割舍的宝物。之后院长一直在想办法把那台望远镜换成食品，却始终未能如愿。

　　它是我的第二个朋友。”

　　……

　　陆远对平行宇宙这种事情完全无感，毕竟他穿越过无数次。但12岁薛宇宙的文笔，还是深深的刺激到了他。玛德我当年要是有这种生动的叙事能力，作文会拿零分？平行宇宙为什么不把才能也平行一下，这太不科学了！主神你造吗，有人作弊！

　　然而他不知道，真正的打击还在后面……

　　“……星空深邃而美丽，每当肚子饿得睡不着觉的时候，我都藏到屋顶看星星，努力不去想面包之类的东西。

　　我也曾幻想乘坐着飞船航向比邻星，但我发现地球距离那儿太远了……什么？书上说地球距离比邻星4.22光年？这是个大错误，我们离那儿比这远得多。我把我的想法写下来，写信寄给了马克博士，一位经常出现在电视上的比萨大学天文学教授。

　　很荣幸教授给我回了信，并在信中洋洋洒洒的写了好几页计算方法，还附有哈勃拍摄的照片……然而其中为什么有这么多的错误？是某种考试方法吗？我认真的给教授回信，并认真的指出了上文中的78处错误……之后我再也没收到他的回信。

　　我想，他大概并不想跟一个只有四岁的孩子通信……要么就是我没通过那次考试，真是个严厉的人啊。

　　我开始更加认真的学习数学、物理和天文方面的知识，并用手中略显不足的工具对星空进行范式计算。

　　五岁时，我信心满满的站到院长面前，告诉他头顶的星空都是假的！并将厚厚一摞计算过程放到了他的面前。

　　……然后，我被送去了附近的公立小学。

　　上学，肯定是一种新型的惩罚方式——一群什么都明白的孩子，看着一个什么都明白的大人，在舞台上讲诉白痴都明白的知识。然后强迫你一遍又一遍的重复……世界上还有比这更悲惨的事情吗？！

　　我在下课时很气愤的说‘这些大人难道真以为我们什么都不懂？’，所有人都点头表示赞同我的观点！但我同桌的那位女孩说的更好，‘其实我们什么都懂，但爸爸说，这就是规矩’。

　　哦，既然是规矩，那就没办法了。

　　我发现我的同学藏着很多秘密，他们经常在课堂上陷入沉思（发呆），他们装作不会解题来反过来折磨那个白痴大人，他们甚至在桌下拆解某些神秘仪器（玩具）。和他们相比，我果然太不成熟了……这应该是童年教育的缺失。

　　为了奋起直追，我也开始将大部分的时间留给了自己的课题。至于作业？五分钟解决，而且没有错误——没办法，我做不到像他们演的那么完美。

　　因为演技不过关拖了班级的后腿，大部分同学开始疏远我，称我是书呆子。对此我深感抱歉，但我可能真的天生愚笨，所以我将精力放到更重要的部分上——既然星空是假的，人类的未来又会如何？”

　　……

　　糟心了我的陆远。

　　看着这种自述，老陆的心灵简直受到一万点暴击！学霸的世界你不懂。老陆绝对算不上学渣……甚至高考还是某个县级单位的状元，但他那是源自自身努力。看到薛宇宙这种妖孽，还是尼玛平行世界……苍天果然是个碧池（苍天不公）！

　　“七岁的时候，我告诉校长，人类要完蛋了！

　　是的，我发现了你们的秘密，不用再继续掩盖你内心的恐惧了，我知道你们在对我们隐藏着什么……外星存在高等文明的可能性高达93%，星空虚假的可能性达到99%，人们完蛋了！前面，已经没有了路！人类将在两三百年内走到尽头！

　　……然后，我被送去看医生，并拿到了一张写着‘青少年妄想症’的诊断书。

　　我沮丧的回到班级，将这件事告诉了我的同桌。她很同情我，并悄悄的告诉我，其实我是对的。我们生活的世界是个大摄影棚，主角是一个叫楚门的家伙，连周末去的海滨都是假的……她真聪明，美丽的眼睛中全都是智慧。我问她是怎么计算出来的，能教我么？她神秘的一笑。

　　我将我的很多想法都告诉她，她总是静静的听着。我们一直是同学，一直到小学六年级。

　　直到某一天，她的父亲突然闯进学校，抓着我的脖领子对我大吼大叫。我听不懂他在说什么，只是其中一部分。例如‘他女儿被洗脑’、‘传播邪教’、‘将他女儿搞成精神分裂’什么的……可悲的男人，已经开始拒绝承认现实了吗？

　　我冷静的告诉他，这一切都是真的，不信他可以问其他人。

　　然后我的同学纷纷站起来表示同意——这些年，在同桌的带领下，听我说这些的人越来越多——我猜这是因为我良好的社交能力。

　　看着一大半的同学站起来，说着那些他女儿对他说过的话，男人显然很震惊，最终害怕的逃走了。

　　……然后，然后我被送进了精神病院。”

　　……

　　老陆好想捂脸怎么办？

　　十岁花季少女为何惨遭邪教洗脑？同班数十人为何相继沦陷？教师为何选择旁观却无能为力？这一切的背后，是道德的沦丧还是人性的扭曲？

　　此刻陆远只想说，厉害了我的平行宇宙体，你才是真正的污妖王！

　　“……在精神病院，我才意识到似乎是自己的认知出了什么问题。

　　难道他们真的不知道天空是假的？难道他们真的不知道世界末日已经不远？难道他们真的不知道走出地球的那一刻，或许就是人类成为奴隶的那一刻？如果是这样，那么一切似乎都说得通了。

　　可……为什么呢？大家全都对危机视而不见？这可是一个五岁孩子都能看明白的危机啊。

　　我将这一切告诉了我的室友，并向他咨询答案——他是一个看起来就很聪明的人，有着不成比例的脑容量和非线性思维方式，言论极为惊人。他听完后认真的告诉我，‘你错了，事实是世界上百分之99.99%的人，智商都不到咱们俩的三分之一。聪明人的世界，他们不懂。’

　　原来如此！我恍然大悟！

　　那么这一切都说得通了——原来并不是谁都能看字典识字的啊！原来并不是谁都能自学全部数学和物理课程的啊！原来不是谁都能用星光计算星体质量的啊！原来……

　　（老陆：你踏马再‘原来’，老子直接自刎！）

　　那一天晚上，不同的人生大门在我面前打开。我想起漫画书中说的那句，‘能力越大，责任越大’。上天送这样的我来到这个世界，一定是有原因的。既然是我最先发现了人类的危机，那自然由我来拯救！

　　从今天起，我必须有一个目标，然后制定一个计划——为了能时刻提醒我自己，我借来室友的日记本，写下这篇日记。

　　PS1：我的室友死了。他站在楼顶大喊‘我是太阳’，然后从十二楼一跃而下……对不起，应该是我昨晚说的那些，让他感到绝望。可惜世上又少了一个像我一样的聪明人——他本能做得更多，而不是选择死亡。

　　PS2：为了继承他的遗志……和日记本，我决定改一个名字来包容他的梦想。他是太阳，那我是宇宙！

　　薛宇宙！”


第一百一十三章 孤独的拯救者（下）

　　虽然是日记本，但薛宇宙认真写的日记似乎只有这么一篇。

　　日记的后面，全都记录的是他在各阶段的研究成果。或许是因为精神病院中难以获得纸张的缘故，推导过程全在他处，只有最重要的结论才会被正式记录在本子中。后面薛宇宙虽然很快便解决了用纸的问题，但他这个习惯依旧保留了下来。老实说这些东西连陆远看着都有很吃力，然而这只是薛宇宙十三、四岁时研究的东西。

　　至于生活琐事，则被他随手写在了日记本的边边角角上，如此陆远才能管中窥豹的推测出薛宇宙的生活轨迹。

　　精神病院的规矩是，你越安静，受到的约束就越少。

　　那些发狂伤人的，一天大部分时间都会被绑在床上；而像薛宇宙这般安安静静、按时吃药，不捣乱不作妖的孩子，不但被允许随意活动，甚至能得到一点优待——譬如说，当医生发现这孩子只要给他一沓纸和一支笔，就能被彻底放养后，薛宇宙便如愿以偿的得到了他想要的东西。

　　至于别的生活条件，比如吃住方面，甚至比福利院还要好许多。你说衣服？当然永远是蓝白条。

　　周围的人几乎将这孩子当成透明。那些必须服用的镇定剂和抑制大脑的药，他只用一点墙灰、白杨叶和芹菜汁的混合物，中和了那些药物。就这样，薛宇宙在这儿安静的住了下来，每天除了写写算算，就是偶尔邮寄几封信出去。

　　他在等待，等待那些随信寄出的论文出现在各大科研刊物，等待他越刷越高的名气从科学界向外扩散，等待那些记者寻找到他留下的蛛丝马迹，等待这一切集中到一起最终被……彻底引爆！

　　《震惊！科学界史上最卓越的天才竟因超越时代的眼光而被关进精神病院15年！这一定是体制的问题！》

　　这是一张夹在日记本中的剪报：报纸上的照片中，一个略显憔悴的男孩儿被无数人簇拥着、看着镜头的方向微笑，他身后是一间大门紧闭的精神病院。

　　……

　　陆远看着照片上那个有点儿小阳光的少年微微叹息——那些人根本不知道他们释放出来的究竟是什么！

　　陆远已经从沐星那儿了解过薛宇宙的不少事迹——虽然他是地球史上最伟大的科学家，制霸全科目的至高奖大刷子。

　　但他同时也是史上最大的战争贩子，毒菜者和众神之敌。

　　众神之敌：克隆人、器官再造、胚胎调整、智能强化、寿命延长……薛宇宙在造福全人类的同时，也将诸神的花园践踏了个遍！他是宗教史和人类伦理观上的最大叛逆，任何原谅帽和赎罪券的背面都必须印上五个字——“薛宇宙除外”！

　　虽然他带领全人类一脚踢开了宇宙大门！虽然他将全人类的智商平均水平提高50%，寿命提高400%！虽然他解决了世界上一切绝症！虽然他让大地升空海洋下落！

　　但恨他的人依旧排到世界尽头，爱他的人却几乎没有……偏偏是这样的薛宇宙，一直孤独的在为拯救这个世界而奋斗着……

　　离开了精神病院的薛宇宙，以一种让人眩目的姿态登上了新世界的舞台。而他那“悲惨”的经历，他那豁达的人生观，他那无与伦比的才能，他那爽朗的笑容，超凡的魅力让薛宇宙飞快的拥有了一大批“信徒”。

　　可陆远在日记本中看到的却是，“阶段1，整合地球国家，并尝试对全世界取得毒菜地位，加快地球的发展速度。在保证‘地球文明不灭亡’的前提下，一切手段都应该被允许……”

　　当智力到达一定程度，一切阴谋诡计都将无所遁形，一切阴谋诡计也都能挥洒自如。

　　一方面，年轻的科学家在全世界疯狂的收割着声望，人见人爱花见花开；另一方面，世界却开始变得动荡起来，似乎有只看不见的幕后黑手在左右着一切。然而，没有人将这二者联系到一起。

　　这阶段，有很多的剪报被收集在日记本中。

　　《非洲发现新能源，薛姓专家预言，这将改变人类的未来》

　　《联合国无力调停非洲现状，五大常任理事国宣布出兵维和》

　　《这是一场卑鄙的侵略！原住民血泪控诉》

　　《揭秘五大常任理事国是如何分割非洲的，一切都是为了新能源！》

　　……

　　《人类将在今夜灭绝！》

　　《曙光！薛宇宙宣布找到病毒解药！》

　　《是否上帝安排了这一切？为抗击新病毒，五大常任理事国讨论合并》

　　……

　　《我们的征程是星辰大海，科学家薛宇宙宣布加入联邦竞选》

　　《这是科学的胜利！》

　　《科学万岁！薛宇宙万岁！》

　　……

　　《薛总统宣布：新世界的大门即将打开》

　　《人生五十年？不！是五百年！》

　　《再见了，疾病！》

　　《论纯粹的科学家总统，伊甸园和乌托邦》

　　……

　　这阶段薛宇宙留下的记录很少，但剪报约略的勾勒出，一个人走上神位的轨迹！他带领全世界人民战胜了饥饿，战胜了疾病，甚至战胜了寿命本身——这个时候的薛宇宙总统，在人们心中恐怕跟上帝无异！

　　在他的带领下，全人类几乎是以刷屏般的速度，超越性别和人种的界限，抵达了梦想般的乌托邦世界。薛宇宙总统的声望一时无两，在人类历史上都找不到比他更受人民拥戴的人。

　　他在建立起绝对权威的同时，也终于夯实了毒菜的基础。

　　“阶段二，带领全世界走出地球，全面开发太阳系。”

　　然而在这个阶段，薛宇宙记日记的频率开始逐渐增多起来。因为他遭遇到了一个未曾预料的问题——历史逆流。

　　有一个假设：如果有人带着全套技术穿越到统一的秦朝，并取得如秦始皇般的统治地位，而且寿命无限。那他能否在第一个公元元年来临之前，带着全华夏实现工业化？能否在公元五百年之前，带着全人类开启宇宙征程？

　　答案是，不可能！

　　你可以教会一个原始人使用激光枪，但如果你想让整个社会发展到能研制出激光枪的程度，就是需要一千年！文明可以被人为的加速，但这个加速度是有其极限的。扛着全人类往前走，速度会越来越慢，直到超出极限，然后这个加速就会开始衰减，最终变成零甚至负数……文明最终还是要回到自己的发展轨道上去。

　　穿越者可以教会原始人种植、养殖、机械、建筑……但一旦你回到未来就会发现，除了山洞中的壁画，任何事物都会被磨灭在历史之中，什么都流传不下来。

　　这就是历史逆流，或者叫历史惯性。

　　薛宇宙就遇到了这样的问题——随着科技的进步解决了旧的矛盾，新的矛盾又开始出现。享乐主义、废喵主义、回归主义……各种思潮如同无数绳索般捆住他的手脚，最终拖慢着全人类的科技发展速度。

　　文化产业爆发式昌盛的同时，科学家却成了被人鄙弃的职业……

　　在文学作品中，飞上天空的钢铁飞船被贴上厌恶的标签，而工业污染严重的二十一世纪却被描述得如同天堂般美好。混凝土比钢铁好一万倍，而一抔烂泥比混凝土又好上一万倍！

　　现在那干净过分的空气充满着过滤的味道，我多想呼吸一口二十一世纪北京那种新鲜而甜美的空气~

　　五百年寿命太久，为什么不让我像一个自然人那样美好的衰老，并在恰当的年纪安然死去？为什么要将我继续囚禁在这个躯壳中，变成不得不为“那个人”继续工作的奴隶？

　　上帝在上，请还我自然人的尊严！

　　……

　　战争，是文明进步的阶梯。

　　这时候薛宇宙已经处于半隐退的状态继续他的思考，人工智能代替他统治国家。薛宇宙坐视了民间反抗他的浪潮风起云涌，最终将全世界分裂成两个国家——他统治的还是较弱的那一个，人口少但科技发达的“天上联邦”。

　　如果不是突然出现的某件事情，或许薛宇宙还要继续推行他的“阶段三”……他已经在考虑怎么打倒“历史”！

　　但某个突发事件改变了后面的一切——某个懒散的主神出现在他的面前，邀请他这个“全宇宙最聪明的人”，帮忙设计一款主神空间。

　　陆远无语……他知道以某人懒惰的程度，绝不可能亲自动手做那么麻烦的事儿。但他不知道主神空间的真正设计师，竟然是薛宇宙……仔细想想，似乎又没什么问题啊。

　　主神的出现，无疑改变了薛宇宙对世界的看法。而无限世界在他面前打开，更让他找到了地球世界的无限出路！拯救世界的办法，似乎一下子从机会渺茫的唯一选择，变成了选择太多无从下手。

　　但薛宇宙是一个坚定的人，当他在多元宇宙中逛了一圈儿之后，很快便透过表象看到了本质——每个世界都有自己的烦恼，多元宇宙并不美好。轻松的解决之道背后可能蕴含着更大的危险，能正面解决问题时永远不要逃避！

　　因此他很快的完成了自己的工作（反正要求也不是太高），但他向艾罗娜要的报酬，是她的一滴鲜血……废柴主神不在乎，爽快的给了他。


第一百一十四章 输赢

　　艾罗娜的一滴血？

　　陆远知前知后，立刻猜到这滴血是为沐星的诞生准备的，不可能是别的用途——怪不得艾罗娜对暮星那么好，好的跟亲妈似的……原来真是亲妈！

　　薛宇宙大约是以主神的血为基础，并在胚胎阶段调整加入薛宇宙自己关于智商部分的基因，未来沐星将同时拥有主神的血统与薛宇宙的脑袋——这果然是科学家的思路。

　　呵呵~可惜啊，他明显是想多了！艾罗娜早就是个废柴，她就算是主神也是废柴主神，她的基因就算十六螺旋那也是废柴基因……哦，我这么吐槽真的好吗。

　　看结果就知道，未来沐星果然拥有薛宇宙的智商，碾压众生。可别的嘛，她除了拥有亲妈主神这个金大腿之外，天赋并不比别的轮回者好，由此可见某主神的废柴程度。人家宙斯的娃一大堆半神，生下来就各种牛逼，比她给力多了。

　　觉得自己一个人完不成梦想，就创造另一个差不多的人当助手……

　　等等！老陆将日记翻页的动作突然停了下来。

　　不对啊，我不该是这个思路……换句话说，如果薛宇宙真的是我的次元异构体，如果我们之间真的有某种相似的话，那么他也不该是这个思路。“觉得自己忙不过来，然后加一个助手”，这是改良，而任何“改良手段”都可能看作是“添油战术”。

　　添油战术，从来不是老陆的选择。一旦某个计划打成添油的形态，他会立刻从别的角度寻找突破口，而添油的这边会从主攻变成诱敌。

　　如果薛宇宙也是这么思考的，那么他创造沐星的目的很可能是……

　　“不会是我想的那样吧？”陆远自言自语的翻开了下一页。

　　果然，只见在下一页的抬头上赫然写着一行清晰的大字——

　　“一个我看来不够，但两个我肯定没问题！”

　　……

　　一个不够就两个。

　　“一獒战三虎三獒沉航母，五獒斗上帝，十獒创世纪。”“没有什么矛盾是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就两顿。”“火球术没效果是因为数量不够，五火球神教天下无敌！”……

　　看吧，全宇宙最聪明的人的思路也就这个水平，跟普通人其实也没啥区别——本质的差别在于，人家真有办法做到。

　　这个阶段已经接触了莫那文明的薛宇宙，已经最深刻的认识到了问题的关键所在：地球与外星文明的差距实在太大，这简直是原始社会和工业时代的差别！

　　如果你发展你的，我发展我的，大家互不干涉，那当然没问题。最多我走的晚了一点儿，但只要我走的够快够坚持，早晚有追上你的那一天。

　　可现在的问题就是，当原始人走出丛林，赫然看见的是现代化大都市——原来咱家的原始部落，一直都在人家的中央公园里面！如今人家城市用地紧张，中央公园要改建CBD商业区，就问你原始部落怎么办？！

　　因此薛宇宙虽然能力足够，但分身乏术。

　　他需要同时做好两件事，既要加速内部发展，还要改善外部环境。这二者缺一不可，同等重要！如今他已经整个内部力量，将发展速度推到极致……那么如何改善地球的外部环境？在薛宇宙看来，需要另一个“自己”才能确保实现。

　　是的，薛总裁就是这么自信！

　　在他看来，自己是如此的厉害。那么平行宇宙异构体（这个词是薛总创的）哪怕跟自己知识层面不同，性格不同，成长环境不同，但有一点肯定是相同的——那就是一定同样牛逼，肯定能搞定那帮子一个劲儿作的外星人！

　　再说了，实在不行不还有他吗……混合双打的真谛，就是有的时候我主攻别人当牵制，有的时候别人主攻我来配合。我老薛也不是任人宰割，没有底牌的主儿。

　　再说如果是两个薛宇宙的话，那连配合都不需要，估计凭个性就能把事儿跟默契的办了。

　　想到这儿老陆忍不住咂巴咂巴嘴，虽然挺不是滋味儿，但似乎老薛估计的没错。他这些年下来，甭管道路多么曲折，可最终还不是把外星人给办了吗。

　　至于说老薛怎么就能确定，肯定能“召唤”来一个平行宇宙异构体！这事儿他都不屑在日记中解释。但以陆远的理解来看，有无限世界为基础，有主神血脉为引子，有他自己的基因信号当坐标，将“另一个老薛”拉入这个宇宙是大概率事件。

　　估计连沐星进入主神世界这件事，都是老薛安排的。以沐星的学识和智慧，她进无限世界就是开挂的，再说她亲妈在后面盯着呢……进主神空间没拉来帮手，老薛估计是一计不成又生一计，这回让沐星离开地球移民……

　　然后是主神被囚禁，小艾罗娜的觉醒，“恰好”召唤出陆远——果然任何“巧合”的背后，都是看不见的套路！

　　世界上真正巧合的事儿实在踏马太少了。

　　老陆兴味索然的将日记往后面翻了翻，忽然笑了。

　　……

　　日记的后半部分不再有解释性文字，全部都是薛宇宙的科研思路和成果。怎么说呢，水平完全碾压现在的黎明号，老陆完全看不懂。整个日记的后半部分就在说“憋说话，照我说的去做”！

　　陆远大致能明白的就是，老薛钻研了一套基于次元和维度的武器理论，极度牛逼。基于这套理论，估计“二向箔”之类的应该就是其中的基础应用——二向箔降维而无法升维，而这套理论已经能做到2.5维（3维和2维的交叉应用）这种次维度编织法。

　　再跟次元理论相结合之后，已经彻底超出了陆远所知的范畴——也就是说，老薛确实在所有人不知道的地方，生生的走出来一条科学的新路来！因此他对莫那人威胁的那句，“能拉着所有人陪葬”，还真不是吹牛逼。

　　估计他当初也确实小露了一手，吓退了莫那人。

　　可能在老薛的计算中，陆远确实能带领着黎明号反攻莫那，甚至能牵扯住新银河系外星势力的绝大部分注意力，为地球拉扯出生存空间来。

　　但走到最后，因为没有基地、没有人口、还没有物质基础，黎明号最终一定会弹尽粮绝。这时候这本日记会适时出现，就仿佛一道天堂的圣光撕破黑暗，为黎明号指出一条通往胜利的道路……

　　卧槽，这装逼的模式跟陆远一样一样滴！

　　但老薛啊老薛，你是不是太小看我，也小看你自己了？

　　这世界上有一句话是怎么说的来着？“你可以选择战争开始的时间，但战争什么时候结束由我来决定。”

　　老陆笑就笑在，老薛你算计来算计去，可老子如今已经抡圆了啊！就当你还在地球那个犄角旮旯窝屈的时候，老子已经吊打银河系了啊！信不信，像莫那帝国那样的，老子只用一只手！

　　居然还期待我陷入绝境等你来救？结果一直等一直等……眼看着再等下去老子决战了，这才扭扭捏捏的拿出来？哈哈~你这智商是挺高，可情商明显不行啊。

　　虽然被人蒙在鼓里那么久让人恼火，但只要结果赢了就不算什么——原来世界上最爽的不是赢了天下，而是赢了自己！

　　想明白这一点，老陆现在就爽的从脚底板儿一直到头顶心儿，只想大声的唱一句，“算错了吧，傻B了吧~”

　　至于“薛宇宙背着一百亿地球人的包袱，行事不得不谨慎；而老陆打客场，完全无牵无挂，来去如风”这一点，陆远当然选择性无视——“无论你说啥，我赢了！”


第一百一十五章 领盒饭

　　这是一艘晓月级巡洋舰，如今大片的炮塔和舰桥被拆除，空出来的空间站满了一排排武装到牙齿的钢铁大兵。他们身穿全覆盖的重型护甲，身体被固定在一排排缓冲架上，每个人都沉默不语。

　　唯有白热的气息伴着“呼哧”声从头盔侧面喷出——那是降温液氮气，绿皮兽人特意要求加装的东西。那东西完全没用，但拍摄出的画面质感看起来超牛逼……

　　憋说话，大胸弟！没看摄像机在边上拍摄呐吗？老子今天想死的帅一点儿！

　　每隔一百个兽人，会加进来一台蹲着的御坂机甲，她将是小队的指挥官和联络官。但真正控制这台机甲战斗的，是存储在主机中的桀斯突击兵……

　　这是一艘登陆舰——没错，普通登陆舰根本无法穿透中子墙壁的引力护罩，但重巡的质量效应场可以抵消它！因此黎明团眼睛都不眨一下的，就将七万艘晓月级重巡当登陆舰砸了下去！

　　曾几何时，晓月级还是决战收割者的主力，质量效应世界四大种族挖尽心思也别想得到一艘，如今地位真是沦落了……

　　逆火的防空炮塔，朝着天空倾泻着无穷无尽的弹雨。撞击在战舰的护罩上，荡漾起团团蓝光。在中子墙的表面，无数全息战士躲在掩体后严阵以待。

　　但这些都无关大局！

　　战舰穿过重力护罩，身后拖曳着长长的燃烧尾炎！七万艘战舰就这么仿佛流星火雨般狠狠的砸向大地！

　　“渣渣们！燃烧军团来了！”

　　“呼哇~~！！”

　　“Waaaaah~~！！！！”

　　……

　　合上日记，将它重新摆回原处。

　　陆远又静静的站了几秒钟，便头也不回的离开了秘密舱室。薛宇宙留下的日记不过是让他明白了一段过往，如此而已。

　　陆远要做的事，并不会因此而发生改变。

　　三清与西方佛，是他这一生所要面对的最强大的敌人！陆远一直将那股斗志压在胸中，已经压得快要爆开！这才是他如今要做的最重要的事！

　　随着陆远一步步踏出，先是一个身体虚胖的男子虚影从身后分裂出来，接着是穿着魔法袍的少年，光头的青年和尚，全副武装的国际雇佣兵，歪戴着船长帽的长发海贼，温文尔雅的幻想乡茶店老板，身穿笔挺制服的警务人员，冒牌N7战士和走私船长，白衣胜雪的剑侠……

　　影子一个个出现，又一个个含笑彼此点头，缓缓消散。

　　陆远的气息仿佛冲破了层层阻碍，在他的身上凝结成实质的衣服，连带的威压如山如海般增长起来！他压制了数千年的实力，第一次毫无保留的释放出来——这才是圣人之力！

　　快到路的尽头时，陆远随手往怀中一掏，取出一团青色的光团。那是他的随身空间，也是一个正在萌芽孕育的新世界。他随手一抛，亦将这团清光留在了船舱中。

　　一枚圆环和一柄剑自主从清光中跃出。“哥哥~”，小云圭站在圆环上，望着陆远的背影垂泪欲涕，初晴剑也在她旁边震动剑刃，发出铿铿之鸣。

　　陆远朝身后摆摆手，不做解释，脚步不停。

　　面对三清和西方佛这两位活了无数纪元的大能，陆远就算再有信心，那也连战胜其中任意一个都殊无把握，更何况这次要以一对二！凶险无比！离合五云圭虽是上古至宝，但比起太极图、天地玄黄塔、盘古幡等等先天至宝无疑还要差着一个档次。

　　正面相撞，很可能就此魂飞湮灭，他怎么让小云圭如此被毁。小云圭也正是知道这一点，才只是含泪伤心，却没有纠缠陆远——她来自那个天地雄浑的上古时代，知道那些能毁天灭地的先天至宝有多么强大！她跟着去，不但帮不上忙，很可能还要拖陆远的后腿。

　　至于初晴剑，却是陆远当初对剑的理解不够，走错了路……大道至简，原本作为剑客，任何添加在剑上的属性均无大用。但当初他为了方便，在锻造初晴剑时随手添加了一个“尺蠖”的属性。如今这画蛇添足的一招，却让初晴剑距离最终还是差了那么一个小小的层次。

　　这个小缺陷陆远平日对敌时不显现出来，因为那些敌人与他的境界上差得太远——陆远有一万种办法玩死他们。但接下来要面对的是三清和西方佛，却绝不能心存任何侥幸！任何一点点失误，都将让他万劫不复！

　　因此他宁可空着手，也不能拿着剑。

　　但是他甘心，初晴剑却不甘心！这把剑随他历经无数世界，又经过了无数次精心打磨和重铸，早已有了灵性！

　　陆远一步步走，初晴剑一下下的震荡剑锋！越来越用力，剑身的弯折弧度越来越大！小云圭握着小拳头，默默的给初晴剑加油。就在陆远快要踏出舱门的刹那，初晴几乎将剑身弯折成圆弧，然后猛的抖直！

　　只听见“咔嚓”一声！

　　一股星星点点的晶莹灵气，终于被从剑身内逼迫出来，化作烟尘。

　　“……真受不了你这样的笨蛋。”陆远最终还是站住脚步，摊开手说，“来吧。”剑身上布满裂痕，生生将附魔毁去的初晴剑一声清鸣，化作电光跃入他的掌心。那剑身嗡嗡作响，仿佛在喜悦无限的欢歌。

　　初晴剑七扭八歪，造型有些丑陋不说，某些断裂处甚至能看到对面，但却给人一种“这才是剑”的完美感觉。

　　陆远一剑在手，气势又暴涨一截！

　　……

　　“加油！”

　　“一路顺风，旗开得胜。”

　　“一定能赢！”

　　……

　　仿佛生怕他把握太大似的。

　　当他走出舱门，居然黎明团的一群人全站在外面排成两排，一个个争先恐后的毒奶他……奶的老陆面皮发青。

　　他左右看了一下，除了率军空降作战的安妮、H7N9等人不在此地之外。黎明团的全部成员，赵敏、八云紫、艾珂雪、李华梅、丁沐沐、灵梦、赵灵儿、毒岛伢子……甚至连许久未曾出现的米莎和机器人YF-533都出现在队伍中！

　　弄的老陆心里发毛，这么多人全体出现，为什么给我一种要“全剧终”的感觉？

　　老子这是要领盒饭下场了吗？

　　老陆一路上浑浑噩噩，毫无反抗之力的被奶了无数口……还没等他醒悟过来，已经走到队伍尽头。暮星和沐星一左一右的站在队尾，她们相视一笑，忽然一起上前抱住了陆远，各在他两侧面颊上齐齐吻了一下。

　　两个气质不同，却又一模一样的盛世美颜一起在他耳边说了句，“等你回来……爸爸。”

　　陆远的良心，顿时受到一万点重创！

　　等等（伸手），你们搞错了！我们的关系绝不是父女，应该是母女……不，母女也不对！卧槽，我现在特马想先干掉薛宇宙那个混蛋啊？！……好吧，现在不是想那些的时候。

　　“还有人在等你。”完全不给他分辨的机会，说完那句话之后，暮星和沐星笑着向后一退，将最后一个人展示出来。

　　黎明女士，穿着一身制服，沉静的站在出口的旁边。

　　“原来是你。”陆远这么说道。

　　……

　　有个故事是这么说的：

　　徒儿下山前，师父送他锦囊一个，告诉他走投无路的时候打开。于是某次徒儿身中剧毒，陷入必死绝境中时，打开了师父的锦囊。

　　只见上面写着，“徒儿，你已尽得我之真传，江湖上再没人是你的对手。但江湖凶险莫测，别人打不过你，就一定会对你用毒！”看到这儿，小徒儿泪流满面，悔不该不听师父的话啊。他继续往下看，只见字条上写着，“因此师父为你准备了一个可解百毒的秘方！只要照此抓药，天下再也没有毒能毒死你。”

　　小徒儿大喜过望，连忙往下看。只见药方是“天山雪莲二两，海南琼花三钱，东北人参一整只，秋季南归的大雁羽毛三片……”

　　小徒儿药方没能读完，就吐血身亡。

　　这个故事告诉我们，当马上要完蛋的时刻，只告诉你解决方法等于耍流氓。

　　薛宇宙自信满满的在日记中留下他的“最终解决方案”，当然不可能是那种——“你只要用五百年时间研究明白我的理论，就一定能战胜莫那人顶在脑门子上的炮口”……真需要五百年，坟头草都三丈高了。

　　他不仅留下了理论，还留下了一个“成品”，黎明女士。

　　在接触薛宇宙的理论之前，陆远跟所有人一样，认为黎明女士是黎明号的主机智能，是基于莫那全息科技构建。但当他接触了《维度编织法》之后就能清晰的看出，黎明女士，其实是由无数的次元边际“线”编织而成！

　　她根本不是一名诞生自主机的人工智能，她是一件薛宇宙存放在多维度空间内的终极武器！甚至于……黎明女士的最初形态很可能是一名活着的人！

　　隐藏一棵树的最好办法是藏在森林中。

　　将基于《维度编织法》制造出来的武器，伪装成莫纳人的全息科技藏在移民船上，薛宇宙果然是好算计！两种科技的外部表现极其相似，薛宇宙在地球推广莫纳全息科技，恐怕本身就套路极深……

　　可惜，遇到一个同样不按常理出牌的陆远。

　　看到陆远眼中的拒绝之意，黎明女士连忙说道：“对不起，船长，我也是刚刚触发了最底层协议才了解这一切。请带上我吧，求您……”黎明女士双手合十，学着娜娜通常卖萌的样子求道。

　　“薛大人可没有船长您的长生不死之身。请看在一个活了九百多岁、马上要死的老头子的面子上，让他留下的武器发挥作用吧。就当满足老头子的最后一点心愿，求您求您求您~”

　　眼瞅着暮星和沐星姐妹，全都像被抛弃的小狗似的望着他，老陆只能无奈的答应，“来吧，我算是看出来了……踏马老子最大的缺点，就是还要脸啊！”

　　“是！”

　　黎明女士化作一团缠绕的光线，飞入他的左手。


第一百一十六章 渐亮的启明星（一）

　　“轰！轰！轰！”几公里长的重巡洋舰毫不减速的连续砸向地面，掀起一朵朵蘑菇云柱。但等硝烟过后，却发现被砸的中子地面，只留下了浅浅的凹坑。那种强烈的冲击感和事后造成的轻微损伤，构成了一幅极为矛盾的画面……简直就像五毛特效般不用心的假！

　　不过暂时没人吐槽那些，所有人都紧张得要爆血管！战舰落点投放的第一原则——当然是哪儿人多就往哪儿砸！那些被当头碾压的防御设施、防守士兵，仿佛尘埃般的从世上抹去，半点痕迹都未留下。

　　而无论防守方还是进攻方，都会第一时间将代表那个区域的棋子取下，再不关注。

　　“关闭辅助核心！拿起武器！建制防线！……”震耳欲聋的命令声，刺激着肾上腺激素分泌。战舰的辅助质量效应核心（用于减轻空降人员质量，否则他们会被下落的惯性碾成渣渣）应声关闭。

　　终于能从座位上爬起来的绿皮们仅仅稍微活动一下手脚，适应重力之后，就纷纷抄起各种武器，环绕舱门蹲守起防线。从空中向下，会看到之前天女散花般下坠的战舰，在落地后五个一组，首尾相连圈成了一个个不大规则的五边形——然后再被密密麻麻的防御工事包围，仿佛海浪环绕的孤岛。

　　“滋滋~~！！”当重巡的舱门同时向内外打开，刺耳的鸣叫声响起，重力差一瞬间抽走了舰内的大气。

　　“外侧防守，内侧进攻！一分钟清理内部！”

　　“Waaaaah~！”

　　周波电锯呼啸转动，大批的钢铁罐头从几艘战舰内侧冲出，朝着五边形内部的空间杀去。被包围在战舰环内的防御士兵，在之前战舰坠落时就伤亡惨重，如今连像样的防御都没组织起来，便被直接绞碎！

　　而战舰的另一侧，随着舱门打开，先是战舰上还算完好的防御炮台抢先开火，然后大批的无人战车、无人战机从战舰内蜂拥而出，再后面才是兽人大军。但与内部绞杀不同，这边刚一接触黎明号方就损失惨重！

　　一面是久经训练的墙面卫戍部队，配有专门用于中子墙面作战的武器装备，大到炮塔、战车，小到单兵武器全都是超重力环境适应，并依托有利地形构筑起稳如泰山的防御体系；可另一面，却仅仅是经过了模拟演练，从未正式在这种环境下作战过的黎明军团，强弱一望可知。

　　但这也是星际战争的常态——你永远不知道该面对什么，但当你知道了，后勤就可以在五分钟内调整到位！因此星际战争从不怕遭遇战、劣势开局等等问题，因为生产中心就在天上，随时都能按需调整。

　　“我们的战术步枪的杀伤力只有五十米！抬高枪口！”

　　“电浆手雷无效。”

　　“周波武器可以有效破坏全息物体……”

　　身体被重型护甲保护，有质量效应核心抵消还感觉不到。但实体弹丸一旦脱离枪口，就被强大的重力生生拉成了弓箭类的曲射武器！因此当觉察到这一点后，战士不得不将手中的战术突击步枪枪口抬高，这才达成五十米有效射击半径成就。

　　不过枪支射出的半液态弹丸飞行中因为亚光速衰竭引发的震荡波，是破坏全息影像的极好武器！只要从全息影像中穿过，几乎都能造成极其严重的贯穿伤。而且还能跨过掩体抛射……也算是一个优点吧。

　　激光类武器能够在中子墙表面直射，但对全息影像却几乎无效。

　　同样，驻守银心的全息士兵手中的武器，也无法有效穿透重型护甲——他们使用的那种能在命中瞬间从全息转化实体的弹丸，本身材质特殊，很难进一步优化弹头设计（譬如穿甲、被冒、燃烧等等），导致枪械的穿甲能力不强。但只要密集的弹雨过载了士兵护甲的质量核心，那么士兵就会“吧唧”一下，被中子地面产生的强重力压瘪……这才是伤亡的主要来源！

　　随着展开，突击的车队和无人机群与后面的兽人军团拉开了断层——少数的兽人部队奉命决死突击，而更多的兽人军团则是就地展开，并配合后续工程车辆构筑起防御体系。

　　在战争的前期，黎明团完全是用火力侦察的方式，来换取对中子环境的进一步认知……

　　……

　　“7、11、14、17……号坐标塔正在展开，1%进度，预计27分钟后完成！”

　　在辽阔的中子墙壁上，一个个有战舰残骸构成的五边形围城，仿佛孤岛。而孤岛的中心，是黎明团的工程兵正在全力修建传送坐标塔。当质量效应核心开始点亮，那一团团蓝光就好像宝石般点缀着中子墙……坐标塔一边艰难的在中子墙上打孔，一面向上修建天线，那几百米的高度，登时成了墙上最显眼的靶子！

　　一大半的防御炮火对准坐标塔，防御墙壁的全息军团也开始朝这个方向突击！双方围绕坐标塔形成一个又一个的血肉磨盘，兽人军团如岩石般守护着这些光团，而攻击的全息军团则如海浪般连绵不绝！

　　“第一名牺牲者已经出现。”注意到屏幕上出现的一个红点，坐在角落的汇报员开口说道。可等他说完这句话，红点已经淹没整面墙壁！汇报员的嘴唇哆嗦了一下，还是将手放在那枚绿色按钮上，“灵魂没有回归，30秒倒计时开……”

　　“1分钟！”李华梅头也不回的打断道。

　　“1分钟倒计时开始。”汇报员迅速修改，然后再度点下按钮。“60，59，58……”的电子音在舰桥回荡。

　　“第二军团换装中子枪，携带能量盾，二次空降五分钟后开启！位置在……”李华梅似乎对倒计时充耳不闻，表情冷漠的连续下达命令。“这里。”她在电子版上画了一个圈儿——口头命令只是一种习惯，从她指尖上发出的指令是听见的几十倍。

　　“命令第四军团……命令第十七军团……命令……我要求科学院马上改进武器，立刻！”

　　“33，32，31……”

　　“还剩30秒，战死者的灵魂还是……还是没有回归的迹象。”汇报员报告道。这名汇报员的工作是监控人员可持续——就是保证投入的士兵源源不断，这份工作的关键在于“死亡——复活”的时间间隔。在过去的战斗中，战死者的灵魂几乎都是瞬间返回黎明要塞。30秒延迟其实从未用满过，更不要说一分钟。

　　“加大功率！”李华梅头也不回地说道。

　　汇报员无奈的看向代表灵魂吸收塔功率的旋钮……箭头已经指在终点线上。

　　“……第二军团换装完毕……结束登舰……114号信号塔被摧毁……”

　　“指挥官，时间到了！要，要不要启动备份记忆？”汇报员大声说道。这一刻，舰桥所有人的目光都悄悄集中到李华梅的身上。

　　他们看见李华梅点断了耳机，然后她低着头操作者指挥面板，像是自言自语，但却又让周围听见的声音说道。“我还记得第一次与船长相遇时的情景，当时我被团团包围，走投无路……”

　　“滴！”那片墙上，忽然有一个红点转成了绿色！那代表着有灵魂顺利返回了黎明要塞！“他们回来了！”舰桥上登时一片沸腾！只要灵魂能顺利回归，那黎明号的士兵数量就是无穷无尽！等于战争模式又回到了黎明号熟悉的轨道上！

　　……

　　“走投无路，后来呢？”

　　“谁走投无路？！别发呆！给我盯死第二军团！”李华梅拍着巴掌大声吼道，仿佛刚才她什么都没说似的。

　　“是！”

　　……

　　“不是……我……那个……你们怎么……”

　　“咣当！”舱门在他面前重重关上！

　　被推出来的老陆简直一脸的懵逼，老子马上要去决战了，你们怎么能这样对我？跟我说“打完这场仗就回老家结婚”这种禁句也就算了，跟我说“干完这一回就退休”也算了，可往我兜里塞这么多灵梦、萃香和赵灵儿小时候的照片算怎么回事儿？里面居然还有三人合影？

　　你们的意思是让我拿给别人看，然后说“这是我孩子的照片”对么？

　　可据我所知这么干的人没一个活下来的……

　　“你们快开门让我回去，我现在心里很没底啊！”老陆跳着脚儿的砸门。

　　“我们这么做真的好吗？不会出什么问题吧？”躲在门另一边的暮星忍不住开口问道。

　　“就该这么做！”赵敏立刻接口道，“别说你们没看出来，自从拿到萨佛拉丝权杖之后，他就变得沉迷算命，无法自拔。从蜀山世界回来后，更加的变本加厉，上个厕所都要算一下方位！”

　　“没错，不能再让他把希望寄托在积攒人品，氪金改命上啦，脸黑是绝症！”

　　“破除迷信，相信珂雪。”艾珂雪顶楼上。

　　“走啦，走啦，还有一堆事要忙！”八云紫催促一句，于是众人作鸟兽散。

　　……

　　只有某人还在哀哀的砸门，“快开门呐，我算了一卦，今天出门不大吉利……我刚刚还看见了一个尼姑，赌钱要输啊！快放我进去。”

　　“……”西方佛，“贫僧是和尚。”


第一百一十七章 渐亮的启明星（二）

　　“法克！还有多久！？”一身特殊护甲，猫在掩体后面的薛帕德在频道中大声的抱怨着。

　　她知道抱怨没什么用，只是单纯的一种发泄而已。所有人都在频道骂娘，“法克”这个词如果有质量，那么今天的“法克”份量够造一艘战列舰。

　　没上过战场，没打过攻坚战的人，绝对无法想象步兵面对近防炮台时的恐怖！超口径、大功率、高射速的防御炮，是专门用来反战车海的，步兵哪怕穿着三指厚的复合装甲，面对炮弹依旧会被轻易撕碎！那情景简直比割草还来的轻易。

　　空降的第一梯队全都是精锐中的精锐，像安妮、星际战士H7N9、御坂9527、薛帕德等公认的强力战士号，全都部署在突击部队。薛帕德率领着一整支装甲步兵团，参与防御144号信号塔。全团两千一百多人，近一万辆无人战车和战机，结果在不到三分钟内就全部打光了！

　　“还有15秒！”她的副手，一个突锐人回答道。

　　“再往后撤吧。”薛帕德无奈的说了句，之前靠第一波突击撕扯出来的空间，如今几乎都还了回去。现在薛帕德团负责的防线，几乎全靠她一个人做支撑点才挺到现在，她们再退就要回到重巡残骸了。

　　“这都打的什么仗啊，华梅到底在搞什么鬼？”薛帕德嘴里嘟囔，手上不停。前方被她控制的“奇点”漩涡已经吸引了上百名全息士兵，她的双手猛的朝左右一拉，那异能奇点沿着她指挥的方向爆开，一举清空了正面九十度的区域！“后撤！”

　　不怪她这么抱怨，虽然服从命令是天职，但确实很多前线的人都在腹诽李华梅。

　　原因无它，这个指挥水平实在太不“李华梅”了！

　　毕竟再怎么说，这也是我方占据轨道优势然后四亿战士打三千万，居然还打成这副样子……也难怪连李华梅的朋友薛帕德都会跟着抱怨！刚从军校毕业的菜鸟参谋都打不成这个鬼样子！

　　要知道，你可是占据着轨道优势啊！就算各种战舰主炮失效，那特制的、加装质量核心的导弹呢？就当废品利用了，往下丢啊！你哪怕丢一坨金属下来，也能砸死几个啊。

　　既然重巡当登陆舱可以，那干嘛不将重巡洋舰直接装满炸弹丢下来当轨道轰炸呢？反正随着三代舰列装，二代战舰迟早要被淘汰，还不如这波就清空！如果那么做，没有空间优势的防御军团只能挨炸，还能干什么？

　　还有，为什么要一下子展开上百个信号塔？还专门往防御武器插得像森林般的区域空投，这几乎是自杀！

　　……

　　“安妮，安妮？！”回到重巡残骸内部，借助依旧发生作用的护盾重新布置防线后，薛帕德第一时间尝试着联系另一个朋友，结果收到了并不太好的消息。

　　“安妮指挥官已经阵亡了。”

　　“法克！”薛帕德只觉得一股火憋在胸口。虽然大家都在用义体战斗，死亡并不是真的终结……但她还是越发的郁闷！“给我联系李华……”“指挥官，信号塔展开完毕！”她的副官忽然大声提醒她道。

　　“法克！”薛帕德只觉得一个机灵，她再顾不上联系李华梅，直接抓起手里的步枪朝着频道内大吼一声，“114节点的所有部队，我是薛帕德，跟我冲！”说完后一马当先的冲出了重巡登陆舱！

　　她身后，所有残余的部队和无人战车，从各个舱门涌了出来。

　　随着“呜呜~”的震荡，仿佛有一股无形的波浪扫过每个人的身体，信号塔与轨道上的黎明要塞之间的能源无线传输接通了！紧接着就是“啪~啪啪啪~~”的响动，上百台仿佛探照灯般的灯具在信号塔的顶端亮了起来。它们指向战场的各个方向，像频闪灯般朝着四面八方“照射”！

　　然后凡是被照射到的物体——无论是防御炮台还是士兵，只要是全息影像构成的——全都在这种灯光下如汤沃雪般开始“融化”！

　　在“探照灯”有效照射的几公里区域内，墙面防御竟被瞬间清空！而这种灯光对于黎明方的士兵和战车，却毫无影响……这是为了这次墙面战争，专门开发出的对全息武器！首次登场！

　　薛帕德等人近乎毫发无伤的将阵线推了回去，还再向前推进了几千米。

　　但对方显然也不是吃素的——发现“探照灯”无法摧毁中子材料之后，对方立刻在“光照边境”升起一道中子材质的围墙挡住光照！与之相反的是，被薛帕德反击占领的那些由中子材料构成的“阵地”，却一排排的缩回地面，将战场重新变成毫无遮拦的一马平川……

　　“法克由阿马泽……”薛帕德今天骂的脏话被过去几年都多。

　　“改变战场”这招实在是太踏马不要脸了！这下子劣势又全回到黎明团这边……毕竟再牛逼的军队，也没办法在毫无掩体的战场上跟掩体完备的敌方对射。

　　还好黎明团这边也不是一点儿优势没有，随着信号塔通电并启动“探照灯”，与天空的物质传送通道也建立完毕。这下不仅可以空降，后续的物资、技术兵器等等也将源源不绝。没掩体可以自己造，最困难的阶段已经过去。

　　“法克……先散开，自行寻找掩护。”薛帕德命令道，中子掩体没了，但战场上被击毁的战车残骸还有大把。

　　就在这时候，她听见副官朝她喊，“薛帕德，你的头顶……”

　　“什么？”薛帕德扭头。

　　然后就没有然后了。

　　……

　　“哦~沃特法克！谁踏马竟把重巡砸到我的……头上……”

　　薛帕德说话的声音越来越小……她当然复活了，但这不是重点。

　　重点是，当薛帕德的视线无意中抬起，她却透过休眠舱透明的舱盖，透过不远处的舷窗，看到了一个绝对不可能存在于新银河系的东西——一座巨大的质量效应中继器！

　　这里不是新银河系，这里是质量效应的世界！

　　她复活的也不是新制造出来的义体，而是……薛帕德抬起手臂，看到了手腕上的刺青，义体上没有的刺青……这是她本来的身体，她回来了！

　　“法……克……又来。”薛姐有点儿失落地说道。

　　就算她之前被枪火烧昏了头，如今被送回质量效应世界也足以让她想明白前因后果——何况薛姐本来就不笨，就是有点儿喜欢冲动……

　　这种事情她之前已经经历过了一次，就是全银河系跟收割者决战的那次。黎明团也是一副奋不顾身的样子纷纷阵亡，然后悄悄的躲了起来——其实就是跟过去做一个切割。

　　上一回当黎明团再次出现的时候，角色已经华丽丽的转身成为银河系的协调者和援助者，与四大种族的关系不分高低——哪怕陆远自身是人类，从那之后也没对星联另眼相看过——于是四大种族认可了黎明团的角色。

　　可让人在意的是，通过那次切割，桀斯种族变成了黎明团的成员，它们选择放弃了质量效应世界的“身份”。也就是说，切割除了转变角色，还会区分出谁是“自己人”谁是“外人”……

　　薛姐的失落就在于，她到底还是被划分到“外人”的范畴。偏偏她自己心中明白这中划分是对的——在新银河系她只是“雇佣兵”，真正让她放不下的还是自己的世界。如果质量效应世界再度陷入危机，她依旧会挺身而出……

　　走出休眠舱，来到舷窗前。薛帕德用手指碰触冰凉的窗户，轻轻的说了一个词。

　　“法克。”

　　……

　　切割不只是为了转变角色和区分成员，还为了钓鱼执法……

　　上次在质量效应世界的切割过程就非常成功——当黎明团“纷纷阵亡”后，虽然其后的整体过渡还算平稳，但也有无数的跳梁小丑出现。他们试图掳夺黎明团的胜利果实，跳得那叫一个欢实，然后被重新出现的黎明团教做人！几乎全都是辣手抹杀！

　　相比之下，反而是拥有强大收割者残部的艾自由，在那阶段自始至终都一动不动的银河系外装死……获得了黎明团上下的一致好评。

　　此后“彻底消灭收割者”的这一条目，才被从清洗计划上划掉……

　　这次也是一样。

　　首先，如果不做这样的切割，黎明团所扮演的角色就不能转换，那个“新银河系霸主”的标签儿会一直被贴在身上，这与初衷不符；其次，说是狐假虎威也好，说是那啥仗人势也罢。地球种族必然在黎明团的庇护下获得飞跃式进步，这对于一个种族或许是有利的，但对于一个文明是不利的。

　　步子迈太大，终究会扯着蛋。

　　再次嘛，虽说现在全银河系都臣服在黎明团的牛仔裤下，但谁是心服、谁是口服只有天知道，还是让我们来“钓鱼执法”一下……呵呵~

　　……

　　新银河系征召军，大部分都在付出一定牺牲后被调离战场——双方不能说出口的“共识”已经达成，他们接下来只要看戏就好。虽然李华梅的指挥看起来很“愚蠢”，但黎明团这回展现出来的技术武器、战略装备，就足以震慑某些国家的野心！

　　如此便够了。

　　质量效应世界雇佣军在这次大潮中，核心成员都是“死回去”的，外围成员则带着战利品和雇佣费离开战场。为了两个世界之间还会保留一条通道，足以维持最基本的交流。

　　四百万移民在分割一次之后又再度分割，某些非常想留在黎明号上的，如赵国栋等人，陆续战死然后消失……而剩下的成员，醒来时将在一个新的宜居星球上。

　　那个星系距离银河系核心区域很远，有四个未开发的花园星，和六个有大半元素周期表的矿物星。而且这个星系距离地球不到一百光年，按照现在的技术，几乎就是隔壁……


第一百一十八章 渐亮的启明星（三）

　　“……和尚。”

　　“施主。”

　　陆远与西方佛单手一礼。

　　力量就是地位，以陆远今时今日的“地位”，哪怕对手是三清和西方佛，那也是必要迎一迎的。西方佛虽然也是立于世界之巅的圣人合体，代表着整个佛道理念，但与三清相比还是稍微差了那么一点儿。因此自然是三清坐镇后方，迎客的担子落到和尚的肩膀上。

　　而且西方佛前来，也是有些理念要与陆远争那么一争的！

　　因此礼毕之后，西方佛便开口说道，“他斯抹莎哩布特啦循泥亚打亚庵哪鲁伴，哪唯达，哪三泥亚哪三斯咯啦哪唯泥亚南，哪扎素斯罗特啦怒啦哪济哇，卡呀玛哪洒哪鲁伴萨布达干！”

　　陆远一脸懵逼，“你在说啥？”

　　西方佛也愣住了，心说你是咱佛教大乘寺庙少林寺60年毕业弟子，还身为能“通晓一切语言”的神祇，你跟我说不懂梵语？Are you kidding me？好在他跟鸿钧那个老流氓也打过不少交道，知道某些人就喜欢装疯作傻、胡说八道。

　　因此只愣了一下就解释道，“贫僧说的是不生不灭，不垢不净，不增不减，是谓……”

　　然后他又被陆远竖起的手掌打断，老陆脸色难看很，“你是在嘲笑我半文盲吗？说人话！”

　　“唉~”西方佛一声叹息，真是只许州官放火，不许百姓点灯——你以为我不知道你一边念古诗一边杀外星人的事儿？你咋不跟外星人装文盲呢？但这年头，拳头大的可以不讲理啊。

　　西方佛虽然拳头比一定比陆远的小，但他怕死……普天之下，他是第三怕死之人。

　　这也是为什么黎明团的人能嘻嘻哈哈的把陆远送出来，一点儿都不担心他挂了，甚至现在就开始安排战后事宜的原因——因为她们早推测出，三清和西方佛不敢死拼……而且不止他俩怕，鸿钧老道更怕！

　　不怕死，他们怎么可能已经活了无数个纪元，还想要继续活下去呢？怎么可能都活得如朽木一般，无声无息、不生不死的还要活下去呢？

　　这事儿有些黑色幽默，人生不满百的人类不怕死，反而是活过无数纪元、宇宙生灭的圣人很怕死！可陆远是什么？他是草根啊！他就是光脚不怕穿鞋的代表，他敢拼命，可西方佛和三清敢吗？老陆的本性就是逼急了他敢破釜沉舟那种，只要他拿出同归于尽的气势，这次约战就算不赢也输不了。

　　“能谈谈吗？”西方佛只好绝了谈玄论佛的心思，直接开口道。

　　“可以谈啊，只要你们先把我老婆放出来！”陆远指着银心监狱，大义凛然地说道。

　　（“讨厌啦，谁是你老婆”，偷瞧的某人顿时傲娇，乱踢的小腿儿还不小心蹬塌了一角中子墙……）

　　“那还怎么谈。”西方佛无奈摇头，“可是施主，你将要面对贫僧与老道，我二人绝不会给你一对一的机会，难道你就不想想输了的后果吗？”

　　“我肯定赢！”陆远云淡风清地说道。

　　“愿闻其详。”西方佛说。

　　二人此刻已经高悬于银河系十万光年之上的地方，陆远目视银心监狱的方向，轻声坚定地说道。

　　“打赢了，带着娜娜遨游次元，我们是：天南地北双飞客，只慕鸳鸯不慕仙；打输了，和娜娜在那所房子内厮守终生，那也是：天长地久有时尽，此情绵绵无绝期……两种结果都是赢，就问你，我怎么输？”

　　（“讨，讨厌！讨厌！厚脸皮！”偷窥的某人已经羞得无地自容，来回打滚。）

　　（“地，地震了！”正在中子墙上苦战的军团战士大惊失色。）

　　“……”西方佛哪怕修炼无数纪元，此刻也只剩下目瞪口呆。他只想大声问一句，“施主，你这泡妞的才能是天生的吗？”我们五个中但凡其中一个有你一半的泡妞功力，又何至于闹到今天这个地步？

　　“且，我跟一个和尚说这些干什么，前面带路！”老陆一摆袖子，朝天际行去。

　　“那就……请吧，三清老道已于前方布下敝阵一座，还请施主品评一二。”

　　随着陆远踏步向前，忽然便石阶生于足下，云烟散诸两边。一笔山水，两扇树林，就那么从眼前徐徐展开。远处白云出岫，仙鹤翻飞，画如仙境，仙境如画。

　　……

　　两位终极圣人约战银河之巅，他们初见面时该当是一副什么样的情景？是撸着袖子直接开干？还是先客套一番，大家喝个茶聊一会儿天气再动手？谁也想象不到……通常按照王不见王的隐形规则，他们本就不该见面才对。

　　但没谁猜到，连西方佛都想不到的是——

　　三清见到陆远的第一眼，是惊讶的“啊~”了一声，叫出声来；而陆远则是“哈”了一声，他的眼睛没看三清，看的是三清老道身后的那座阵——天道第一杀阵——由诛、戮、陷、绝四把绝世仙剑构成的诛仙剑阵！

　　西方佛正在为这二位的反应吃惊，那只紧接着三清老道就跟陆远异口同声的又吼了一嗓子，“拦住他！”

　　西方佛与三清哪怕共度过无数纪元，见面的次数也很有限，但二人之间有着足够的默契！因此听见三清老道喊“拦住他”，西方佛便毫不犹豫的朝着陆远出手了！他一伸手，右手化作磨盘大的金光大手印，朝着陆远抓了过去！

　　物极必反，至圣而真。

　　到了三清、西方佛这个层次，出手的力量极度内敛，反而不会伴随天崩地裂，日月湮灭的异象。他就是那么简简单单的抓过去，抓星星碎，爪人人亡。普天下能扛住这一抓的人，连一个巴掌都凑不齐！

　　但陆远也在喊“拦住他”，他左手握着的那团光线自动飞出，化作一个身材高挑的女人，挡在了西方佛的前面。

　　“反圣人模式，一千重墙！”黎明女士说道，然后无穷的光线从她身体飞出，在她前方构成了一张不能再薄的“薄纸”，然后这张纸竟然又自我分裂成一千份！拦在了西方佛大手印的前面。

　　……

　　很多人都明白，仙术也好魔法也罢，走到尽头，必然会与科技再度合流。

　　法则的终极必然是归一。

　　但从性质上来说，仙术和魔法师感性的，而科学研究是理性的。

　　仙术与魔法师修炼者感知天地自然规律，然后施展出来的超乎想象的能力。这种感应大多数是无法说清原理的，是知道怎么做但不知道怎么说的——风见幽香能一锤击破空间之壁，但她无法教给别人怎么去打破，甚至无法说明用什么力道是破墙，用什么是破空间之壁。

　　如果她想太多，反而可能原本能做到的也变成做不到了。

　　但科学不同，科学前期是远远落后于魔法和仙术的。但科学一旦研究明白了某个“神秘”——譬如说“点燃火焰”——那么科学就能从方方面面都论证出这个结论，然后反过来推动数学、物理、化学等学科向前发展。

　　科学走的慢，但每一步都很扎实。

　　陆远能超越多元宇宙，多重次元，而薛宇宙刚刚深入研究次维度和多元边界。

　　但陆远只能通过创造一个世界，来制造一面次元墙壁；而薛宇宙留下的黎明女士，却能通过维度编织法，轻易的就造出一千面次元墙壁来！那看起来薄薄的一层，但再薄再弱那也是分隔两个次元的墙！

　　在西方佛的惊讶目光中，金色大手印只突破了大约两三百重“纸墙”，就变得暗淡无光。“有趣！”他这么说道，随即大手印金光大作，再度重重的朝着剩下的“纸墙”按了下去！显然纸墙虽多，却拦不住他，西方佛打算一击而破。

　　“反圣人模式，一百万重。”

　　黎明女士微笑。


第一百一十九章 渐亮的启明星（四）

　　科学的强大在于其可重复性和可扩展性，以及……数量出奇迹。

　　制造第一颗反物质原子很难，但制作第一百万颗很简单，在质量效应世界，收集反物质的成本甚至低过开采油田。同样的，一颗反物质原子不可怕，但十克反物质就能摧毁城市，一公斤反物质甚至可以劈开地球！

　　培养陆远这样一个超级强者，除了必不可少的天赋和逆天机遇之外，尚需两三千年以上的时间积累；可创造出一名能暂时拦住西方佛的黎明女士，薛宇宙用了多长时间？如果黎明女士能量产呢？科学的机器一旦开动，不要太恐怖！

　　面对新增的一百万层空间壁，西方佛犹豫了一下——就在他犹豫的刹那，三清和陆远已经狂奔着先后冲进了剑阵。

　　知道已经失去拦截机会的西方佛，只能将注意力集中到如何击破眼前的百万空间壁上。可在这时，黎明女士又开口说话了，“再给我六十秒，我还能继续增加一亿层空间壁障！”

　　六十秒足够西方佛击破之前的百万层空间壁障吗？不够，所以他击破的速度永远追不上黎明女士制造的速度……他只能选择放弃。

　　然后西方佛知道自己输了——首先论眼力，他没能看出陆远和三清为什么一见面就抢着冲进剑阵。这种别人看出来了我却没看出来，最打击人；其次论修为，他虽然强，却没强到瞬间击破黎明女士的阻拦的程度；最后论心性，空间壁障的阻拦实际上只占据正面的一小块儿，他刚才本可以径自绕过去的……

　　“是贫僧犯了执念。”西方佛苦笑着收起大手印，步行绕过那块阻拦，朝着黎明女士合十说道，“这位女施主请了，那剑阵极为凶险，不若我们就在此观战如何？”

　　“好。”黎明女士答应下来，她将空间壁障化作光线，融入身体。西方佛站在旁边，竟然看不出她是怎么做的。

　　“……请问女施主，你真的能再布下一亿层世间障？”西方佛左思右想，还是将这个问题问了出来。

　　“不能。”黎明女士面无表情的回答道。

　　西方佛，“……”

　　“多谢女施主教诲，是贫僧又犯了执念。”西方佛再施一礼。

　　可他心中还是在犹豫，到底能还是不能呢？她是说真话还是说反话呢？唉，如今也是闲着，我刚方才何不尝试一下？只是这时候，他之前一颗悬着的心，却一下子放了下来——是了，那人既然已入诛仙剑阵，接下来交给老道应付即可。

　　如果他能安然无恙的出来，便说明陆远修为还在老道之上，我亦毋须再献丑……这样了结，再好不过！

　　正如黎明号众人所料的那样，活太久的人，是没什么拼死的决心的。

　　他们的情况毕竟跟塔洛斯不同，塔洛斯是这回不成、大劫必死，所以只能破釜沉舟；而鸿钧、三清和西方佛三人，却早就有度过纪元大劫的办法，现在是在试图谋取主神之力上更进一步。

　　能拿到固然好，拿不到……反正未来还有无数的时间可以尝试，干嘛要拼命呢？

　　……

　　关于洪荒的种种设定，以及几大圣人之间的龌龊无需多说。

　　单说洪荒时期传下的顶级法宝，三清手中保留的无疑全是天下最顶尖儿的至宝。如主气运的太极图、盘古幡，功德至宝天地玄黄塔，还有主杀伐的诛仙四剑等等。诛仙剑阵，书中描述说：“将剑倒悬四门之上，发雷振动，剑光一愰，任从他是万劫神仙，也难逃得此难。”无愧于号称“天道第一杀阵”。

　　但是从三清的道统来说，他们明显更喜欢太极图、盘古幡这种能镇压气运，保证道统长盛不衰的至宝。从而轻视像诛仙四剑这种专门用来杀伐的宝物——哪怕它超级厉害！看过《封神演义》的知道，他们这种偏爱不是没有道理的，手握诛仙四剑、没有任何镇压气运宝物的通天教主果真就悲剧了。

　　而且书中，太极图和盘古幡明显已经被老子和原始天尊炼化成本命法宝，借出去能随时召回，所有权已经绑定。而诛仙四剑却没有被通天教主炼化，显然通天也不大看得上诛仙四剑，心中恐怕还想着哪天抢个太极图、盘古幡同等级的至宝来当立教之本……

　　等到三清三合一成三清道人后，法宝更是多得用不过来，于是诛仙四剑的地位变得跟那啥似的——需要的时候就拿出来用一下，不需要就丢开，看都不想看一眼——更不可能去炼化。虽然诛仙四剑号称天道第一杀伐利器，可问题在于三清自身的武力值已经溢出，稍微不小心就能把世界打爆了，再多加一个诛仙四剑又能如何？

　　他们这回摆下诛仙剑阵，主要目的是想不搞出太大动静就压服陆远。

　　哪知道三清第一眼看见陆远，便头皮都炸了——因为他看到的不是一个人，而是一柄贯穿天地的神剑！

　　要知道最近几年，他跟西方佛都不时的去偷窥过陆远。那时候的陆远虽然剑术极强，但还在能接受的范围之内。可几个月不见，陆远居然摇身一变成了主宰剑之法则的剑道之主！简直可恐可怖！

　　三清想不明白陆远是怎么做到的——就算剑之法则的存在感很弱，可那也是法则啊！没个几百年打磨，谁能突然就主宰一条完整的法则之路？！这根本就不天道！

　　随即三清又想到更可怕的事情，于是他转身就跑——先天至宝是有灵性的，人挑法宝，法宝亦挑人——太极图就跟老子的相性非常吻合，以至于他不用炼化法宝都用的称心如意。但相比之下，诛仙四剑在他们手中过得如何？三清厚着脸皮都说不出“很好”二字来。

　　现在的情况就是，陆远没出现时诛仙四剑还能“将就一下”，但现在陆远这个正牌的剑道之主出现了，无疑他才是最合适的四剑主人！所以三清一边跑一边心中叫苦，布下诛仙剑阵真是多此一举，简直搬了石头砸自己的脚！

　　希望那小子经验少，没想到这一点……

　　但那可能吗？陆远粘上毛儿比猴子还精，他可是从知道幕后BOSS是三清起，就开始算计老道了。两个人几乎同一时间起步，陆远生生仗着年轻力壮，居然抢先一步冲进了剑阵戮仙门内！（圣人法则相互干涉，空间封锁，都用不了传送、瞬移、加速之类的道法）

　　进门后陆远二话不说，直接朝着悬在门户上的那把戮仙剑抓去！

　　仅仅差了0.01秒，前后脚进门的三清老道见状，心中又叫一声苦——陆远进了剑阵，剑阵却没有直接攻杀他——如果说刚才仅是猜测，那么老道现在已经有八成相信，诛仙四剑这是要跳槽啊！

　　因此老道想也不想，就一道掌心雷朝着戮仙剑拍了过去！

　　电总是要比人的速度快的，而诛仙四剑的特性便是“发雷振动，剑光一愰”。电光后发先至，抢在陆远之前落在戮仙剑上！只见那把剑刹那间从濒临破碎的废铁剑姿态，转眼化作霞光万丈、瑞气千条的先天至宝戮仙剑！

　　戮仙剑在电光中一晃，匹练般的剑气就朝着陆远当胸射去！

　　老子右手虚抬，太极图已在袖中隐隐欲动，只待陆远招架后撤，他便要立刻动用太极图前后夹击。虽然二人连场面话都未交代，但三清亦不是虚伪之人。哪知道陆远面对迎面飞来的绝世剑气，居然仅仅侧身让过要害，既不用剑招架身形也不停顿！

　　只听见“噗嗤”一声，堪比天下最坚韧合金的圣人之躯，在剑光下不堪一击！

　　陆远的胸口被戮仙剑气直接戳出一个透明的窟窿！


第一百二十章 渐亮的启明星（五）

　　而陆远也终于靠着这个机会，将手放在了悬挂的戮仙剑的剑柄上。他稍微用力，便将剑抓了下来。

　　整个过程中陆远根本没在意身上的伤口，甚至当他将戮仙剑握在手中之后，还将戮仙剑与初晴剑分别靠近胸部伤口，让剑刃沐浴自己的鲜血——看得三清简直目瞪口呆！

　　“剑不是装饰品，怎么能挂在墙上？”陆远瞪了三清一眼，仿佛他做了什么十恶不赦的事情，语气还特别沉痛。“剑，不是那么用的！算了，说了你也不懂……这世间，英雄迟暮、美人白头、宝剑空利，都是最悲哀的事情。情怀的事儿，你不懂。”

　　沐浴在陆远的血中，戮仙剑的凶煞之气被洗尽。

　　他的剑刃发出“仙翁仙翁”的清鸣声，仿佛在与陆远的话交相应和。

　　三清老道痛苦的闭上眼睛，他刚才仿佛看到“忠诚+50”的字样出现，然后戮仙剑就这么没了……三清一摆袖子，扭头便走！哪知道陆远居然紧紧跟在他后面，他抬腿陆远也抬腿，他向东陆远也向东。

　　“你还跟着老道干嘛？莫非觉得老道好欺不成？”三清没好气地说道。

　　“不跟着你，剩下的三把剑我最多抢下来两把。跟着你，我说不定三把剑都能抢到手。”陆远说的很坦诚，坦诚得让老道有些受不了。

　　“你！！”三清将双手笼进袖中，脸色有些愤愤。他袖中手上正握着乾坤图和盘古幡，两件先天至宝一攻一守，同样妙用无方。但诛仙剑阵已破，他有心能赢，却没把握将战斗余波造成的伤害局限在剑阵之内！

　　老道想了想，一低头抬头，陆远就感觉面前的三清换了一个人——如果说之前那个事事退让三分的人是老子，那么眼见这个眉角上挑、略显傲气的人显然是换成了元始天尊。

　　原始天尊先一声冷哼表达不满，然后才说，“陆道友，你无需一直喊打喊杀，咱们明人不说暗话。我等固然不愿打得天崩地裂，引来纪元大劫，难道你就想了？不说圣人开战，谁生谁死。就这下面的人里，有多少是你的亲朋好友？又有多少是你的部下故旧？你能全都弃之不顾？今日约战，我等有借机压服陆道友的意思。但就算陆道友败了，难道我等就会把事情做绝？无非是利弊取舍罢了，最终还是要谈！说起来，我等要的既非尊上与你的性命，亦非阻拦你二人长相厮守。我等要的，只是一条出路而已……圣人往前面的道路已绝！我等苦苦求索，难道也错了？”

　　……

　　“当然没错！”既然原始谈起正事，陆远也不能继续装疯卖傻。

　　毕竟投鼠忌器的不止三清和西方佛，他陆远在这个世界牵挂的人和事物也多。况且到了他们这个层次，想要全力出手一次——先要有打爆全世界的决心。老实说，陆远远比三清更在乎这个世界！在乎的多得多！

　　他一直在打压三清和西方佛的气焰，目的就是为了大家能坐下来，平等的谈上一谈。

　　……

　　一团光，稳稳的托在陆远的掌心。

　　除了站在他身后的黎明女士对此无动于衷之外，三清和西方佛全都眼巴巴的盯着，仿佛那团光是几亿年才一出的绝世美女！不仅如此，甚至连一直打酱油的鸿钧老道，都悄悄现出身影，显然这团光诱惑性极大。

　　陆远说道，“我只拿到戮仙剑，可还有三把……”他话音未落，便听见“咣当”一声，三把仙剑和一张阵图已经丢到他的面前。三清除了袍袖微动，连视线都没转移一下。

　　“诚惠，诚惠~”陆远又露出小气鬼的样子，忙不迭的将诛仙、陷仙和绝仙三把仙剑收起，阵图打包，哪怕被三位圣人齐齐鄙视也甘之如饴……他这副样子，恐怕是改不了了。

　　“说正事儿！”三清无奈的催了一下。

　　“那就说正事儿……这是一个很小很小的，仅有一个地球和一个月球构成的世界，太阳、星空都是假的。但我要说的是，这个世界虽小但法则完整，它是一个新生主神的作品！”陆远托起那团光介绍道，三个圣人齐齐踏前一步，生怕听得漏掉任何一个字。

　　他们曾经连银河系都不放在眼底，可如今这小小的世界，却能让三位圣人齐齐动容……他们能感觉到这个世界与别的世界有本质上的不同，可具体的却又说不上来。只是三人都能明确的预测到，这个世界必然与他们所求索的道路有莫大关系，因此一个个在心中急的抓耳挠腮，恨不得将卖关子的陆远按住打死！

　　陆远摆了一会儿POSE，终于说出关键的答案，“这个世界，现在我拥有三分之一所有权！”

　　三位圣人齐齐震惊！

　　与凡人相比，他们是圣人；可与主神相比，他们也是凡人啊！

　　可现在有人告诉他们，人……能像主神那样拥有一个世界的所有权？！可不管他们相不相信，事实就摆在了他们的面前！陆远说出答案后，每个人就能确定那是真的！

　　也就是说，陆远的存在就等于告诉他们——“那条路，走得通！”

　　鸿钧道人一拍身边的大树，仰天长笑！

　　“哈哈哈~通的就好！通的就好啊！陆道友，老道欠你一个人情。”说话间，只见桃花纷落如雨，鸿钧老道已经鸿飞冥冥，不知去向。他的境界最高，自有自己的道路要走。他只要知道路是通的就够了，并不贪图陆远的“经验”，因为陆远的路不是他的路。

　　“唉，贫僧终究不及鸿钧道人般洒脱，已经慌不择路。不知想要参悟陆道友掌中的世界，需要付出什么样的代价？”西方佛问道。

　　“你欠我两个人情，三清欠我三个。”既然知道他们合体还能分开，那陆远自然毫不犹豫的下刀子猛宰。西方佛和三清都是苦笑，却也都点头答应下来，毕竟机会万载难逢。

　　机会就是福缘，面对福缘你错过了……那只能怨你自己。

　　老陆的眼睛都要笑没了，人情好啊，这二位的人情价值更是胜过先天至宝，保质期还超长！这回可赚大了！因此他啥也不说，很厚道的将“加勒比海与倚天”世界自己占的世界权柄一分为二，分给了和尚和道士！

　　原本以为有机会参悟就很好了，哪想到能直接获得“股份”？！当感觉到那股建立在自己和世界之间的羁绊，三清和西方佛都有种被馅饼砸晕的感觉！刚才被强卖的些许不快全都化成了激动！

　　太讲究了，老铁！

　　“以后维护世界和平的重担就交给你们了，对了……”陆远好像随口一提地说道，“世界内还有点儿核污染挺麻烦，你们随手清理一下。”

　　“没问题，交给我们！”二位圣人没口子答应下来。

　　至于说某个“关键点”……谁都没提——任何人要想达到陆远的境界，天赋要占三分之一、努力占三分之一，还有三分之一是福缘，这一点在座的两位都很明白！

　　有些人天赋够了，努力够了，可就是达不到胜利的彼岸，那就是因为你脸太黑——在这个层次上，不存在“包教包会，无效退款”这个说法……

　　……

　　“我是你们的船长陆远，感谢大家的共同努力！战略目标已经达成，请全员撤退到安全地带。”

　　三清和西方佛带着那两座要塞离开，银心监狱之前再无阻拦。

　　陆远右手拿着一把破破烂烂的“初晴剑”，左手握着一把更加破破烂烂的“诛仙四剑”，悬浮在辽阔的中子墙壁之前，正在对黎明号进行全体广播。随着命令下达，已经布置在墙面上的信号塔开始不断闪烁——士兵们被大批的传送回黎明要塞或者别的曙光之城内。来不及撤退的士兵，还能选择死回去……

　　人说，“只有退潮时才知道谁在裸泳”。

　　中子监狱的墙面上，当无数的“潮水”退却，当炮塔的光芒大片熄灭之后——才能看出黎明团留在墙壁上的217座信号塔，恰好构成了一个大大的“X”！

　　仿佛是绘在银心监狱墙上的一个标靶！

　　……A计划是画一个大大的圆圈儿，并在圆圈里写一个大大的“拆”……因为投入过大而放弃了。

　　但没关系，结果是一样的！

　　陆远持着双剑的手松开了又握紧，将之调整到最趁手的位置上！合四为一的“诛仙四剑”与“初晴剑”，齐齐发出兴奋得震荡呼啸之声。

　　斩开星球又如何？斩开恒星又如何？哪怕斩开黑洞，斩开白矮星都不算什么——陆远在空中舞动，双剑化作两道银虹。他要斩开的是银河系的核心！是用四万万颗恒星修建起来的银心监狱！而且还不能因此造成整个银河系的毁灭……最佳的点已经标识好，现在就看他如何挥剑！

　　陆远越舞越急，连人带剑变成一团光影。

　　黎明要塞，曙光之城，恒星炉，无数人在默默的观看。世界内，世界之外，更有无数与陆远发生关联的人在旁观。

　　招数尽，大道生；桃花绽，人面红；涛声远，两岸近；众生相，映霜雪。

　　“斩红尘！给我开！斩！”

　　陆远的身影骤然静止，双剑左右交叉着斩了下去！

　　……

　　两道巨大而明亮的光芒交叉而过，一直闪耀到银河尽头！

　　不分时间也没有极限，无数星球无数民族都在同一时间看到；就连远在黑暗世界的地球人，都看见了地平线上闪耀的光芒——仿佛一个世界的启明星，正在奋力的升上天空！

　　银心监狱，终于在剑光下，被斩切成不相关联的四块物质！

　　当作用力的平衡失去之后，监狱的墙壁开始在自重下断裂崩塌，小块碎片内聚成新的白矮星，大片的碎块则直接崩塌成新的黑洞，甚至超新星……新的轰轰烈烈的造星运动开始了，并将一直持续上亿万年时间！直到形成新的银河系核心……至于那些建在银心监狱上的设施，那些全息部队，那些内部建筑等等，自然随着一起灰飞烟灭！

　　部署在银心附近的曙光之城，成功将冲击阻隔在银心内部。而曙光之城可调节的质量，有效的替代了部分银心的作用，让监狱崩塌没有对高速公路上的文明聚居区形成伤害。

　　而陆远则在第一时间消失无踪，再出现时已经是银河系最最中心处的一处房屋之外。剑光贯彻银心，定位坐标就是以艾罗娜为基点，因此这处房屋自然也不能避免。

　　当陆远刚刚抵达，就看见这间房屋“轰”的一声朝上下左右裂开——同样被分成四块。

　　“我的剑法还是靠谱的……”陆远这么想想着，就见房屋崩塌后，将少女形态的艾罗娜露了出来。融合后的娜娜看起来约十五六岁，已经是可以吃……咳咳，可以谈恋爱的年纪。

　　艾罗娜似乎没想到房子会突然崩塌，她扭着头呆呆的看着突然出现的陆远，手里还捧着一大碗（盆？）冰激凌。“嗨~”陆远刚说完，就听见“咔嚓”一声，艾罗娜手里的冰激凌碗从中心位置整齐分开，碎裂成四块……

　　“哦……”

　　“坏银，你赔我的冰激凌！”娜娜的小嘴一瘪，大眼睛瞬间凝聚起泪水，委屈无限的抄起小拳头朝陆远飞来。

　　“等等，我真的不是故意的，我赔还不行吗……哎，你别哭……别打脸啊！”

　　就当老陆想落荒而逃时，一双带着美好气息的双臂已经不由分说的，搂紧了他的脖子！并将青春无限的身体牢牢挂在他的身上。“笨蛋，骗你哒~”艾罗娜得意的翘着鼻子，“想不到吧，诡计多端的陆远也有今天！”

　　“完全没想到，输得心悦诚服。”陆远一副我真的被骗到了的样子，“我们家娜娜最聪明了，千秋万载，一桶浆糊！”

　　“嗯！”艾罗娜抱紧了陆远，将身体紧紧的贴在他的胸口上，哪管外界天崩地裂，银河运动。

　　两个人就这么一直抱着许久，艾罗娜才打破沉默。

　　她低着声音对陆远说，“我想你了，阿远。”

　　“我也是，娜娜。”陆远认认真真的回应道，“我也想你！”


第一百二十一章 守望黎明（大结局）

　　“薛帕德，哨兵欧米伽星系发生骚乱。”“知道了。”

　　“薛帕德，长船星系疑似出现雷克耐虫族！”“我会亲自去查看。”

　　“薛帕德，关于上次行动的报告……”“马上完成！”

　　“薛帕德，楼上的水管炸了。”“这也要我管？！”薛姐气得柳眉倒竖。

　　“只是提醒您一下，出门别踩到水……”秘书连忙解释。

　　“对不起，我……我最近情绪不大好，抱歉。”薛姐尴尬的连连道歉。“没关系。”秘书笑了笑，退出房间并轻轻的关上门。她心里在说，“过了三十岁还单身的女人，焦躁一点儿很正常。”

　　“呃~~~”门一关上，薛帕德就将笔摔在报告上。她身体向后瘫进椅子，嘴里发出厌恶的声音。坐办公室，写报告，抓无政府主义者，满银河系到处乱跑……“这不是我想要的生活！”

　　可我想要的生活到底是什么呢？

　　她透过窗户，看着窗外热闹而和平的世界，心中却想起跟塞博鲁斯的对抗，想起反抗收割者的倾世一战，想起进攻银心监狱时的自杀行动……那种每天都活在生死边缘，甚至到后来连死都不当一回事的生活，是那么的让人热血沸腾！

　　是那么的让人……沉醉。

　　可是看看现在，和平（无聊）、和平（无聊），还是和平（无聊）！

　　银河系走向共同发展的道路，赛狗前几天刚刚完成企业化改组，影子经纪人如今是官方组织，连踏马再度出现的收割者……都是来建立外交关系的！战争真的远去了，如今银河系的热门话题是“殖民仙女座”，人类科学家预测“银河系内百年无战事”……

　　你敢相信吗？百年无战事！（这样的日子还要过一百年！）

　　“原来我是那只被关进笼子里的老虎，已经没有用武之地了吗？”

　　……

　　几个月后，薛帕德的座舰“诺曼底SR7”于英仙座执行任务时意外坠毁，薛帕德和她的小队下落不明。银河系新闻频道发起“我们的英雄”大型纪念类节目，采访了很多薛帕德的战友和朋友，关于她的纪念活动一直持续了很多年……

　　薛帕德作为一个英雄符号，被永远的镌刻在了质量效应世界的历史上，为后人敬仰。

　　只是他们不知道的是，从此质量效应世界少了一个“吉祥物”，多元宇宙多了一个强大的游侠。这位游侠在无数世界行侠仗义，铲除邪恶，并留下了很多可歌可泣的传说故事。

　　但关于“他”的最广为人知的事迹，却是“他”与圣骑士安妮，以及神王陆远之间的感情纠葛。这个三角关系被改编成无数版本，根据这个故事演绎的歌剧、电影，在多元宇宙的热度经久不衰……

　　……

　　源海，主神社区。

　　这是一个刚刚建立不久的新世界，只是与过去主神创造世界不同的是——第一，这是一个完全由“凡人”，而不是主神，主导创造的世界。它的出现改变了“主神创世界”这条真理；

　　第二，这个世界没有自我孕育任何“原住民”，它被创造出来的目标就是提供给主神，以及多元宇宙旅客的一处停留、生活和娱乐的场所。

　　在这里，任何人的身份不再是主神、从神，或者某个多元宇宙旅行家，你只是一个普通人。如果你需要消费，需要购买房子和食物，那么你首先要做的事情是去找一份工作，而不是期待什么特权……

　　何况这里提供的是全多元宇宙都找不到的好东西！

　　因为由主神论坛的神秘创建者率先发起，源海内很快掀起了“去社区定居”的热潮，无数的主神摩肩接踵的涌入这个世界。

　　由于这个世界是“凡人”所创，因此主神们无需担心被窥探自身，更无需担心双方的规则冲突。主神们热衷于在这个世界过“普通人”的生活，自然也闹出无数的笑话——但没人敢在这里惹事儿！

　　不客气的说，在这个世界中，很可能一个通马桶的工人，在外界就是一个你绝对惹不起的强大主神！

　　当然，“社区内的事儿就留在社区内吧”，这也是这个世界的原则之一。

　　真正维持这个世界运转的，是名为“桀斯”的人工智能群体，和一群叫“御坂妹妹”的人造人。正因为有他们，这个世界才被管理的井井有条，而不是被一群幼稚的主神搞的乱七八糟。

　　当然，有光就有影。

　　这个世界的阴影中，还存在着一个专门以破坏为乐的邪恶组织，它的名字叫——“幻想乡”！带头的大魔王是博丽·尼古拉斯·灵梦，很多偏向黑暗的主神都背地里加入了这个组织，他们时刻都在背地里策划着颠覆社区世界……

　　顺便说一句，“催化剂”如今是社区世界著名的音乐人DJ，他的《磁力天碟》卖到了超白金。而另一位主神邢琰，如今是一家快递公司的小老板。她与“催化剂”是最先跟黎明团打交道的主神，也是最先受到黎明团影响的主神。

　　如今在主神世界，通过无限世界遴选从神的模式已经被淘汰。如今新流行的是老板模式——主神在多元世界挑选成员，然后通过培养建立起自己的核心团队。这样的团队更加有凝聚力，而且更有创造激情。

　　据说整个流行的起源就是某黎明团。

　　……

　　“吕大布，你又偷懒！”邢琰掐着腰，对着一个虎背熊腰、比她高出两三头的男子训斥。“这么多包裹没搬，下次再被我抓到扣你工资哦！”看她身穿一身制服，举止干练的样子，谁会想到她其实是一名掌握着好几个世界的主神呢？

　　被称为吕大布的男人挠头苦笑，只能连连点头，然后看着山一样的包裹堆发呆……主神这帮败家子儿！剁起手来没完没了了是吧！光棍节跟你们有个毛线关系啊！

　　可惜，邢琰的好心情还没持续上三秒钟，进门就看到站在楼梯上、冷着脸儿的伊丽莎白·斯旺，气势顿时矮了一大截下去。

　　“您又迟到了。”幽幽的指责。

　　“我……那个，今天堵车……忽然在人生的道路上迷失了……”这回换成邢琰顾左右而言它。

　　没办法，谁让伊丽莎白才是真正的快递公司总经理，而她只是董事长兼打杂呢。

　　最初邢琰是董事长兼职总经理，结果公司连扑三次！最穷的时候，一帮人连饭都吃不上！直到伊丽莎白接手，业务才蒸蒸日上。别看外面包裹堆积如山，那是因为业务太繁忙才这样，其实赚得很。

　　以伊丽莎白的才能，掌握这样一间小公司真是绰绰有余。

　　“扣工资。”留下一句话后伊丽莎白消失。

　　邢琰原地化为灰白。

　　——这就是主神社区，一个专为主神和超凡者服务的世界。

　　创造这个世界的人是陆远，多年以后，人们管他叫“神王”。

　　……

　　新银河系，地球。

　　距离“墙面战争”已经过去二十年时间。

　　随着时间的流逝，历史会变成故事，故事会变成传说，传说会变成神话。

　　各种关于黎明号的信息，在黎明号消失的二十年之后，基本都传得失去了原样。但值得庆祝的是，黎明号上的原移民并没有跟着船一同消失，他们在离开地球六百年后，王者归来！

　　当地球人知道——这些“外星来客”居然是他们六个世纪前的先祖！他们不但带回了更先进的宇航科技，还带回关于新世界的消息时——全世界都陷入极热的狂欢之中！普天同庆！

　　战争在一夜之间消失，所有人都在打包等着登船，然后去更美好的新家园！地球，真的是过够了……然后是更多的好消息传来，莫纳帝国崩溃，银河系重新化作蓝海，地球的发展空间终于被打开等等。

　　美好的让人无法相信！

　　随着新移民陆续传回信息，没让地球人失望的是——“新世界”星系确实存在，而且比他们说的还要好！环境上远超地球！资源无限多！工作机会无限多！

　　唯一让地球人稍感不满的，就是那边的“新世界”已经被首批百万移民先开发了十几年时间，并搭建起完整的社会上层建筑。这边的移民过去，能极大的补充新世界人力需求。

　　但是地球高官显贵们过去还想保持原有地位，那就只能呵呵了。地球的钱比废纸还不如，他们想谈判，可根本没人跟他们谈。想挟持地球民众，结果被某个老头儿教做人。

　　哦，还有一个不好的消息——新旧移民混居，还引发了另类的伦理麻烦，毕竟相差600年时间——一对儿坠入爱河的男女，兴冲冲的去登记结婚。结果二人一查历史身份，一个说“甥外孙女？”另一个说“七舅佬爷？”

　　这就很尴尬了。

　　……

　　薛宇宙，要死了。

　　是的，那个控制了蓝色星球近七百年的大毒菜者，要死了。

　　当这个消息传开，地球人的反应不是欢呼毒菜者的灭亡，而是全人类的沉默和……失声痛哭。

　　不走出地球，不接触外星的世界，就不会知道那个众人口中的“毒菜者”——为这个星球做了多少贡献。他为人类踏上宇宙的舞台做了多少的准备。他又帮助这个世界抵挡下多少的狂风暴雨。

　　他就像萌芽头顶的参天大树，如今萌芽长成了小树，大树却走到了生命的尽头……

　　薛宇宙切断一切与外界的联系，他拒绝延续生命，拒绝任何人的跟随，拒绝镜头的照射。留在世人眼中的最后印象，是他亲自推着轮椅，一点点消失在视野中的情景——他同样拒绝死在所有人面前，也拒绝一个隆重的葬礼……

　　薛宇宙就像一个老去的王者，他强了一辈子。最后宁可孤独的离开，去寻找属于他的那片墓地，也不愿将那片软弱现于人前。

　　或许有人说我们有卫星，有天空观测站——可那位要离开的人，他的名字叫薛宇宙！如果他想消失，哪怕是坐着轮椅，也没人能找到他……

　　……

　　这是一片连绵如锦的翠绿原野，一眼望不到边际，杂生的小草和野花，恰能浅浅的淹没轮毂的边沿。

　　薛宇宙的轮椅，就停在这片原野的丘陵山坡上——没有通往山丘顶部的小路，也没有被轮椅压倒的花草。没人知道，薛宇宙是如何与轮椅一起，跨过千山万水，凭空出现在这片没有人烟的原野上的。

　　但薛宇宙不会去解释。老人只会将身体放松的靠在轮椅上，让酸痛的骨头歇一歇，并享受那带着荒野与清晨气息的风。太阳正在东边的地平线下酝酿，晨光已经在天际透出。而月亮落向西边，那延绵群山的天涯。

　　又一天的清晨即将来临。

　　老人拉了拉盖在膝上的毛毯，他浑浊的视线，勉力的睁开着，望向启明星的方向。那儿同样也是……太阳系第一航道的方向。老人的生命已经没有遗憾，他完成了与生俱来的使命，哪怕并没有人真的赋予过他这个使命。

　　如今薛宇宙的生命中仅剩下最后一件事，那就是等一个人……等一个很久很久之前离开地球的，他的亲人。

　　时间一点点过去，晨光越来越明亮，启明星渐渐消失，月亮也沉入海底。

　　一艘外形像打开的雨伞的飞船，慢慢的，浮现在湛蓝的天际。

　　（全文完）
